
书名：最强兵王

作者：丛林狼


简介：

　　最强兵王，虎视群雄，为国而战，为民出鞘，只有站死，绝不跪生，无怨无悔！

　　这是一本男人的书！

　　这是一部热血的故事！


【第一卷 兵王崛起】

　　一代兵王，起于边境，逆境而上！


第1章 边哨惨案

　　黄昏时分，西南边陲国境。

　　一颗带着草环的脑袋从山顶不起眼角落探出来，阴冷的目光搜索着什么，满是油彩的脸庞挂着冷漠的表情，对生死的冷漠，很快又缩了回去，不一会儿，探出一把SVD狙击枪来，狙击镜套在眼睛上继续观察，就像隐蔽在暗处观察猎物的野狼，没多久，这个人缩了回去，再也没有了动静。

　　阴凉的风吹过半沙漠化的山峰，卷起漫天的黄沙，枯草打着卷也上了天，乌云压顶，气温骤冷，给这片荒芜的山野平添几分肃杀，眼看入秋的第一场雨就要降临，几只山鹰尖叫一声，带着不屈和狂傲，窜入云霄，很快不见了影子。

　　延绵起伏的山岭，一处相对平缓的山腰开阔地，飘扬着一面耀眼的红旗，红旗旁边是一片低矮的营房——华夏国西北国境线古道哨所驻地，山腰下面是一处峡谷，方圆几百里唯一贯通东西的古道，这条古道在古代非常活跃，是走私分子的黄金通道；在和平年代的今天，杳无人烟，只有这座不起眼的岗哨默默的守护者这条古道，防止有人偷渡。

　　古道哨所只有一个班的人，除了广场上瞭望台放哨的人外，其他人都缩在房间里准备晚饭，荒无人烟的哨所，日子过的百无聊赖，除了做饭，放哨，巡逻，娱乐就只剩下数蚂蚁，追野兔之类的事情了。被安排到边防哨所的兵，基本都失去了憧憬和希望，就等着退役回家。

　　班长吴凯是个老兵，冀北人，性格豪爽，为人仗义，深的战友们的爱戴，如果没什么作为的话，还有半年就退役了，在这片荒无人烟的山野，平时连只鸟都难以看到，哪来的作为？军队没有功劳，升迁就是奢望。

　　“马上就要下雨了，这该死的老天，怎么不下黄金，海子，你是班副，你走一趟，带上雨衣，罗铮那个臭小子差不多该回来了，第一次去营部领补给，别迷了路，被野狼叼走了，那就成咱们西北军第一大笑话了，老子可丢不起这个人。”吴凯一边和面一边说道，怎么看都不像是一名班长，哨所最高指挥官。

　　“得嘞。”正在烧火的一名士兵随口答应一声，将一截柴火丢下，起身来，足有一米八的个头，面容消瘦，身体壮实，军服很干净，熨烫的也很平整，虽然远处边境，军人的血并没有冷。

　　“班头，你还不知道罗铮？别看是新下来的兵，发起狠来，别说狼，就是老虎也得退避三舍，手底下硬着呢，不会是传说中祖传的武功吧？”旁边一名士兵笑呵呵地说道。

　　“别管是什么，那是人家的私事，谁没点秘密，我警告你们，他不愿意说，你们可不行瞎打听，免得大家尴尬，来日方长，罗铮兄弟要是愿意说就说，柱子，你小子还有半年也退了吧？打算回去干点啥？”班长吴凯问道。

　　“回家种地呗，在部队别的没学到，倒是长了一把子力气，种地最合适。”叫柱子的随口说的，眼睛里却闪过一丝苦涩，当兵的谁不想轰轰烈烈一番？谁又甘愿默默无闻的回去？

　　吴凯没说什么了，厨房里，大家默不作声，都在想自己的心事。

　　“嘭！”一声清脆的枪响。

　　“哪里打枪？”大家大吃一惊，纷纷放下手上的活，看向班长吴凯。

　　“是95式5.8mm口径自动步枪。”班长吴凯竖着耳朵说道，忽然脸色大变，喝道：“不好，是咱们的制式自动步枪，有情况，大家听我命令，从后门过去，操家伙就地防御，不许出营房，小心狙击手。”作为一名哨所老兵，吴凯没有参加过战斗，但代代相传的经验听说不少，敏锐的感觉到出事了。

　　大家答应一声，纷纷向厨房后面冲去，厨房后面连着武器库房，大家平时武器不离身，这会儿饭点，哨所几年都没有出过事，大家有所松懈，做饭的时候把武器集中存放起来，这个疏忽却要了所有人的命。

　　还没等大家冲出厨房，外面一排排猛烈的子弹扫射进来，厚重的布帘、玻璃窗户根本挡不住子弹的攻击，瞬间支离破碎，紧接着两枚手雷扔了进来，发出两声惊天动地的爆炸声响，厨房内的几名士兵倒在血泊之中，无一幸免。

　　从听到枪响到遇袭身亡，前后不过两秒钟，刚才还谈笑风生的几名战士变成了尸体，都睁着眼，死不瞑目。

　　硝烟很快散去，一名身穿虎纹通用型迷彩作战服的人走了进来，这款作战服号称是山地丛林作战伪装效果最好的迷彩服，来人侧着身体，脸上抹着厚重油彩的人进来，头戴插满枯草树枝的钢盔，戴着一副战术墨镜，手上平举着M16A4自动步枪，头侧低，做着随时击发的姿态，脚穿防爆军靴。

　　这个人身后跟进来两个人，同样的打扮，单腿跪姿，平举着枪快速瞄准搜索房间里面的情况，一边通过耳麦说着“安全、无可疑发现”的话，慢慢起身来，往前两步，让开房门，让一名彪悍的壮汉进来。

　　壮汉身高一米八五左右，和其他人同样大半，枪口朝下，身上透着一股野兽般狂暴的气息，冷静的扫了一眼房间，眼光落在了厨板上还没有完全和好的面粉上，嘴角闪过一抹不屑的冷笑，换换摘下战术墨镜，露出如鹰隼般锐利的眼睛。

　　“报告队长，击毙七人，加上哨兵一人，换防兵一人，一共九人，无其他可疑发现。”最先进来的人检查完厨房、后院情况后，马上转身回来敬礼报告。

　　“九人？”被称之为队长的人脸上闪过一丝疑狐，一股爆裂的气息从全身毛孔散发出来，喝道：“不好，据可靠情报，这个哨所一共十人，还少了一人，看来，我们打下哨所修养一晚的计划得调整了，通知兄弟们打扫战场，补给弹药物资后马上撤离现场，该死的，鬼手，查找周围，看能不能找到那个人。”

　　“是。”旁边一人喝道，转身冲了出去。

　　“把目标带过来。”队长冷冷的喝道。


第2章 野狼佣兵

　　不一会儿，一名同样全副武装的人带着一个面容发白的中年人进来，中年人大约五十左右，有些秃顶，得体的西装满是淤泥，戴着一副金丝眼镜，透着一股书卷气息，看上去像个搞研究的，惊慌的看着满地的尸体，沉默不语。

　　“白先生，都说你们华夏国是雇佣兵的禁区，没人敢进来，我看也不尽然嘛，我们野狼佣兵团还不是轻松把你带到了边境线，看看他们的战斗力，我们只需要两秒钟就摆平了，哈哈哈！”队长得意洋洋地说道。

　　被称之为白先生的人并没有生气，而是有些谄媚地笑道：“那是，谁不知道你们野狼佣兵团？世界佣兵排行前五，前两天那支侦察排都栽在你们手上，三十几个人，连求救的信号都来不及发送出去，更何况他们这些边防小兵，哪里挡得住你们前进的步伐，看来，我能够顺利出境了。”

　　“当然。”队长傲然说道，并不在意白先生话里面的讥讽意味，继续说道：“你看不起这些边防小兵？也是，你连自己的国家都可以出卖，怎么会在乎这些小兵的生死，看在你是雇主要的人份上，就不和你计较了，原本答应让你好好休息一晚的计划调整，我们必须马上离开这里。”

　　“为什么？”白先生不满地说道：“别忘了你们的原则，信誉第一，佣兵没有了信誉，我看你们以后还怎么混？”

　　“少拿这些唬我。”队长坚毅的脸庞闪过一抹杀气，冷冷的喝道：“如果你不想死就留下，忘了告诉你，哨所原本十人，现在只有九具尸体，这意味着什么？用你研究方程式的大脑好好想想吧，另外，把你的衣服脱下来，找套军服换上，暴露只是迟早的问题了，动作快点。”

　　白先生欲言又止，有些忌惮的脱掉外衣，从旁边随便拿起一套军服穿起来，队长冷冷的扫了白先生一眼，这一眼却让白先生大脑放佛被针扎了一般，全身冰寒，一股死亡的气息笼罩过来，不由大骇，赶紧低头胡乱穿衣服，刚才那点不满情绪烟消云散，这一路来，白先生见识了队长杀人的手段，内心惊惧。

　　队长见白先生老实了许多，收起了知识分子的那点倔傲，满意的冷笑一声，耳麦忽然传来同伴的示警：“队长，蜘蛛侦察到一段通话频率，怀疑是华夏国的特种部队追上来了，距离我们大约十公里左右，咦，发现一名华夏国士兵赶马板车过来，要不要狙杀？”

　　“十公里？可惜来晚了，外围的兄弟们都撤回来吧，准备出境了。”队长不屑的冷笑道，脚下就是边境，随时可以离开，只要出境，华夏国的特种兵就不敢随意追击了，谁说华夏国是佣兵的禁区？想到得意出，队长心情大好，随口说道：“狙杀后快速撤离。”

　　“不好，对方好像有所警觉，停下来了。”刚才那个声音惊讶地说道。

　　“不管了，快撤。”队长命令道。

　　……

　　空旷的山野，枯草萎靡的趴在地上，无力的抗争着日渐寒冷的山风，一些更是被风吹起，打着卷，去了不知名的远方，高原的天空依旧湛蓝如洗，白云悠悠，看不到什么生机，在不起眼的山梁上，一架马板车停下来，瘦弱的老马打着响鼻，喘着粗气，套在马背的板车上堆放在一些麻袋，一个年轻人拿着马鞭蹲在马车后面的地上绑鞋带。

　　年轻人大约十八九岁样子，穿着干净的军服，带着军帽，脸庞被高原紫外线嗮的发黑，但掩盖不了俊朗的容貌，双眉粗厚如剑，鼻梁挺拔，透着超越同年人的成熟，整个人散发着自信的气息，配上灵动的双眸，却又透着一股子精明和机灵劲，刚柔相济，让人信任的同时，又不免产生一种亲近感。

　　年轻人并不知道被狙击手盯上，更不清楚蹲下来系鞋带的动作给狙击手造成一种错觉，从鬼门关走了个来回，狙击手接到撤退命令后放弃狙杀离去，年轻人系好鞋带起身来，一米七六左右的身材很健壮，军服穿在身上笔挺、威武。

　　“老马头，走啦，回去给你好好洗个澡，梳理一下你美丽的毛，再不回去咱俩就得露宿荒野了，该死的天气可不会同情你我。”年轻人扬了扬手上的马鞭，嬉笑着说道，马鞭并没有落在马身，倒是冷风从袖口钻进去。

　　年轻人感觉到了一丝凉意，紧了紧衣服，跟着马车朝前走去，或许是感觉到了天变冷的缘故，老马走的比较快，年轻人小跑前进才能跟上，身体开始热乎起来，年轻人笑道：“老马头，不愧是好兄弟，知道兄弟我冷，谢了，回头找匹母马给你做伴。”说着抬头看看天际，天色阴沉下来，眼看暴雨就要下来了。

　　进入雨季的高原地区，雨来的很突然，去的也很快，年轻人倒不怕下雨，但担心雨水打湿了马车上的生活物资，想到哨所里的战友，年轻人心里面很温暖，来哨所也快半年了，战友们的关心和爱护给人家的温暖。

　　“这该死的贼老天。”年轻人骂了一句，继续催促老马快跑起来。

　　“嗷哦——！”

　　一声狼啸打破了荒野山岭的宁静，年轻人大吃一惊，循声望去，只见不远处的山坡上站着一匹野狼，这是一匹落单的饿狼，在这个大雨即将到来的黄昏，急需要食物补充体力的饿狼是最难缠的。

　　希律律！老马咆哮一声，停了下来，但并没有慌乱，而是扭头看向年轻人，年轻人上前抚摸着老马的脖子，安抚老马的情绪，一边说道：“老马头，今儿个咱俩这运气可不怎么样啊，又是暴雨，又是饿狼的，天要黑了，你继续赶路，饿狼交给我处理。”话说的轻松，眼睛里却透着凝重，野狼难缠，饿狼更加，为了活命，饿狼能咬下自己的后腿充饥，更何况猎物当前。


第3章 热血罗铮

　　老马好像听懂了年轻人的话，继续朝前赶路，老马识途，倒是不用担心走错路，年轻人将马鞭扔到马车上，从马车麻袋下面抽出一把开山刀来，刀长两尺有余，宽八寸，刀背略厚，刀身略有点弧形，刀把用红包缠绕，无鞘。

　　开山刀在手，年轻人的气势为之一变，少了刚才邻家少年般亲和，多了一抹刚毅和冷峻，双眸凝视呈针芒状，冷冷的看着野狼，单手握紧了开山刀，手背青筋毕露，身体微曲，如临大敌般。

　　饿狼的残忍和疯狂，只有体会过的人才能够感受到，吃饱了的野狼对食物要求不高，遇到人类都不会主动进攻，但饿狼没有这个概念，为了生存，无所顾忌，或许是被年轻人的挑衅刺激了，饿狼疯狂的奔袭过来。

　　看到饿狼奔跑的速度和幅度，年轻人脸色更加凝重起来，这是一匹有着丰富经验的饿狼，奔跑的时候保持匀速，直线，这有利于缩短攻击距离和时间，看上去并没有出全力，说明对方还没有饿到脱力。

　　年轻人没有动，以逸待劳，冷冷的看着扑过来的饿狼，双目精光闪烁，手上自然下垂的开山刀转了个方向，刀刃超前，眼看着饿狼越来越近了，年轻人还是没有动，面对饿狼，慌乱只会加速死亡，显然，年轻人有着搏杀饿狼的丰富经验。

　　饿狼转眼间扑了过来，相距五六米的时候，猛然起跳，高大的身体高高跃起，张开了血盆大口，前肢锋利的利爪在黄昏余晖下散发着寒光。

　　高高跃起的饿狼在空中无从借力，不可能再变招，年轻人等的就是这个时候，面对凶悍扑杀过来的饿狼，不动如山，动如脱兔，暴喝一声“杀——”，脚下猛然用力一蹬，身体不退反进，朝饿狼反扑过去。

　　眼看就要和饿狼相撞在一起的时候，年轻人脚下用地侧蹬，身体诡异的下蹲，朝侧面躲闪过去，手上的开山刀顺势朝前面撩杀过去，噗的一声，锋利的刀刃直接刺入饿狼腹部，鲜血狂飙。

　　“噗通！”饿狼高高跃起的身躯重重摔在年轻人脚下，悲愤的呻吟起来，不甘的看着年轻人，身体蜷缩，挣扎，试图站起来。

　　年轻人超乎寻常的冷静目光锁定饿狼，飞起一脚，直接命中开山刀刀把，开山刀噗的一声，刺进去更深了，饿狼嗷嗷惨叫起来，昏黄的眼睛紧紧盯着年轻人，很快变得暗淡起来，没了生气。

　　看着死去的饿狼，年轻人暗自庆幸不已，擦了一下额头上的冷汗，刚才的拼杀可谓险之又险，如果不是饿狼高高跃起攻击，没有了回旋余地，如果不是沉着冷静的等待反击一刻，鹿死谁手还真不一定，年轻人拔出开山刀在饿狼身上擦拭干净血迹，长嘘一口气，见老马已经走远，拎起死透了的饿狼快步追去。

　　有着丰富战斗经验的饿狼绝对不好对付，刚才的搏杀，无论早一刻还是晚一分反击，饿狼只要不是身在高空无处借力，都有回旋余地，结果未可知。

　　年轻人将饿狼尸体丢在马车上，笑嘻嘻地说道：“老马头，兄弟我身手咋样？这狼皮给你做坎肩肯定不错，披着狼皮的马一定很拉风，会有很多母马主动倒贴，千万别感谢我，谁让咱俩是好兄弟呢，当初我中暑荒野，要不是你，我罗铮早成为一钵黄土了。”嘻哈玩笑的样子，已不复刚才的冷峻和肃杀。

　　老马长啸一声，算是回应，撒开蹄子继续奔跑起来，年轻人笑骂道：“听到母马就来劲了，你这匹老不死的色马，别到时候拉稀。”说着追赶上去。

　　一人一马在荒野上奔跑着，天黑时分，暴雨如注，倾泻下来，打在脸上，生疼，年轻人赶紧抽出马车上的帆布盖好麻袋，一边催促老马加快速度，眼看前面哨所在望，松了口气。

　　待跑进些，叫罗铮的年轻人闻到一股异常的血腥味，再看瞭望台上哨兵不见，不由大惊，警惕的抽出开山刀来，双目精光闪动，锁定营房方位，将身体藏在马车后面，小心的前行，没多久，就看到广场上躺着一个熟悉的身影。

　　这个人趴在地上，一动不动，周围雨水变得猩红起来，叫罗铮的年轻人大惊，快步跑上去，浑然忘了这么过去有可能成为狙击手的目标，翻看地上的人一看，罗铮脸色大变，是班副，再熟悉不过的战友，半边脑袋都被掀飞，已经死透。

　　“班副？”罗铮惊慌起来，不敢置信的看着怀里的人，昨天还一起吹牛打屁，音容笑貌历历在目，没想到自己出去一天回来，最亲密的战友居然变成了一具冰冷的尸体，猛然想到了什么，罗铮抱起班副尸体朝营房狂奔过去。

　　罗铮第一次经历这种事，方寸大乱，将基本战术躲避丢到九霄云外，浑然不知这么干会暴露自己的位置，还好敌人已经撤离，否则死多少次都够了，脑海中只有担忧和愤怒。

　　来到营房，罗铮看到厨房已经被烧焦，厨房周围的房子也烧的不成样，要不是暴雨下来，只怕整个哨所都会化成灰烬，罗铮疯狂的冲进房间，房间里什么都没有，一间间查找，最后在厨房看到几具烧焦的尸体。

　　“班长？”罗铮脑子唰的一下懵了，身体一软，坐在地上，抱在怀里的班副尸体也掉在了地上，脑子一片空白，眼睛愣愣的看着满地焦黑的尸体，浑然不觉空气中弥漫着的恶臭味。

　　也不知道过了多久，已经隐约猜到发生了什么事的罗铮脸色变得狰狞起来，强忍着伤痛，默默的跪下磕头，脑海中满是战友们昔日一起玩闹，一起疯狂，一起吹牛的影子，一行虎泪滚落下来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“咚咚咚！”三个重头磕下，额头一片血红，罗铮脸色悲戚地说道：“班长，兄弟们，你们在天之灵一定托梦告诉我真相，不报此仇，誓不为人。”庞大的杀气冲天而起，周围空气仿佛燃烧起来。


第4章 雨夜追凶

　　慢慢恢复理智后，罗铮见地上满是弹壳，墙壁上有许多弹孔，显然攻击的时候很突然，大家根本没有反击的机会，事后一把火，是一群穷凶极恶的人，绝对不能放过这群人，血债必须血偿，想到这里，罗铮飞快的冲向电讯室，却发现无线电台已经被烧毁，无法和外界取得联络，不由脸色大变。

　　“轰！”忽然，一声爆炸声响隐约传来。

　　罗铮大吃一惊，寒着脸飞也似的冲到外面，天色已晚，茫茫山野黑压压一片，暴雨如注，根本看不清，“难道是打雷？”正疑惑间，忽然又一声爆炸声隐约传来，虽然很微弱，但还是听的分明，不像是打雷，罗铮赶紧扭头望去，远处雨夜黑幕中红光闪烁，很快又漆黑一片。

　　“是手雷爆炸。”罗铮冷冷的看着暴雨夜深处，手雷爆炸的地方，双目寒光闪烁，任凭雨水打在身上，一脸愤怒，猛的扭头冲回营房。

　　哨所用不了多久就会有人过来勘查，现场不能动，否则会破坏线索，罗铮找来纸笔，写了几行字后，将纸条放在显眼位置，捡起弹壳压住，拿起一把哨所标配的95式自动步枪，却发现枪身已经被子弹打坏，不能用了。

　　无奈之下，罗铮将枪放到一边，眼角不经意发现平时用来放柴火的地方已经烧成灰烬，灰尘被门口进来的风吹开，露出一把三菱刺刀来，罗铮知道这把三菱刺刀是班长的心爱之物，整个哨所就这一把，平时大家没少拿来玩。

　　大喜之下，罗铮捡起三菱锥，看着这把用合金钢锻压打造而成的三菱刺刀，不由想到：“难道是班长和兄弟们在天上看着自己，让自己用这把刀去报仇？”想到这里，罗铮更加坚定了报仇的心思，飞快的朝武器库房跑去。

　　库房里不多的武器弹药都被洗劫一空，找不到一颗子弹，一把能用的枪了，罗铮想起班副珍藏的一把65式陆军匕来，据说是上级特别嘉奖的奖品，任何时候都随身携带，再次冲到厨房，认真检查了一下烧焦的战友遗骸，可惜什么都没有，匕首不可能烧焦，肯定是被人带走了，想到这，罗铮气的肺都要爆炸了。

　　“王八蛋！”罗铮骂出声来，寒着脸跑回不远处的营房，找来一个行军包，把能用的食物、衣服等装了一大包，换了套干净的衣服，穿上雨衣，操起三菱刺刀和军用手电，再将行李包背在背上，走出营房。

　　“轰隆！”一声炸雷响起，暴雨更盛了，寒风呼啸，给整个荒野山岭平添几分肃杀气氛，无尽的黑夜令人心悸，放佛能够吞噬一切的洪荒猛兽。

　　罗铮略有些稚嫩的脸庞变得坚毅起来，虽然没有经历过真正的战场，虽然没真正杀过人，甚至连枪都打不准，但罗铮有一颗不屈的心，一腔澎湃的热血，为了给兄弟们报仇，罗铮豁出去了。

　　门口不远处的广场上，老马暴躁的打着响鼻，用头拱着走上来的罗铮，刨动着前肢，显然也感觉到了什么，罗铮轻轻抚摸着老马的颈部，从马车上抽出开山刀来，语气坚定而又略带遗憾地说道：“老马头，不能给你做狼皮坎肩了，兄弟们还在天上看着我呢，必须去，别劝我，你也找个地方躲雨吧，明天上级就会派人过来查看这里的情况，你也该退休了，好好保重。”说着，一脸决然的大踏步朝爆炸声响起的方向跑去，义无反顾，坚定有力的脚步踩在雨水中，发出哗哗的声响，放佛兄弟们在践行，在祝福，在道别……

　　猎人出身的罗铮从小生活在森林，对森林有着莫名的熟悉和亲切感，野外生存能力不算太差，加上参军后身体素质上了一个台阶，暴雨中，罗铮走的很快，几乎小跑前进，手上的开山刀握的很紧，雨水顺着刀柄往下流，一道闪电撕裂夜空，映出罗铮刚毅的脸庞，开山刀寒光闪现，放佛感受到了主人心中的愤怒。

　　没有了爆炸声做引导，罗铮全凭判断急行军，暴雨能够冲刷掉所有痕迹，不可能找到什么线索，这样追击显得有些盲目，但罗铮无怨无悔，不做点什么心理堵得难受，想到惨死的兄弟们，一颗心就要爆炸似的，全身充满了力量。

　　两个多小时的狂奔，罗铮一口气喘不上来了，体力透支的非常严重，不得不放慢脚步，改用行走方式继续赶路，不觉来到一片山坡上，看到地上居然有两枚弹壳，罗铮赶紧用军用手电筒四处扫射，并没有发现可疑人物，快走两步，捡起弹壳一看，果然没错，但看不出什么线索来。

　　“难道是国内特种兵追来了？”罗铮猜想到，精神不由大振，热血沸腾起来，作为一名士兵，罗铮将特种部队当成自己奋斗的目标和方向，可惜在新兵连暴打了一名关系兵一顿，被下放到了边防哨所，这辈子，难。

　　想到有可能是特种兵追捕过来，报仇有门，罗铮精神大振，仔细观察一番地形，凭借小时候打猎的直觉，选定一个方向冲了过去，没多久，罗铮看到了一些手雷爆炸后的破片，静静的躺在地上，述说着这里曾经发生过的事情。

　　罗铮捡起破片看了一眼，随手扔掉，四处寻找起来，很快锁定了一个小坑，里面已经积满了雨水，这个坑应该是手雷爆炸造成的弹坑，罗铮观察了一下地形，四处寻找起来，战斗痕迹已经被暴雨彻底掩盖，只剩下弹片和弹壳，罗铮根据地形猜想当时的战斗场景，再根据凶手往西溃逃，追兵从东追来的前提，判断出大致方向后，果断的继续追查上去。

　　也不知道追了多久，天色渐渐亮了起来，暴雨总算停了下来，罗铮又困又累，放慢脚步，从包里掏出压缩饼干大嚼起来，再拿出军壶喝了点水，感觉眼皮耷拉下来，头晕晕沉沉的，一夜急行军，加上注意力高度集中，消耗了太多的精力，想到仇恨，罗铮咬牙坚持。


第5章 丛林枪战

　　又走了一会儿，太阳出来，罗铮爬上山坡一看，周围群山逶迤，连绵不绝，山坡枯草灌木丛生，根本找不到路，也没有人烟，荒芜的令人窒息，放佛进入一个死亡的无人区，只有几只鸟飞入高空，欢快的鸣叫，给这片死寂的荒原平添几分生机，罗铮知道自己迷路了，而且也彻底断了线索。

　　心烦意乱之下，罗铮一屁股坐下来歇息，微闭着眼恢复体力，按照家传的秘法呼吸起来，罗铮祖上世代打猎为生，传下来的就只剩下一把土喷子和这套秘法，没有任何名字，也没人知道从何而来，代代相传，最大的好处就是能让人变得耳聪目明，体力恢复加速，在森林里打猎最合适。

　　毕竟是没有受过专业军事训练的百战精锐，罗铮从新兵连下边防军只有半年时间，怎么算都是一名新兵，凭借一腔热血追到这里，靠的都是小时候跟着父辈打猎积累下来的经验和体魄，一夜狂奔，基本耗尽，渐渐沉睡过去。

　　“轰！”一声隐约的爆炸声响起。

　　沉睡的罗铮猛然惊醒，眼睛里爆裂出一道精光来，一个鲤鱼打挺站好，举目四望，却什么都没有，山还是原来的山，茫茫一片，云淡风轻，大雨过后的空气格外清新，令人心旷神怡，罗铮抬头看着高空的太阳，肯定刚才不是错觉，高原上的大晴天不可能打雷，唯一的解释就是爆炸声响。

　　想到这里，罗铮精神大振，飞快将行李背上，抓起开山刀，冷峻的双目四处张望，等待又一次爆炸声响起，在家传呼吸之法的作用下，短暂的休息让罗铮完全恢复体力和精力，整个人看上去又神龙活虎起来。

　　“轰！”又是一声爆炸隐隐传来。

　　这一次，罗铮敏锐的感觉到了爆炸声响起的方向，在距离自己较远的山脉深处，不由大喜，顾不上多想，撒开腿狂奔过去，暗自庆幸总算有了线索，想到战友们惨死的模样，罗铮浑身充满了力量，脚下虎虎生风。

　　翻过一座座山头，穿过一道道山梁，趟过一条条峡谷，爆炸声再也没有出现，一个小时候，罗铮来到一座山坡上，举目四望，周围还是茫茫无尽头的山岭，没有人烟，更远处却是一片森林，高大茂密的树木直耸云天。

　　看到这熟悉而又陌生的山岭荒野，罗铮不由气馁起来，这茫茫山野已经属于邻国地界，哪里找凶手去？要是找错了方向，白忙乎不说，还错失了追凶的最佳时机，这可如何是好？战友们惨死的画面再次涌上心头，罗铮满脸悲苦和无奈。

　　“嘎！”一声尖锐的鸟叫声传来，撕裂晴空，给荒芜的山野平添几分生气，罗铮扭头一看，一只山雕飞入云霄，紧接着，群鸟从满是参天大树的森林里钻了出来，慌乱的飞入高空。

　　看到这一幕，罗铮精神大振，惊鸟出林，说明森林里有人，“轰！”一声微弱的爆炸声从森林里传来，证实了罗铮的判断，罗铮大喜，朝森林狂冲过去，根本不考虑是否会有危险，为了报仇，罗铮无所畏惧。

　　进入森林后，罗铮凭借打猎积累的经验四处查找痕迹，被挂断了的树枝，被践踏过的地面，被触碰过的树皮，等等，都是最好的线索，一番侦查，毫无所获，好在前面再次响起一声爆炸来，罗铮往前狂奔，隐隐能听到子弹撕裂空气发出的“咻咻”音爆声响。

　　“前面有人在战斗。”罗铮肯定这一点后，脚下奔跑更快了，前面的子弹出膛声响更大了，偶尔夹杂着一声手雷爆炸。

　　森林奔跑是非常耗费体力的，好在这片森林树木高大，阳光都被密集的树冠遮挡，地面因为没有多少阳光滋养，灌木不生，杂草不长，除了裸露在地面的巨大树根外，就只剩下厚重的枯叶，空气中弥漫着一股树叶和淤泥腐烂的臭味，大雨过后的森林深处并不如外表看上去美丽。

　　这一切对于习惯了丛林的罗铮来说不算什么，十岁跟着父辈穿梭森林深处，一走就是大半个月，罗铮对森林很亲切，很熟悉，奔跑中，罗铮像一只灵敏的山猴，不断跳跃横在前面的障碍，速度飞快。

　　十来分钟后，前面的战斗声停下来，罗铮本能的放慢了脚步，虽然没有战斗经验，但也知道再往前很危险，小心的观察着四周，踮着脚奔跑到一颗大树后面，等看清楚周围情况、确定没有危险后飞快跑到另外一棵大树后面继续观察。

　　罗铮从小就见惯了动物间的残忍厮杀，叔伯兄弟打猎时惨死猛兽的模样，对死亡并不太害怕，但惜命，命只有一条，活着才能为兄弟们报仇！

　　越往前罗铮越谨慎起来，没多久，只见前面趴着一个人，后脑勺和肩膀部位全是血，大半脑袋都被打飞，已经死透，身上穿着件很奇特的迷彩服，底色绿色为，着以黄色、褐色和黑色，将人和周围自然融为一体，要不是这人头部出血，根本发现不了。

　　罗铮谨慎的走上去，翻开对方一看，东方人面孔，刚毅的脸庞一对黑白分明的眼眸中透着不甘和对生活的眷念，旁边一把卖相不错的高级武器，像狙击步枪，身上没有表明身份的证明，罗铮拿起枪检查起来。

　　对于一名边防新兵而言，罗铮从小打惯了土喷子，用枪的机会却不多，也就新兵连受训的时候摸过几次，子弹可怜的要死，对枪的了解远远不够，到了边防哨所倒是有机会摸枪，但子弹管理非常严格，半年都没有开过一枪，根本不会用这种高级货色，只能够大致判断机件名称，猛然听到前面传来两声枪响。

　　罗铮大惊，拿起枪往前冲去，没多久，猛然看到远处一人开枪后，抱着枪朝一侧快速滚去，刚才藏身的地方被三连发子弹射中，前后相隔不过眨眼功夫，如果慢上哪怕是半拍，那人必死无疑。


第6章 生死危机

　　罗铮往前一点，却看不到那个人了，敌友不明，不敢贸然行动，将枪丢到一边，不会用的枪还不如手上的开山刀让人踏实，握紧开山刀躲在旁边的大树后面耐心等待，周围静悄悄的，只有风吹过树冠发出的沙沙声响，宁静的就像刚才什么事都没发生过。

　　多年狩猎经验告诉罗铮，平静的外表下面往往隐藏着大恐怖，越是这个时候越不能急躁，罗铮深吸一口气，运用打小就学会的狩猎技能，将自己融入到周围环境中去，把自己当成一棵草，一棵树，渐渐的，呼吸平稳、悠长起来，思维却变得异常冷静、活跃。

　　也不知道过了多久，周围还是一如既往的安静，罗铮不由好奇起来，难道这些人都已经跑远了，自己在这里傻等岂不是很好笑？想到这里，罗铮不由慢慢探头往前面观察起来，猛然看到一把手枪不知道什么时候出现在眼前。

　　罗铮大骇，本能的就要挥刀反击，一个冰冷如铁的女声响起：“你可以试试，看是你的刀快，还是我的枪快。”用的是国际通用语，一股强悍到令人窒息的冰寒气势铺面而来，罗铮感觉气血为之凝固，身体一僵，全身力气放佛被抽干了似的，动弹不得。

　　这时，一名满脸油彩的女军人慢慢从大树另一面出现，戴着插满枯草伪装的战术防弹头盔，一米七的身高，宽松的迷彩作战服依然无法掩饰傲人的身材，握着手枪的手洁白如葱，却给人恐怖的力量感，双目冰寒如电，冷脸如霜，充满了杀气，待看清罗铮时，紧咬的性感嘴唇发出一声轻微的惊疑来，看向罗铮的眼神多了些审视。

　　罗铮根本不知道什么时候有人靠近了自己，内心大骇，面对黑洞洞的枪口，平生第一次感觉到死亡原来距离自己这么近，脑袋一下子就懵了，听到对方发出的轻微惊疑声，迟迟不开枪的审视模样，慌乱的心稍等，猛然想到对方有可能是自己人，惊骇中赶紧说道：“别开枪，自己人。”

　　或许是熟悉的国语打消了女军人的顾虑，亦或是罗铮身上标准的士兵服让女军人多了几分信任，身上暴烈的杀气缓和了几分，但握枪的手并没有移动丝毫，枪口死死锁定罗铮的眉心处，寒着脸，不容置疑的喝问道：“番号？姓名？职务？”

　　罗铮正要回答，猛然发现女军人身后三百米开外的大树下，一把枪伸了出来，没看到人，暗道一声不好，来不及解释，大喊道：“小心。”说着，脚下猛然用力，身体虎扑过去，一把抱住距离自己一步之遥的女军人卧倒在地。

　　“咻！”一颗子弹呼啸而过，直接没入大树深处，强悍的动能将大树搅出一个巨大的树洞来，树屑四溅。

　　女军人反应过来，羞恼的一把推开身上的罗铮，身体诡异的扭动，一脚蹬在罗铮腹部，用巧劲将罗铮踹出去几米远，重重的装在一棵大树上停下来，女军人借一踹之力迅速滑出去几米开外，一边开枪射击，动作干净利落，快速闪电，强悍至斯，令人咋舌。

　　几乎就在女军人开枪反击的同时，刚才卧倒的地方被三枚子弹呈品字形击中，尘土飞扬，地上出现三个土坑，第一次上战场的罗铮惊骇地看着这一幕，赶紧找地方躲避，等藏好后发现那名女军人已经不见了踪迹。

　　“咻！”又是一声枪响，一棵大树被打出一个大洞来，罗铮抬头望去，看到树的背后躲藏着一个人，正是那名女军人，罗铮揉了揉疼痛的小腹，想起刚才的惊险一幕，要不是对方给了一脚，自己恐怕已经变成了一具冰冷的尸体。

　　“这些倒地是什么人？一个个怎么这么厉害，躲在暗处射击的人看不到影子，不知道躲在哪个地方，下一刻会在哪里射击，女军人也不差，居然在枪口下逃生，还救了自己一命。”罗铮惊疑不定的想着，躲在大树后面不敢乱动。

　　“咻！”又是一声枪响，子弹从一个意想不到的角落射击过来，打中原来那颗大树，大树被打穿，躲在大树背后的那名女军人整个趴在地上，也不敢乱动，满脸煞气的四处观望，放佛在寻找什么。

　　罗铮惊讶的仔细一看，发现女军人手上只有一把手枪，周围五六米范围内没有任何掩体可以借用，出去肯定被射杀，三百米开外的地方起码有两名敌人躲在暗处，可以说女军人完全陷入了死地。

　　想到这里，罗铮知道自己必须做点什么，敌人比想象中可怕，女军人一死，自己也必死无疑，谈何报仇，想到报仇，战友们惨死的模样涌上心头，气血一热，看到旁边地上躺着的那把高级武器，计上心来，捡起一块石头朝不远处的大树扔去，然后闪电般捡起地上的枪，又快速藏回大树后面。

　　“咻！”一颗子弹准确命中石头，石头在空中被直接打爆成粉末。

　　“咻！”又一颗子弹直接命中罗铮旁边的地上，慢一步必死无疑。

　　罗铮惊骇的看着旁边的地上，西瓜大的土坑里面冒出一缕硝烟来，一阵后怕涌上心头，后背飕飕的，全是冷汗，身体更是不受控制的发抖，没有经历过战场的人永远无法理解其中的可怕。

　　怕归怕，但罗铮清楚的知道自己绝对不能不作为，否则必死无疑，抬头望去，发现冷脸如霜的女军人正惊讶的看着自己，苦笑一声，握着枪就要扔过去，猛然想到暗处敌人的恐怖枪法，想继续找石头声东击西，却发现周围已经没有石头可用，一股无力感涌上心头。

　　“咻——嘭！”一枚子弹击中大树，躲在树后面的罗铮感觉整棵大树都在晃动，不由大骇，赶紧离开了些，正好看到女军人在焦急的对自己打手势，看上去好像是让自己把枪扔过去。

　　罗铮何尝不想将枪扔过去，可一点把握都没有，拼命的时候到了，罗铮的热血再次翻涌上来，深吸一口气，将心中的恐惧压制，心还是跳的厉害，长啸一声，强迫自己冷静后，猛的将行军包朝旁边一扔，手上的枪朝另一边女军人猛力甩去。


第7章 强悍女军

　　“咻！”一枚子弹准确击中了罗铮的行军包。

　　几乎同时，罗铮看到女军人猛然从地上跃起，放佛捕食的猎豹，人在空中接住扔过来的枪，就在身体下落的一刹那，女军人全身爆发出浓烈的杀气，杀气犹如实质一般浓郁，手上的枪发出了一声令人震惊的咆哮声，子弹发出尖锐的音爆声，撕裂空气，不见了踪迹。

　　女军人落地后快速滚动身体，两枚子弹几乎跟着女军人滚动的后背射入地面，在罗铮满脸不可思议的目光注视下，女军人猛的一拍地面，整个人暴起，一个虎跃冲出去五米开外，稳稳的落在一棵大树后面，身体缩成一团，将攻击面尽可能的减少到最低，一动不动了。

　　“太强了。”罗铮愣愣的看着隐蔽起来的女军人，没想到暗处敌人射击的快，女军人躲避的更快，好强悍的身手，这难道就是传说中神秘而又强大的特种兵吗？女军人不对自己开枪，难道真的是自己人？

　　想到女军人有可能是自己国家的特种兵，罗铮的热血沸腾起来，恐慌慢慢消褪，人也恢复了往日的冷静和精明，继续躲在大树后面不动，心里面很清楚，这种高层面的战斗不是自己能够参与的，出去就是送死，躲着也一样等死，敌人不知道多少，必须做点什么帮那女军人一把，救人就是救己。

　　想到这里，罗铮四处观察起来，没什么可以利用的，感觉到手上的开山刀还在，不由灵机一动，看看透过树叶照射进来的斑驳阳光，估算了一下敌人有可能躲藏的方位，将开山刀慢慢伸出大树，刀面倾泻，将一缕阳光反射出去。

　　“咻！”一声枪响。

　　罗铮感觉一股大力过来，手上的开山刀抓握不稳，飞出去好远，落在地上，刀刃部分已经被打断成两截。

　　“咻！”又是一声枪响从不远处传来。

　　罗铮大吃一惊，扭头一看，开枪的是女军人，紧接着，罗铮听到一声轻微的闷哼声响，显然有人中弹，不由大喜，对女军人恐怖的枪法有了清晰的认识，也感觉到自己的办法可行，信心大增。

　　“咻——嘭！”一声枪响，大树整动，树屑翻飞。

　　罗铮感觉到手臂微痛，鲜血直流，整个人都愣住了，猛然听到有个女声大喊趴下，身体本能的伏倒在地，这才发现自己隐蔽的大树被打穿成一个大洞，还好子弹射入大树后改变了飞行轨迹，只是擦破了点皮，发现自己和死神擦肩而过的罗铮彻底怒了，一股邪火涌了上来——豁出去，拼了。

　　正准备反击的罗铮听到不远处响起了枪声，不用看都知道是女军人趁机反击，什么都不顾了，脚下用力，怪叫一声，朝前面狂冲过去，打算用自己做饵，把敌人的火力吸引过来，给女军人创造机会，对于女军人的枪法，罗铮充满信心，大不了一死，与其憋屈的死，好不如轰轰烈烈的死。

　　“咻咻咻，趴下！”三连发的子弹出膛声夹杂着恼怒的暴喝声在罗铮的耳边响起，已经冲出去几米远的罗铮根本停不住脚步，没注意脚下一根裸露在外的树根，下身不稳，被绊倒再地，滚出去好远。

　　就在倒地的一刹那，罗铮感觉到一颗子弹擦着头皮飞过去，炙热的温度令人窒息，滚落在地的罗铮慌乱的藏到旁边的树后面，一屁股坐在树下，摸了摸脑袋，涌出一股劫后余生的感觉来，或许是死亡的次数经历多了，心麻木了，罗铮觉得没那么可怕了，深吸一口气平复下情绪，看到脚下斑驳的阳光放佛花蝴蝶起舞，不由抬头看天，暗道：“难道是兄弟们在天之灵保佑？”

　　“咻咻！”又是两声尖锐的子弹音爆声响起，一个女声喝问道：“死没？”

　　罗铮猛然响起刚才也是这个声音提醒自己趴下，用的是熟悉的国语，不由扭头一看，是那名女军人，不知道什么时候已经到了自己五六米开外的另一棵大树后面，正将身体藏在隆起的巨大大树根下面，枪口朝前。

　　“死不了，自己人？”罗铮答应一声，疑惑的反问道。

　　“先撤。”女军人冷冷的喝道，并没有回答罗铮的问题。

　　“呃？”罗铮惊讶的看着女军人，猛然听到敌人所在的方向传来一声尖锐的唿哨声，不知道什么意思，见女军人脸色凝重如霜，猜想不是什么好事，觉得女军人完全可以信任，既然叫撤，肯定有撤的理由，毫不犹豫的朝来时方向狂奔而去，顺手捡起了自己的行军包和开山刀。

　　一口气冲出去十几米远，并没有担心的偷袭枪声响起，罗铮不知道发生了什么事，却发现女军人并没有撤回来，觉得自己大男人丢下女人先跑很没面子，准备折返回去，就听到一个女生暴喝道：“跑。”

　　罗铮感觉声音就在附近，吓了一跳，扭头一看，女军人不知道什么时候已经冲了过来，就在自己斜对面三五米开外的大树背后，正冷冷的瞪着自己，一脸煞气，罗铮感觉这个像幽灵一般出现的女军人比自己预想中还要强，也不矫情了，加快了速度狂奔。

　　高手交战，自己留下就是个累赘，这一刻，罗铮发现自己是何等的没用，和那名女军人一比，完全天壤之别，相差十万八千里，至于那些敌人，和女军人斗了个旗鼓相当，也不简单，都不是自己能够比拟。

　　一口气狂奔出去好远，身后已经听不到枪声了，罗铮慢慢停下来，四处看看，不见女军人，不由担忧起来，一咬牙，往回跑去，丢下女人逃命的事情罗铮做不到，更何况前面那些敌人有可能是杀害战友的仇人。

　　往回走了大约两百多米，周围静悄悄的，除了风声吹动树叶发出沙沙响，看不到任何可疑人物，就好像刚才什么都没有发生过似的，罗铮大惊，正寻思着怎么办，一个恼怒的声音从不远处响起，“回来干什么，找死啊，快跑？”


第8章 敌人挑衅

　　罗铮扭头一看，一棵巨大的树下斜靠着一个人，正是那名女军人，神情有些痛苦，大腿部位在流血，用女军人正用树藤捆绑，罗铮顾不上许多，冲了上去，将行军包放在地上，快速打开翻找起来，一边问道：“你受伤了？”

　　紧接着，罗铮感觉心口衣领被人抓住，整个人不受控制的被人拖到一边，靠在大树后面，就听到一声枪响，刚才自己蹲着的地方被子弹击中，不由大骇，见出手救自己的是女军人，正要表示感谢，就见女军人做了个噤声的动作，赶紧闭嘴，用心听起周围的动静来，大气的不敢出，生怕影响了女军人。

　　只见女军人银牙紧咬，身体扭转，举枪朝外面就是一枪，然后快速缩了回来，有人还击，子弹打在大树上，发出令人心颤的巨响，罗铮分明听到轻微的闷哼声，显然有人被打中受伤，满脸震惊的看着这个枪法如神的女军，说不出话来。

　　女军人冷如冰霜的脸庞一如既往的没有变化，只是侧耳听了一会儿，然后坐正身体，不客气的翻看起罗铮的行军包来，从里面找出一个急救包，快速打开，用小剪刀熟练的剪开大腿处的裤子，露出大片雪白的肌肤，猛然想到罗铮在侧，满脸杀气的蹬了罗铮一眼，罗铮赶紧别过身去。

　　一阵窸窸窣窣的声音响起，罗铮想到刚才惊鸿一瞥的发现，那雪白的肌肤令人神往，热血翻涌起来，再一想到女军人恐怖的身手，满脸煞气的表情，翻涌的热血瞬间降到冰点，没有了丝毫旖旎杂念。

　　“你不怕死？”一个女声轻声响起。

　　罗铮知道是女军人在问，回过身来，见女军人果然已经包扎好伤口，毫不犹豫的摇头说道：“怕，怎么不怕，谁还能不怕死啊？”

　　“那你还回来？”女军人冷冷的问道。

　　“让你一个女人断后，我做不到，他们可能是我的仇人，九条人命，我必须回来。”罗铮说道后面，脸色变得坚毅起来，一股杀气从身上爆发出来，手上的开山刀握的更紧了，眼神也变得坚定起来，一扫刚才的慌乱。

　　“咦？”女军人发出了一声几不可闻的惊讶，看了罗铮一眼，毫无表情的冷艳脸庞多了一抹诧异，然后别过脸去，大话谁都会说，还得有那个实力才行，在女军人看来，罗铮勇气固然可嘉，但实力太一般，快速检查了一下手上的武器，靠在树上闭目休息起来。

　　罗铮知道女军人并不是真的在休息，而是让自己尽可能的放松，用心感受敌人的下一步动作，就像家里老一辈人传授自己打猎一样，看到的，听到的都未必是真的，只有感觉到的才是最真的，野兽攻击时会有杀气，感受到了这股杀气，也就感受到了野兽的位置和发起攻击的时机，但这种玄妙的感觉不是谁都能够练成，起码罗铮练了十来年都没能成功。

　　“嗨，我应该怎么称呼你。”罗铮低声说道。

　　女军人一动不动，没有搭理罗铮，罗铮很想问一下接下来怎么办，外面不知道多少敌人，两人躲在这里也不是个事，猛然听到一声枪响，紧接着就看到女军人毫不犹豫的开火还击，就像知道敌人藏在什么地方似的。

　　“小妞，快没子弹了吧？咱们做个交易如何？”一个带着西方人说话口吻的男声操着半生不熟的国语大声喊道，语气中充满了揶揄和挑衅。

　　女军人将身体尽可能的蜷缩成一团，减少被攻击面，靠在大树上养神，根本不搭理敌人的喊话，罗铮看得出来，女军人体力透支的很严重，精神很憔悴，或许是血流失太多造成的，还好刚才简单包扎了一下，暂时止住了血，如果激烈运动，恐怕又会扯裂伤口，不由产生一股保护欲来，男人对女人天生的保护欲。

　　“把你的手枪给我，我去引开他们。”罗铮看着女军人，语气坚决地说道。

　　女军人看都懒得看罗铮一眼，微闭着眼，抓紧时间养精蓄锐，这种被女人轻视的感觉令罗铮抓狂，郑重地说道：“我知道他们很强，你们这种层面的战斗不是我一个小兵能够参与的，不就是死吗？”说着转身就要冲开。

　　“你确定要这么做？”女军人就像知道罗铮要冲出一般，冷冷的问道，看向罗铮多了一抹审视，见罗铮坚定的点头，沉思片刻后说道：“你和敌人之间有三棵树会形成一个射击死角，找到它，跑直线，以你的速度，折跑，虚跑都没用，直线距离最短，能不能活着看你自己。”

　　三棵树构成一个三角形，距离自己最近的一角应该就是死角了，罗铮理解的笑了，说道：“谢谢，能告诉我你的名字吗？死也死的明白。”

　　“想知道我的名字就好好活着。”女军人冷冷地说道。

　　罗铮也不恼，讪讪的一笑，猛然深吸一口气，把砍山刀插在女军人脚下，从行军包里面拿出三菱刺刀来，冷冷地说道：“班长，兄弟们，咱们并肩子上了，能不能报仇就看你们的了。”

　　“呀——！”罗铮长啸一声，猛然朝前面冲了过去，然后迅速躲在一棵大树后面，七八米距离一个呼吸就冲到，生死关头，人的潜能是无限的，罗铮感觉自己的心都要跳了出来，大口喘着粗气，气血翻涌，浑身好像有使不完的力气一般。

　　等了三秒钟左右，罗铮估摸着敌人有可能藏身的位置，根据周围树木判断出下一个安全落脚点，抓起一块石头朝一边的大树扔了过去，身体却弯腰朝另外一边的安全落脚点狂冲过去。

　　再次安全的躲藏起来，却没有任何人开枪，反倒是一个嚣张的声音喊道：“小妞，派个垃圾过来送死？这种货色老子没兴趣，速度慢的跟蜗牛似的，对你倒是兴趣很大，要不咱们放下枪比划比划，你输了跟我走，我输了跟你走，如何？”


第9章 伺机搏命

　　女军人没有反应，罗铮受不了了，平生第一次跑出这么快的速度，居然被人讥笑成蜗牛爬，当即冷冷的大声喝道：“杂毛，有本事打中你爷爷再说，欺负女人算什么好汉？有种出来咱俩单挑，不敢是孙子。”

　　等了一会儿没见人答应，罗铮知道激将法对这些人没用，就这么跑出去肯定不行了，自己觉得不错的速度或许在他们这些高手眼里却是不够看，之所以不开枪，就是不想暴露自己，刚才说话的功夫估计已经换了隐蔽点，怎么办？

　　忽然，罗铮想起当兵前打猎的一件事来，面对狡猾的猎物，陷阱、计谋不可取的时候，最好的办法就是斗狠，看谁敢玩命，自己在敌人眼里微不足道，就算暴露出去，对方也不敢轻易开枪，因为自己身后有个枪法如神的女军人。

　　“横竖是个死，拼了。”罗铮看了一眼不远处隐蔽的女军人，却发现对方已经不见了，罗铮肯定女军人不会抛弃自己先撤，便高声喝道：“杂毛，你爷爷出来了，咱俩单挑，没种就躲着做你的缩头乌龟吧。”说着，慢慢朝大树外面走了出去，紧张的盯着前面。

　　等了两秒钟左右，没人开枪，罗铮知道自己赌对了，胆气一壮，继续往前走去，不再找掩护了，如果敌人要开枪，自己早死几回了，想到惨死的战友，罗铮双眼变得赤红起来，大声喝骂道：“缩头乌龟，出来吧，王八蛋，有种来杀我啊。”

　　忽然，罗铮感觉眼前一花，一双大脚飞踹过来，正中自己心口，根本来不及任何反应，只感觉整个人都飞了起来，重重的撞在大树上，滚落在地，只听到“咻咻！”两声枪响，嘴角一裂，喷出一大口鲜血来，脑海中只有一个念头，好快的脚，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　也不知道过了多久，罗铮慢慢恢复知觉后，悠悠醒来，感觉心口火辣辣的生疼，睁开眼一看，还在森林里，大树下，周围没有别人，更远处传来一声枪响，很快就什么都没有了。

　　“嘶——”罗铮动弹了一下身体，感觉胸口都要裂口了一般，苦笑起来，在绝对的实力面前，自己不堪一击啊，还好有家传呼吸心法能够帮助快速恢复伤势，否则这一脚不死也残，这些人好强，到底是什么人？抬头看天，天色渐渐暗淡下来，森林深处偶尔传来一声枪响，战斗还在继续。

　　想到这里，罗铮知道自己必须抓紧时间恢复，夜晚的原始森林更可怕，努力挣扎着，席地而坐，按照家传秘法呼吸起来，渐渐的，小半个小时后，火辣辣的心口不再那么难受，呼吸也顺畅了些，罗铮隐约感觉自己的恢复力有所提高。

　　又过了一会儿，罗铮感觉好受了不少，摸摸胸口，还好有祖上几代传承下来的呼吸心法，恢复力果然变强了些，罗铮四处看看，很快发现不远处躺着一具尸体，罗铮慢慢走过去一看，是一名西方人，蓝眼睛，高鼻子，子弹命中心口。

　　“报应，活该。”罗铮猜想是女军人干的，痛快的骂的一句，看到对方身上有一把手枪，赶紧拔出来，再搜身一番，找到两个弹夹，眼角余光猛然看到对方军靴上插着一把熟悉的陆军匕。

　　罗铮拿出来一看，正是熟悉的65式陆军匕，班副的心爱之物，上面还刻着一个“海”字，据说是上级给的军功奖励，罗铮没少借来玩，不会认错，马上意识到对方就是杀死战友的凶手，滔天的怒火爆发出来。

　　“果然是凶手。”罗铮愤怒的站起来，转身朝枪声响起的地方走去，脸色阴沉的都要滴出水来，刚走了两步，罗铮停下来，回到凶手跟前，三两下剥下对方的伪装，作战服，再把军靴也脱下来试了试，大了一点，但能穿。

　　换上对方的装备后，罗铮将淤泥往脸上涂抹一番，感觉差不多后，狠狠的踢了对方一脚，朝枪声响起的地方走去，一边揉着胸口恢复伤势，仇人在前，义无反顾，罗铮赤红着眼，脑海中只有报仇这一个念头。

　　走了一会儿，前面的枪声更加清晰可闻了，罗铮寻思着身上穿着敌人的装备，不用担心被敌人打冷枪，就算打冷枪也没办法，差距太大，无论怎么隐蔽都是个笑话，干脆直接上去见机行事。

　　或许真是因为身上这套装备原因，罗铮一直走到双方交火的森林附近，都能看到子弹纷飞，就是看不到人躲藏的位置，找个地方躲起来，打开了手枪保险，高级武器不会用，手枪这种相对简单构造的武器罗铮还是看的明白。

　　观察了一会儿，罗铮发现两个人朝一个方向开枪，另外一方只有一个人还击，心中有了判断，马上朝两个开枪的人方向摸去，依照女军人传授的办法，每一次落脚点都是三棵树形成的死角。

　　一声枪响，罗铮根据枪声判断出敌人隐蔽的大概位置，距离自己不过二十几米，没受伤时都奈何不了敌人，现在身上有伤，贸然过去肯定是送死，灵机一动，准备来个守株待兔，马上找了个合适的地方隐蔽起来。

　　罗铮知道这些久经沙场的高手对杀气非常敏感，为了不让敌人发现自己的存在，改用家族呼吸之法，将自己想像成大树的一部分，渐渐的，呼吸平缓悠长起来，眼睛微闭，用余光观察着前方，用心感受着敌人的位置，周围枪声置若罔闻。

　　也不知道过了多久，或许一分钟，或许三分钟，或许更久，一个轻微到不可察的脚步声响起，罗铮知道敌人来了，并没有动，为了打猎，罗铮十五岁的时候曾经趴在雪地里三个小时，直到猎物无所顾忌的走到自己前面才开枪。

　　生死关头，为了报仇，罗铮潜能超常发挥，一动不动的等待着，默默的判断着对方的距离，数着对方走过来的脚步，计算相互之间的距离。


第10章 危机撤离

　　猛然，背靠着大树的罗铮动了，转身跨出去一步，手上的枪跟着响了起来，“砰砰砰！”上来就是三枪，罗铮看到一个满脸惊骇的人身体轰然倒地，眼睛里充满了不甘和迷惑，还有对生的渴望。

　　罗铮得手后，背靠着大树，大口喘着粗气，心怦怦跳的厉害，紧张的已经忘了自己这是第一次杀人，手心满是冷汗，后背也湿透了。

　　“咻咻咻！”三颗子弹命中大树，罗铮一个激灵反应过来，赶紧卧倒，感觉头皮一阵炙热，赶紧摸了过去，发现是子弹擦着头皮而过，怒了，身体一个翻滚，躲到旁边紧挨着的另外一个大树后面，连续与死神擦肩而过，罗铮已经忘记了恐惧，心里面只有愤怒和报仇。

　　战场上，没人想到罗铮这个变数，更没想到罗铮居然用守株待兔的方式杀人，敌人怒了，子弹不要钱似的打在罗铮隐蔽的大树上，好在罗铮躲藏的大树有四人合抱这么粗大，木质坚硬，不容易打穿。

　　罗铮有心杀敌，但面对强敌还是明智的选择了隐蔽，枪声中隐藏着一道异样的子弹声响，一声惨叫，森林安静下来，只剩下风吹的树冠哗哗作响，罗铮猜想是女军人动手了，但还是不敢乱动，谁知道深林深处还潜伏着多少强敌。

　　“哒哒哒！”忽然，深林里响起了一阵密集的自动突击步枪声响，罗铮大吃一惊，扭头望去，发现密林深处有许多人冲了过来，不知道是谁，看射击的方向，只怕是敌人的援军到了。

　　“快撤。”一个冰冷的女声忽然从不远处飘来。

　　声音很熟悉，罗铮不用看都知道是那名女军人，正准备撤离，看到不远处被自己击毙的敌人丢弃的武器，果断的飞扑过去，抱着枪快速滚向一边，耳畔听到一声子弹声响，不敢回头看一眼，迅速爬起来，弓着腰朝东方狂奔而去，想到女军人刚才提到什么折跑，虚跑，也不太懂，寻思着折跑就是拐着弯的跑，便不断改变方向，撒开腿没命的狂奔起来。

　　断后的女军人看到奔跑的罗铮，冷若冰霜的脸庞多了一抹惊讶，但很快恢复冰寒，开枪阻止了一名试图追击的敌人，等了一会人，见敌人援军就要赶到，也果断朝后面撤了下去，几个闪身就消失不见了，动作快的匪夷所思。

　　狂奔了一阵的罗铮感觉胸口难受的要窒息一般，赶紧放慢脚步，等呼吸顺畅了些后停下来，看看天色擦黑，女军人并没有跟上来，不由担忧起来，天黑后行动就麻烦了，行军包不知道丢哪里去了，没吃没喝，这晚上可不好过。

　　“你怎么停下来了？”一个冰冷的女声忽然从树林里传来。

　　罗铮听到这个冰冷的声音，一颗心却放了下来，循声望去，看到女军人走了过来，脚步有些蹒跚，猛然想起对方大腿上还带着伤，赶紧上去搀扶，碰到女军人冰冷的目光，伸出去的手尴尬的停在空中，讪讪一笑，说道：“马上就要天黑了，接下来怎么办？”

　　女军人没有回答罗铮的话，而是冷冷的四处观察一番，抬头看了一眼天空，北极星已经出来，女军人低头沉思起来，不知道在想些什么，过了一会人，女军人也不废话，选定一个方向朝前走去。

　　罗铮看得出来，这名女军人不喜欢废话，也懒得多说，紧跟在后面，一边观察起冒死抢夺过来的那把高级武器，可惜看不懂，也不会用，当即说道：“这把枪我不会用，你拿去用吧，我有手枪就好了。”

　　女军人忽然身形一顿，停下来，将自己手上的枪背在后背，接过枪看了一眼，说道：“M16A4自动步枪，有效射程600m，弹匣容量30。”说着，快速拆卸下弹夹看了一眼，里面还有一半，将弹夹啪的一下复原，动作熟练异常，看的罗铮目瞪口呆，羡慕不已，这才叫军人啊。

　　“带光学瞄具包，括AN/PEQ-5激光指示器、全息衍射镜（HDS）和AN/PVS-14夜视瞄准系统等，具有单发、点射、全自动射击三种射击方式。”女军人冷着脸给罗铮讲解起来，一边讲解一边把机件拆卸下来检查一下，最后告诉罗铮怎么打开保险和射击，把枪递给了罗铮。

　　罗铮目瞪口呆的看着女军人，刚才的解说虽然很详细，但只记住大半，还好开保险和射击这个关键的动作知道了，但没接枪，自嘲地说道：“不瞒你说，我玩土喷子还行，小时候打猎经常玩，这枪就新兵连那会儿打个几发子弹，这种高级货色从来没摸过，放我手上浪费。”

　　“把它当土喷子打。”女军人冷冷地说道，将枪丢给了罗铮，转身朝前走去。

　　“呃？”罗铮惊讶的看着转身离开的女军人，迷彩服上满是淤泥，却给女军人平添几分英姿，给人别样的惊艳，罗铮赶紧将脑海中乱七八糟的念头抛开，追了上去，一边仔细询问起枪的使用方式来，女军人倒也不藏私，有问必答。

　　一会儿工夫，罗铮就基本掌握了这把枪的使用方式，爱不释手的摆弄起来，作为一名军人，罗铮同样非常爱枪，开启夜视瞄准功能，时不时的瞄准一下前面，兴奋起来，问道：“嗨，我总不能老叫你‘嗨’吧，多不礼貌，我叫罗铮，你呢？”

　　女军人忽然停下来，转身看着罗铮，冰冷的双眸充满了审视，看得罗铮头皮发麻，女军人转身朝前面继续赶路，什么都没说，罗铮不敢再问这个问题了，赶紧追上去，继续摆弄手上的武器。

　　很快，天色黑的已经看不见路了，女军人忽然停下来，左右看看，找了个地方坐下休息，根本不管罗铮，罗铮只好自己在不远处找个地方坐下来休息，用枪上面的瞄准具四处观察周围，发现到处都是树，郁郁葱葱，看不到尽头，当即说道：“你休息一会儿，我来放哨吧。”


第11章 祛病救人

　　女军人没有多说什么，但真的闭上眼休息起来，罗铮讪讪一笑，想到女军人流了许多血，腿上带伤，这一路过来，伤口肯定崩裂，身体虚弱，一路过来不易，可惜行军包不见了，没办法重新包扎换药，看到不远处有根树枝，手臂粗细，便捡过来，用夺回来的65式陆军匕削起来，不一会儿，一根简易拐杖出来了。

　　罗铮轻轻将拐杖放到女军人不远处，自己爬上树杈放哨去了，以前跟着叔伯兄弟出去打猎也没少干放哨的事，有带夜视功能的瞄准具在手，可以在夜幕下看到周围情况，放哨并不难。

　　也不知道过了多久，罗铮感觉有些困了，揉揉眼睛，猛然发现密林深处闪过一道亮光，很轻微，要不是正好反射到脸上根本发现不了，罗铮顿时警惕起来，睡意全无，黑乎乎的密林怎么会有反光？架起枪，将瞄准具套在眼睛里观察起来。

　　没多久，罗铮就发现一道身影摸了过来，仿佛黑夜下觅食的猎豹，异常警惕，动作很快，很敏捷，身后隐约还有几个人，罗铮知道这些人不是自己能够对付的了，赶紧小心溜下大树，试图叫醒女军人，却发现女军人满头大汗，双目紧闭，脸色苍白，全身都在抖动。

　　“不好。”罗铮大吃一惊，没想到女军人这个时候发烧，陷入昏迷状态，麻烦了，想到敌人就要摸上来，罗铮顾不上许多，将女军人的枪和自己的枪都挂在脖子上，背着女军人狂奔起来。

　　奔跑中，罗铮感受到女军人极富弹性的胸脯，小腹一热，一股异样的感觉涌上心头，猛然发觉女军人身体有些颤抖，这是发高烧导致阵挛的征兆，担忧起来，跑掉脑海中不切实际的杂念，撒开腿狂奔。

　　黑夜中，月光微弱，能见度非常低，还好罗铮从小在丛林里打猎，对走夜路并不陌生，只是，背着个人速度有限，很快就累的喘不过气来，不得不将女军人放下，却发现对方眉头紧皱，嘴唇干裂，额头上冷汗直冒，一脸痛苦表情，罗铮为难起来，这黑乎乎的深夜荒野，哪里找药去？

　　如果不及时救治，恐怕会烧坏脑子，甚至有生命危险，再看女军人大腿位置，伤口上的纱布完全暗红，一看就知道失血过多，再不救治，这条腿恐怕也会废掉，罗铮着急起来，听到旁边有溪水潺潺声响，抱着女军人赶紧走过去。

　　溪水很小，从一处山崖上落下来，在下面形成一个小水潭，罗铮将女军人放到水潭边，用手掬水到女军人嘴边，女军人本能的张大嘴吞咽，梦呓一般喊着“水，水”，罗铮赶紧捧更多的水喂过去，至于水是否赶紧，生死面前，顾不上了。

　　喝了水的女军人昏睡过去，罗铮看着四周黑压压一片，心急如焚，猛然看到水潭边茂盛的花草有些熟悉，走了上去，借着月光凝神一看，叶较宽，广披针形，小伞梗细如丝状，顿时大喜，是柴胡草，治感冒发热、寒热虚劳发热的良药。

　　罗铮三两下采摘了大量柴胡，洗干净后为难起来，条件不成熟，不可能煲药，就算生吃也不现实，昏迷中的女军人不可能自己嚼，怎么办？看到脸色被烧的通红的女军人痛苦表情，罗铮一咬牙，抓起大半柴胡搓揉起来，很快形成一个药团，一手搬开女军人的嘴，另一手把柴胡药团挤出汁来，滴入女军人嘴里。

　　为了确保有效，罗铮采摘了大量的柴胡草挤出药汁喂了女军人吃，然后将自己衣服脱下来铺在干燥点的地方，将女军人平躺再地，再轻轻撕下女军人大腿伤口上的纱布，把纱布洗干净，再擦拭干净女军人伤口上的污血。

　　弄好这一切后，罗铮看着昏迷不醒的女军人，无奈的苦笑，情况糟糕透顶，也不知道在这里能呆多久，追兵什么时候找过来，哎！

　　深夜，起风了，月亮从乌云中走出来，将银光洒落大地，落在水潭边，泛起阵阵银光，坐在水潭边休息的罗铮看了一眼女军人，污黑的油彩被冷汗洗刷，整个脸都花了，很难看，罗铮内心一动，让不住将纱布沾水清洗起女军人的脸庞来，不一会人，一张精美的脸庞出现在罗铮眼前。

　　白天的时候忙于拼命，没注意，没想到洗干净的女军人如此漂亮，柳叶眉微蹙，双目紧闭，精美的鼻子急促的呼吸着，脸庞烧的通红，天见尤怜，罗铮忍不住想将对方拥在怀里百倍痛惜，但还是克制了冒昧的举动，叹息一声，操起枪左右看看，寻了个制高点隐蔽起来。

　　罗铮用家传呼吸之法加紧恢复体力，一边警戒，庆幸的是一晚无事，经过几个小时的休息，筋疲力尽的罗铮体力完全恢复，精力十足，来到水潭边，却发现女军人已经醒来，正茫然的抬头看天，脸色很难看，双目无神，罗铮缓步向前，咳嗽一声说道：“醒啦，好点没？”

　　“你救的我？”女军人语气虚弱的问道，依旧冰冷。

　　罗铮不置可否的走到一边，低声说道：“能走吗？那帮混蛋只怕要追上来了。”

　　“不会。”女军人冷冷地说道，定定的看着天空，不再多言。

　　罗铮很想问为什么敌人不会追上来，看到女军人不想多说，再联想到昨晚那帮人明明距离自己不远，现在都不见踪迹，以那些人的实力，不可能发现不了这里，没有出现就只有一个解释，对方懒得追了。

　　想到这里，罗铮懊恼起来，早知如此，自己就应该追上去，想到仇人远离，罗铮着急起来，赶紧说道：“你有没有联络外界的办法，武器给你留下，我要去追击那帮混蛋了，对了，你知道他们是什么人吗？”

　　女军人冷冷的看着罗铮，冰冷的眼睛里多了些惊诧，并没有解释，就这么紧紧的盯着罗铮，看的罗铮浑身不自在，惊疑地问道：“你看着我干嘛？”


第12章 叫我蓝雪

　　“这里是邻国，没有通讯设备，用任何原始联络方式都会暴露自己，告诉我你的身份、番号。”女军人问道，语气不再那么冰冷了。

　　“这？你要是军人的话应该知道部队的纪律。”罗铮为难地说道：“要是可以自保的话，我就先走一步了。”目光坚定，说着往前走去，战友的仇不可能不报，哪怕自己不敌，大丈夫立于世，当有所为有所不为。

　　“你真的不怕死？”女军人有些恼怒的追问道。

　　“这个问题你是第二次问了，还有别的事吗？”罗铮反问道。

　　女军人已经可以肯定罗铮是一名军人，但不确定番号，特种兵不可能，一来能力不够，二来这次秘密任务知道的人有限，不可能派其他人过来，边防战士也不像，普通的边防战士不可能做到这么好，这让女军人很纠结，见罗铮要走，当即说道：“等一下。”

　　“你还有事？”罗铮停下来反问道。

　　“以你现在的实力，追上去就是送死。”女军人毫不客气地说道，见罗铮并没有生气，而是一脸认真的思索着，不由更高看了几分，继续说道：“你有几分机警，不可否认运气也不错，但还不足以报仇，我接到的是死任务，必须完成，所以，我也不能回去。”

　　“你到底想说什么？”罗铮惊疑的追问道。

　　“我有伤，几乎不可能完成任务了，但我不会放弃，不管你我身份如何，我们有共同的敌人，这就够了，你底子不错，很有狙击手的潜力，我教你战场技能，方便你报仇，你带着我去完成任务，如何？”女军人一脸严肃地说道。

　　罗铮不由沉思起来，眼睛落在女军人大腿伤口处，带着个伤兵赶路很麻烦，根本追不上敌人，还怎么报仇？女军人放佛看穿了罗铮的心思一般，继续说道：“我知道怎么找到他们，还知道对付他们的手段，你不行，我们俩只有相互帮助才能各尝所愿，这点你应该也很清楚。”

　　“好，就这么说定了。”罗铮知道对方所言非虚，果断的答应下来。

　　“你叫罗铮？”女军人话锋一转，问道，见罗铮点头，当即说道：“感谢你救了我两次，我叫蓝雪。”

　　“蓝色的血，名字很特别，看来，我们有了信任基础，这是好事，以你的伤势，估计今天不能动身了，对了，那边有柴胡草，昨天就是喂你吃的那个的汁，我去弄点吃的回来。”罗铮笑笑，大踏步朝一边走去。

　　叫蓝雪的女兵听了罗铮的话，不由扭头看去，再联想到罗铮喂的情景，脸色唰的涨红，慢慢坐起来，看着离开的罗铮，冰冷的眼睛里多了一抹暖意，挣扎着起身来到水潭边，打算洗个脸，却发现自己脸上很干净，马上猜想到了什么，大窘，脸色火辣辣的，扭头看向离开的罗铮，眼睛里多了一抹感激。

　　蓝雪受过专业训练，自然知道一些急救措施，把柴胡根部拔出来洗干净，放嘴里嚼起来，一来治病，二来充饥，看着满地的柴胡碎叶渣汁，想到了什么，冰冷的脸庞多了些温柔。

　　十分钟过后，罗铮拎着一只肥大的野兔过来，野兔是被石头击中打死的，罗铮见蓝雪居然点着了一堆小火，正在填小树枝扩大火势，不由大喜，没好问蓝雪是怎么做到的，但对蓝雪的本事又多了几分了解，来到水潭边，65式陆军匕褪毛去脏，洗剥干净后用树枝串起来，放到火上烧烤。

　　蓝雪看到罗铮后，坚硬如铁的心多了些柔软，有些不敢和罗铮对视，干脆低下头来，默不作声的想着心事，掩饰心中的尴尬，罗铮也懒得多说什么，认真烧烤着，过了一会儿，兔肉烤熟，罗铮撕下一条腿递过去。

　　没有盐，没有任何作料，烤熟的野兔肉并不好吃，但为了活着，两人硬着头皮吃下去，蓝雪没想到罗铮居然也能吃下去，而且一副很正常的样子，这说明以前没少这么吃食物，对罗铮更加好奇起来，但也没有多问。

　　一只肥大的野兔被两人分吃干净，罗铮在水潭边洗洗手说道：“能找到我丢失的行军包吗？”

　　“可以。”蓝雪肯定的点头说道。

　　罗铮感觉蓝雪对自己的态度有些不一样了，仔细一看，表情还是那么冰冷如霜，说话也还是那么简短直接，看不出哪里不同，没有多想，欣喜地说道：“那就好，里面有生活物资，找到咱们就不愁了。”

　　“没用的。”蓝雪说道，眼睛看向西边，脸色沉重。

　　“啊？”罗铮刚想问为什么，看到蓝雪表情，到嘴的话咽了下去，猛然想到敌人也需要生活物资，肯定被他们拿走了，苦笑道：“也是，只怕什么都没了。”

　　“上路。”蓝雪恢复了冰冷如霜的样子，站起身来。

　　罗铮见蓝雪根本站不稳，赶紧说道：“不差这一会儿，你稍等。”说着举目四望，在蓝雪的好奇下冲到附近，捡起一根树枝，用陆军匕三两下清干净枝桠，做成一根简易拐杖，跑回来递给了蓝雪。

　　“谢谢。”蓝雪接过去试了试，正好合用，脸上火辣辣的绯红，赶紧低头赶路，没想到罗铮心这么细，做拐杖的时候考虑了自己的身高，莫名的情丝更浓了，但一想到自己的家世背景，赶紧将这些不切实际的幻想抛掉。

　　两人上路，一前一后，蓝雪在前面说道：“我先教你丛林战第一课，迷途知返。在深山密林中，不仅会迷失方向，同时也会迷失路径，发现自己迷路后，不要着急，更不能乱喊乱跑，应冷静下来，仔细回忆一下走过的泉水、山石、大树、水流、洞穴、山峰、岔路口等参照物，然后凭着自己的记忆寻找自己的足迹，退回到原来的路线上，你回忆看看。”

　　“昨晚天太黑，加上光顾着逃命了，没留意。”罗铮尴尬地笑道，作为一名曾经的猎人，居然忘了走过的路，这是不可原谅的错误。


第13章 传授战技

　　“任何时候都必须保持冷静，这是野外生存最重要的一点，不记得路没关系，有一个办法，就是分析山势走向和地理地貌，判断野生动物有可能走的路径，有时候动物的思维和人一样，本能的在深山树林里寻一条路走，找到‘兽’径就找到你走过的路径了，找野兽走过的痕迹会吧？”蓝海冷冷地说道。

　　罗铮一听有道理，动物进入密林后不会乱跑，而是本能的往一个安全的方向走去，人也一样，在这个本能上，人和野兽没什么区别，找到野兽走过的路径就能知道人走过的路线，不一定百分百准确，但有一定道理。

　　找野兽经过的路线对于罗铮来说不算太难，被踩倒的草，被碰断的树枝，粪便等等都是线索，就听到蓝雪冷冷的声音再次响起：“不论是在林木遮蔽的山林中，还是在丛草盖地的山坡上，低头近看，根本找不出路迹，只有远看，看到几十米以外，才能隐约地看出一条草枝微斜、草叶微倾、叶背微翻的痕迹，然后再由远而近、由近再远、远近比较之后，就能分辨出路来了。”

　　罗铮会意过来，蓝雪这是在教自己技能，认真记下。

　　两人边走边教，不知不觉到了中午时分，两人来到了上次战斗过的地方，蓝雪在路上采了些草药敷在伤口上，伤口的血止住了，炎症也得到了遏制，这让罗铮放下心来，能够顺利找回来，罗铮很高兴，这说明蓝雪传授的方法有效，快速在周围查找一番，并没有发现行军包，估计被敌人带走，但开山刀还在，罗铮让蓝雪找了个地方坐下来休息后，自己捣鼓起沿路猎杀到的一只野鸡来。

　　周围没有水，无法洗剥干净，而且无法烧火，不由范畴起来，以前打猎身上都会打火种，不用发愁点火的事情，不远处的蓝雪放佛看穿了窘迫的罗铮心事，淡淡地说道：“现在我教你野外生存第二招，无中生火。”

　　“哦，好啊。”罗铮大喜，早就对蓝雪上次烧的那堆火感兴趣了，只是碍于隐私不好多问，没想到蓝雪主动传授，认真听起来。

　　“首先你要寻找到易燃的引火物。如枯草、干树叶、桦树皮、松针、松脂、细树枝、纸、棉花等。”蓝雪淡淡地说道，眼神看向不知名的远方，不知道在想什么，干裂的嘴唇继续说道：“其次是捡抬于柴。干柴要选择干燥、未腐朽的树干或枝条，要尽可能选择松树、栎树、柞树、桦树、槐树、山樱桃、山杏之类的硬木，燃烧时间长，火势大，木炭多。不要捡拾贴近地面的木柴，贴近地面的木柴湿度大，不易燃烧，且烟多熏人。”

　　罗铮见蓝雪传授的并不是解决当下问题的技能，而是更全面的野外生存技能，用在当下也没问题，赶紧用心记下。

　　“接下来就是钻木取火，先找一根干枯的树桩，用刀掏个小坑，把引火物放到小坑里面，不能太多，最好是松针、树绒之类的，再找硬木，手掌夹住旋转。”蓝雪淡淡的看了罗铮一眼，见罗铮坐下来仔细聆听，没有丝毫不耐烦，对罗铮的了解更深入了些，话锋一转，问道：“都记住了？”

　　“嗯。”罗铮一脸自信的点头答应道。

　　蓝雪并没有怀疑，认识至今，罗铮的种种表现让蓝雪很好奇，特别是罗铮居然能够隐匿射杀野狼雇佣兵，蓝雪不知道罗铮是怎么办到的，也没有问，但心里面很清楚，这个罗铮对野外丛林生存很熟悉，潜质非常高，想了想，忽然说道：“你很适合做一名狙击手”。

　　“呃？”罗铮惊诧的看着蓝雪，自己只是一名边防战士，连侦察兵都不算，距离狙击手这个特种部队最神秘的存在相差何止十万八千里，苦笑一声，说道：“但愿吧，硬木高速旋转产生热能，当热能达到沸点后，引火物就会燃烧，但引火物毕竟太小，如果风大，很容易被吹灭，接下来怎么办？”

　　“你说的很对。”蓝雪见罗铮很清楚其中的问题，便继续说道：“接下来是要清理出一块避风、平坦、远离枯草和干柴的空地，上面轻轻放上细松枝、细干柴等，再架起较大较长的木柴，然后将点着的引火物放置中间，轻轻吹着。”

　　罗铮点头，蓝雪便继续说道：“火堆的设置要因地制宜，可设计成锥形、星形、并排形、屋顶形、牧场形等等。也可利用石块支起干柴或在宕石壁下面，把干柴斜靠在岩壁上，在下面放置引火物后点燃即可。一般情况下，在避风处挖一个直径1米左右，深约30厘米的坑，如果地面坚硬无法挖坑也可找些石块垒成一个圆圈，圆圈的大小根据火堆的大小而定。然后将引火物放在圆圈中间，上面架些干柴后，点燃的引火物引燃干柴即成篝火。如果引火物将要燃尽时干柴还未燃起，则应从干柴的缝隙中继续添入引火物，直到把干柴燃烧起来为止，而不要重新架柴点火。”

　　“我来试试，你歇歇。”罗铮见蓝雪说的咳嗽起来，马上劝阻，刚退烧，身体还很虚弱，又走了半天路程，能坚持下来非常不容易，便按照蓝雪的方法，找了一些石头泥土垒成圈，再找来引火物和干柴，最后钻木取火，将引火物点燃，轻轻将火势吹大后放在干菜里面，火势很快旺盛起来。

　　看着点燃的篝火堆，罗铮开心的笑了，自己也能无中生火，以后野外生存就不发愁了，感激的对蓝雪说道：“谢谢。”

　　蓝雪不置可否的点头，闭目养神去了，罗铮找来软泥将野鸡外面包裹，然后在地下挖了个坑，将野鸡放在坑里面，上面放上一层薄薄的泥土，再把篝火引过来，放在野鸡上面烧旺。

　　等做完这一切后，罗铮也坐下来休息，就听到蓝雪忽然说道：“接下来我教你第三招，无声交流，也就是军事手语。”


第14章 情意暗生

　　罗铮感激的道谢，认真的听起来，这些都是战场上保命的手段，传说中只有特种部队才会学到的技能，机会难得，罗铮当然不会错过，认真学起来，半个小时候，蓝雪累的有些说不出话来，罗铮感激的劝阻道：“歇一会吧，正好东西煨熟了，可惜没有作料，你将就着吃点。”说着拨弄开篝火，把地下的野鸡挖出来，掰开外面的泥土，撕下一只鸡腿递过去。

　　蓝雪也不矫情的接过去吃起来，不一会儿功夫，肥大的野鸡就剩下骨架子了，两人吃了个半饱，渴的不行，罗铮打算去找点水来喝，但周围根本没有水，这时，蓝雪忽然说道：“我累了，这找水的方法回头告诉你，看到那些葡萄藤了吗？里面的水含有丰富的维生素，去弄几条过来就好了。”

　　“好的。”罗铮看到不远处大树上面缠绕的滕曼，答应一声，拔出65式陆军匕走过去，爬上树砍了几根树藤一看，里面果然流出不少水来，尝了一下，有些清甜，不由大喜，连砍好几根跳下树，跑到蓝雪跟前递过去。

　　蓝雪见罗铮并没有自己先喝，只是尝了一下就先送给自己，坚强的外表下那柔软的地方放佛被人触碰了一下，一股异样的感觉涌了上来，脸色羞红的低下头去，罗铮没有留意，把葡萄藤全部递给蓝雪后，自己折返回去，在树上喝了个痛快，居高望远，看着茫茫的森林没有尽头，脸色凝重起来，跳下树说道：“你好点没？我们休息一会儿就赶路吧？”

　　“没问题。”蓝雪恢复了冷静，淡淡地说道，抬头看天，眉头微蹙，低声说道：“看来，晚上要下雨，必须赶一段路才行。”

　　罗铮抬头看天，晴空万里，没有下雨的样子，不过，想到蓝雪有可能是无所不能的特种兵，罗铮信服地说道：“如果这样的话就麻烦了，你的病？”

　　“没问题。”蓝雪恢复了冷傲的表情，借助拐棍朝前走去，罗铮欲言又止，追了上去。

　　一路上，蓝雪不断的传授罗铮军事手语，看到野果，罗铮就采摘几个给蓝雪，大病初愈的人需要维生素补充，看到猎物就打下了充当晚上的食物，看到需要的草药，蓝雪就自己采摘些嚼碎了敷在伤口，敏感位置换药，蓝雪不想假手罗铮，两人都不再询问对方的身份，信任却在不知不觉中加深。

　　时间过的很快，不知不觉到了晚上，没有遇到危险，却发现了敌人走过留下的痕迹，一堆燃尽的篝火，篝火没有清理干净，或许是敌人觉得罗铮两人不会再追上来，懒得费劲了。

　　罗铮见天色已晚，干脆在敌人留下的篝火原地烧了堆火，烤食物的活交给了蓝雪，罗铮用开山刀看法树木搭建遮雨棚来，虽然没有下雨，但蓝雪说会下，罗铮就不敢大意，刚发烧好的人不能淋雨。

　　遮雨棚并不大，搭建在大树下面，四根树桩，上面用树棍横放，铺上厚实的树枝阔叶后加上一层泥土，再铺一层树枝阔叶，加一层泥土，足足捣鼓了一个多小时才弄好，把篝火引到遮雨棚下面，赶紧弄来许多干柴晚上用。

　　吃饱喝足，两人坐在遮雨棚下面的干柴上继续学习战斗技能，看着倾囊相授的蓝雪在火光下格外迷人，罗铮心里除了感谢还是感谢，没有一丝歪念，一天下来，军事手语基本学会，蓝雪开始传授用枪了。

　　“罗铮，你说从小玩土喷子，那东西我也玩过，一百米有效射杀距离，但狙击枪的最大射程，有些反器材狙击步枪高达八千米，一般的狙击枪有效射程在八百米到一千米之内，和土喷子完全不是一个概念，狙击手无法速成，不过，你有基础，先把狙击步枪当土喷子使，不用担忧，你首要学的是反狙击，只有懂得反狙击才能保命，人只有活着，才能报仇。”蓝雪说道后面，脸色变得铁青起来。

　　“我懂了，这把枪的主人是你同伴？”罗铮指着蓝雪怀里的枪问道。

　　“这把QUB88式狙击步枪是国内独立研制的小口径狙击步枪，它的问世标志着咱们国家狙击武器的开发研制已步入世界先进行列，性能非常优秀，具有精度高、威力大、可靠性高、使用安全、隐蔽，勤务性和适应性好等优点。”蓝雪一边拆卸枪支一边解释道。

　　火光下，冷艳无双的蓝雪仔细的讲解着QUB88式狙击步枪的性能和用法，别有一番韵味，罗铮看的不由痴了，说的什么都没有听进去看，蓝雪感知力何等厉害，马上意识到不对了，瞪了罗铮一眼，脸色涨红，羞恼道：“你把枪组装好。”

　　“呃，啊？”罗铮尴尬起来，赶紧抛掉杂念，虚心求教道：“能不能再说一遍？第一次接触这种高级武器，我没记住，下次不敢了。”

　　蓝雪收回冰冷的目光，心里面却没来由的感觉好笑，很奇妙的感觉，脸上冰冷的表情一成不变，继续说道：“作为世界首创将5.8毫米小口径用于狙击步枪的QUB88式狙击步枪，无托、无提把、无腮垫结构，这与国外的同类枪械迥异，强身不长，也就920mm，枪管长620mm左右，子弹十发，使用3x-9x的白光瞄准镜，并配备了机械瞄具……”

　　时间在蓝雪滔滔不绝的讲解中流失，直到雨滴落下，两人才察觉到，罗铮发现蓝雪的气色很虚弱，恨不得给自己一巴掌，赶紧说道：“你先休息一下吧，大病初愈，不能太劳累，我放哨就好了。”说着，给篝火填了些干柴。

　　“也好，刚才讲了通过听音辨位、硝烟判定、狙击手可能隐匿区的状况、子弹射入角度、步枪射程范围、现况周遭可疑之地形地物来判定找出敌方狙击手方位方法，东西有些多，你好好消化一下。”蓝雪说完，闭目养神去了。

　　看着休息了的蓝雪，罗铮在心里面暗自发誓，就算自己死，也要护得蓝雪周全，多烧了两堆篝火，再去附近砍伐了些树枝放在篝火旁烘烤干备用，之后，坐在篝火旁想起心事来。


第15章 追上敌人

　　这两天发生的事情太突然，罗铮感觉跟做梦似的，战友们惨遭屠杀，强大的敌人，几次九死一生，到现在遇到倾囊相授的蓝雪，真是世事变化，也不知道什么时候能够追上敌人，以敌人的实力，肯定早跑远了，为什么蓝雪笃定能够追上，这里面一定还有自己不知道的事情。

　　渐渐的，罗铮也有些困了，赶紧站起来活动几下，给篝火添柴，确保周围温度，大雨还在下，雨水透过密集的树冠落下来，掉在遮雨棚上，顺着遮雨棚上面的阔叶滑落下去，遮雨棚下面的篝火和人都没有受到任何影响。

　　雨下到半夜就停了下来，罗铮找了个地方坐下来，用家传呼吸之法调整呼吸来快速恢复体力，很快进入一种空灵状态，在这种状态下，如果有危险靠近，能够第一时间感觉到，庆幸的是，一夜无事。

　　第二天凌晨，罗铮睁开眼一看蓝雪正在给自己换药，露出大片白皙肌肤来，充满了弹性和青春气息，罗铮不由看痴了，就听到一个声音问道：“好看吗？”

　　“好看。”罗铮由衷地说道，猛然意识到不对，尴尬的别过脸去，说道：“你稍等，我去弄点吃的，很快回来。”

　　蓝雪看着慌乱中匆忙离开的罗铮，不由笑了，放佛山野雨后中百合绽放，清纯、美丽而又优雅无双，整个森林放佛一下子充满了生机，想到自己的身世，蓝雪脸色瞬间冰寒，恢复了冷艳表情，周围空气放佛凝固，拨弄着地上就要熄灭的篝火，整个人陷入沉思之中。

　　也不知道过了多久，罗铮匆匆过来，看到篝火就要熄灭，而蓝雪还在想着什么，根本没注意，赶紧上去，给篝火添加了些干柴，然后将猎杀到的野鸡埋在泥坑下面煨烤，再将火加大了许多。

　　蓝雪尴尬的看了眼罗铮，但很快恢复冷艳，抬头看天，再看手上腕表，检查器武器来，罗铮没有多问，每个人都有自己的秘密，虽然蓝雪无私传授战技，但还没熟到可以分享秘密的地步，也检查起武器来。

　　半个小时候，两人分吃了食物后赶路，蓝雪的伤口已经结痂，走路影响不大，两人的速度加快了许多，中午时分，蓝雪见罗铮准备找地方弄吃的，忽然说道：“必须加快速度，饿了吃点野果，晚饭再说。”

　　“也好。”罗铮没有问为什么，随口答应下来，两人的速度再次加快了几分，在丛林里几乎小跑前进，已经耽误了太多时间，罗铮担心敌人逃脱，加速行军再好不过，如果让敌人跑了，无法面对惨死的战友，罗铮一辈子都不会原谅自己。

　　一路上，蓝雪不断观察地下痕迹，从中找到线索，一根细微的断枝，一个似是而非的脚印，一块被什么东西蹭掉的树皮，等等，从中判断出方向和路线，并将这项跟踪技能毫不保留的教给了罗铮，猎人出身的罗铮学这些东西上手很快，教一遍就掌握，这让蓝雪很惊讶，但也没多问。

　　黄昏时分，两人来到一个峡谷，在一片树林里找到了被遗弃的营地，蓝雪观察了一会儿，一脸笃定地说道：“你看地上的痕迹，被烧过的泥土，敌人在这里露营过，今晚月光不错，我们连夜赶路，有问题吗？”

　　罗铮仔细看了看地上留下的痕迹，说道：“没问题。”

　　“那就好，先弄点吃的，再往前走就不能烧火做吃的了，把你猎到的食物都烤熟带着，说不定后面用得上，你要记住，丛林战最关键的点，随时给自己准备后路，这个后路包括弹药、食物等等。”蓝雪说道。

　　“记住了。”罗铮郑重的点头答应下来，不敢有一丝大意，能让蓝雪郑重其事的叮嘱，说明很重要。

　　两人一起动手烧火烤食物，吃饱喝足后，把剩余的食物烤成肉干带在身上，继续赶路，晚上月光皎洁，能见度较高，两人在深林里急行军，放佛寻找猎物的狼，动作迅捷，却又悄无声息。

　　半夜时分，三天没睡的罗铮感觉撑不住了，看到受伤严重而且大病初愈的蓝雪都在咬牙坚持，想到惨死的兄弟，也打起精神来，咬牙尾随，一边用家传呼吸之法调整呼吸，渐渐的，罗铮感觉体力在恢复，也不再犯困，不由大喜，没想到家传的呼吸之法走路的时候也能起作用，太好了。

　　蓝雪并不知道罗铮有呼吸之法可以加速恢复体力和精力，三天没好好休息都能扛住，对罗铮的潜力有了更高认识，多了几分期待，没多说什么，继续匀速前进，这一跑就到了凌晨，两人忽然看到前面树林里飘起了青烟，马上停止下来。

　　“会不会是敌人？”罗铮大口喘着粗气问道，功力还是不够啊。

　　“应该是。”蓝雪也累的不轻，扶着一棵大树喘气，大病初愈，又受了伤，能坚持到现在，可见实力之强悍。

　　“我们怎么办？”罗铮操起了M16A4自动步枪，将子弹上膛，一副跃跃欲试模样，兄弟仇恨，罗铮有些等不及了。

　　“你是不是觉得学了点东西就无敌了？”蓝雪毫不犹豫的打击道，冰冷的语气让罗铮马上冷静下来。这时，蓝雪举起狙击枪，透过狙击镜观察起来，过了一会人，蓝雪放下枪，脸色铁青地说道：“他们跑不了的，原地休息十分钟。”

　　罗铮想要说什么，看到蓝雪杀气腾腾的样子，到嘴的话咽了下去，蓝雪看了罗铮一眼，说道：“任何时候，只有保护好自己才能杀伤敌人，以你我现在的状态，贸然上去就是送死，把食物拿出来。”

　　“是。”罗铮恍然大悟，暗骂自己太鲁莽，赶紧将肉干拿出来分吃。

　　罗铮有呼吸之法，蓝雪体质好，十分钟后，两人体力完全恢复，默契的起身，朝前面走去，边走边检查武器，谁也没说什么，在一处山坡上，两人看到前面一伙人正围着篝火分食食物。


第16章 守株待兔

　　发现目标，两人都很兴奋，都举起狙击枪，透过狙击镜观察起来，罗铮不认识，看到是一群西方人，其中有一名东方人，年纪五十左右，像个学校教授，不由疑惑的放下枪，看向蓝雪，问道：“是他们吗？”

　　“错不了。”蓝雪脸色铁青地说道，眼睛里充满了滔天恨意。

　　罗铮惊疑起来，不知道蓝雪为什么这么恨，但没有多问，说道：“接下来怎么办？有个东方人，是他们的头目吗？”

　　“记住，那个东方人是叛国分子，能活捉最好，否则，必杀。”蓝雪咬牙切齿地说道，身上的杀气更加浓郁了，放下狙击枪，扭头看向罗铮，认真的交代道：“如果我死了，你一定要杀了那个东方人，明白吗？”

　　“可以告诉我原因吗？”罗铮惊讶的追问道。

　　“叛国者，携带国家战略级机密，必杀。”蓝雪冷冷地说道，脸色冰冷表情放佛严寒冰冻，不带丝毫感情，将子弹上膛后继续说道：“记住这个地方，你我分头包抄，各自作战，如果走散，就来这里碰头。”

　　“好咧。”罗铮战意爆发，满口答应道，想到兄弟们的仇恒，不再犹豫，果断朝一边走去，步伐坚定有力。

　　“记住，活着。”蓝雪忽然说道。

　　罗铮身形一顿，回过头来，看到蓝雪冰寒的眼睛里多了一抹异彩，分明是担忧，内心一动，坚定的点了点头，说道：“活着。”说着，朝一边走去。

　　战斗、杀人，对于新兵来说是紧张而又恐慌的事情，甚至不敢面对者大有人在，罗铮被仇恨充斥脑海，加上经历了几次死亡威胁，还乱枪打死过一人，并没有任何负面情绪，很快找到一棵看上去坚硬的大树，地势较高，前面还有很多树木掩护，用蓝雪的说法是，这种地势不容易被敌人瞄准。

　　大树一侧地势低矮，是天然的战壕，罗铮快速趴下，冷冷的举枪，透过瞄准镜快速寻找目标，很快锁定，能够清晰看到对方模样，距离有些远，罗铮无法判断准确距离，只能大概预估，脑海中拼命回忆蓝雪教的射击技能。

　　正常来说，子弹打出去以后的轨迹是成抛物线的，手枪弹在15米就会产生肉眼可分辨的微差，步枪大约在70米左右，所以根据距离的远近，子弹有可能会落在十字垂直线上的任何一点，作为一名狙击手，并不是将敌人放在十字准星上就行，瞄准具并不是向导器而只是参考器，一个狙击手要准确地击中目标就必须要准确估计目标的距离。

　　除了距离之外，风速、能见度、光折射以及光学狙击镜的倍率和镜片质量等等因素，都会影响狙击精准度，罗铮从蓝雪那里学到很多相关知识，但缺乏实操，狙击枪第一次摸，一颗子弹都没打过，心里面完全没底。

　　瞄了一会儿，罗铮还是无法确定自己能否射中，猛然想起蓝雪让自己实在没底就当土喷子打的话来，干脆豁出去什么都不想了，打喷子的时候用心瞄准，一百米以内罗铮指哪打哪，这次敌人相聚一千米开外，提前量的考虑自己人不同。

　　罗铮想了想，根据风、光等因素大约判断一下射击位置，用心感觉起来，没底，再偏移一点，还是没底，再偏移一点。

　　修正了十来次，罗铮还是没底，猛然听到一声枪响，心猛的一跳，条件反射的扣动了扳机，通过狙击镜可以看到狙击弹咆哮而出的情景，很震撼，很惊人，紧接着，罗铮就看到一个人被击飞出去，心口飙出一抹血箭来。

　　罗铮估计刚才那枪是蓝雪打的，仔细一搜，看到一个被打爆了脑袋，其他人躲避的速度飞快，全部隐蔽到树林里不见了，罗铮知道先机已失，接下来就是玩命了，还好误打误撞的射中一人，死也有个垫底的了。

　　敌人非常强大，贸然上去是送死，罗铮干脆隐蔽不动，左右寻找起来，发现没有更好的狙击位置了，心一横，打消了转移的念头，虽然这样有悖狙击常识，被人发现的可能性最高。

　　没多久，罗铮又听到对面响起枪声，知道是蓝雪在和敌人斗法，自己躲在这里有些怯战的味道，想了想，罗铮还是决定不动，来个守株待兔，以敌人的能力，不可能发现不了这个位置，以逸待劳，如果能再击杀一名敌人，那就完美了。

　　没多久，罗铮看到一道黑影出现在前面树林里，用狙击镜快速搜索起来，却没有了踪迹，罗铮大吃一惊，发现自己还是低估了这些人的速度，打起十二分精神来，很快发现敌人距离自己已经很近了，突进的速度放慢了些。

　　罗铮想要瞄准射击，却发现对方换位的速度很快，落脚点却总是被树遮挡，根本看不见，猛然想起蓝雪说的三棵树形成死角的理论来，仔细一看，这个人每次换位后的隐蔽点前面总有三棵树阻挡自己的视线，甚至更多，根本无法有效瞄准，只好眼睁睁的看着对方靠近。

　　“必须想个办法才行。”罗铮背靠大树寻思着，快速观察起周围来，正常来说，遇到这种情况最好的办法就是更换狙击位置，这个时候换位置很容易暴露，罗铮自认速度和技能都不如对方，不敢冒险，大气都不敢出，更不敢起杀心，杀心会让人产生杀气，而这帮人对这些都非常敏感，会暴露自己。

　　罗铮想着蓝雪的教导，强迫自己冷静，全身放松再放松，用心感受着目标的速度和距离以及大概位置，改用家传呼吸之法慢慢的呼吸起来，一出一入平均而悠缓绵长，脑子里什么都不去想，不断告诉自己，只有一次开枪的机会。

　　过了一会儿，罗铮都能听到轻微不可察的树叶碎裂声响，脚步声越来越近，罗铮很清楚对方的实力，闪身、瞄准、扣动扳机，这些动作最快也需要一秒钟时间，蓝雪说过，一秒钟对于高手来说，足以做很多事情，根本不可能射中。


第17章 盯上目标

　　“必须以最快的时间射击。”罗铮告诫自己，用心判断敌人的大概方位，耐心等待着，横竖是个死，机会只有一次，拼了。

　　脚步声越来越近，罗铮不知道敌人为什么没有发现自己隐蔽的位置，不断的在周围小心搜索每一个方位，罗铮将身体尽可能的缩成一团，减少被发现的可能，到这个时候敌人还在搜索，而不是有针对性的攻击，罗铮知道自己还没有暴露，一颗心彻底平静下来，与大树融为一体。

　　窸窸窣窣的脚步声越来越近，罗铮预计敌人距离自己不过十来米了，这个距离用土喷子百分百中，既然没有时间瞄准，那就不瞄了，罗铮一咬牙，闪电般出击，对着敌人有可能存在的位置就是一枪，然后赶紧缩了回去，拔出了三菱军刺准备白刃战。

　　只是，并不见有人攻击上来，反倒是传来“嚯嚯！”的风箱声响，罗铮惊讶起来，警惕的将军帽放在枪口伸出去，没有想象的子弹攻击，不由探头出去一看，一个人倒在血泊中，脖子上血汩汩往外冒，大半个脖子已经被打烂。

　　“咦？”罗铮没想到自己运气这么好，居然误打误撞干掉了对方，不由大喜，快步上前检查，见对方满眼不甘和迷惑，三菱军刺毫不犹豫的刺进对方心口，以防万一，见对方眼睛一动不动的睁着，显然已经死透，松了口气，搜素一番，找到三个弹夹，两枚进攻型手雷。

　　罗铮见对方的武器和自己的一样，子弹匹配，解了自己的难题，将武器全部带上，猫着腰快速撤离现场，走了两步又停下来，想起雪猫提到过的诡雷来，退了回去，解开对方身上的伪装自己披上，拿出一颗手雷压在对方身下，布置成诡雷，左右看看，确定没有被发现后，朝枪声响起的地方快速而去。

　　意外杀了一名敌人，这让罗铮豪气顿生，又多了个垫背的，死亦无憾了，十分钟后，罗铮看到一个山坡的灌木丛有人开枪，赶紧趴到在地，小心的观察起来，很快，罗铮发现另外还有一个地方也有人开枪，两人射击的方位一致，由此可以判定两人都在攻击一个目标，蓝雪只有一个人，不可能是攻击者。

　　想到这里，罗铮可以肯定蓝雪躲在攻击方位，距离自己两千米有余，距离自己最近的敌人都有一千米开外，左右看看，很快发现一个高地，哪里可以看到距离自己最近的敌人，马上弓着腰快速前进。

　　没多久，罗铮看到那个高地居然响起了一声枪响，不由大吃一惊，赶紧卧倒查看，看到一个人快速撤离高地，转眼就消失不见了。

　　“好快的速度。”罗铮暗道，死死的趴在地上不敢乱动，身上有敌人的伪装，不知道会不会被认出来？想到这里，罗铮左右看看，没有异常，寻思着这会儿上去未必能够帮的上忙，还不如去敌人营地看看，说不定能够有所获。

　　罗铮追上来只为报仇，但得知蓝雪的目标是叛国者后，私仇和国仇之间，罗铮将国仇放在了前面，想到这里，罗铮马上调转方向，朝敌人营地而去，十来分钟后，罗铮感觉前面好像有人，赶紧卧倒，枪口伸出去，透过狙击镜观察起来，一无所获，罗铮想了想，看到不远处有棵大树，便将枪背在后背，快速冲过去，三两下爬上树冠。

　　周围树林密布，遮挡严重，爬上树冠后视野开阔了许多，罗铮通过狙击镜很快发现前面林子里隐藏着许多人，穿着便装，看上去像土匪，和被自己杀死的人装备完全不同，不由好奇起来，仔细搜查，很快发现人群中有一个像教授一般的中年人，正焦急的四处观望，和身边人交流着什么。

　　“难道是蓝雪的目标？”罗铮惊疑起来，想到对方有可能是叛国者，豪气顿生，既然蓝雪被人盯死在远处，相信这些人肯定想不到自己能意外杀人过来，在这些人眼里，自己不过是菜鸟，一个人足以对付，换言之，自己成了意外的变数，不好好利用岂不是亏了？

　　想到这里，罗铮刺溜下了大树，按照蓝雪传授的方法，不断将自己隐藏在死角，借助树木掩护快速向前，待近了许多后，担心脚步声会引起敌人注意，便放慢了脚步，小心摸索前进。

　　茂密的树林，地面枯枝树叶太多，很容易发出声响，罗铮不敢继续前进，而是往一侧迂回起来，来到目标正对面后，快速爬上一棵大树，将身体隐藏在树杈上，慢慢将枪伸出去，瞄准了目标。

　　罗铮判断了一下，距离大约六百米左右，这个距离罗铮没有一点把握，想了想，将枪调整到三连发状态，目标是蓝雪的任务，蓝雪暂时被困，那就自己代劳吧，罗铮调整好呼吸，尽可能的让自己放松，手指头慢慢扣上扳机。

　　微风轻轻吹动着树叶，阳光从树叶间隙洒落下来，落在地上，斑驳点点，道道金光却干扰着人的视线判断，罗铮观察了足足三分钟，依然没有十足把握，抬头看天，第一次发现太阳原来这么可恨，深吸一口气，强迫自己冷静，将负面情绪清除，再次瞄准起来。

　　“不能再拖了。”罗铮告诫自己，成不成功就此一次，既然无法用射击技能实施有效射杀，那就把枪当土喷子打好了，想到这里，罗铮的心平静下来，瞄准目标后，考虑到风向和风速，将枪口略微偏移一点，行不行顾不上了。

　　“咻咻咻！”罗铮扣动了扳机，三颗子弹咆哮而出，手上的枪更是反震起来，罗铮顾不上反震力给肩膀造成的伤害，通过狙击镜快速搜索起来，发现目标居然被自己击中，一枪在右肩膀位置，一枪在大腿处，两处伤口鲜血如泉涌，缺医少药的情况下，不死都难。

　　“哒哒哒！”无数的子弹扫射过来，罗铮知道自己暴露了，赶紧溜下大树，没命的狂奔起来。


第18章 惊险一刻

　　密集的枪声吸引了正在相互狙杀的人，蓝雪看了眼枪声响起的地方，满脸疑惑起来，想到罗铮，不敢置信的摇摇头，打起精神应付当前之敌来，而追杀蓝雪的两人听到枪声，满脸惊讶的回头看了一眼，通过耳麦联络起来，得知目标中了两枪，随时都有生命危险，不由大惊，快速撤离。

　　蓝雪等了一会儿不见敌人动静，惊讶起来，寻思着敌人那边可能真出现变故了，一咬牙，将头盔摘下来，用枪慢慢举起，不见有人射击，蓝雪收回头盔，朝一边扔去，还是没有意料之中的枪击，脸上疑惑之色更浓了。

　　等了一会儿，蓝雪决定冒险了，抱起枪一个翻滚离开掩体，顺手捡起了头盔，还是没有想象中的狙杀，松了口气，不再犹豫，快速朝枪响的地方冲去，很快，蓝雪来到一个山坡上，将自己隐蔽好后，通过狙击镜观察起来，发现一堆人围拢一起，正焦急的交流着什么。

　　“咦？”蓝雪惊讶起来，看看左右，快速爬到一棵大树的树冠，用狙击镜继续观察，很快发现目标全身都是鲜血，面如纸色，眼看就要不行了，不由大喜，想到罗铮，冰寒的脸上涌出一抹笑意，放佛冰雪初融，令人惊艳。

　　为了确保目标死讯，蓝雪没有动，静静的待在树冠观察着，通过狙击镜很快发现目标已经气如游丝，脸色惨白，眼睛已经慢慢闭上，离死不远了，松了口气，猛然想起罗铮还在被人追杀，远处的枪声清晰可闻，赶紧溜下大树，朝枪声响起的地方快速奔跑过去。

　　这次任务之所以能够完成，全靠罗铮帮忙，蓝雪知道罗铮的实力并不高，但潜力非常大，将来绝对是一名无可比拟的狙击手，更重要的是，蓝雪发现罗铮是员福将，运气很不错，几次都没死，还意外杀死敌人，运气这种东西很玄妙，在战场上却非常重要，能够比别人活的久一些。

　　罗铮可不觉得自己运气好，看到屁股后面追上来的十几名敌人，拼命的往前跑，还好从小打猎，对深林很熟悉，奔跑的速度比别人快，跑了一会儿，罗铮发现敌人有些跟不上了，不由好奇起来，以敌人的实力没理由这样啊，难道这帮追兵和自己原来碰到的敌人不一样？

　　不管怎样，当务之急是尽快撤离，罗铮不敢多想，撒开腿玩命的奔跑，也不知道过了多久，身后的枪声越来越微弱，罗铮松了口气，靠在一棵大树后大口喘气，恢复体力。

　　过了一会儿，罗铮感觉呼吸顺畅了些，抬头看了看天空，万里无云，阳光晃的人眼花，罗铮想到国仇已报，接下来轮到私仇了，快速检查了一下武器，发现子弹已经用完，马上换了个弹夹，将子弹推上膛。

　　不远处，一个身穿迷彩伪装的人快速靠近，迷彩上挂满了枯草，咋一看根本分辨不出来，脸上满是浓厚的油彩，看不清容貌，听到子弹上膛的声响，马上调转方向过来，眼睛里闪过一丝冰冷的杀气，冰冷的枪口锁定大树，踮着脚侧身前进，枪口平举，没有发出一点声响，待近了些后，冷冷的喝道：“出来。”

　　正准备撤离的罗铮没想到被人发现了，能悄没声息靠近，肯定是最早发现的那些实力强悍的敌人，不由大惊，抱着枪，将身体缩在大树后面不动，思索起对策来，手忽然碰到了手雷，马上取出来，正要拉环，猛然想到对方有可能击中扔出去的手雷，到时候炸的就是自己，怎么办？

　　大树另一面悄没声息，罗铮不知道对方到了哪里，但估计不会太远，等待下去只会让自己更加被动，只能拼了，想到手雷延时三秒，一个声东击西的办法浮上心头，一咬牙，猛的拉开了手雷保险环，将手上的枪朝一边丢去，自己从另外一边探头出去，看到敌人位置，快速将手雷扔出去。

　　“嘭！”枪被打飞出去好远。

　　“轰！”一个手雷爆炸声响起。

　　这一切说来话长，其实不过眨眼功夫。躲在大树后面的罗铮不知道结果如何，不敢出去，拔出手枪来，手枪是上次战斗的时候蓝雪给的，一直没还，等了一会儿，外面没有动静，很不合常理，罗铮豁出去了，蹲下来快速探头，然后缩回了，隐约看见有人躺在地上不动。

　　“难道？”罗铮惊喜起来，再次探头出去，看到那人已经被炸的面目全非，不由大喜，松了口气，走出大树，朝那人走去。

　　“咻！”忽然一声枪响，罗铮大骇，本能的卧倒，摸了摸脑袋，没事，再摸身体，还是没事，不由惊疑起来，四处观察，很快发现距离自己不过十米的位置躺着一个人，身上披着伪装，看不清容貌，枪已经扔出去好远。

　　罗铮举枪四顾，没有发现异常，不由好奇起来，就听到一个声音从另一侧传来：“没死就好，你的运气还真不错。”

　　“听到你的声音实在是太好了，吓死我了。”罗铮听声音就知道是蓝雪，不由大喜，赶紧起身来，看到蓝雪正警惕的躲在一棵大树后面观察，赶紧迎了上去，就听到蓝雪喊道：“别过来，往东撤离，动作快点，我断后。”

　　“呃？好。”罗铮一怔，就看到蓝雪抬手一枪，树林里传来一声惨叫，不再犹豫，撒开腿就跑，经过那名偷袭者跟前时，看到地上有把枪，一个弯腰捡起来继续狂奔，边跑边检查弹药，还是满的，赶紧将子弹推上膛，警惕的四处观察。

　　一口气跑出去两公里左右，罗铮累的实在跑不动了，停下来歇息，刚喘几口气，就看到蓝雪幽灵一般出现在眼前，吓了一跳，待看清楚后松了口气，苦笑道：“还是你快，没事吧？”

　　“嗯，你没事吧？”蓝雪冰冷的脸庞满是关切之色。

　　罗铮看得出来蓝雪发自内心的关心，内心一暖，想到连续发生的事情，豪气地说道：“死不了，接下来怎么办？”


第19章 观测之法

　　“原地休息。”蓝雪说道，靠在一棵树上喘气，显然也累的不轻，看到罗铮满脸疑狐，便解释道：“他们已经撤了，咱们追不上了。”

　　“撤了？咱们杀了他们的人，他们就这么撤了？”罗铮惊讶的追问道。

　　“不然怎样？”蓝雪没好气的反问道，见罗铮一脸茫然，便解释道：“他们是野狼雇佣兵团的人，雇佣兵拿钱干活，目标死了，他们后面的款拿不到了，不撤留下来拼命啊？更何况人都死完了，剩下那些普通杂兵能干嘛？”

　　“野狼佣兵团？杂兵？”罗铮惊讶起来，想了想，问道：“他们真的都死了？”

　　蓝雪并没有回答罗铮是话，好像是想到了什么，神情痛苦起来，抬头看天，嘴里喃喃的念叨着什么，罗铮不知道发生了什么事，刚想要问，看到蓝雪痛苦的表情，到嘴的话咽了下去，决定不该问的还是不问了。

　　过了一会儿，蓝雪忽然说道：“谢谢你，他们一共十五个，你出现之前被我们干掉了十个，后来你干掉了三个，我干掉了两个，剩下杂兵不知道什么身份，不过，我估计是来接应的，现在目标没了，他们自然撤离，我能告诉你的就只能这么多了，很抱歉。”

　　“客气了，我能报仇应该感谢你才对，至于真相，我还是不知道的好，纪律我懂，刚才你说到了‘我们’，你还有同伴对吧？是不是我看到的那个牺牲了的人。”罗铮认真地说道，指了指蓝雪手上那把88式狙击步枪。

　　“是，他是我战友，说说看，你是怎么杀死他们的？”蓝雪脸上闪过一丝痛苦，将话题岔开，好奇的看向罗铮问道。

　　罗铮不是不识好歹的人，见蓝雪不愿意细说，也就不再追问，不好意思的将情况简单说明，最后补充道：“都是运气，可能是我那些战友在天有灵，保佑我。”

　　蓝雪不置可否的笑笑，抬头看天，想着自己的心事。

　　过了好一会人，不见有追兵上来，罗铮寻思着情况估计和蓝雪说的一样，敌人已经撤退了，一颗心彻底放下来，见蓝雪还是一动不动的靠着大树沉思，脸色悲戚，不由提醒道：“时间差不多了，咱们是不是？”

　　“呃？”蓝雪冰冷如霜的眼睛里闪过一丝恍惚，很快恢复冷静，看看天色，检查了一下武器后说道：“撤。”

　　两人朝东方而去，走了一段路，蓝雪忽然说道：“你真的是普通战士？说实话，我很怀疑你的这个身份，以你的潜力和悟性，没道理在新兵连的时候埋没，不应该下到哨所才对。”

　　“是吗？我真的有你说的这么厉害？”罗铮讪讪地说道，脸上却浮出一抹无奈来，哪个男儿不想出人头地？

　　“看来，这里面有故事，好了，我就不多问了，这次能报仇多亏了你，你立了大功，上面会有嘉奖，你想要什么？”蓝雪问道，眼睛里闪过一丝好奇。

　　“我？服从组织安排呗。”罗铮给了个模凌两可的答案。

　　蓝雪见罗铮这么滑头，暗笑一声，脸上冰冷表情不变，继续问道：“很抱歉，我不能告诉你我的真实身份，或许我们以后还能相见，为了感谢你的帮助，回去的路上还有点时间，我教你狙击吧，你的潜力不错，不要埋没了。”

　　“真的？”罗铮大喜，停下来追问道。

　　“当然，你还有两个弹夹吧？我这里还有三个，接下来应该没有危险了，子弹留着也是浪费，还不如给你试枪，能学到多少就看你自己的了。”蓝雪说道，变戏法一般，手上多了三个弹夹。

　　罗铮根本不知道蓝雪的弹夹藏在哪里，欢喜的答应下来，狙击手是特种部队了最核心的存在之一，能够影响一场战斗的胜负，罗铮最想做的事情就是加入特种部队，成为一名神秘而强大的狙击手，可惜事与愿违，成了一名边防战士，虽然这辈子或许都没机会了，但有机会学到狙击，罗铮很兴奋。

　　“城市、山地、丛林还是草原，无论哪种地形，狙击首先要学会的是目测距离，只有清楚目标的准确距离，才能实施有效狙击。”蓝雪说道，脸色认真起来：“子弹打出去以后的轨迹是成抛物线的，手枪弹在15米就会产生肉眼可分辨的微差，步枪大约在70米左右，所以必须根据距离的远近来判断偏移量，我先教你几种测距的方法，只说一遍，能记下多少看你自己的悟性。”

　　“明白。”罗铮脸色认真的点头，用心听起来。

　　蓝雪忽然停下来，看着前面，竖起了右手大拇指，眯着左眼认真地说道：“我先教你跳眼法。跳眼法是通过估计跳眼所见实地宽度的方法进行的估略测量，两瞳孔的间隔约为自己臂长的十分之一，将测得实地物体的宽度乘以10，即为站立点至目标的距离。”

　　罗铮惊讶的看着蓝雪，脑海中浮现出以前看过的战争片来，炮兵竖起大拇指观察一会儿，然后就准确报出了射击标尺，当时觉得有些扯淡，听蓝雪这么一说，知道这是真的了，兴趣大增。

　　“测量方法是将臂向前伸直，竖起拇指，闭左眼，使右眼的视线沿拇指一侧对准目标左侧，并确定为基准点，头和手保持不动，再闭右眼，使左眼视线通过拇指的同一侧，并记住视线对准的实地某一点，然后目测目标左侧基准点至该点的宽度，将宽度乘以10，即为站立点至目标的距离。”蓝雪一脸认真的解释道。

　　罗铮选了个目标，竖起大拇指观察了一会儿，发现左右眼分别观察后，确实存在间隔，估算了一下间隔距离，再将距离乘以10后，发现得出的距离和自己相距目标的距离确实差不多，不由一喜，笑道：“还真是，以前在电视上看到炮兵牛气哄哄的竖起大拇指观察两眼，然后就报出标尺，现在看来果然有门道啊。”


第20章 寻水之道

　　“先辈用生命总结出来的战技岂能有假？外人不懂罢了。”蓝雪不置可否地说道，脸色表情恢复冷艳，继续说道：“下面教你步测法，就是以步幅来量距离。它适用于站立点与所测点可直线通行的情况下。”说在，蓝雪上下打量起罗铮来。

　　“怎么了？”罗铮惊讶的问道。

　　“你身高一米七六，复步长约一米五左右，从出发点到目标多少复步，乘以1.5米就是距离了，不过，行进时要对正所测终点，照直线行进，步幅要均匀，遇有起伏地面时要适当调整好步幅，防止过大偏差。”蓝雪脸色冷艳地说道。

　　“呃？太好了，这么说我走到哪都不用尺子了，双脚就是最好的尺子。”罗铮讪讪地笑道，将蓝雪的话暗自记下，忽然看到不远处灌木有些羽毛，仔细一看，灌木丛里面有个野鸡窝，当即说道：“为了报答你的传授之恩，中午请你吃叫花子鸡如何？”不待蓝雪答应，快速跑了过去。

　　蓝雪看了罗铮奔跑的方向，也发现了羽毛，冷艳的嘴角勾起了一道好看的弧线，但很好有恢复冷艳，看向罗铮的背影，眼睛里多了一抹复杂的神色，眉头微蹙，低头沉思起来。

　　没多久，罗铮抓只一只肥大的野鸡过来，笑呵呵地喊道：“运气不错，咱们找个有水的地方好好洗剥干净，烤肉太难吃了，还是煨着吃好，鲜甜些。”

　　蓝雪不置可否的点头，左右看看，说道：“也好，顺便教你找水之法。”

　　“好啊，谢谢。”罗铮由衷地说道。

　　蓝雪深深的看了罗铮一眼，眼睛里复杂神色更浓了，看的罗铮浑身不自在，蓝雪将眼神移开，看向前方说道：“丛林里找水不外乎一听二嗅三看，凭借灵敏的听觉器官，多注意山脚、山涧、断崖、盆地、谷底等是否有山溪或瀑布的流水声，有无蛙声和水鸟的叫声等。如果能听到这些声音，说明你已经离有水源的地方不远了，并可证明水源是流动的活水，可以直接饮用，但要特别注意的是，不要把风吹树叶的‘哗哗’声当做流水声。”

　　“嗯。”罗铮从小打猎，当然知道一些找水的办法，但没有总结过，听到蓝雪说的话，生出一种醍醐灌顶的感觉。

　　“嗅就是尽可能地嗅到潮湿气味，或因刮风带过来的泥土腥昧及水草的味道。然后沿气味的方向寻找水源。当然这要有一定经验积累；看就是凭着丰富的经验和知识。去观察动物、植物、气象、气候及地理环境等也可以找到水源，如山脚下往往会有地下水，低洼处、雨水集中处，以及水库的下游等地下水位均高。另外，在干河床的下面。河道的转弯处外侧的最低处，往下挖掘几米左右就能有水。但泥浆较多，需净化处理后，方可饮用。”蓝雪侃侃而谈，神情严肃。

　　罗铮认真将这些知识记下，认真听听，使劲嗅嗅，在周围看看，除了树林还是树林，倒是空气中带着些土腥味，不注意的时候还真没发现，当即指着一方说道：“那边应该有水，我猜的对不对？”

　　蓝雪点点头，有水的方向走去，一边说道：“炎热夏季，地面久晒而不干不热的地方地下水位较高，寒冷冬季，地表面的隙缝处有白霜时，地下水位也比较高；生长着香蒲、沙柳、马莲、金针（也称黄花）、木芥的地方，水位比较高，水质也好；生长着灰菜、蓬篙、沙里旺的地方也有地下水，但水质不好，有苦味或涩味，或带铁锈；独树发芽或者不黄，地下有水；夏蚊虫聚集，且飞成圆柱形状的地方一定有水；有青蛙、大蚂蚁、蜗牛居住的地方也有水；另外，燕子飞过的路线和衔泥筑巢的地方，都是有水源和地下水位较高的地方。再有，鹌鹑傍晚时向水飞，清晨时背水飞；斑鸠群早晚飞向水源，这些也是判断水源的依据。”

　　罗铮就像干涸的沙床尽情的吸收着水分一般，将蓝雪传授的知识牢牢记住，以前打猎也有相关经验，但不够全面、系统，听了蓝雪的话，结合以前的经验，罗铮眼前豁然开朗起来。

　　“天空出现彩虹的地方，肯定有雨水；在乌黑、带有雷电的积雨云下面，定有雨水或冰雹；在总有浓雾的山谷里定有水源；靠收集露水也可缓解些燃眉之急；另外，直接从植物中职水，比如野芭蕉，也叫仙人蕉，野葛藤、葡萄藤、猕猴桃藤、五昧子藤等藤本植物也可从中获取饮用水。另外，在春天树木要发芽之时，还可从烨例、山榆树等乔木的树干及枝条中获取饮用水。注意：千万不要饮用那些带有乳浊液的藤或灌、乔木的汁液，有毒。另外，还可以从芦苔、仙人掌及其果实中获取饮水。”蓝雪继续说道。

　　两人不知不觉来到一条溪流边，蓝雪看着缓缓流落的山泉说道：“野外饮水也需要注意，一般而言，需要将净水药片放入水容器中，或者用医用碘酒代替净水药片对水进行消毒，漂白剂和食醋也可以起到消毒的作用，都没有的话，水煮沸5分钟也是消毒的很好方法，如果寻找到的水是咸水时，用地椒草与水间煮，能防止发生腹痛、腹胀、腹泻，如果水中有重金属盐或有毒矿物质，应用浓茶与水间煮，最后出现的沉淀物不要喝，当然，这些知识现在用不上，你只需要记住就好了，这里的山泉不错，有头盔净化后可以直接饮用。”说着用头盔接水去了。

　　两人喝了点水，罗铮快速和了些黄色粘土抹在野鸡上，两人找了个干净的地方，寻了些柴火，罗铮用蓝雪教的无中生火之法点燃篝火，挖了个坑将野鸡埋下去，再把篝火移到上面，拍拍手，兴奋地说道：“好了，等会儿就能吃了。”

　　“嗯。”蓝雪不置可否的哼了一声，说道：“下面教你狙击术，听好。”

　　罗铮看着蓝雪，隐隐感觉不对起来，搞不懂蓝雪为什么这么急迫传授技艺，这一路过去还有一个多星期的路程，有的是时间，不由疑惑地说道：“你没事吧？”


第21章 两年之约

　　“呃？”蓝雪惊讶的看了罗铮一眼，摇摇头继续说道：“狙击术分眼狙和心狙两重境界，眼狙就是用眼睛瞄准，最后实施射杀，心狙就是用心瞄准，凭感觉开枪，你射杀的三名野狼雇佣兵都是用心完成的，虽然你没有经过相关训练，但你做到了，这说明你的底子非常好，不要浪费了你的潜力。”

　　“哦？”罗铮一怔，想到自己不过是一名普通的边防战士，这辈子都没有机会完成梦想，混吃等死两年退役，以后不可能摸枪，有没有潜力不重要，但不想伤了蓝雪的心意，点点头说道：“我会的。”

　　蓝雪深深的看着罗铮，放佛要看穿罗铮的心思一般，看的罗铮心里发慌，绝对说谎有些对不起蓝雪的苦心，尴尬的一笑，正要解释，就听到蓝雪继续说道：“眼狙是初学者必须掌握的技术，只有眼力练到一定高度才能进行心狙训练，我不知道你的心狙能力是怎么练出来的，既然有了，就不用再练眼狙，直接进入心狙训练，心狙就是用心去‘看’你的目标，这么说你懂吗？”

　　“嗯，就是把心当眼睛使，用心去发现目标的位置，和自己的距离，形状，大小等等，以确定狙击点，从而实施射击对吧？”罗铮谦虚的问道。

　　蓝雪的眼睛里满是诧异，上下打量着罗铮，就像发现了块稀世璞玉似的，惊喜地说道：“没错，看来你不用我教了，我说的没错，你的潜力很大，唯一缺的就是训练而已，你是怎么想到这些的？”

　　“家传的。”罗铮客气地笑道，和蓝雪共过生死后，双方的距离拉近，信任也加深了许多，能说的罗铮没必要刻意隐瞒，见蓝雪有些茫然的看着自己，解释道：“祖上世代打猎为生，传下来一些射击技能，我想，道理是相同的吧？”

　　“对，相同的，难怪你这么熟悉丛林，而且，用枪的悟性这么高，原来有深厚的基础，这就对了。”蓝雪一脸恍然，忽然想到了什么，看向罗铮的眼神多了些期待，冰寒的脸色变得羞红起来。

　　“你怎么啦？脸色这么红，是不是发烧还没好彻底？”罗铮惊讶地说道。

　　“我？”蓝雪羞恼的瞪了罗铮一眼，别过脸去。

　　罗铮从小到大都没有谈过恋爱，对女人的了解少的可怜，哪里知道其中道理，见蓝雪不理自己，还以为惹恼了蓝雪，歉意地说道：“我给你讲个笑话吧？”

　　“……？”蓝雪看了罗铮一眼，别过脸去。

　　罗铮说道，“一个年轻的猎人来向老猎人请教如何猎熊，老猎人说，通常我都是先找到一个山洞，然后向洞里扔一块石头，如果听到有‘呜呜……’的声音，那里面一定有熊，你就跳到洞口，向里面开枪，一定能打到熊的。过了几天，老猎人在医院里看全身缠满绷带的年轻猎人，很惊讶。年轻猎人说我去猎熊，先找到一个山洞，然后我向里面扔了一块石头，听到里面有‘呜呜……’的声音，我就跳到洞口，可是，我还没来得及开枪，从山洞里开出一列火车……”讲到这里，罗铮发现蓝雪没有反应，不由停了下来，讪讪一笑。

　　“你的笑话很好，我？”蓝雪歉意的解释了一句，别过去，冰冷的脸庞上滑过一丝眼泪，神情有些落寞和苦涩。

　　罗铮总觉得蓝雪每天板着个脸，冷冰冰的样子有些不对劲，但双方不熟，不好多问，看到蓝雪落泪的样子，尴尬地说道：“对不起。”

　　“应该我道歉，你很好，谢谢。”蓝雪不动声色的拭干眼泪，但不敢看罗铮，认真地说道：“记住我的话，不要浪费你的潜力，别让我失望好吗？”

　　“我？”惊讶的看着蓝雪，内心莫名的感动起来，想了想，认真地说道：“我不会让你失望的。”

　　“那就好，我给你两年时间，两年后必须超过我，你能做到吗？”蓝雪忽然转过身来，认真的看着罗铮说道，冰冷的眼睛里满是期盼。

　　“呃？”罗铮感觉到蓝雪的不对劲来，看到蓝雪期盼的眼神，不忍伤害，用力的点头答应道：“好，我答应你。”

　　“记住我们的两年之约，如果做不到，我饶不了你。”蓝雪认真地说道，见罗铮再次坚定的点头，冰冷的表情开始融化，嘴角上翘，笑了，笑的很自然，很开心，放佛放下了心里面的所有包袱，如空谷百合，优雅、淡然、恬静，给人如沐春风之感。

　　罗铮不由看痴了，搞不懂如此美艳动人的女子为何天天冷冰冰的板着脸。

　　“我好看吗？”蓝雪忽然问道。

　　“好看。”罗铮由衷地说道，油彩污垢无法掩饰绝色的脸庞，黑白分明的眼睛充满了灵性，就像会说话的精灵一般，宽大的作战服遮挡不住傲人的身材，前凸后翘，人间极品，如此美艳不可方物的女人，只应天上才有，怎么不好看？

　　“那就记住我们的两年之约。”蓝雪认真地说道，别过脸去，感觉心怦怦直跳，就像小鹿在撞一般，脸色羞红起来。

　　“啊？好。”罗铮不知道好看和两年之约有什么关系，但还是满口答应下来，见蓝雪不再言语，不由沉思起来，隐隐感觉到了什么，内心大喜，哪个少女不怀春，哪个少男不多情？暗自告诫自己好好练，一切等两年后再说。

　　一缕清香飘散开来，罗铮反应过来，说道：“东西好了。”三两下拨开篝火，将野鸡取出来，掰开外表的粘土，粘土沾着鸡毛和鸡皮，一起撕下了后，露出里面鲜嫩的肌肉来，罗铮撕下肥大的鸡腿递给蓝雪。

　　蓝雪没有多说什么，接过去吃起来，两人默默的吃着，几分钟后，两人将野鸡分食干净，休息了一会儿继续赶路，一路上，蓝雪继续传授罗铮狙击技能，把自己的心得体会都倾囊相授，毫不保留，有几分明白蓝雪心意的罗铮更是认真学习，不敢辜负了美人恩。


第22章 回到团部

　　一个教的认真，一个学的仔细，不知不觉之中，蓝雪将自己知道的所有狙击技能都告诉了罗铮，罗铮也基本掌握了狙击术，缺乏的就是训练了，条件有限，蓝雪又要赶着回去复命，不可能停下来训练。

　　几天后，两人走出邻国边境，顺利越过边境线进入自己国土，以蓝雪的警惕，很快发现一支侦察小队，主动现身出去，罗铮知道蓝雪不愿意公开身份，便主动上前通报了自己的身份，侦查小队的人听到罗铮这个名字，上下打量起罗铮来，没有多问，快速向上级汇报，而后警惕的看着蓝雪。

　　蓝雪表情一如既往的冷若冰霜，说自己在执行秘密任务，找侦查小队要通讯电话，队长警惕的看了一眼蓝雪，边境时常会有特殊人过来执行秘密任务，这点边防军都知道，想了想，反正自己在旁边，说什么都听得到，便将电话递过去，蓝雪拨通号码只说了一句话“我回来了。”就将电话还给了队长。

　　在没有证实罗铮两人的真实身份前，侦查小队只能以偷渡者处理，押着两人往军营方向而去，半个小时候，一架运输直升机飞了过来，下来一帮身穿迷彩服的军人，荷枪实弹，迅速散开警戒，一看就气势不凡，侦查小队见团长亲自随行，不由一怔，看了蓝雪一眼，信了蓝雪的话。

　　团长陪着一名精悍的汉子走了上来，这名汉子身高一米八五有余，虎背熊腰，身上气势内敛，放佛未出鞘的宝剑，每一步都像丈量过了一般，沉稳有力，看似缓慢，却眨眼间已到了跟前，根本不看其他人，眼睛落在蓝雪身上，脸色浮出一抹淡淡的微笑来。

　　蓝雪上前几步，敬礼，精悍汉子点点头，转身，朝运输直升机大步而去，蓝雪紧随其后，看得罗铮心空落落的，放佛这辈子最美好的东西远离而去，蓝雪上了运输直升机，负责警戒的军人也纷纷上去，运输直升机马上腾空而去。

　　罗铮静静的看着这一切，眼睛一刻都没有从蓝雪身上移开，想到蓝雪就要和自己分开，这辈子恐怕都难以再见，心就沉入低估，豁然发现运输直升机的蓝雪竖起了两根指头，外人看到还以为是胜利的手势，罗铮却笑了，精神大振，暗道：“两年之期，我一定要练成真本事，不像之前那般靠运气杀敌。”

　　“你是罗铮，古道哨所的兵？”团长大步而来，脸色严肃的问道。

　　“报告团长，古道哨所二等兵罗铮向您报到，请指示。”罗铮赶紧回答道。在新兵连的时候见过团长，自然认得。

　　“很好，跟我回去，记住，你经历的事情列为高度军事机密。”团长叮嘱道。

　　“是。”罗铮理解的大声回答道，出了叛国者，这种事当然不能乱说。

　　“嗯，很好。”团长看着罗铮，满意的笑了。

　　没多久，又一架运输直升机飞了过来，团长示意罗铮一起登机，运输直升机螺旋桨发出咆哮声，直接腾空而起，朝远处飞去，罗铮还是第一次搭乘这种武装直升机，感觉很新鲜，也很兴奋，东摸摸，西看看，喜欢不已。

　　团长悄悄的打量着罗铮，满腹好奇，但什么都没问，毕竟飞机上不止一个人，有些话传出去不好，半个小时候，运输直升机降落在团部驻地，罗铮第一次来，宽大的操场上许多人在训练，周围是排列整齐的军营，屋顶全部披上了绿色伪装，就连墙体都刷了绿色墙漆，过道绿树成荫，不断有人和车辆经过。

　　“跟我走。”团长看着罗铮说道，罗铮赶紧跟上，团长看到罗铮手上拿着的M16A4自动步枪，身上披着的迷彩作战服，当即说道：“武器需要上交，还有你这身伪装服。”

　　“哦？！”罗铮有些不舍的看了一眼手上的枪，最后还是递了过去。

　　“警卫员。”团长并没有接，而是高喊道。

　　“到！”一名小伙快速跑来。

　　“带他去洗个澡，换上干净衣服带我办公室来。”团长叮嘱道。

　　“是。”小伙看向罗铮，罗铮点头，几天没洗澡，身上脏兮兮的，这个命令实在是太英明了，跟着小伙来到浴室。

　　热水澡一洗，罗铮感觉全身舒泰，肚子咕咕叫起来，寻思着好像一天都没吃东西了吧？看到警卫员拿着干净的新军装过来，罗铮客气的感谢一句，三两下换上，正合适，便跟着警卫员朝外面走去。

　　一路上谁也不说话，穿过几条廊道，上到一栋办公楼的五楼，警卫员在一间房门口大声喊报告，得到允许后推开门，示意罗铮进去后顺手关上了房门。

　　“报告团长，罗铮特来报道。”罗铮赶紧敬礼道。

　　“嗯，很好，你先坐一会儿。”团长头都没抬，继续忙着手上的事，罗铮哪里敢坐，继续一动不动的站立不动，眼观鼻，鼻观心。

　　过了一会儿，团长将手上的笔放下，惊讶的看着一动不动的罗铮，旋即笑了，说道：“嗯，不错，有个兵样，哨所的事我知道了，留信我也看到了，你们都是好样的，我为有你们这样的兵而感到骄傲，你先在招待所住下来，把这些天发生的所有事情详细写成报告，明天给我，有没有问题？”

　　“报告，没问题。”罗铮赶紧回答道。

　　“那就好，注意保密。”团长叮嘱道。

　　“是。”罗铮胸脯一挺，认真的答应道。

　　团长满意的点头，用内线电话叫来警卫员，交代送罗铮去招待所暂住，有什么需要马上配合，警卫员很好奇这样的安排，一般而言，只有上级领导和兄弟单位来人才安排住招待所的，但没有问出来，而是满口答应而去。

　　一路上，警卫员好奇的打量着罗铮，但没有多问，到了招待所办好手续，领着罗铮进了房间，客气的询问罗铮还有什么需要，罗铮第一次享受这种待遇，感觉有些不自在，看到房间里一应俱全，赶紧回答不用了，警卫员交代有事可以直接找服务台，或者让服务台联络自己，然后离开。


第23章 古怪大校

　　罗铮看着洁白的床单，干净整齐的房间，感觉跟做梦似的，绷紧的神经彻底放松下来，倒在床上，舒服的不想动弹，何况睡了过去，等醒来时已经是晚上，罗铮想到自己的报告还没有写，赶紧起身来，看到房间里有方便面，便泡了一碗充饥，然后拿起纸笔沉思起来。

　　从哨所惨案开始，到连夜追击，遇到蓝雪，再到追杀敌人，狙击目标，一幕幕就像放电影似的浮现在脑后，罗铮奋笔疾书，一口气将事情的经过详细记录下来，这种报告怎么行文、用什么格式罗铮没感念，只好交代全部经过。

　　全部写完后，罗铮检查一遍，确定没有遗漏后松了口气，看看时间，已经是凌晨三点，赶紧钻被窝睡觉去了。

　　第二天一早，罗铮被出操的声音惊醒，三两下穿戴整齐，看到台面上的报告，想到保密条例，认真的贴身收好，来到招待所餐厅吃饭，刚吃完，就看到警卫员过来了，说是团长召见。

　　来到团长办公室，敬礼后，罗铮将贴身收好的报告拿出来上交，团长却摆手说道：“你先收好，这份报告目前我都不能看，一会人有人过来，你交给他。”

　　“是。”罗铮眼睛里闪过一丝疑惑，但还是认真回答道。

　　团长示意罗铮在沙发上坐下来休息，自己忙工作去了，等了五分钟左右，有人敲门进来，罗铮一看，正是那名带队来接蓝雪的精悍汉子，穿着笔挺的军装，罗铮一看肩章，好家伙，两杠三星，上校军衔。

　　团长热情的迎上来，和对方握手问好，然后说道：“这位就是罗铮了。”

　　“上校好。”罗铮赶紧起身敬礼。

　　上校上下打量着罗铮，双目如刀似箭，放佛要刺穿罗铮的胸脯，看清罗铮的心一般，看的罗铮头皮发麻，只感觉无尽的杀气铺天盖地笼罩过来，周围空气放佛一下子冰寒凝固了一般，内心的傲气也上来了，胸脯一挺，傲然面对。

　　经历过几次生死考验，而且还杀了人的罗铮身上也带着一股不同凡响的杀气，锐利而又坚定，虽然不够强，但有一种不折不饶的韧劲。

　　“有点意思。”上校微笑道，气势一收，周围放佛一下子恢复如初。

　　团长冷静的看着这一幕，当然也感受到了上校身上散发出来的那个咄咄逼人的气势，要是一般士兵，只怕早出丑了，没想到罗铮居然能够扛住，虽然脸色有些不自然的苍白，但这份韧劲和自信不容忽视了，这么好的兵怎么会丢到哨所去？团长忽然想到了这个问题，决定回头好好查一下。

　　“我来是接收你的报告，有些问题需要当面求证一下。”上校恢复了淡然表情，缓缓说道，语气却不容置疑。

　　罗铮看向团长，团长点头，罗铮将贴身收好的报告递给了对方，肃手而立。

　　上下大略看了一眼后收好，对团长说道：“我需要一间静室。”

　　“没问题。”团长满口答应，叫来警卫营，很快安排好房间，上校示意罗铮跟上，罗铮看了一眼团长，团长点头，罗铮便跟了上去。

　　两人来到房间，相对而坐后，上校上下打量着罗铮，看了足足一分钟，看的罗铮有些发毛时忽然说道：“基本情况我都知道了，我找你是想问一个问题，你在开枪射杀敌人的时候心里想什么？”

　　“报告，生死关头，脑子一片空白，只想着敌人在什么地方，自己应该怎么打。”罗铮赶紧说道。

　　“放松点，只是随便聊，不用这么正式。”上校淡淡地说道，眼神却惊喜起来，继续追问道：“开枪的时候你有把握吗？”

　　“报告，五成。”罗铮赶紧说道。

　　“说了不用这么正式，别动不动就喊报告，随便聊聊，五成把握已经很多了，你就这么确定敌人的位置？你的自信心来源于哪里？”上校问道，看向罗铮的眼神更加惊喜，放佛发现了一块稀世璞玉一般。

　　这种眼神罗铮在蓝雪眼里也看到过，不由惊疑起来，想了想认真地问道：“首长，如果我说是懵的，您信不？”

　　“呃？”上校一怔，旋即大笑起来，对罗铮有了更清晰的认识，不骄不馁，不卑不亢，脑子灵活，够机警，继续说道：“有点意思，探我底？”

　　“不敢。”罗铮赶紧说道：“我就一二等兵，什么都不是，不顾组织纪律跑出去报仇，已经违反了军令条例，虽然帮忙杀了几个人，立了点功，最多功过相抵，还不至于受到如此礼遇吧？又是招待所，又是团长亲自接见，还有您这位大首长过来，三司会审又不像，说实话，我现在脑子都是懵了，部队到底啥意思？”

　　“看来，你认识很全面，很深入嘛，部队怎么处理你我不清楚，如果我说只是私人身份过来看看你，你信不？”上校笑道，眼睛里闪过一抹赞许之色。

　　“信也不信。”罗铮苦笑道，见上校投过来询问之色，便解释道：“您一个人来，会谈的时候没有第三者，有那么点私人会见的意思，不信的是我一小兵，还惊动不了您这位大首长吧？”

　　观察细致，善于分析，上下对罗铮的认识又增加了两条，惊喜之色更浓了，笑道：“你说的很对，那你分析分析，我来这里的真实目的是什么？”

　　“不知道。”罗铮很干脆的回答道。

　　“恐怕不是不知道吧？”上校笑道：“你猜到了些，但你不想说。”

　　罗铮不置可否的点头，上校忽然站了起来，笑道：“谈话结束，我先走了。”

　　“呃？好。”罗铮也站起来，疑惑的看着离开的上校，搞不懂这唱的是哪出，什么都没问题，什么都没说啊。

　　这时，警卫员过来，示意罗铮跟着去了招待所，并交代罗铮这段时间就住这，等上级安排下来再说，罗铮答应下来，古道哨所就剩下自己一个人，是继续回哨所还是怎样，确实需要等上级的章程下来。


第24章 重要选择

　　接下来的三天时间里，罗铮无所事事的住在招待所，饿了去食堂吃饭，无聊的时候去训练场看训练，没有得到允许是不能随便在训练场训练的，跑跑步之类不干扰训练的活动可以。

　　三天时间说长不长，说短不短，罗铮却度日如年，上级安排迟迟不下，是死是活给个痛快，太折磨人了，第四天上午，警卫员跑过来，说团长召见，罗铮知道结果下来了，松了口气，不管如何，总有个说法了，正了正军服，跟了上去。

　　来到团长办公室，敬礼后，罗铮有些紧张的看着团长，想到两年之约罗铮担忧起来，如果被开除出军队，那一切都完了。

　　“你很紧张？”团长惊讶的看着罗铮问道。

　　罗铮听到这，内心没来由的松了口气，脸色一肃，说道：“报告团长，没有。”

　　“呃？”团长惊疑的看着罗铮，没有了刚才的紧张，便笑道：“别紧张，是好事，具体情况我也知道了，你是好样的，我咱们团争了光，可惜，这份荣誉不能公开，还请你理解。”

　　“理解，理解，团长，那我不用被清除出军队吧？”罗铮陪着小心问道。

　　“清除出军队？”团长疑惑的反问道，看到罗铮的表情再次紧张起来，脸色一正，怒斥道：“那个王八蛋跟你说的？”

　　“没有，没有，我自己猜的。”罗铮没想到团长还有这么彪悍的一面，赶紧陪笑着解释道：“结果迟迟不下了，我以为部队要开除我。”

　　“真没人对你说什么？”团长疑惑的追问道。

　　“真没有。”罗铮赶紧说道，一脸肯定。

　　“没有就好，你的事注意保密，不管是谁，不管什么时候，都不能透露出去半个字，这是军事机密，记住了。”团长放下心来，再次叮嘱道。

　　“是，一定烂在肚子里。”罗铮赶紧回答，军事机密可不是开玩笑的，一旦透露，那就得上军事法庭，吃不了兜着走。

　　“嗯，关于你的事情，经党委和组织上研究，报总政批复，给你记个人一等功一次，这是军功章，因为保密需要，就不给你举行颁奖仪式了，总政委托我将奖章给你。”团长说着拿出一个盒子。

　　盒子打开，里面是一块奖章，中间图案为华夏国军徽，四周有五个大菱角，罗铮看到军功章，整个人都懵了，直到团长将军功章亲自挂在自己脖子上才反应过来，郑重的敬礼说道：“感谢团长，感谢组织。”

　　“嗯，很好，这都是你应该得的。”团长满意的笑了，将盒子递给了罗铮，叮嘱道：“军功章可以示人，但事情不能透露。”

　　“是。”罗铮见团长三令五申保密，寻思着这事恐怕不简单，满口答应下来。

　　团长眼睛里满是欣赏的笑容，有心留罗铮在身边好好栽培一番，但一想到上级特招集训的命令，遗憾起来，但还是说道：“有功有奖，组织上决定晋升你为上士，有两个安排，我想听听你自己的意见，一是担任古道哨所班长，二是去军区集训三个月，根据情况再定，你想去哪里？”团长认真地说道。

　　上士可是士官，算是部队候补军官了，离少尉只有一步之遥，从一名二等兵到上士，需要经过一等兵、下士、中士等级别，罗铮知道自己这是连升好多级，不由大喜，去古道哨所担任班长，干的出色可以当排长，前途光明，但一想到两年之约，罗铮毫不犹豫地说道：“报告团长，我想去集训。”

　　“集训可是非常苦，而且有一定的生命危险，集训完你依然是一名普通战士，你可要想明白。”团长委婉的劝道，做最后的努力。

　　罗铮当然知道这些，上士只是军衔，并不是职务，班长职务，去古道哨所，自己也算个小官了，去集训还是名没有任何职务的普通战士，只是挂着上士军衔而已，但依然脸色坚定地说道：“报告团长，我想的很清楚。”

　　“好吧，你收拾一下，下午我安排人带你去报道。”团长遗憾地说道。

　　“是。”罗铮欣喜的答应下来，想到什么，神色一黯，悲伤的小声问道：“团长，哨所那些兄弟们安排在哪里？”

　　“他们都是好样的，是英雄，是烈士，组织上给他们个人二等功，集体二等功，遗体已经火化，交到他们家属手中，你放心吧，组织上会妥善安排好后事，决不能让英雄流血又流泪。”团长脸色低沉起来，认真地说道。

　　“嗯。”罗铮松了口气，敬礼后离开。

　　回到招待所，罗铮看着手上的军功章，再看警卫员送来的新士官军服，有一种做梦的感觉，没想到自己这辈子还有可能成为士官，而且还是上士，就算这样回去也对得起家人了，脑海中忽然闪过一道倩影，脸色变得坚定起来，暗道：“两年之约，我一定要变强。”

　　午饭后，警卫员开车过来，接着罗铮离开团部，路上，警卫员不无羡慕地说道：“兄弟，昨天还是二等兵，今天就是士官了，我熬到士官用了三年，你只是一天，真是人比人得死，货比货得扔啊。”

　　“客气了。”罗铮不想深谈这个问题，怕牵扯出太多东西，一不小心说漏嘴。

　　警卫员的纪律性也很高，见罗铮不想深谈，就将话题岔开了：“兄弟，军区这次集训的都是各部队抽调上来的精兵，合格的留下，不合格的回原处，兄弟加油，听说合格的有机会进入特种部队，不瞒你说，我这辈子最大的愿望就是进入特种部队，可惜事与愿违，没希望了，你要是进了特种部队，一定得请我喝酒，让我也高兴高兴，到时候我也可以自豪的说，兄弟你是我送进去的。”

　　“一定。”罗铮听到有机会进特种部队，不由想到了蓝雪，也满脸向往起来，当兵就要当特种兵，这是部队流传最广的一句话，作为一名战士，罗铮也非常渴望，原本去了古道哨所以为这辈子没机会了，没想到机会再次摆在眼前，不由握紧了拳头，暗自发誓。


第25章 不公对待

　　“那太好了。”警卫员小心驾驶军车，一边继续说道：“兄弟，不是我打击你，去集训的个个出类拔萃，千万不能松懈，我听说教官是血狼，有大本事，就是非常严格，而且不好相处，往届好些人都被练残，还有人练死，听说有死亡指标的，你可得小心点，不瞒你说，你是我第一个送过去的，我指望你长面子呢。”

　　“放心吧，这个面子给你涨定了。”罗铮豪气地说道。

　　“真的？”警卫员随口说道，成为特种兵哪那么容易？但也不想打击罗铮的积极性，寻思着团长的叮嘱算是完成了，可惜这家伙没有回心转意的意思啊，不强求了，便问道：“兄弟，我叫王勇，你呢？”

　　“罗铮。”罗铮回答道，并不知道团长的美意，心早就飞到集训基地去了，三个月集训后留下来做特种兵成了罗铮第一目标。

　　警卫员看了罗铮一眼，虽然不知道团长为什么想栽培罗铮又大度的送走，也想不通罗铮为什么有资格参加集训，通过这些天接触，王勇隐约感觉罗铮有些特别，距离哪里特别又说不清楚，说不定真能成为一名特种兵，不由羡慕起来，当兵就当最强兵，王勇也是一名军人，也有自己的梦想。

　　黄昏时分，两人来到一个崇山峻岭包围的山谷，山很高，绿树成荫，山谷也不小，有近千亩左右，地势平坦，扎着一排排整齐的帐篷，广场上停着三架武直10，一些身穿迷彩的士兵正在广场上接受训话，人不多，也就三十人左右。

　　门口岗哨荷枪实弹，警惕的看着下车的两人，警卫员王勇小跑上去，敬礼后掏出了自己的证件和一份文件，说明来意，哨兵看了罗铮一眼，挥手放行，罗铮从哨兵眼里分明看到了一丝不屑和嘲讽，不由惊疑起来，有心询问一下王勇，想到两人并不熟，将疑惑按捺下来。

　　“兄弟，我不能进去，咱们后会有期，等你的佳讯。”王勇热情地说道，和罗铮敬礼道别，独自开车离去。

　　罗铮空手而来，没有任何行李，接下来怎么办也不清楚，看向哨兵，哨兵倒也没有为难，只是冷冷地说道：“跟我来。”说着朝里面走去。

　　“呃？”罗铮想不出哪里得罪了这个人，隐隐感觉事情有些古怪，但还是加快脚步跟上去，见哨兵一脸冷漠，打消了套近乎的打算，默默的跟着来到广场，哨兵让罗铮稍等后，自己跑上去汇报了。

　　不一会儿，哨兵回来，揶揄的冷笑道：“过去吧。”也不多解释，往岗哨去了，留下一脸茫然的罗铮，罗铮更加疑惑起来，不敢耽搁，急匆匆小跑上前，对正在训话的军官敬礼，高声喊道：“报告，罗铮特来报道，请指示。”

　　“你就是那个关系兵？”对方冷冷的看着罗铮反问道。

　　“关系兵？”罗铮一怔，更懵了，感觉到对方一股庞大的气势压了过来，便挺起胸膛迎上对方目光，沉默以对，在没有搞清楚情况之前，罗铮不知道说什么好，发现对方审视的眼睛里满是嘲讽和不屑，心底的傲气也上来了，经历过身死，还杀过人，罗铮的身上也带着一股不同寻常的气势。

　　“回答我的问题。”对方见罗铮居然挑衅自己的耐心，不由怒了，高声喝道：“老子最看不起的就是关系兵，我不管你什么来头，也想知道你走的谁的路子，给老子听好了，来不来是你的事，教不教是我的事。”

　　“报告，我不是关系兵。”罗铮郁闷的要死，但还是满脸坚定的迎着对方目光回答道，上来就戴顶大帽子，以后还怎么在这里呆？

　　“不是关系兵？哈哈哈，好。”对方恼怒的喝道：“你看看他们，一个个都是军区大比武挑选出来的，虽然还很垃圾，但比你这个边防士兵强百倍，千倍，集训已经三天，你才来，还是上面打招呼硬塞进来的，不是关系兵是什么？”

　　“呃？”罗铮惊讶起来，难道自己来这里真是有人打了招呼？问题是自己一个普通到不能再普通的小兵，祖上三代都是猎人，没权没势，谁会给自己打招呼走后门，难道？罗铮猛然想到蓝雪，不由惊疑起来。

　　“被老子说中了吧？哼！”对方冷冷的喝道：“给老子听好了，既然你是关系兵，来这里镀金的，就不要给老子添乱，老子也没工夫教你，训练你可以看，也可以参加，这里的所有训练器材、设备你都可以用，练不练我不管你，就当没你这个兵，到时候老子给你签字，算你合格，怎么样？”

　　当着这么多人说这番话，显然是铁了心这么干了，罗铮郁闷的要死，气的脸色铁青，寻思着解释已经没有意义，反驳只会让情况更糟，如果自己来这里真是蓝雪安排的，并不是什么特招，那确实是个关系兵，罗铮想到这里，傲气也涌了上来，冷冷地说道：“好，就这么说定了。”

　　关系兵就关系兵，只要训练可以旁观，训练器材和设备可以随便用就行，为了两年之约，为了蓝雪，罗铮豁出去了。

　　“很好，既然我给你提供了方便，我希望你也能够为这里做点贡献，食堂就交给你了，有没有问题。”对方不屑的喝道。

　　罗铮想了想，为了能够安定的在这里训练，当即答应下来，对方满意的笑了，继续说道：“很好，那边是食堂，有床，你就在那里住下吧，我是这里的教官，你不算我的兵，名字不用知道，需要什么自己去库房领，一个小时候开饭，去吧。”说着指了指一个方向，挥了挥手，就像赶苍蝇似的。

　　“呃？”罗铮忍着屈辱，敬礼后转身离开，离开的一刹那，罗铮看到其他士兵们都不屑的看向自己，嘴角分明挂着嘲笑，罗铮气的脸色铁青，无怨无仇，想不通对方为什么不愿意教自己，不知不觉来到厨房。


第26章 自强不息

　　食堂还算宽敞，有吃饭的大厅，有做饭的厨房，但很简陋，连基本的风扇都没有，锅碗瓢盆倒是一大堆，还有一间杂房，里面放着各种食物，罗铮简单观察一番，想到要在这里生活三个月，气的肺都要炸了，但一想到蓝雪，硬生生将怒火咽下，食堂就食堂，既来之，则安之。

　　穷苦人家的孩子早当家，罗铮出生猎户家庭，做饭并不陌生，想到一个小时候就要开饭，三十人的饭可不容易，没有丝毫准备，一个小时恐怕做不好，想要在这里呆下去就必须忍，赶紧行动起来。

　　军人胃口都大，一个人吞下半斤米都没问题，罗铮估摸着数量淘米，没有电饭锅，得用快要淘汰的木桶蒸，好在罗铮干过这活，把火烧旺，烧开一大锅水，将米放进去煮熟，再把米捞出来沥干，放到有垫底的木桶里面，把剩余的稀饭舀出来，洗锅后，将木桶放在锅里面，下面放水，上面盖实，大火蒸。

　　蒸饭的时候，罗铮去杂房看了一下，有肉，有土豆、白菜，还有鸡蛋等等，寻思着两菜一汤差不多了，以前在新兵连的时候也是这样，心中有了计较，拿起土豆，拔出随身携带的65式陆军匕削皮，速度飞快。

　　很快，一大盆土豆削好皮，再切肉，洗菜，罗铮熟练的做着这一切，半个小时候一切就绪，饭已经蒸熟，端出来洗锅烧菜，柴火很旺，不一会儿，一大盆土豆红烧肉和油渣炒白菜出来，再做了个鸡蛋西红柿汤。

　　刚做好，外面就传来一个声音，“饭做好没有？”很快，一名士兵进来，看到两菜一汤和蒸熟的大米饭，看都不看罗铮一眼，转身离开，快步来到训练场，给教官敬礼后汇报情况。

　　教官没想到罗铮短短的一个小时就做好饭了，眼睛里不由闪过一丝诧异，但很快恢复平静，想到来自京城老上级的交代，冷冷地说道：“这个垃圾还有点用嘛，正好，省了大家不少事，传我命令，开饭。”

　　“是。”士兵答应一声。

　　队伍解散后朝厨房冲去，大家看到饭菜都已经摆在食堂的餐桌上，没有人道谢一声，各自拿碗盛饭吃去了，罗铮冷冷的看着这一幕，也不做声，既然大家都认定了自己是关系兵，那就关系兵好了，没必要解释，解释也没人相信，自己也吃去了，这一路过来，早饿的咕咕叫了。

　　官兵们吃完就走了，食堂一片狼藉，罗铮默默的收拾着餐厅，将餐具洗干净，地板拖干净后，已经是晚上七点，士兵们在出操夜训，罗铮来到外面，见大家准备负重野跑，自己没有行军包，便来到库房。

　　库房管理员倒也没有为难罗铮，衣服、用具、武器等，该发的东西一件都不少，罗铮领着东西回到厨房，推开一间杂房，杂房很小，仅能够放下一张床，房间里到处都是灰，罗铮不得不清扫一番。

　　几分钟后，罗铮将床铺弄好，和衣躺在床上，满腔热忱而来，受到的却是不公、冷落和嘲讽，这一切到底是为什么？教官为什么要做的这么绝？为什么又不干脆直接将自己拒之门外？这里面到底有什么古怪？

　　想了好一会儿，罗铮不得要领，干脆不想了，当务之急是变强，只要能变强，些许屈辱算的了什么？罗铮很快想通，开始回忆蓝雪传授的战技来，既然教官不愿意教，那就自己练。

　　心中有了决断，罗铮满脸坚定的笑了，盘算了一下时间安排，除了一日三餐，每餐一个小时外，自己还有二十一个小时，有家传的呼吸之法，睡觉只需要三个小时足以，剩余十八个小时都可以用来训练。

　　训练当然不能瞎练，罗铮见识过蓝雪的强悍实力，也见识过敌人的战斗力，相比起来，自己各方面都差，想了想，罗铮决定白天以力量和速度练习为主，晚上练枪，有机会就看看其他人怎么练搏击术，没机会就算了，新兵连的时候学过军体拳，以前在家练过野路子，捡起来再练就是。

　　有了决断，有了方向，罗铮感觉眼前豁然开朗起来，受到的那些不公正对待和侮辱也没觉得有什么了，马上站起来，换上迷彩服，拿起没有配发子弹的空枪出发了，按照规定，枪可以下发，供大家熟悉，子弹只有训练的时候配发，平时不发，以免发生意外。

　　走出食堂，罗铮看看四周，朝后山走去，接着月光一头扎进山林里，找了个山坡停下来，周围满是灌木，罗铮回忆起蓝雪的话，将灌木收集起来，快速编成伪装披在身上，连头都罩住，只露一双眼睛，然后潜伏在灌木丛里面，整个人放佛一下子就和周围融为一体了，咋一看根本发现不了。

　　潜伏下来的罗铮马上用家传呼吸之法呼吸，整个人很快进入空灵状态，渐渐的，周围受惊了的蟋蟀再次鸣叫起来，蛙声和鸣，月光轻柔如水，洒在灌木丛，风轻轻的吹过，一派安静祥和景象，谁能想到这里潜伏着一个人？

　　这时，罗铮正细细感受着周围的一切，不放过一个声音，想象着蟋蟀的位置，青蛙的位置，也不知道过了多久，罗铮隐隐感觉有危险靠近，不由一愣，仔细感觉起来，隐隐感觉到窸窸窣窣的细微声响，有东西靠近，不由一惊，没有动，耐心等待着，全身绷紧，屏住呼吸。

　　没多久，罗铮感觉靠向自己的东西更近了，不由轻轻扭动脑袋看过去，发现是一条蛇，足有三米长，正昂着头吐着信子，不由笑了，手上的65式陆军匕正握，一动不动的冷静以待。

　　蛇或许觉得自己无法一口吞下罗铮，掉头朝一边游去，罗铮身体一弹，猛然高高跃起，朝蛇扑去，蛇竖起头来，就要反击，罗铮手上的陆军匕闪电般划过，直接命中蛇头，蛇头削飞。

　　“好东西，今晚可以大补。”罗铮抓起蛇得意的笑了，猛然想到自己守着食堂也不错，起码晚上弄吃的没人发现，开小灶方便多了，心中的郁闷一扫而空。


第27章 疯狂训练

　　想通了的罗铮继续潜伏训练，一个小时候，感觉浑身难受，总想动一下就好，罗铮拼命忍着，两个小时候，罗铮感觉浑身瘙痒难耐，很想用手去挠，气血好像凝固了一般，全身僵硬，恨不能马上站起来，罗铮咬牙坚持，直到三个小时候，罗铮再也坚持不住了。

　　一次潜伏三个小时不动，罗铮不是很满意，但也能接受，没参军前最多潜伏两个小时，三个小时也算是进步了，罗铮发现自己的感官比以前也要灵敏了许多，寻思着难道是家传的呼吸之法起的作用？

　　已经是晚上十二点了，罗铮悄悄溜回营地，把蛇洗剥干净，用小火炖上后，将餐厅腾出个空间，打起第三套军体拳来，早在新兵连的时候，军体拳是必须训练的套路，至于能练到什么程度，那就看个人的理解能力了。

　　第一套军体拳主要特点是由格斗的基本功和基本动作组合而成的套路练习，动作精练，有技击含义，适用，有一定锻炼价值，有防身自卫作用；而第二套军体拳主要是由摔打、夺刀、夺枪、袭击等格斗基本动作所组成的套路练习，动作精练适用，每一动都是“一招制敌”，能保护自己，同时能锻炼身体，增强体质。

　　第三套军体拳具有第一、第二套的特点外，还有长拳舒展大方，动作灵活迅速有力，节奏明显的特点，又有南拳步稳、势烈、动作刚劲有力的特点。动作数量等于第一、二套总和，运动量也较大，动作难度较复杂，都有技击含义，不但能锻炼身体，又是克敌制胜的有效手段。

　　罗铮足足打了两个小时，全身都湿透了，在水龙头下用冷水清洗一番，换上干净的衣服，这才坐下来休息，把炖熟的蛇肉一扫而空，看看时间，已经是凌晨三点，罗铮和衣而睡，一边运起家传呼吸之法恢复体力。

　　第二天一大早，罗铮起来，外面响起了集合声，然后是队伍晨跑，罗铮看了一下时间，五点半，再看大家都是负重跑，备着的行军包不知道多重，想到大家一会儿要吃饭，赶紧忙活起来。

　　早饭是稀饭馒头，罗铮还是一个小时做好，见大家还没有到，干脆自己先吃了，刚吃完，队伍过来吃饭，罗铮在旁边默默的看着，发现教官也在，和几名军官坐一起低声说着什么，懒得去偷听，跑一边洗自己衣服去了。

　　教官吃饱喝足出来，见罗铮正在洗衣服，停了下来，不屑的冷笑一声，什么都没说，继续朝前面走去，罗铮晾好衣服出来，见队伍在训练场集合，看看时间，八点，队伍开始做挂勾梯训练，每个人上下200回，一个个累的直喘气，挂勾梯训练后是穿越30米铁丝网，来回还是200趟。

　　罗铮看得出来，大家的体质都不错，按照这个训练量下去，一个个实力都能长一大截，不由寻思起自己的训练量来，看来，得加量才行，但罗铮还不打算马上投入训练，而是继续旁观部队的训练。

　　十点，部队拉到健身房训练，罗铮跟着过去，大家只是嘲笑几声，倒也没有为难，教官看都不看罗铮一眼，罗铮不予计较，认真的记下大家的训练方式和训练量，15公斤哑铃举100下，拉力器100下，臂力棒100下。

　　午饭后略微休息一会人，一点半抗暴晒形体训练，就是平举着突击步枪，枪口用绳子吊着一块砖头，一动不动晒1个小时，四点拉去训练场射靶1个小时，之后练倒功，也就是高高后跃1.5米，用背重重的砸向地面，晚饭后半个小时继续负重20公斤跑2000米。

　　一天下来，罗铮将部队的训练计划摸透，训练方式和要领旁听的时候也记下，晚饭后趁着大家负重跑时，悄悄离开食堂，从后面进入后山，找了块空地训练起来，没有设备，罗铮就练俯卧撑、蹲跳和后倒。

　　两个小时候后，罗铮继续练潜伏，一边用呼吸之法恢复体力，三个小时后，罗铮爬起来看看表，已经是晚上十二点，三个小时的潜伏训练，罗铮感觉自己又精神充沛起来，便找了棵大树为假想敌，训练起军体拳来，这一练就是两个小时。

　　凌晨三天，罗铮回到食堂，把自己洗干净就和衣睡了，用家族呼吸之法很快进入沉睡状态，两个小时候，天色放亮，罗铮照例起来做饭，豁然发现自己精力依然充沛无比，寻思着呼吸之法有了进步，不由大喜。

　　有了呼吸之法辅助，身体完全能够承受高强度的训练，只要营养跟得上，训练量还可以加大，想到两年之约，罗铮目光坚定起来，握紧了拳头开始和面做早餐，这里的人虽然不待见自己，但能提供好的环境，足够了，做饭就当答谢了。

　　早饭后，罗铮没有继续旁观大家训练，教官等人以为罗铮好奇下满足后回去睡大觉了，没有一人在意，罗铮乐得清闲，上山训练了两个小时体能，然后在野兽出没的地方布置了些陷阱，强大的训练量需要足够的营养跟上才行。

　　下午，罗铮继续来到后山训练，对着大树狂练军体拳，拳头上缠着布，不断出拳攻击大树，把大树当成假想敌，脑子里不断设想敌人有可能反击的方式和自己应对的办法，这一练又是半个小时，感觉手臂胀痛的厉害，不得不停下来，解开包裹的布一看，拳头指关节在出血，红肿的厉害。

　　罗铮知道再练下去手掌就废了，不得不停下来，略微休息，感觉手掌指关节没那么痛后，罗铮往山坡上练折返跑，快速冲上山坡，然后又快速冲下来，直到将最后一点精力榨干。

　　回去的路上，罗铮看到有只野兔被陷阱困在，大喜，拎着野兔回食堂做饭去了，吃饭的时候，罗铮依然在一旁默默的看着，听大家聊着训练的心得体会，得知晚上有25公里负重20公斤越野行军训练，不由寻思开来，自己要不要进行越野行军训练？


第28章 遭遇仇人

　　想了一会儿，罗铮还是决定按照蓝雪的方式训练，相比起来，罗铮发现蓝雪的训练方式虽然残酷，为了两年之约，只能拼了，等部队拉出去训练后，罗铮也来到后山，找了个树木茂密的丛林开始训练，周围到处都是树木，想要跑快可不容易，需要不断的躲闪，这种训练可以提高判断力、计算力以及身法。

　　不到十分钟，罗铮就感觉自己晕头转向，呼吸跟不上了，胸口因为缺氧痛的厉害，不得不停下来，席地而坐，用呼吸之法快速恢复，休息了半个小时左右，感觉好了些，罗铮知道欲速则不达的道理，便改练起军体拳，两小时后，罗铮浑身都是汗水，有一种虚脱的感觉，每一次出拳都很吃力，知道差不多了，便找了个地方将自己伪装起来，端着枪进行狙击潜伏训练。

　　月光如水似纱，轻拂着大地一草一木，晚风有些清冷，吹动树叶发出沙沙声响，周围变得安静起来，没多久，罗铮感觉自己呼吸顺畅起来，僵硬的身体肌肉慢慢放松，整个人进入一种空灵状态，周围一切声响都在脑海之中，清晰可辨。

　　也不知道过了多久，罗铮感觉血液好像凝固了一般，身体不受控制，知道差不多了，再练下去恐怕会出事，便慢慢活动起身体来，十几分钟后，罗铮将伪装藏到灌木丛，拿着枪朝山下走去，借着黑夜掩护，很快回到了食堂。

　　食堂一侧靠着山，罗铮轻松从窗户翻进去，关好窗，看看时间，已经是凌晨三点，快速冲洗一翻，倒床上用家传呼吸之法休息去了，没多久就进入了深度睡眠状态，呼吸变得深沉悠长起来。

　　第二天一早，罗铮醒来，感觉浑身有用不完的力气，手指关节也不痛了，淤血全部散开，完好如初，知道是功法提升的结果，不由大喜，听到外面传来起床的号令，快速收拾一番，钻进厨房忙乎早餐去了。

　　时间一晃就过去了一周，在这一周时间里，罗铮上午练体能和速度，下午练身法和拳法，到了晚上练狙击潜伏，锻炼自己的耐力和意志力，累了用呼吸之法调息一番，在这种玩命的训练状态下，罗铮能够感觉到自己的力量和速度在提升。

　　这天早上，集训队在吃早餐的时候说一会儿要进行狙击训练，罗铮有些好奇，就没有去后山，收拾完食堂来到训练场，见教官正在讲解狙击要点，听了一会儿，都是怎么练精眼力的东西，也就是眼狙，罗铮想起蓝雪关于眼狙和心狙的分析，眼狙是成为狙击手的第一步，狙击手的最高境界还是心狙，蓝雪让罗铮直接练心狙，罗铮对蓝雪的话深信不疑，没有听下去的兴趣。

　　这时，罗铮忽然感觉到有人在看自己，不由一愣，这段时间来，从教官到学员，都选择性的将罗铮遗忘，无论罗铮旁听还是观摩，大家都当不存在，不可能关注才对啊？罗铮惊疑的扭头一看，有些熟悉，仔细一看，对方正满脸挑衅的冷笑，是害自己去边防的老熟人宋阳，罗铮怒火蹭的一下冒了上来。

　　“你在这里干什么？还不去准备午饭。”教官好像是发现了什么异常，看到罗铮脸色不对，恼怒的质问道。

　　罗铮看了教官一眼，再看向宋阳，心里面很纳闷，以前没见他啊，难道是刚来的？同样是后面加入集训的，宋阳应该也是关系户才对啊，为什么宋阳可以参加集训而自己不能？罗铮敏锐的发现了这里面的蹊跷，但没有点破，眼睛里闪过一丝冷意，转身离开。

　　教官也发现了罗铮的异常，看了宋阳一眼，脸色变得复杂起来，想要喝斥罗铮几句，却发现找不到理由，罗铮来到集训营后，每天准时给大家做好饭菜，也不干涉和影响大家训练，不给大家找麻烦，再责难有些太明显，强忍着怒火让部队解散休息，示意宋阳到一边来。

　　“教官，有没有办法将那个人赶出去？”宋阳一脸铁青的低声说道。

　　“宋少，这事恐怕有些难度，他来这里集训是军区备案了的，集训未完让他走，表面上大家不好交代，不过你放心，老首长交代过的事情我记着呢，你今天刚到，可能还不清楚，我让他每天做饭，根本不教他东西，留下来也是虚度光阴，时间一到，直接给个不合格打发走。”教官压低声音解释道。

　　“那就好，不过，我和他有仇，不能便宜了他，出出气没问题吧？集训队不是有死亡指标吗？”宋阳冷冷地说道。

　　“呃？”教官冷了一下。

　　“教官放心，我爸说了，这件事事完成后把你调到身边做事，你的能力和忠心我们都很清楚，将来说不得将重任交给你。”宋阳小声说道。

　　教官脸色变幻无常，犹豫起来，看到宋阳不耐烦的神色，一咬牙，富贵险中求，低声说道：“别玩的收不了场就好。”

　　“明白。”宋阳冷笑道，望着走远了的罗铮背影，眼睛里闪过一丝狠毒。

　　“报告。”库房管理员小跑过来，给教官敬礼。

　　“什么事？”教官严肃的喝问道。

　　“罗铮学员一大早过来申请弹药，给不给？”管理员赶紧说道。

　　“给什么给？子弹不是统一管理吗，万一出事怎么办？”宋阳不等教官回答，在旁边不满地说道。

　　管理员惊讶的看了宋阳一眼，搞不懂这个家伙是谁，居然敢在教官跟前颐指气使，却发现教官并没有不满，管理员意识到这里面有古怪，这个人不简单，将火气压制下去，看向教官，等待命令。

　　如果是之前，教官懒得管罗铮的训练，毕竟不给弹药会落下口实，一旦事情暴露，上面追查起来不好交代，现在情况不同了，宋阳要修理罗铮，如果罗铮手上有弹药，搞不好会出命案，到时候自己吃不了兜着走。

　　“教官……？”宋阳不满地说道。


第29章 纠纷再起

　　教官转身，看到宋阳投过来不满的眼神，知道站队表决心的时候到了，既然选择了，只能一条道走到底，否则鸡飞蛋打，到时候吃亏的还是自己，心中有了决断，当即说道：“告诉他，弹药需要统一发放，想练枪到训练场来。”

　　“是。”管理员答应一声，敬礼后转身离开。

　　宋阳等管理员离开后，不满的小声说道：“教官……？”

　　“宋少，事情做的太明显对我们不利，万一他反应上去，上面换个教官下来，事情就不好办了，让他到训练场来也没关系，给他几发子弹随便玩玩就是，能练出什么名堂来？再说，训练场子弹乱飞，很容易发生意外。”教官解释道。

　　宋阳眼前一亮，会意的笑了，说道：“教官英明。”

　　“宋少客气，以后还请宋少多照应。”教官客气地说道。

　　“教官言重了，谁不知道教官实力，搏击、射击大军区双料冠军，无人能出其右，在全国两百多万军队中也是拿得出手的，我爸对你盛赞不已，以后我少不得你帮忙。”宋阳谦逊地说道。

　　“宋少谬赞。”教官谦虚地笑道：“走，训练了。”

　　……

　　罗铮来到库房，看到管理员不容商量的拒绝表情，就知道教官出尔反尔了，阴沉着脸回到食堂，气的肺都要炸了，无论眼狙还是心狙训练，都需要实弹，没有子弹，这枪没法练了，找教官理论只会自取其辱，怎么办？

　　来训练基地得不到训练可以忍受，让做饭也能接受，但不给弹药训练，自己呆在这里还有什么意义？想了一会儿，罗铮觉得有必要适当反抗了，看看时间，马上就要到中午，弄了点吃的就去了后山，至于部队的午饭，爱谁谁去。

　　到了后山密林，罗铮继续围绕树木训练跑步，这种障碍跑最消耗体力，半个小时候，罗铮就感觉有些虚脱，不得不停下来，席地而坐，等呼吸顺畅后，将长布条绑着手掌，对着一棵大树训练起手臂攻击力来。

　　“咚咚咚！”拳头打在树干上，大树一动不动，强大的反弹力震得手臂发麻，气血翻涌，指关节更是疼痛难忍，罗铮咬牙坚持了二十分钟，不得不停下来休息，一个星期前，这种训练只能坚持十分钟，罗铮对自己的进步不是很满意，但这种训练没有速成办法全靠坚持。

　　凭借呼吸之法带来的超强恢复力，十分钟左右，罗铮感觉指关节疼痛消失，便找了个空旷的地方训练起军体拳来，脑海中满是假想敌的攻击，没有人陪练，罗铮只能自己和自己打，这种方式比蛮练效果好多了。

　　时间不知不觉到了黄昏时分，罗铮略微休息一会人，就顺着山路下山，从窗户翻进食堂，外面马上冲进来一个人，看到罗铮后不满的喝道：“你总算出现了，教官找你，在训练场，赶紧去。”

　　罗铮不用问也知道什么事，早有心理准备，跟着对方来到训练场，教官看到罗铮，脸色铁青的喝道：“你干什么去了？无组织无纪律，你想干什么？为什么不做饭，想让兄弟们都饿死吗？”

　　“教官，你用不着给我戴帽子，把我推到大家的敌对面，能到这里来集训，谁都不是傻子，你以为自己能只手遮天吗？别忘了这里是部队，不是你家，我来的第一天你怎么说的？咱们说好互不干涉，为什么我去领弹药不给，你我无冤无仇，为什么处处针对我？”罗铮冷冷地说道，一点面子都不给。

　　“放肆，你怎么和教官说话的？”宋阳冷冷的喝道：“藐视上级，罪加一等。”

　　“宋阳，你也不用狐假虎威，咱俩的仇还没算，怎么，想比划比划？”罗铮冷冷的看着宋阳讥笑道，当初就是看不惯宋阳欺负战友，仗义打了宋阳几下而已，结果被下放到了边防哨所，再见宋阳，罗铮的火就往外冒。

　　“你以为这里是什么地方，还比划比划？这里是军队，岂容你放肆？”宋阳知道自己打不过宋阳，输人不输阵，不满的喝道，眼睛里闪过一丝狠毒，看了脸色铁青的教官一眼，继续说道：“只要教官点头，我今天非教训你不可。”

　　“闭嘴。”教官脸色铁青的看着罗铮，当然不会真的答应两人决斗，冷冷地说道：“你是不是想退出集训队？”

　　“错，不是我想退出，而是你逼我退出。”罗铮反驳道，这里是军营，大庭广众之下，罗铮不相信教官敢乱来，如果真的要清退自己也不怕，与其呆在这里什么都学不到，浪费时间，还不如另外找地方。

　　“很好。”教官脸色阴沉的要滴出水来，没想到罗铮根本不怕离开，想到罗铮离开的后果，自己的行文会被上级追查，到时候吃亏的会是自己，不由冷静下来，但就此屈服于罗铮有心有不甘。

　　罗铮等了一会儿，见教官没有做决定，恼怒的眼睛里有一丝忌惮，冷笑起来，自己赌对了，决定见好就收，当即说道：“只要基地提供训练设备和弹药，作为回报，我每天三餐做好给大家，如果谁影响我训练，对不起，我只好回军区复命了，说实话，要不是军区命令，我还不稀罕在这里训练。”

　　这番话落在教官耳里，无异于一声炸雷，一下子将教官炸醒过来，自己有后台不加，但自己的后台不能一手遮天，如果出事，后台肯定会毫不犹豫的把自己抛弃，军队内部派系林立，在没有实质性的好处之前，事情做绝只会搬起石头砸自己的脚，不由看向不远处的宋阳。

　　宋阳阴沉着脸不说话，教官无奈的暗自叹息一声，一旦上了船，想要下来恐怕就不容易了，想了想，教官冷冷地说道：“我有说不给你弹药吗？弹药要统一发放，不是你说给就给，这两天还是空枪训练，三天后实弹训练，到时候自然会发给你，你这么不声不响的离开，害兄弟们没饭吃，这事怎么算？”


第30章 蓝雪关注

　　听到这番色厉内荏的训斥，罗铮暗笑不已，什么叫统一发放？什么叫害的大家没饭吃？不过，既然教官妥协，那就留点情面好了，罗铮见好就收，当即假装认错道：“报告教官，我错了，下次不敢了。”

　　“知错就好，下不为例，去吧。”教官见罗铮给了台阶，也不好做太绝。

　　事情就这么平息下来，这次暗斗，罗铮知道自己虽然胜了，但后果会非常严重，看来，以后得加倍小心，看到宋阳阴狠的眼神，再看一眼教官，罗铮生出一丝疑窦，但也不点破，转身朝食堂走去，一切恢复如常，但罗铮、宋阳和教官都很清楚，一切都已经改变。

　　……

　　京城，某高档别墅内。

　　夜空灰蒙，月光轻柔似纱，轻轻的飘进窗户，洒落在梳妆台上，一位绝色丽人正竖立着自己柔顺的头发，慵懒的看着镜子里面的自己，黑白分明的眼睛眨巴眨巴，不知道在想什么，穿着件白色丝绸睡衣，睡衣宽松，却无法掩饰其傲人的身材，特别是胸部的挺拔，足以令天下所有男人沉醉。

　　“咚咚咚！”有人敲门。

　　“谁啊？”绝色美女淡淡地说道，语气有些冷，看了一眼旁边的闹钟，已经是晚上十一点了，这个时候按说没人来打扰自己才对，不由眉头微皱，不满地说道：“是妈吗？我已经睡了，有什么事明天再说。”

　　“冰美人，给老娘开门，你人见人夸的老妹来了。”外面一个悦耳的声音响起，只是这说的话和声音有些格格不入了。

　　绝色美女听到声音，眉头马上舒展开来，冰冷的脸庞多了些柔情，快步上来，打开门一看，一个亭亭玉立的大美女站在门口，竖着一条马尾辫，穿着一身得体的休闲皮衣，黑色短裙，高筒靴，果然是自己的妹妹，当即让开，等对方进来后顺手关门，一边问道：“小妹，你来了，情况都打听清楚了吗？”

　　“我说蓝雪，有你这么使唤人的吗？我是你亲妹，不是你跟班，帮你做事水都没得喝一口也就算了，总得给我喘口气吧？”来人不满地说道，一下子躺在洁白的床上，毫无淑女形象的摆了个大字，舒服的呻吟起来，说道：“老姐，你这床就是舒服，今晚我留下啦。”

　　“蓝星，你要是再不说事，小心我把你丢出去。”蓝雪不满地说道。

　　“难怪人家背后叫你冰美人，简直不懂风情，要不是你三天前让我打听一个男人的情况，我都怀疑你性取向。”叫蓝星的美女笑嘻嘻地说道，看到蓝雪脸色变得冰冷起来，赶紧举手做投降状，说道：“真是怕了你，我说还不行吗？你也是，以你的能力，打听点事还不是轻而易举，干嘛偷偷摸摸？”

　　“原因你知道。”蓝雪不满的瞪了蓝星一眼，不满地说道。

　　“知道，知道，不就是怕宋家知道嘛，你跟宋家那个废物没关系，不就是老爸想把你卖到宋家，这不是还没最后定嘛，依我看，实在不行就嫁过去，到时候把那个废物给阉了。”蓝星说着说着，自己得意地笑道。

　　“打扮的像个淑女，其实是个魔女，再不说正事滚蛋。”蓝雪不满地说道。

　　“行，说正事。”蓝星嬉笑着答应道：“我已经托人打听清楚了……”

　　“等等，你托的人可靠？”蓝雪怀疑地说道。

　　“老姐，不带这么损人的啊？要不是看在你是我最亲爱的老姐份上，老娘还懒得理这破事呢，我是干嘛的啊？你又不是不知道，今天一早，军区后勤送一批物资过去，送物资的人我认识，就让他顺便打听了一下，消息绝对可靠，你听不听，不听我走了。”蓝星不满地说道。

　　“说。”蓝雪严肃地说道。

　　“算了，不跟你一般见识，谁让你是我唯一的，而且是最亲的老姐。”蓝星恢复了嬉笑表情，继续说道：“你的意中人被教官摆了一道，每天负责做饭，不让参与任何训练，宋阳那个废物也去了集训队，不会是故意去整你的意中人吧？情敌相见，火星撞地球哦。”

　　“你再胡说八道半句，我撕烂你的嘴。”蓝雪不满的喝道，脸色变得冰寒起来，眼睛里闪过一丝杀气，但很快恢复如常，追问道：“说说详情。”

　　“详情就是教官是宋世伯的兵，宋世伯肯定打了招呼，教官故意整你的意中人，宋世伯担心教官出工不出力，加上想给宋阳那个废物镀金，就把宋阳调过去集训队，就在今天，你的意中人小宇宙爆发，罢工不做饭，跑得没影，居然谁都没找到，这隐匿功夫是你教的吧？”蓝星看着自己的姐姐揶揄地笑道。

　　“别跑题，说正事。”蓝雪不满地说道。

　　“行，正事。”蓝星撅起小嘴，吐了吐舌头做了个鬼脸，根本不怕蓝雪的威胁，然后继续说道：“后来，你的意中人自己出现，在训练场和教官当场对峙，听说几句话就让教官生出忌惮，有点意思。”

　　“又想跑题？”蓝雪赶紧提醒道。

　　“哦？不跑题，嘻嘻。”蓝星嬉笑道：“最后的结果是相互妥协，回到最初状态，也就是你的意中人继续给大家做饭，教官不追究麻烦，依我看，这么下去，你的意中人恐怕什么都学不到，据说那个宋废物被气的不轻，我肯定他会使绊子，到时候和教官联手，只要卡住弹药，这枪是练不出来咯。”说着看向蓝雪，眼睛里充满了好奇，想不到孤傲的姐姐居然动了凡心，不由对从未谋面的罗铮充满了好奇，寻思着自己是不是偷偷跑去考察考察，但一想到蓝雪的叮嘱，赶紧打消这个念头，免得给自己找不自在。

　　“记住，我和他的是仅限于你一个人知道，否则姐妹没得做。”蓝雪叮嘱道。

　　“知道啦，真啰嗦，你以前几天没一句话，最近怎么变了个人似的，那个宋废物真不知道你们俩的事？”蓝星好奇的追问道。


第31章 阴毒宋阳

　　蓝雪没有说什么，而是静静的沉思着，过了一会儿，蓝雪一脸笃定地说道：“上次任务是绝密，已经封档，除了有限的几个人外，没人知道真相，据我所知，那个废物和他新兵连的时候有仇，这次去集训队也是巧遇，不可能是特别安排，早知道这样，就不安排他去集训队了。”

　　原来是这样，蓝星恍然大悟，嬉笑道：“也就是说，宋废物不知道他是情敌，而你的意中人也不知道宋废物和你的事情？”

　　蓝雪不置可否的点头，蓝星笑嘻嘻地说道：“那这事太好玩了，干脆这样，老姐，我去那边看看？”

　　见蓝雪沉默不语，蓝星静静的等起来，过了一会儿，蓝星见蓝雪还是不说话，受不了这份沉默，嘟囔着嘴说道：“老姐，情况我已经帮你打探清楚了，接下来怎么办你给个章程，你要是不说话我可真走了，到时候别怪老妹不帮你，还有，老妈和老爸铁了心把你卖给宋家，说白了就是政治联姻，这种事在咱们这些大家族不算什么，但你要是想争取自己的幸福，那就不能沉默了，反正我觉得那个宋废物配不上你，至于你的意中人，看照片还行，就是不知道本人咋样。”

　　“少给我添乱，这事到此为止，你回去吧。”蓝雪淡淡地说道，站起身来，打开了房门，淡淡的看着蓝星。

　　“老姐，你过河拆桥？以后别想我帮你。”蓝星不满地说道，但还是起身来，两人姐妹情深，不会真计较什么，蓝星从床上爬起来，走到门口，忽然压低声音说道：“老姐，据说老爸老妈上午去了宋家，好像谈的很愉快，老妹明天一早回部队了，真不用我帮忙？”

　　“我自己会处理，记住，事情到此为止。”蓝雪叮嘱道。

　　“行，不就是怕我给你添乱嘛，走了。”蓝星笑嘻嘻的走了。

　　蓝雪马上关门，背靠着房门沉思起来，冷着脸，身上散发着若有如无的杀气，过了一会儿，蓝雪做出了决定，杀气收敛，恢复如常，拿起梳妆台上的电话，快速拨通一个号码，等接通后说道：“表哥，你不是想我帮你练练你的兵吗？最近我闲在家，就过去帮你一下吧。”

　　“太好了，老妹，难道你这么关心老哥。”一个中年人声音爽朗地笑道。

　　“但我不希望这件事有任何人知道，对外我会说去旅游，散散心，能办到吗？”蓝雪叮嘱道。

　　“能，必须能。”中年人马上意识到了这里面有古怪，但出于兄妹情意，中年人并没有多问，而是满口答应下来，说道：“那我就在部队等候你的大驾，军区特种大队已经几年没有出一个优秀的狙击手了，你能过来真是太好了，今年的全国特种兵大比武，大哥能不能出口气就全指望你了。”

　　“成交。”蓝雪答应道。

　　“呃？”中年人听到蓝雪果断的回答，有些不敢置信，耳畔传来嘟嘟的忙音，中年人挂断电话，寻思着这里面肯定有自己不知道的事情，要不要查一下呢？想到蓝雪的脾气和实力，中年人还是决定将这份好奇烂死在肚子里。

　　……

　　延绵起伏的山脉，绿树成荫，苍翠无比，大鸟盘旋在一个山谷上空，山谷里，一队士兵正在训练场上挥汗如雨，进行四百米障碍训练，按照规定，训练人员需要一百米冲刺到对面，二百米通过五步桩、跃深坑、飞矮板、上高板凳、越高低台、上云梯、登独木桥、高板墙、钻铁丝网；三百米的时候有跳低桩网、过高板墙、钻桥墩、过云梯、过高低台、钻矮板墙、下2米深坑、三步桩；四百米的时候冲刺返回，是一项高强度、高难度的训练科目。

　　这项训练2分10秒完成只能算及格，1分50秒完成算良好，1分40秒完成算优秀，罗铮在旁边观察了一会儿，熟悉的规则和要领，觉得这个训练科目不错，等晚上的时候自己也来练练。

　　上次事件后，教官和宋阳都没有进一步动作，这种暴风雨前的宁静让罗铮更加警惕起来，小心行事，看了一会儿，罗铮离开训练场，回到食堂弄晚饭去了。

　　宋阳见罗铮离开，看了一眼不远处吉普车上坐着监督的教官，不动声色的走了过去，小声说道：“教官，我想出口气，你能帮我吗？”

　　“没问题，说，你想怎么干？只要不留下什么把柄就行。”教官淡淡地说道，心里面很纳闷，一个平淡无奇的小兵而已，至于宋家如此重视？就因为新兵连的时候吃了点小亏？至于吗。

　　“我约了几个兄弟，晚上给他套麻袋，打闷棍。”宋阳低声说道。

　　“多大点事，法不责众，但要注意掌握尺度，万一出了命案，你我吃不了兜着走。”教官认真叮嘱道，心里面明镜似的，真要出事，出来背黑锅的肯定是自己，不得不交代清楚。

　　“放心吧，不会死人。”宋阳肯定地说道，心里面却根本没当回事，以宋家权势地位，死人算的了什么？

　　教官看到宋阳不屑的表情，心里面咯噔一下，知道这事恐怕要糟，但也清楚宋阳睚眦必报的性格，决定了的事情不可能改变，看来，只有提前使用训练死亡名额了，心里面盘算起善后的办法来。

　　宋阳看了教官一眼，满意的走了，瞟向食堂的眼神里满是狠毒之色，周围士兵忙于训练，谁也没注意上，宋阳来到一名士兵跟前，热情地说道：“兄弟，今晚行动，教官那边已经打好招呼了。”

　　“没问题，以后还得宋少多照顾。”士兵满口答应道。

　　“好说，我只是来这里混日子的，时间一到就要回去，到时候你们要么进特种部队继续深造，要么跟我去京城混，少不了你们好处。”宋阳得意地说道，大世家子弟别的或许不行，这拉拢人心的手段绝对炉火纯青。

　　“没说的，兄弟几个以后就跟你混了。”士兵陪笑着说道。


第32章 黑夜被袭

　　夜色渐渐深沉起来，月光静静的挂在树梢，注视着请悄悄的军营，队伍已经关灯睡觉，训练场上空荡荡的，一阵风吹过，卷起一片灰尘曼舞，训练场中间的国旗迎风招展，猎猎作响。

　　这时，三道黑影忽然从宿舍楼窗户跳了下来，落地后一滚，麻利的蹲在地上，警惕的四处张望，确定没有被发现后，三人用黑巾蒙面，交换了一个眼神后，前后拉开，成三角形向前摸去，领头一人很快来到食堂的一处阴暗角落，观察一番，对后面的两人做了个手势。

　　后面两人快速冲了上来，动作很快，三人翻窗入户，马上寻找起来，不放过任何角落，没看到什么，三人汇合后，其中一人惊讶的小声说道：“奇怪，那个家伙怎么不在房间睡觉？”

　　“难道是出去或者知道我们要来，躲起来了？”另外一个人低声说道。

　　“不可能，这事只有我们三个，宋少和教官知道，教官不会说，宋少就更加，奇怪了，先不管这些，找地方藏好，等等再说。”另一个人提议道。

　　三人点头，各自找地方藏好，没多久，三人就听到外面传来轻微声响，三人快速出来，其中一人打了几个手势，另外两人小心靠近窗户，打手势的人拿起旁边装米的空袋子，也悄悄走了上去，藏在窗户边。

　　不一会儿，窗户打开，有人翻了进来，藏好的两人猛然扑了上去，一左一右抓住进来人的手，另外一人快速将空袋子套了进去，三人猛揍起来。

　　进来的是罗铮，罗铮没想到这个时候都有人躲在食堂偷袭，一时不察，被空米袋套了个正在，看不清状况，不由大吃一惊，就感觉头部被人打中，疼的差点晕过去，慌乱中拼命挣扎起来，只是，双手被人拿住，根本挣脱不了。

　　参加集训的都是全军大比武选拔出来的人，身手不凡，更何况是三人同时出手，罗铮根本没有反抗余地，要不是身体素质好，早被打趴了，拼死挣扎之中，罗铮忍着剧痛，一脚踩中一人脚背，对方吃疼，怪叫一声，拳头狠狠的攻击罗铮的腹部，罗铮吃疼，腰都弯了下去，后背被手肘击中，身体不稳，趴倒在地。

　　罗铮大骇，双手紧紧抱头，护住要害部位，将身体蜷起来，弓着背，感觉到暴风骤雨一般攻击过来的拳脚，气血翻涌上来，差点晕死过去。

　　危急中，罗铮求生的本能欲望驱使下，脑子居然冷静下来，手不小心碰到腰部武装带上插着的65式陆军匕，咬紧牙关，忍着几欲晕倒的剧痛，将陆军匕拔出来，朝前面袋子刺了过去。

　　“啊！”有人一脚正好踢在军匕刃口，出脚力气太大，留下一道很深的伤口，鲜血开始往外冒，其他两人大吃一惊，交换了一个眼神，其中一人操起旁边的一个脸盆朝罗铮头上砸去。

　　“咚！”的一声，罗铮吃疼，晕死过去，两人没有顾得上罗铮，背着受伤的人快速离开，很快消失在夜空中。

　　也不知道过了多久，罗铮慢慢醒来，感觉浑身都散架了一般，疼的厉害，稍微动一下都难受，头更是被刀剐一般，差点又晕过去，罗铮不敢动弹，侧耳听了一会儿，周围没有任何动静，只有蛐蛐和不知名的虫子在鸣叫，罗铮用家传呼吸之法恢复起伤势来。

　　时间一分一秒的流走，一缕晨光跳出天际，撕开夜幕，山谷变得热闹起来，起床号催促着队伍快速起身，往训练场集合，很快整队，开始了五公里例行晨跑训练，训练场很快又恢复了安静。

　　罗铮慢慢睁开眼来，感觉身体好受了许多，头也不再那么疼了，扯下空米袋子，适应了一下亮光后，罗铮四处看看，除了地上一摊血外，没有任何线索，罗铮铁青着脸寻思起来，会是谁干的呢？教官？宋阳？

　　想了想，罗铮觉得应该是他们某个人干的，自己在这个集训基地就跟他俩有过节，只是，昨天明明感觉是三个人动的手，这到底是怎么回事？这时，一名士兵小跑过来，推开门大声说道：“嗨，教官说了，中午准备几个小炒，有人过来。”

　　“行。”罗铮不动声色地说道，一边疑惑的看着对方，对方得到答复后转身离开，罗铮不由寻思开来，中午的事情早上跑来说什么？难道是做贼心虚，派个人过来看看自己死没死？

　　想到这里，罗铮更加肯定是教官所为了，活动了一下身体，感觉并没有什么大碍，家传呼吸之法对身体的恢复果然增强了许多，罗铮惊喜的暗想，势单力薄之下，又没有足够的证据，偷袭这种事公开了对自己未必有好处，教官完全可以推个干干净净，看来，只有先忍忍了。

　　心中有了决断后，罗铮再次确认自己的身体并没有什么大碍后，忙碌起早餐来，等早餐做好后，罗征自己先吃起来，刚吃完，部队拉练回来，罗铮在一旁冷冷的看着众人，有所有笑，教官也像没事人一般，看不出任何端倪，罗铮冷笑一声，回到卧室擦拭着陆军匕，一边寻思着反击之策，坐以待毙向来都不是罗铮的风格，男人就应该礼尚往来，有仇必报。

　　没多久，食堂的人陆陆续续离开，罗铮收拾干净，来到后山，进行一天的体能训练，按照罗铮的训练计划，上午体能，下午技能，晚上练狙击潜伏，体能训练科目并不多，蛙跳、俯卧撑、仰卧起坐、冲山坡，树林高速折返跑。

　　热身后，罗铮感觉身体并没有什么不适，放心的训练起来，一项项科目做完后，整个人就像是从水里面捞出来的一般，大汗淋漓，气喘吁吁，略微休息一会人，感觉好了些，看看时间，该到做午饭的时候了。

　　罗铮回到食堂后，想起教官打发人过来的叮嘱，做好饭菜后，罗铮不想被教官抓住什么把柄，便弄了几个小炒摆在包间，包间是军官们吃饭的地方，和饭厅连接，用帘子遮挡，刚摆好，吃饭的军号响起。


第33章 蓝雪到来

　　午饭的军号响起后，大批士兵冲了进来，各自盛饭吃起来，罗铮扫了众人一眼，朝卧室走去，忽然看到门口走进来几个人，领头的是教官，教官身旁跟着一个身穿迷彩服的女军官，身材非常好，容貌平平，罗铮却分明感觉到了熟悉的气息，不由惊讶的停下，在脑海中仔细搜索起印象来。

　　女军官扫视一眼全场，看了罗铮一眼，和教官等人走进包间去了，罗铮分明看到女军人对自己笑了一下，很奇怪的表情，不由大惑，回到卧室躺床上静想起来，总觉得这个人很熟悉，但容貌上来看又很陌生。

　　想了一会儿，不得要领，罗铮干脆将事情丢到一边，按照计划，下午要训练技能，罗铮将绑手的布条准备好，等了一会儿，外面饭厅的人吃饱喝足离开，罗铮收拾干净食堂准备去后山，一名士兵跑来，大声喊道：“嗨，教官叫你过去，训练场，动作快点。”

　　“呃？”罗铮惊讶的看着匆匆离开的士兵，满脸惊讶，来这里都快半个月了，教官从来不叫自己干嘛的，这是怎么了？想了想，罗铮放下布条，整理了一下身上的衣服，大步朝训练场走去。

　　来到训练场，罗铮发现那名女军官也在，小跑上去，敬礼后说道：“教官，你找我？”明面上罗铮可不想被教官抓到把柄，见上级敬礼这种规矩不能丢。

　　“这位是我们的狙击教官。”教官说完走到一边去了，心里面很好奇，搞不懂上面为什么忽然派一名狙击教官过来。

　　“据我说知，整个集训队一共三十三人，实到三十二人，唯有你缺席，给我个理由？”女军官看着罗铮冷冷地说道。

　　罗铮惊讶的看着对方，声音沙哑，但说话的语气和表情很熟悉，不由大惑，听到女军官不满的冷哼一声，正要说话，就听到女军官冷冷的喝道：“我不管你出于什么原因迟到，马上给我围绕训练场跑三圈。”

　　训练场很大，三圈相当于五公里，罗铮当然不在乎这点距离，惊讶的看了女军官一眼，总感觉很熟悉，但相貌很陌生，想了想，决定还是不顶撞了，看看情况再说，便朝前跑去。

　　等三圈跑完，罗铮发现所有人都在练狙击，靶子都在六百米开外，教官坐在不远处的训练车上休息，举着望远镜观察士兵射击成绩，女军官在巡视趴在地上训练的士兵，便走了过去，敬礼后说道：“报告，三圈跑完，请指示。”

　　“进入训练位置。”女军官冷冷地说道，指了指前面。

　　罗铮看了过去，发现那里摆放着一把88式狙击枪，还有一盒子弹，便跑了过去，趴在地上，端起了枪瞄准起来，对于88式狙击枪，罗铮并不陌生了，上次丛林追杀敌人归来，一路上没少用这种枪打野兽练枪法。

　　熟练的将目标找到，罗铮按照蓝雪传授的办法，判断了一下风速和距离，调整偏移量，深呼吸起来，狙击的时候，轻微的抖动都会影响射击精准度，等呼吸完全平稳后，罗铮还是没有开枪，而是闭上了眼睛，用心判断目标位置和风速，渐渐将周围不断响起的枪声隔绝，整个人进入空灵状态。

　　过了一会儿，罗铮发现自己感觉不到靶位了，不由睁开眼一看，靶位还在，只是因为自己感知力不够，时间一长就丢失到了靶位，正准备再练，一声尖锐的口哨响起，所有人都战了起来，狙击训练告一段落，罗铮也放下枪站起来。

　　“集合。”女军官高声喝道。

　　所有人集合，负责观察的人跑过去检查靶位，将成绩统计过来，交给了女教官，女教官扫了一眼，冷冷地说道：“很好，你们这帮垃圾，最好的成绩不过八十环，差的居然零环，你们知道吗？一名最差的特种兵，这个距离狙击成绩为85环，恭喜你们很快就要被清理出局。”

　　教官走了过来，把成绩拿过去看了一眼，不满的喝道：“谁打的十一号靶？”

　　“报告，我。”罗铮回答道。

　　教官没想到那个零环成绩的人是罗铮，不由释然，关系兵嘛，成绩差点才正常，当即黑着脸喝道：“这个成绩你还好意思承认？出去别说是老子的兵。”

　　“是，我不是你的兵，这点我很清楚。”罗铮不卑不亢的顶了一句。

　　“住口。”女军官见罗铮还要说什么，当即冷冷的喝道：“为什么一枪不发？”

　　众人一听，恍然大悟，感情是没开枪啊，不会是有恐枪症吧？大家看向罗铮的眼神更加不屑起来，受教官的影响，大家先入为主，加上没机会和罗铮接触，对罗铮的印象并不好。

　　“报告教官。”宋阳得意的高声喊道。

　　“说。”女军官审视宋阳一眼，冷冷的喝道。

　　“是。”宋阳胸脯一挺，高声说道：“报告教官，他是关系兵，过来镀金的，平时只负责帮我们做饭，没摸过枪，估计不会用这种狙击枪，还请教官谅解。”这番话表面上看是在替罗铮说起，实际上是挖坑陷害，如果女教官不了解罗铮，说不定会对罗铮产生鄙夷，军营里强者为尊，没人看得起关系兵。

　　“你怎么说？”女军人没有理睬宋阳，而是看着罗铮反问道。

　　“报告，刚才那名战友说的对，我是关系兵，只需要做好饭，给大家保障好后勤就行了，至于这枪，我不会用，也没必要用。”罗铮一脸认真地说道，眼睛却紧紧的盯着女军官，想看对方到底怎么想的，遗憾的是，女军官眼睛里除了冰冷还是冰冷，放佛没有感情一般。

　　“很好，既然你不想练枪，那以后就别练了。”女军官冷冷地说道。

　　罗铮见女军官冰冷的眼神越来越熟悉，说话的语气也很熟悉，不由大惑，灵机一动，试探性地说道：“报告，如果可以的话，给我一把狙击枪和子弹，我去后山转转，说不定能够碰巧打到什么野味，也好给大家改善改善伙食。”


第34章 食堂陷害

　　“也好，那把枪以后归你保管，自己去弹药库领三个基数弹药吧，不够再自己去领，以后这种训练就不用参加了。”女军官冷冷的看着罗铮说道，眼神犀利无比，放佛看穿了罗铮的心思一般，但没有反对。

　　罗铮一愣，感觉到了女军官对自己的袒护，心中更是疑惑起来，不由上下打量了女军官一眼，女军官看到罗铮审视的眼神，转过身去，看向教官问道：“教官，我这么安排你没问题吧？”

　　教官巴不得罗铮别来训练，听到这种安排，不疑有他，满口答应下来，女军官对罗铮说道：“好了，带着枪，你可以滚蛋了。”

　　“是。”罗铮高声答应下来，跑过去拿起88式狙击枪和旁边的子弹直奔弹药库而去，领了三个基数弹药后回到食堂，将枪三两下拆卸开，将零件分别藏好，以免被人发现带走，至于扳机，则放到口袋里带着，这么一来，就算有人趁着自己不在将枪偷走，没有扳机也干不了坏事，这种事罗铮在新兵连的时候听说过，不得不防。

　　罗铮藏好枪和子弹后，将布条带上，翻窗离开，来到后山训练起战技来，打了两遍第三套军体拳后，罗铮将布条绑在手掌，对着一棵大树继续训练，将大树当成了敌人，拳头迅猛的击打着大树，寻思着改天是不是做个木人桩，那样训练起来只怕效果会更好些。

　　三个小时候，罗铮下山回到食堂，先是查看了一下武器弹药，确定没问题后开始做饭，为了能够在这里呆下去，更为了能够有武器弹药训练，罗铮不介意给大家做饭，反正自己也要吃，就当回报吧。

　　做好饭没多久，吃饭的军号响起，大批人进来，罗铮看到女军官和教官等领导层一起进来，并走进了包间，包间是领导吃饭专用的地方，罗铮没有多想，正准备回卧室休息一下，旁边一个人猛然将饭盒砸了过来。

　　距离太近，事发突然，根本无法躲避，罗铮被饭盒砸中，饭盒是金属铁盘，脸上被边角划伤，留出血来，那个人忙不迭的上来拉罗铮，一边歉意地说道：“对不起，不小心，地上太滑了。”

　　罗铮慢慢站起来，冷冷的看着对方，居然是宋阳，地上干燥的很，不可能滑到，而且刚才力道凶狠，显然是故意，罗铮忽然一个肩部欺身上去，肩膀狠狠的朝宋阳胸口猛撞，宋阳灵巧的躲避开，撒腿就跑，一边大喊道：“罗铮打人了。”

　　所有人惊讶的围拢过来，搞不懂发生了什么事，打无形中挡住了罗铮的去路，罗铮冷冷的扫了一眼众人，转身离开，刚走两步，就听到宋阳厉声喝问道：“混蛋，你什么意思，不就是不小心撞了一下你吗？地上滑，我也没办法，而且我已经道歉了，你为什么还打人？”

　　“是吗？”罗铮脸色铁青的看着宋阳，再看周围一帮想打抱不平的人一眼，冷冷地说道：“宋阳，想挖坑陷害我是吧？有本事咱俩单挑，恩怨一次性解决，生死不论，别拿这小阴谋小伎俩出来恶心人。”

　　“什么伎俩，什么恩怨，我们没恩怨。”宋阳矢口否认道。

　　“发生了什么事？”教官听到外面争吵，大步出来一看，就大致明白怎么回事了，但还是大声喝道，眼神锁定罗铮，脸色铁青。

　　“报告教官，刚才地上滑，我不小心撞到了这位战友，已经道歉了，但他不依不饶的攻击我，还出言诬陷，要跟我生死决斗。”宋阳来了个恶人先告状。

　　“有谁能证明？”教官冷冷的问道，但傻子都看得出来，教官这是准备拉偏架了，有了上次的事例在，大家不傻，知道教官和宋阳的关系不简单，都纷纷表示看到罗铮追打宋阳，当然，这也是实情。

　　大家只看到结尾，没看到开头，罗铮也不责怪大家，只是冷冷的看着宋阳和教官，教官很不满罗铮不屑的表情，恼怒的喝道：“大家的证词你有什么话说？如果没有的话，你明天一早可以滚蛋了，哪里来回哪里去，集训队不需要你这种攻击战友的人存在，我会将事情如实上报的，好了，都散了吧。”说着往包间走去，根本不给罗铮辩驳的机会。

　　傻子都知道这里面有问题，大家看向罗铮的眼神多了一丝同情，罗铮也反应过来，这一切都是宋阳算计好了的，给教官一个清退自己的理由，但并不后悔，也懒得解释，转身就要离开。

　　“等一下。”一个女声高声响起，所有人都停止了脚步，纷纷循声望去，发现是女军官过来了。

　　罗铮也惊疑的看向女军官，旁边教官不满地说道：“你有什么话说？”集训队教官最大，说的话就是纪律，现在有人当面挑衅教官权威，教官当然不满，看向女军人的眼神多了些不满。

　　“这么干燥的地面会滑吗？”女军官看都不看教官一眼，而是看向其他人冷冷的反问道：“不小心撞到会造成这么深的伤？”

　　大家一看地面，再看罗铮脸上的伤，还在往外冒血，不由疑惑起来，看向宋阳的眼神变得不一样了，能从大军区脱颖而出，到这里来集训，谁都不是傻子。

　　宋阳见情况超出了自己预期，惊讶的看了女军官一眼，丢给教官一个眼神，教官知道该自己出来收场了，惊疑的看了女军官一眼，冷冷地说道：“好了，都散了，你，先去医务室处理一下伤口，情况我会调查的，有什么等调查后再说。”

　　这种息事宁人的处理方式傻子都知道怎么回事，但教官是这里最高权威，大家不敢反驳，纷纷散开，女军官来到罗铮跟前，看着罗铮的脸，冰冷的眼睛里多了一抹温柔，这个眼神让罗铮大震，猛然将女军官和另外一个人重叠在了一起，满脸不可思议的看着眼前这个女军官。

　　女军官见罗铮认出了自己，不动声色的冷冷说道：“跟我来。”


第35章 故人相认

　　“是。”罗铮醒悟过来，答应一声，跟着女军官朝外面走去，熟悉的步伐和背影让罗铮更加确信自己的判断，脑海中不由浮现丛林里一起追敌的情景来，只是，罗铮想不明白，为什么两者容貌天差地别呢？

　　不知不觉来到医务室，军医简单处理一下伤口，包扎好后叮嘱几句，罗铮感谢一声出来，看到女军官还在门口等着，便走了上去，女军官丢过来一个眼神，罗铮惊讶的跟着女军官来到无人的地方，确定周围没人后，罗铮惊疑的小声说道：“我们认识？”

　　“你说呢？”女军官反问道，虽然语气还是那么冷，但声音完全不一样了。

　　听到熟悉的声音，罗铮更加确信自己的判断，惊疑的看着女军官的脸说道：“你到底是谁？”说着，忍不住伸手去摸对方的脸。

　　女军官后退一步，巧妙避开罗铮的手，冷冷地说道：“还没认出来？你太让我失望了。”

　　“不是，你这脸？”罗铮惊讶的解释道。

　　“硅胶面皮，几百块钱一张。”女军官忽然笑道，脸上冰寒气息一扫而空。

　　“蓝雪？真的是你？”罗铮大喜，连忙说道：“我还以为两年内都见不到你了呢，硅胶面皮是什么东西？你为什么要这样掩饰自己？难道这里有什么你忌惮的东西？告诉我，看我能不能帮到你。”

　　“做好你自己的事就好了，其他的不用管，别让我失望。”女军官蓝雪马上回复冰寒表情，转身离开。

　　“我不会让你失望的，一定不会。”罗铮小声说道，语气坚定无比。

　　蓝雪身形一顿，但还是继续往前走去，冰寒的脸上闪过一抹温柔的笑，罗铮没能看到，得知女军官是蓝雪后，罗铮心情大好，结合练枪和刚才的事，对蓝雪的来意有了几分明悟，更加坚定自己的决心。

　　回到食堂，罗铮简单收拾一番餐具，将卫生打扫干净后，回到卧室将狙击枪组装好，带着子弹翻窗离开，直奔后山，浑然没有发现不远处的黑暗角落，蓝雪会意的笑了，放佛黑夜月光下静静开放的百合，纯净，优雅。

　　罗铮并不知道蓝雪的关注，来到后山，将自己潜伏起来后，一动不动的握着狙击枪训练狙击潜伏来，这种训练最考验一个人的耐心和意志力，虫蚁爬过来的时候不能动，身体僵硬的时候也不能动，哪怕是猛兽经过也都不能动，除了眼睛，身上任何地方都不动，没人监督，但罗铮就这么严格要求着自己。

　　半个小时候，罗铮感觉到全身僵硬起来，浑身都是汗水，握着枪的手也满是汗水，眉毛上豆大的汗珠低落下来，视野模糊，异常难受，罗铮嘴角微翘，将眉毛上的汗珠吹落，一边咬牙坚持住。

　　又半个小时过后，罗铮感觉有蚂蚁在身上爬，奇痒难忍，但还是一动不动，咬牙坚持，将自己想象成和周围融为一体的石头，这两周以来，罗铮每次进行狙击潜伏训练都不超过一个半小时，不是不想，而是身体受不了，今天，罗铮决定突破自己了。

　　渐渐的，罗铮感觉视野有些模糊了，赶紧深吸一口气，用呼吸之法调整状态，感觉眼前的目标开始虚幻起来，罗铮知道极限快到了，干脆闭上眼，用心寻找起前面一直被自己当成目标的树叶来，微风吹拂，树叶翻飞，这种移动目标最难瞄准，正常来说，练枪先练固定靶，但罗铮为了尽快提高自己，按照蓝雪传授的办法，直接将树叶当成训练靶了。

　　过了一会人，罗铮感觉禁锢自己的无形力量忽然消失不见，身体不再僵硬，血液放佛一下子也流畅起来，心中那个移动的靶位变得更加清晰起来，距离，风速等参数在罗铮脑海中浮现，等了一会儿，罗铮感觉树叶好像掉落了，不由一惊，猛然睁开眼一看，那树叶果然被风吹落，轻飘飘的往下落。

　　看到这一幕，罗铮不由大喜，豁然发现自己的感知力有了很大提高，周围的虫鸟鸣叫声更加清晰起来，僵硬的身体充满了力量，就连心跳也变得更加强劲起来，百脉舒泰，全身细胞放佛都在欢悦，这种玄妙的感觉令罗铮差点喊出声来。

　　打铁趁热，罗铮继续潜伏训练，时间不知不觉溜走，三个小时后，罗铮感觉身体再一次变得僵硬起来，好像不是自己的一般，知道又到了一个全新的极限，赶紧活动起来，恢复血液循环。

　　罗铮清楚的记得蓝雪的叮嘱，这种极静状态下的训练欲速则不达，强求只会让自己的身体变坏，轻则留下内伤，重则残废，罗铮慢慢站起来，看看时间，已经是晚上十二点多了，稍微活动一番，罗铮继续训练第三套军体拳来，知道将身体内的最后一丝精力榨干，整个人湿漉漉的全是汗水，这才下山，朝食堂走去。

　　就在罗铮下山后没多久，不远处的一棵大树上跳下了一个人影，月光下静立，负手而立，冰冷的脸庞多了一抹欣慰的微笑，在月光下仿若绰约多姿的仙子，但很快脸色一寒，几个兔起鹘落就消失在深林。

　　……

　　集训队训练基地，教官铁青着脸坐在办公室，看着前面沙发上随意斜靠着的宋阳，心情很糟糕，在饭堂女军官蓝雪的举动让教官感觉到了一丝不妥，心中不定，悄悄叫来了宋野，准备好好合计一番，没想到宋阳一脸无所谓，不由苦笑道：“宋少，这里就你我两人，那个狙击教练到底什么来头，我怎么感觉不对劲？”

　　“还用说，肯定不对劲，已经联络家里，很快会有消息，她不重要，重要的是必须把那个混蛋赶出集训队。”宋阳坐正身子，语气不善地说道。

　　教官看到宋阳不善的表情，忽然想到一个问题，眼睛里闪过一丝狠戾，冷冷地说道：“平时都不见他的影子，去了哪里？你找人打探一下吧。”

　　“你的意思是他不在训练营地？”宋阳惊讶的看着教官问道：“你的意思是趁着没人的时候……”说着做了个抹脖子的手势。


第36章 黑影人现

　　深夜时分，月光如水洒落大地，轻拂着集训队后山葱郁的树林，灰蒙蒙一片，偶尔有几只夜鸟扑棱棱飞入夜空，很快消失不见，一颗大树的树枝上，一只猫头鹰静静的看着森林不动，眼睛不断闪烁着诡异的光芒，忽然俯冲下去，仿若一道闪电掠过，抓住一只出来觅食的野鼠，很快飞走，不见了踪迹。

　　就在猫头鹰捕食的不远处有一片灌木丛，灌木丛内，一颗脑袋抬起来，望着远去的猫头鹰，眼睛里跳动着清冷的光芒，很快又看向狙击镜，狙击枪用枯草伪装过，乍一看根本识别不出来，脑袋上也戴着草环，身上披着草衣，正是在狙击训练的罗铮。

　　月上树梢，已经是深夜十二点左右了，已经潜伏了三个小时的罗铮打算练几趟军体拳就回去休息了，忽然感觉到前面不远处有些不对劲，不由一惊，一动不动的继续观察起来。

　　没多久，一个黑影快速奔跑过来，在一棵大树停下，然后快速爬上树冠，拿起望远镜观察起山谷集训营地来，前后不过一分钟，罗铮大骇，树高十五米有余，如果是自己，需要三分钟才能爬上去，而对方不到一分钟就上去了，这个是什么人？为什么观察军事重地的集训营地？

　　想到这里，罗铮意识到遇上高手了，不敢乱动，调整好呼吸，打算看看情况再说，这一等就是十分钟，对方快速溜下大树，忽然警觉的蹲下，将身体藏在大树阴影处，警惕的往前面观察起来。

　　罗铮一惊，也往另外一个方向看去，豁然发现有三个人过来，呈三角攻击队形摸索前进，走的非常小心，罗铮慢慢移动狙击枪，用狙击镜观察起来，狙击镜有夜视功能，罗铮发现其中一个居然是宋阳，不由大疑，他来干什么？

　　事情变得古怪起来，罗铮打算看看再说，等了一会儿，宋阳三人已经进了许多，没有枪，但人手一把军匕，再往前走就会遭遇那名黑影人，罗铮强迫自己冷静，仔细观察起来，忽然发现黑影人仿若狸猫一般快速跑商大树，藏身树冠。

　　“咦？”罗铮见黑影人并不是和宋阳接头的，更是好奇起来，只见宋阳等人很快找到了自己练功的地方，在周围搜索一番，没有什么发现，三人聚集一起小声说着什么，很快，两人快速隐蔽左右，只剩下宋阳一人暴露在外。

　　“他们想干嘛？”罗铮惊讶起来。

　　“出来吧，我知道你就在附近，有种你出来单挑。”宋阳忽然高声喊道，声音打破了黑夜宁静，周围虫鸟警觉起来，停止了鸣叫，一只野鸟怪叫一声，飞入森林深处不见了。

　　“难道是来找我的？”罗铮惊讶的寻思开来。

　　“没想到被你们发现了，有意思，既然你们找死，那就成全你们。”那个黑影人忽然滑下大树，冷冷地说道，朝宋阳走去。

　　“你是什么人？”宋阳惊讶的看着黑影人喝问道。

　　“杀你的人。”黑影人冷冷地说道，忽然身体加速，放佛黑夜捕食的猎豹一般，速度飞快，转眼就到了宋阳跟前，硕大的拳头直取宋阳脑袋。

　　宋阳大骇，一个打滚避开，一比高喊道：“兄弟们，出来帮忙。”

　　两个潜伏在附近的人早就发现了不对，快速冲了出来，黑影人冷冷的看着扑过来的两人，脸上闪过一丝残忍，并没有躲避，而是一脚踢中倒地的宋阳，将宋阳直接踢飞出去五六米，发出一声凄惨的怪叫声，罗铮分明看到宋阳喷出一大口鲜血来，不由大骇，好强的战斗力。

　　这时，另外两人已经扑杀过来，黑影人不退反进，身体放佛出膛的炮弹，直接将一人撞飞，这个人也发出一声惨叫，飞出去五六米远，重重的跌落在地上，痛苦的呻吟起来。

　　一招得手的黑影人冷笑一声，看都不看飞踢过来的另外一人，猛然转身，一个大摆腿过去，直接踢中另外一人的腿，将对方踢倒在地，然后重重一脚踩下去，咔嚓一声骨头碎裂声响，这个人惨叫一声，疼晕过去。

　　黑影人转眼间放倒了三人，前后不过五秒钟，看得罗铮大骇，好强的战斗力，赶紧瞄准过去，就听到黑影人发出不屑的冷笑，放佛自言自语地说道：“都说华夏国特种兵强大，现在看来，不堪一击。”说着，捡起一把军匕朝一人走去。

　　罗铮知道对方这是要杀人灭口，毫不犹豫的瞄准对方，不管宋阳对自己如何，都是国家军人，面对强敌，罗铮放下了个人私怨，果断开枪。

　　“咻！”一颗子弹咆哮而出，在夜空中划出一道炙热的轨迹。

　　黑影人身体诡异的扭转，朝一边扑去，动作快如闪电，躲开了狙击，几个兔起鹘落就消失在夜色之中，不见了踪迹。

　　罗铮知道遇上了劲敌，不敢乱动，谁知道对方会不会潜伏在黑夜某个地方等待机会，贸然出去会被发现，到时候死的肯定是自己，藏起来反而能够对敌人形成威慑，想到对方恐怖的实力，罗铮拼命收敛气息，调整好呼吸，以免暴露。

　　枪声惊动了山谷军营，灯光大作，人身鼎沸，不一会人，许多人冲向后山，罗铮继续冷静的观察着，在援军没有到之前不敢乱动，等了一会儿，前面黑暗的树林里一个声音传来：“想不到还有如此冷静的狙击手在，后会有期了。”

　　罗铮没想到黑影人果然藏在树林里面，暗自庆幸不已，看到大批援军赶来，领头的正是教官和女军官蓝雪，蓝雪跑在最前面，手上拿着一把狙击步枪，甩开教官等人十几米远，一脸焦急。

　　蓝雪来到出事地点，看了一眼地上呻吟的宋阳三人，脸色铁青，整个人散发出一股冰寒的杀气，周围空气放佛一下子冰冻了似的，快如闪电朝密林深处追去，转眼间不见了踪迹，追击的方向正是黑影人逃离的方向。


第37章 埋伏狙杀

　　很快，教官带着大家赶上来，看了一眼现场，脸色铁青，来不及问明情况，让人带着宋阳三人离开后，自己也快速追击过去，在黑夜中放佛猎豹一般，动作飞快，罗铮惊讶的看着离开的教官，暗道还是有两下子嘛。

　　很快，宋阳三人被带走，现场留下几个人四处寻找打斗痕迹，罗铮没有出去，继续潜伏等待，不一会儿，蓝雪和教官脸色铁青的回来，到了打斗现场，教官询问了一下情况，得知没有任何发现，不甘的对蓝雪说道：“看来是个高手，这事必须尽快汇报上去，你有什么看法？”

　　蓝雪观察了一下四周，寒着脸没有马上回答教官的问题，眼神有意无意的瞟了一眼罗铮潜伏的地方，对教官说道：“你带队回去，我留下来看看情况。”

　　“也好，你小心点，要不要留下几个人帮忙？”教官会意的问道。

　　“不用，对方是高手。”蓝雪提醒道。

　　教官点头，面对高手，集训队这些人留下来只会是添乱，带着人快速离开，蓝雪四处观察起来，等教官等人离开后，蓝雪看向罗铮潜伏的地方，关切地说道：“出来吧，没有其他人了。”

　　罗铮知道蓝雪是一名狙击手，发现自己并不奇怪，快速爬出灌木丛，小跑上来说道：“知道对方是什么人了吗？”

　　“是个高手，这里发生了什么事？”蓝雪冷冷的问道。

　　罗铮将情况详细的说明，蓝雪又仔细询问了一下黑影人的攻击方式，最后沉思起来，罗铮不好打扰，在旁边耐心等待，没多久，蓝雪快速来到黑影人爬过的大树，三两下爬上去检查一番，然后下了，对罗铮说道：“事情有些古怪。”

　　“是，我还以为是来找宋阳的，没想到……”罗铮回答道。

　　“宋阳应该是来找你麻烦的，没想到巧遇黑影人，看来，他要对你不利，这次受伤很重，短时间内顾不上找你麻烦了，我好奇的是，黑影人的目的是什么，为什么侦查军营？”蓝雪冷冷的分析道。

　　“也是，我也感觉宋阳是来找我的，上来没看到我就让另外两人隐蔽，然后故意暴露自己，诈我现身，没想到有黑影人在，如果宋阳没看到我后撤离，就没有今晚的事情发生了，恶有恶报，活该，另外两个人是帮凶，被人打也活该，我觉得那个黑影人还会来。”罗铮不满地说道。

　　“既然他是来侦查的，没有得到想要的肯定还会来，你必须换一个地方练潜伏，对方是个高手，以你的潜伏能力，瞒过了集训队的人，但还不足以隐瞒对方，还好刚才你足够冷静，没有暴露自己，否则就麻烦了。”蓝雪看向罗铮的眼神多了一抹欣慰，但更多的是担忧。

　　“放心吧，我知道自己斤两，不会乱来的。”罗铮感激地说道，见蓝雪点头，便继续说道：“那个人肯定还会来，要不这样，我继续在这里潜伏，你也来，咱们联手，说不定能够抓到对方。”

　　“不行，你无法确定对方来的时间，不可能在这里干等，你先换地方训练，其他的交给我来处理。”蓝雪一脸严肃地说道。

　　罗铮知道蓝雪这是在保护自己，心中一暖，但还是一脸坚定地说道：“我知道你的意思，但我不答应，这点事都解决不了，胆小怕事，缩手缩脚，怎么提高自己？有你在，我相信不会有事的，就算有事也无所谓，从扛枪的那一天开始，我就不怕战死沙场了，再说，你不是说我是福将吗？不会有事的。”

　　蓝雪深深的看着蓝雪，冰寒的脸庞忽然笑了，眼睛里多了一抹欣慰，轻轻点头，认真地说道：“我果然没有看错你，放心吧，我会看护好你，你继续隐蔽在远处，我估计他今晚还会来。”

　　“啊？好。”罗铮惊讶一声，想到蓝雪的本事，不疑有他，满口答应下来，猫着腰，快速回到刚才的灌木丛潜伏好，既然蓝雪让自己潜伏原地，肯定有她的道理，罗铮相信蓝雪不会害自己。

　　等藏好后，罗铮没有看到蓝雪的影子，仔细感觉了一下四周，并没有发现任何可疑，想到蓝雪刚才轻松找到自己潜伏点，看来，差距还是很大啊，风沙沙的吹响着森林里的树叶，周围灌木随风摇曳，清冷的月光洒落在地上，给大地披上一层银纱，宁静而祥和，谁能想到这里潜伏着无尽的杀机？

　　等了半个小时左右，罗铮还是没有发现任何蛛丝马迹，暗自活动了一下僵硬的身体，深吸一口气，继续耐心等待着，不断用狙击镜观察着四周，感觉眼泪都要流出来了，长期对着狙击镜，眼睛有些受不了了。

　　没多久，罗铮感觉有人过来，不由侧头看去，昏暗的树林里什么都没有，黑乎乎的，放佛能够吞噬一切的怪兽，令人心悸，一只猫头鹰发出咕咕的声响，扑腾着翅膀飞入树林里面，很快消失不见了踪迹。

　　“咦？”罗铮看着捕食的猫头鹰，按说猫头鹰放心捕食，说明没有人过来才对，但罗铮分明感觉到有人靠近，就隐蔽在黑暗树林里面，仔细观察了一会人，却什么都没有，罗铮不敢乱动，继续等待着，没多久，一道黑影快速从树林里钻出来，放佛狸猫一般，几个跳跃就来到刚才打斗的地方。

　　“果然来了。”罗铮大喜，手上的狙击枪一紧，食指勾上扳机。

　　不经意间，轻微的杀气泄露出来，黑影人忽然趴在地上，将自己缩成一团，减少被攻击面，警惕的四处张望，罗铮看到这一幕，不由大吃一惊，没想到自己只是动了个念头，对方就敏锐的感觉到了，果然厉害。

　　“咻！”一颗狙击弹咆哮而出。

　　罗铮听到枪响，差点也本能的扣动扳机了，通过狙击镜望去，发现黑影人来不及惨叫，脑袋就被打爆，红白之物乱飞，身体飞到一边，死的不能再死了，罗铮看到蓝雪从黑暗中快速跑来，大吃一惊，发现自己还是低估了蓝雪的实力，这名黑影人非常警觉，但依然躲不过蓝雪的狙杀，太强了。


第38章 瀑布强训

　　蓝雪快速跑了上去，在夜空中放佛幽灵一般，直奔那名黑影人，罗铮也从掩体出来，冲了上去，见蓝雪正蹲下去检查尸体，便在旁边等待，一边小心戒备着四周，以防还有其他人，等了一会儿，蓝雪起身来，罗铮急忙问道：“看出来了吗，是什么来头？”

　　“怎么会是他们？”蓝雪没有直接回答罗铮的提问，而是整个人陷入了沉思之中，放佛发现了不可思议的事情，眼睛看向黑夜深处，跳动着冰冷的杀气。

　　罗铮一听就知道蓝雪发现了什么，耐心等待着，过了一会儿，蓝雪转过身来，看向罗铮，认真地说道：“如果我没猜错的话，他们是冲你来的，血狼佣兵团。”

　　“血狼？”罗铮大吃一惊，愣愣的看着蓝雪，不可思议的反问道：“他们怎么知道我在这里？不是说上次的事列为高度机密吗？”

　　“这点我也不清楚，不过，我会彻查的。”蓝雪看着死透了的黑影人，蹲下去再次认真搜查，还是没有发现任何线索，便示意罗铮也蹲下来，指着对方后颈位置的刺青说道：“你看，这个标志一定要记住，野狼佣兵团的独特标志。”

　　罗铮仔细观察了一会儿，点点头说道：“我很好奇，上次不是全部干掉了吗，为什么还有野狼佣兵团的人？”

　　“野狼佣兵团位居世界佣兵排行榜第十，具体有多少人我们也不清楚，但可以肯定不少于三百，上次只是其中一支小队而已，狼是很记仇的畜生，野狼佣兵团也不例外，咱们杀了他们的人，他们肯定会来报仇。”蓝雪解释道。

　　“原来是这样，管他什么狼，来了杀就是，我奇怪的是他们为什么知道我在这里？你是不是知道些什么？”罗铮看着蓝雪认真的问道。

　　“嗯，放心，有我在，没人可以动你。”蓝雪并不像解释太多，淡淡地说道。

　　“一个男人让女人来保护，你不觉得这个男人很没用？你可以保护我一时，不可能保护我一世，关键还是自身实力的提升，既然你不想说，那就算了。”罗铮无奈的苦笑道。

　　“狙击手是子弹喂出来的，你明天开始训练实弹狙击。”蓝雪认真地说道，见罗铮点头，冰冷的脸上多了一抹欣慰，继续说道：“今晚你无意中救了三条人命，也算立了一功，这件事由我来公开，相信大家对你不至于那么大敌意了，至于宋阳，这次受伤，没一个月估计好不了，不会影响你了。”

　　“还是算了吧，和大家没什么交集也好，不用花时间应酬，我只需要训练，大量的时间和弹药。”罗铮认真地说道。

　　蓝雪想了想，说道：“也好，我会和教官私底下沟通，另外派人做饭，给你腾出大量时间来训练，还有什么需要我做的吗？”

　　“谢谢。”罗铮认真地说道，意识到和蓝雪的差距后，罗铮不敢再做任何念想，将儿女心思死死的压下去，一门心思放在训练上。

　　蓝雪敏锐的感觉到了罗铮的变化，苦笑一声，没有点破，每个男人都有自己的骄傲，也只有骄傲的人才能成为强者，低声说道：“走吧，下山。”

　　“我还需要训练一会儿，你先走。”罗铮认真地说道。

　　“呃？”蓝雪诧异的看着罗铮，已经是深夜一点了，这个时候还不休息，身体能吃得消？但看到罗铮坚定的表情，没有再劝，拎着黑影人尸体下山去了。

　　罗铮放下枪，在空旷的草地上苦练起军体拳来，打了一趟，心烦意乱，干脆收拳，拿起枪朝森林深处胡乱走去，两年之约，变成超过蓝雪的强者，两年能超过吗？见识了蓝雪的狙击技术后，罗铮感觉到了强大的压力。

　　信步由缰的来到一片山坡树林里，听到下面传来瀑布的轰鸣声，不由一怔，没想到后山还有这么大的瀑布，不由走了过去，没多久，罗铮来到山下，看到前面一道巨大的瀑布从两百米高的山崖上落下来，下面形成了一个篮球场那么大的水潭，深不见底，瀑布下面是巨大的石头，落水飞溅，煞是壮观。

　　看到这一幕，罗铮忽然灵机一动，走了过去，三两下脱掉衣服，跳进水潭，游到瀑布下面，站在一块巨大的石头上，上半身钻出水面，尝试着让瀑布打在自己身上，一股巨大的疼痛感袭来，差点晕过去。

　　“好强的冲力。”罗铮惊讶的想着，站在巨石上推动着前面的水，水潭被瀑布冲击成漩涡，根本站不稳，罗铮集中全力坚持，一般不断用拳头击击水，借力稳定身形，待熟悉水势后，罗铮就站在水潭里面打起军体拳来。

　　水潭里面打拳最耗费体力，而且周围漩涡不规则转动，脚下难稳，这种训练环境最考验人的意志力和体力，罗铮咬牙坚持着，将速度放慢了些，每一拳都尽可能的出全力，半个小时后，罗铮感觉全身脱力，不得不歇下来，找了个瀑布没那么大的石头坐好，让瀑布击打着身体，一边按照家传呼吸之法调息起来。

　　半个小时候，罗铮感觉体力又恢复了不少，看着轰鸣而下的瀑布，一咬牙，再次跳入水潭，找到那块石头继续练拳，累了就找地方休息一会儿，如此反复，时间过的飞快，等罗铮感觉精疲力竭、无力再练的时候，发现天色已经放亮。

　　红彤彤的太阳慢慢升起，朝霞散发着迷人金光，罗铮身体透支厉害，实在承受不了，刚走到岸边，就感觉眼前一黑，晕倒在地，训练过度的后遗症出来了。

　　……

　　集训基地，蓝雪起床就找到了正准备带队拉练的教官，两人来到一个没人的地方，蓝雪将昨晚罗铮开枪惊退强敌，并联手击毙强敌的事情说了一遍，最后补充说道：“那名战士立了大功，而且狙击潜能很高，我准备特别培养，关于做饭的问题，是不是安排其他人轮换？”


第39章 实弹训练

　　教官没想到蓝雪和罗铮打了个伏击，把侦查的人击毙了，满脸不可思议，并没有马上回答蓝雪的问题，而是来到禁闭室，看到那具尸体后，信了个十足，暗自庆幸不已，对罗铮多了几分好感，要不是罗铮开枪惊退强敌，恐怕宋阳等人就死了，想到宋阳死在集训队，根本无法向老首长交代，教官不由打了个激灵，便答应了蓝雪的提议。

　　蓝雪暗自松了口气，将尸体交给教官处理，并没有点破身份，没有发现罗铮的影子，隐隐感觉不妙，赶紧朝食堂走去，却发现食堂没有人，敲了敲卧室的门，没人反应，蓝雪感觉到了不妙，快速推开门一看，床上空空如也，什么都没有。

　　“难道有野狼佣兵团的人渗透到了基地，把他抓走了？”蓝雪冒出这个念头后，焦急的跑向后山，顺着地上的痕迹往前追踪，很快来到瀑布便，发现了晕倒在地的罗铮，仅穿着一条内裤。

　　看着昏迷不醒的罗铮，再看了一眼瀑布，蓝雪猜到了事情的大概，看向罗铮的眼神满是温柔，羞红在脸，快速将衣服给罗铮套上，背着罗铮快速往营地跑去，营地的人都去训练了，蓝雪将罗铮放到医务室，焦急的对军医喊道：“快。”

　　“他怎么回事？”军医惊讶的问道，一边快速检查起来。

　　蓝雪在旁边等的着急，关心则乱，催问道：“怎样？”

　　“脱力造成的，静养一下就好了，这也练的太狠了吧？怎么搞的，这么练法，会出人命的。”军医不满地说道。

　　蓝雪没有解释，从军医的话中证实了自己的猜测，关心的看了罗铮一眼，说道：“让他在这里休息吧，麻烦你了。”

　　“没事，你去忙吧。”军医答应道，处理练虚脱这种事驾轻就熟。

　　一个小时后，罗铮慢慢醒来，感觉全身充满了力量，睁开眼一看，发现自己躺在病床上，军医正在旁边忙碌着什么，不由大吃一惊，问道：“谁送我来的？”

　　“狙击教练啊，你不知道？”军医惊讶的反问道。

　　“呃？”罗铮惊讶出声来，想了想，没有解释，感觉身体没什么不适，当即拔下点滴，朝外面走去。

　　“哎，你这人怎么这样，等一下。”军医看到离开的罗铮，大吃一惊，赶紧上去阻拦，等罗铮停下来后，军医不满地说道：“你也太不爱惜自己的身体了，躺下，打完点滴再说。”

　　“军医，我没事了啊，你看。”罗铮摊开手笑道。

　　“你先躺下。”军医疑惑的看着罗铮，忽然醒悟过来，练虚脱的人不可能这么快恢复才对啊，等罗铮躺下后，军医拿出仪器检查一番，发现罗铮完全恢复，身体状况非常好，不由惊疑起来。

　　“你看，没事了吧？”罗铮笑道，然后起身来。

　　“嗯，以后注意点，凡事欲速则不达，照你这么练，非把自己毁掉不可，对了，那把枪是你的吧？狙击教练放到这里的，走的时候说等你醒来后还你。”军医满脸不可思议地说道，并没有再阻拦。

　　“谢谢。”罗铮拿起狙击枪离开，回到食堂，正好大家吃完早餐离开，罗铮将狙击枪放回卧室，来到饭厅，一口气吞下去二十个大包子，两大碗稀饭，感觉身体好受多了，长出一口气，见周围其他人还是一如既往的对自己不闻不问，寻思着应该是昨晚的事情没有公布，乐得清闲，起身来，准备去后山训练了。

　　一晚上瀑布水潭强训，罗铮发现自己的体力增长了不少，这个结果令人振奋，罗铮知道自己的选择对了，至于练脱力的后果，罗铮根本不放在心上，有家传呼吸之法在，恢复力超于常人，不用担心身体问题。

　　“你等一下。”一个声音从后面传来，罗铮听声音就知道是蓝雪，马上站住，回身看向蓝雪，感激的一笑，就听到蓝雪不满地说道：“上午练实弹狙击。”

　　“呃？好。”罗铮这才想起蓝雪昨晚的叮嘱，满口答应下来，寻思着下午再去瀑布下训练也好，跟着蓝雪朝训练场走去。

　　到了训练场，蓝雪指着八百米靶位说道：“他们都是从六百米开始训练，你直接训练八百米靶位，你不是迫切的想提升自己的本事吗？训练难度就得加大，弹药敞开了供应，午饭前，给我满意的成绩。”

　　“我尽量。”罗铮赶紧答应下来，知道蓝雪是对自己好，自然不会反对。

　　“不是尽量，是必须。”蓝雪冷冷的喝道，不容置疑。

　　“是。”罗铮胸脯一听，认真答应下来，马上就位，卧倒后平举狙击枪，将子弹推上膛，开始用心瞄准起来。

　　蓝雪满意的笑了，转身去了库房，领了几盒狙击弹过来，放到旁边，观察了一下罗铮的射击，技术动作倒是没任何问题，蓝雪举起望远镜观察起来，看到子弹都打在靶位外围，眉头微皱，想到罗铮前后射击过的子弹不足两百发，这么远的距离能够枪枪命中靶位就不错了，心情好了些，看着训练的罗铮，脑海中不由浮现出罗铮光着身体躺在瀑布边的情形来，脸色大窘，赶紧摇头将杂念抛开。

　　只是，蓝雪发现自己很快又走神，想起那羞人的画面，不由暗恼，瞪了一眼正在射击的罗铮，羞红着脸离开，好在脸上戴着硅胶面具，沿路士兵没看出端倪，蓝雪回到自己房间，羞恼的洗了个冷水面，强迫自己冷静后拨通了一个号码。

　　“冰美人，找你活泼可爱的小妹干啥？”正是蓝星。

　　“你想办法帮我查一下，为什么野狼佣兵团的人追到了集训营地？”蓝雪恢复了冷静，认真叮嘱道。

　　“啊，那岂不是你小情人有麻烦了？老姐，这事古怪，知道他在集训队的人屈指可数，会不会是宋家？”蓝星说到这，忽然惊讶地喊道：“咦，你怎么知道的？你不会是去会情人了吧？”

　　“一惊一乍，作死啊？问那么多干嘛。”蓝雪不满地说道，对自己这古灵精怪的小妹是一点办法都没有。


第40章 又现强敌

　　山谷集训队狙击训练场上，罗铮冷静的用心瞄准靶位进行射击训练，旁边三盒子弹已经打空，第四盒也快见底，每盒子弹是一百发，三个小时射击训练，罗铮不知不觉打了快四百发子弹，强大的后座力使得肩膀都胀痛不已，眼睛开始发胀，看目标有些虚幻起来。

　　风大了许多，子弹打出去更加飘忽难定，灰尘飞舞，在空中打着卷，很快又消失不见，罗铮眯了一会人眼睛，让干涩的眼睛舒服了些后，再次望着狙击境内，烈日当空，地面温度达到了三十左右，全身已经湿透，豆大的汗水挂在眉头，遮挡着视线，身体开始出现脱水征兆。

　　不远处的一排房间内，蓝雪站在窗边看着训练的罗铮，一动不动，也是三个小时，这点时间对于蓝雪来说根本不算什么，但蓝雪知道罗铮的情况，第一次高强度狙击训练，而且是这种气温条件下，能够坚持三小时不倒，非常难得，冰冷的脸庞多了些欣慰和期待。

　　野狼佣兵团的出现让蓝雪意识到有人要对付罗铮，最大的怀疑对象就是宋家，宋家位高权重，无凭无据之下，蓝雪没有办法，不得不忍耐，也暗自庆幸自己来到了集训基地，否则，以罗铮现在的实力，必死无疑。

　　又一个小时过去了，罗铮还没有停下来的意思，新送上去的子弹再次被打空一盒，训练队其他成员已经回去吃饭，蓝雪见罗铮没有停下来的意思，生怕这么玩命的训练下去会适得其反，出了房间，快速来到训练场。

　　“怎样？”蓝雪低声问道。

　　“还行。”罗铮回答道，一边再次将一枚狙击弹射出去。

　　蓝雪很惊讶罗铮的身体素质，这么久都能扛住，普通人早脱水昏倒了，便说道：“十发，九号靶位。”说着，举起了望远镜。

　　“明白。”罗铮知道蓝雪这是打算检验自己的成绩了，当即闭上眼睛，深呼吸，放松身体，告诫自己，一定要打出水平来，感觉到眼睛没那么干涩后，猛然睁开，一道精光闪现，罗铮果断的出击了，“咻！”

　　“九环。”蓝雪冷冷地说道。

　　“咻咻咻！”罗铮继续射击，前后间隔不超过三秒，蓝雪冷静的报数。

　　很快，十发子弹全部打完，蓝雪冷静的看着罗铮，眼睛里闪过一丝震惊，脸上表情却依旧冰冷如常，说道：“十发，80环。”

　　罗铮听到成绩这么惨，尴尬的低下头去，枪口朝下，慢慢站起来，看着蓝雪认真地说道：“再给我点时间，十天，我保证打出90环的成绩。”

　　“好。”蓝雪点头，冷冷地说道：“现在，吃饭。”

　　“是！”罗铮双脚一靠，感激的敬礼，带着剩余子弹朝食堂自己的卧室走去。

　　蓝雪看着罗铮的背影，欣慰的笑了，按照标准，特种部队里面的菜鸟，也就是刚入选特种兵的人，600米射击85环，而罗铮1000米射击都有80环，这意味着射击这一项，罗铮基本具备进入特种部队的条件，而这才刚开始，假以时日，蓝雪相信自己的眼睛，对罗铮的期待更高了，想到了什么，脸色羞红起来。

　　吃完午饭，罗铮带着子弹来到后山，直奔瀑布，将狙击枪藏好后，脱光了衣服跳进水潭继续训练，水潭里面的水压很高，每一次挥拳、踢腿的难度都非常大，而且，周围是不是形成不规则漩涡，根本站不稳，这种恶劣条件性训练，难度大的不可思议。

　　半个小时候，罗铮不得不找个瀑布小点的地方停下来休息，一边用家传呼吸之法恢复体力，一边让落下来的瀑布击打着身体，提高抗击打承受力，等恢复的差不多后，再次走进水潭里面训练。

　　远处，一个大树上，蓝雪用望远镜看着玩命训练的罗铮，脸上满是担忧，想到罗铮的死不低头的脾性，只好将这份担忧压制住，小心戒备着四周，防止再有野狼雇佣兵的人出现，已经死了一个，野狼雇佣兵的人不可能就此罢休。

　　时间过的很快，黄昏时分，罗铮看天色不早，加上身体已经没有一点力气，连滚带爬的来到岸边一块石头上，打算歇息一会儿就回去了，闭上眼睛没多久，猛然听到一阵窸窸窣窣的声响，不由大惊，猛的睁开眼，一个黑洞洞的枪口出现在眼前，顺着枪口过去，一名全身披挂着迷彩的人出现在眼前。

　　来人身材并不高，脸色抹着黑乎乎的油彩，看不出年龄、国籍，奇怪的是戴着一副眼镜，狙击手戴眼镜的可不多，除非是防嗮的战术眼镜，而对方眼镜是白色的，像是近视眼镜。

　　“你是谁？”罗铮大吃一惊，强迫自己冷静下来，如此近距离面对死亡还是第一次，身体力气还没有恢复，根本不是对手，拖延一会儿是一会儿。

　　“拖延战术？”对方冷冷地说道，操的是一口生硬的华夏国语，枪口瞄准罗铮心脏位置，讥笑道：“没用的，我已经观察你四个小时三十八分钟，周围没有任何人，不可能有人来救你，我只问你一个问题，只要你回答的好，我可以保证给你个痛快，否则，生不如死。”

　　“问吧，但我不保证回答。”罗铮见没了生路，反倒豁出去了，渐渐恢复冷静，慢慢站直身体，冷冷地说道。

　　“很好，你叫什么？”对方冷冷地说道，丝毫不介意罗铮站起来。

　　“罗铮。”罗铮说道，一副豁出去的架势。

　　“罗铮？果然是你，很好，你去死吧。”对方一怔，旋即大喜，眼睛里杀气迸裂，冷冷的喝道。

　　“咻！”一声枪响。

　　罗铮闭上眼睛，却发现枪响后自己没事，不由大疑，睁开眼一看，对方已经倒地而亡，脑袋被打爆，罗铮知道有人救了自己，惊喜的四处观察，并没有发现什么，果断的捡起对方的狙击枪，快速藏在巨石下面，四处观察起来。


第41章 安全脱身

　　关键时刻开枪营救罗铮的是蓝雪，对方出现的时候，蓝雪就发现了，之所以没有开枪，是因为对方故意暴露自己，一名狙击手是不会轻易暴露自己的身体，除非有需要，所以，蓝雪也在等，直到对方身上爆发出杀气，抢先出手，一枪爆头，蓝雪对自己的实力充满自信。

　　一枪干掉对方后，蓝雪并没有马上现身，而是在等待，一边继续观察四周，以防对方还有帮手，看到罗铮快速隐蔽好，并寻找可疑目标，而不是像新兵那般到处乱跑，心理素质有了很大提高，不由满意的笑了。

　　等了一会儿，罗铮没有发现任何可疑，感觉身体恢复了些力气，关上枪的保险，将枪顺置于胸腹前，右手两臂紧贴两肋，两腿自然伸直，全身用力向衣物方向滚去，速度倒也不慢。

　　拿到衣服后，罗铮再次滚回巨石边，将衣服穿上，前后花了五秒钟左右，这个时间对于高明的狙击手而言，早开枪了，那么，只有两种解释，一种是附近没有敌人了，还有一种是忌惮帮自己的人，想到帮自己的人，罗铮脑海中浮现出蓝雪的倩影来，内心大定。

　　等了一会儿，罗铮见周围没有任何动静，快速滚到尸体边，将偷袭的人尸体拖到巨石边，摘下对方钢盔，发现对方是黄种人，再看对方后颈位置，有一个惟妙惟肖的野狼头刺青，大吃一惊，暗道：果然是他们。

　　罗铮将头盔用枪举起，慢慢举过巨石顶，没有人开枪，收了回来，寻思着这么等下去不是办法，总不能永远不出去吧？想到蓝雪有可能躲在附近，心一横，果断站了起来，大不了一死，有蓝雪报仇，豁出去了。

　　看到罗铮豁出去的架势，不惜以身作饵，吸引狙击手开枪，蓝雪脸色大变，暗骂罗铮太鲁莽，心里面也清楚，这是目前最好的办法，全身戒备着，四处搜索可疑之处，等了一会儿，没有人开枪，而罗铮已经背着敌人尸体回了。

　　直到钻进山腰树林，还是不见人开枪，蓝雪依然不敢大意，静静的等待着，直到罗铮离开不见，没有看到可疑人物，快速滑下大树，追了上去，吊在罗铮身后观察四周，小心戒备。

　　两人一前一后往前走，不知不觉来到山谷，看到罗铮进入营地，蓝雪还是没有马上回去，而是找了个地方隐蔽起来，耐心等待着，以防敌人摸上来。

　　这时，正是大家吃饭时间，看到罗铮带着一具尸体过来，都围拢上来，教官上前仔细检查一番，特别是后颈上的刺青，寒着脸对罗铮说道：“来个人，把尸体带走，处理一下，你跟我来。”

　　“是！”有人答应一声，带着尸体走了。

　　罗铮知道这事不能公开谈论，跟着教官来到办公室，教官关上门，一脸严肃的看着罗铮问道：“说，发生了什么事？”

　　“具体情况不明，有人偷袭我，被人打死，我带着尸体过来。”罗铮说道。

　　“呃？”教官并不知道野狼佣兵团的事，但也见过上次的尸体，刺青一模一样，知道这里面恐怕不简单，但这事上面严令保密，再有类似情况交给上面处理，教官见问不出什么来，便认真地说道：“以后尽量别去后山。”

　　“是。”罗铮答应道，但心里面不以为然。

　　“出去吧。”教官挥手说道，等罗铮离开后，马上拨通了一个秘密电话，等接通后说道：“老首长，是我，有个情况需要向您汇报一下，那个野狼刺青的人又出现了，被人打死，具体情况不明，待我查清后马上向您汇报。”

　　听了一会儿，教官慢慢放下电话，满脸疑惑起来，搞不懂老首长为什么也让自己不要插手此事，当做不知道处理，这里面到底有什么蹊跷？猛然想到上次尸体是狙击教官处理的，大半天都没见人影，难道也去了后山，这个人是狙击教官干的？狙击教官来这里的真实意图难道是对付这些人？

　　想了半天，教官都理不清头绪，打算不管了，马上让人去找狙击教官，刚推开门，就看到狙击教官蓝雪进来，蓝雪不待教官发问，抢先说道：“尸体交给上级处理吧，有身份不明的人试图窥探集训营地，意图不明，这事不能隐瞒了，必须告诉大家小心点，否则会出事的。”

　　“好，那个人是你杀的？”教官惊疑的问道。

　　“嗯，有什么问题吗？”蓝雪反问道。

　　“没有。”教官原本想问点什么，见蓝雪一脸冷冰冰表情，到嘴的话咽下去，事情透着古怪，不管蓝雪是不是来这里对付有刺青的那帮人，教官都打算听从老首长的交代，不插手了，有些事知道了未必是好事。

　　蓝雪转身离开，回到自己房间，也拨通了一个秘密号码，等接通后马上说道：“大队长，有个情况需要想您汇报一下。”

　　“你不是在休假吗？什么情况？”一个中气十足的声音反问道。

　　“我在西北军区集训队，我表哥让我来帮忙几天，没想到在这里发现了野狼雇佣兵，出现两次，每次一人，都被我击毙。”蓝雪冷冷的回答道。

　　“野狼佣兵团？”中年人并不介意蓝雪冰冷的语气，而是反问道，得到蓝雪的肯定答复后，恼怒地骂道：“这帮王八蛋，老子不去找他们就不错了，他们居然赶来找死，老子成全他们，马上安排人过去，你自己小心点。”

　　“明白。”蓝雪答应一声，挂了电话，来到食堂，蓝雪见罗铮在吃饭，便打了一份坐过去，小声说道：“一周内不许去后山，实弹训练。”

　　“啊？”罗铮惊讶的看了蓝雪一眼，很想问为什么，但一想到蓝雪对自己的关心，猜想这里面肯定有事，而且这事还不适合自己知道，左右看看，见没人留意这边，小声说道：“知道了。”

　　蓝雪相信罗铮答应了的事不会乱来，低头吃起来，罗铮知道蓝雪不想别人知道两人特殊关系，也不做声，刚吃完，蓝雪低声说道：“晚上来找我。”

　　“啊？”罗铮看着离开的蓝雪，莫名不已。


第42章 心狙训练

　　黑夜笼罩着山谷，队伍拉出去训练，集训队营地只剩下两名哨兵静静的站在门口，警惕的四处观察着，皎洁的月光散落，给大地披上了一层银纱，轻柔而美丽，山谷笼罩在一片祥和的氛围之中，广场中央，迎风猎猎的国旗，给山谷平添几分阳刚和威严。

　　罗铮听从蓝雪的话，晚上没有像往常那般去后山训练，带着疑惑敲响了蓝雪的房门，蓝雪开门，示意罗铮进来，房间很整洁，也很简单，高低军用床，一张桌子，几张凳子，还有个小衣柜，角落里放着开水瓶，唯一值钱的就是桌子上的笔记本，笔记本没有打开，但插着电源，指示灯亮着，说明刚才在用。

　　“坐吧。”蓝雪示意罗铮坐下，自己坐到窗沿，看了满脸疑惑的罗铮一眼，开门见山地说道：“你下午在水潭的训练我看了，体能相对还行，实战搏击和实弹射击是你的弱项，建议你调整一下训练计划。”

　　“啊？”罗铮愣了一下，很快反应过来，回答道：“你叫我来是说这个？”

　　“废话，你以为干嘛？”蓝雪不满的看着罗铮，猛然想到了什么，脸色大窘，好在带着硅胶面具，看不出来，不由责骂道：“不许想歪。”

　　“哦，好。”罗铮尴尬的答应道。

　　蓝雪听到罗铮的回答，局促的表情，不由生出一股失落感来，但很快抛开杂念，继续说道：“记住我的话，以后不许去后山训练，直到我说可以为止，这段时间你调整一下，上午跟着我训练近身搏击，下午练枪，晚上也练枪。”

　　“那体能和身法呢？”罗铮赶紧问道。

　　“近身搏击就练了体能和身法。”蓝雪解释道，见罗铮不是很理解，也懒得解释，有些事到时候自然知道，继续说道：“还记得今天下午水潭的事吗？那名野狼雇佣兵，原本你应该死了，结果死的是他，知道他错在哪里吗？”

　　“他好像是要确认我的身份再动手，我很好奇，他为什么认识我？”罗铮惊疑的反问道。

　　“你的情况泄密了，我会调查的，这个你不用操心，操心也没用，面对困难，直面困难，勇敢的解决才是正道，我想告诉你的是，作为一名狙击手，子弹才是他的语言，好奇心太重，指挥让你失去正确的判断，变得优柔寡断，相信自己，果断出击，义无反顾，这才是狙击手应该具备的素质。”蓝雪认真地说道。

　　“记住了。”罗铮感激的点头答应道。

　　“记住，我只教你一个月，甚至更短，能学多少就看你自己了，走，去狙击训练场。”蓝雪没有再多说什么，朝外走去。

　　罗铮一愣，猛然意识到蓝雪要离开，心里空落落的，回到卧室拿起狙击枪，然后来到狙击训练场，见蓝雪早就在等候，地上放着三盒子弹，很想问蓝雪为什么要走，看到蓝雪望着前方那冰冷的眼神，放佛在期待着什么，内心一动，爬倒地上，将所有疑惑和好奇排斥，冷静的装弹。

　　“记住，一名合格的狙击手，必须适应任何地形，任何环境，任何时间，你跳过眼狙训练过程，直接进入心狙，这些一样要适应，黑夜看不清楚，是训练心狙的最佳时间，用心瞄准，并快速射击，一个小时内必须把这些子弹打完，以后小时候检查成绩。”蓝雪恢复了冰冷模样，严肃的叮嘱道。

　　“是。”罗铮坚定的点头，三盒子弹正常来说需要两个小时，现在规定一个小时打完，无疑会消耗自己的精力和体力，导致视野模糊，手感消失，到时候再来检查成绩，肯定是一塌糊涂，所以，必须边射击边调整身体，保持状态。

　　想到这里，罗铮马上运气家传呼吸之法来，这能让身体时刻保持放松状态，加速体力和精力的恢复，蓝雪在旁边冷静的观察着，时不时举起军用望远镜看一下成绩，惊讶的发现，半个小时后的罗铮射击成绩依然稳定，显然，经过上次高强度实弹狙击训练后，罗铮的射击水平又有了提高。

　　“不愧是从小打土喷子的家伙。”蓝雪满意的暗道，继续观察着。

　　不知不觉时间就过去了，三盒子弹全部打完，蓝雪掏出十发子弹递过去，说道：“现在开始检验你的成绩，八号靶位，快速射击。”

　　快速射击很难保证精准度，最考验射击水平，罗铮打完三盒子弹，手臂发胀，精准度更是降低不少，但罗铮不想蓝雪失望，深吸一口气，将子弹压进弹仓，果断抬枪，用心锁定靶位后，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻咻咻！”十发子弹被罗铮一口气打出去，快速站起来，枪口朝下，看向蓝雪，心里面紧张起来，不知道这次射击成绩会怎样。

　　“85环。”蓝雪冷冷地说道，内心却掀起了狂澜，这样都能打出85环成绩，见过有射击天赋的，但没见过这么高天赋的，暗道：“果然是打了十几年土喷子的猎户，射击感觉很强啊。”

　　罗铮并不知道85环意味着一名普通特种兵的射击水准，见蓝雪语气冰冷，猜想自己连90环都没上，距离100环还差好远，郁闷起来，但没有气馁，认真地说道：“再给我点时间，我肯定打出一百环。”

　　“好。”蓝雪言简意赅的回答道，心里面却欢喜的紧，对罗铮的期待更高了，说道：“今晚狙击训练到此为止，现在我叫你搏击术，记住，我教你的都是一击必杀的技巧，不是军体拳，不可以传给其他人。”

　　“明白。”罗铮赶紧答应下来。

　　两人找了个乌云遮挡的空旷处，蓝雪认真教起罗铮人体结构来，只有熟悉人体结构的人，才能够以最小代价给对手以致命打击，传授中难免会有身体接触，蓝雪一颗心系在罗铮身上，倒也没什么拘束的，罗铮为了变强，心无旁骛的训练，两人倒也没有发生尴尬的事情。

　　两人都没有注意到军营某间房的窗户边，两双眼睛死死的看着这一幕，其中一双眼睛闪烁着怨恨的光芒。


第43章 双方摊牌

　　宋阳上次受伤去了军区总院，家里派人过来，告诉宋阳很多机密，其中包括蓝雪潜藏集训队和野狼雇佣兵的事情，伤好后，宋阳拒绝了家族安排直接去特种兵的好意，再次回到集训队，原本打算和教官好好交流一番，没想到发现了训练的蓝雪和罗铮。

　　看着家族打算给自己预订的女人全副身心关注其他男人，没有谁能够淡定，虽然两人的婚事还只是口头说说，但双方长辈都已经默许，就等年轻人自己商定后拍板，找个日子正式确定下来了，如果消息传出去，蓝雪和别的男人好上了，宋家丢不起这个脸。

　　大家族对脸面看的比什么都重要，给宋阳带消息过来的人传达家主意思，要求宋阳无论如何都要追到蓝雪，至于罗铮，不许宋阳插手，家族另有安排，宋阳相信家族的手段，对付区区一个没有背景的罗铮，不在话下，但看到两人琴瑟相和的样子，心里面的怨气就直冲脑顶。

　　“宋少，你没事吧？”教官见宋阳表情狰狞，不由疑狐起来，看了一眼外面黑暗训练场上的蓝雪和罗铮一眼，寻思着这里面肯定有古怪。

　　宋阳当然不会告诉教官实情，意识到自己失态了，深吸一口气，恢复冷静后说道：“没什么，对了，家里希望我能够学到真本事，这段时间，请您费心了。”

　　“真本事？”教官惊疑的看着宋阳说道。

　　“别这么看我，是不是觉得我这种大少爷，就应该像个纨绔一般遛鸟逗狗？”宋阳笑道：“你担心我吃不了苦，受不了罪？”

　　“难道不是，只要你有心，我就用心教。”教官感激解释道。

　　“那就好，你可是咱们军区数一数二的高手，千万别藏私，对了，我爸说了，等这里的事情结束后，把你调过去做他的警卫队长。”宋阳笑道，耳濡目染多了，大家族收买人心那套驾轻就熟。

　　“多谢老首长。”教官大喜，警卫队长听起来没什么，但系统内的人都知道，那可是少校级别，教官还是上尉，尉官和校官有着天壤之别，一旦跨过去，就是广阔前程，为了前程，教官暗自决定，一定好好传授，寻思着以宋阳的身体素质和悟性，绝对没问题。

　　宋阳也对自己的身体素质充满自信，为了抢回蓝雪，维护家族和自己的尊严，豁出去了，和教官聊了几句，朝训练场走去，正在传授搏击术的蓝雪敏锐的感觉到有人过来，抬头一看，是宋野，独自一人，在距离百米开外停下来，朝自己招手，当即对罗铮说道：“你自己先练走，我去去就来。”

　　“好。”罗铮答应一声，也看到了宋阳，疑惑的继续训练去了。

　　“你找我？”蓝雪冷冷地说道。

　　“我知道你是谁，你也没必要再戴着面具了。”宋阳揶揄地说道。

　　“你想说什么？”蓝雪身上的冷意大盛，不满的问道。

　　“我想告诉你，你父母和我父母已经初步同意我们之间的事情，蓝家和宋家在京城都是有头有脸的家族，真要有什么事传的风风扬扬，对你我两家都不好，只要你离开那个混蛋，我可以既往不咎。”宋阳冷冷地说道。

　　“你配吗？”蓝雪见宋阳将话题挑明，毫不客气的顶了过去。

　　“我不配？”宋阳大怒，冷冷的看着蓝雪说道：“论身世，身相貌，他都不如我，论能力，我和他伯仲之间，只要我稍加努力，绝对能够超过他，我怎么就不配了？你今天要是不说出个所以然，我将视你的话为挑衅，对家族的挑衅。”

　　“真正有本事的人从来不把家族当金字招牌。”蓝雪讥笑道，见宋阳即将暴走，更是不屑的冷笑道：“野狼佣兵团的人是你宋家招来的吧？”

　　“胡说。”宋阳差点一口承认，还好反应够快，看到蓝雪揶揄的冷笑，赶紧解释道道：“我不知道你在说什么。”

　　“转告你的家人，尽管放马过来，大不了玉石俱焚。”蓝雪冷冷地说道，一股冰寒的杀气爆发出来，将罗铮死死锁定，眼睛更是眯成了针芒状，全身力量绷紧，放佛视机而动的母狮。

　　“呃？”宋阳大骇，猛然想到蓝雪曾打遍京城世家子弟无敌手，是高手中的高手，名震圈内的冰美人，和蓝雪交过手的人，基本都被打残，这种人可不好惹，一旦发怒，绝对是石破天惊。

　　想到这里，宋阳不由胆怯起来，暗恨家族怎么找了个这么恐怖的霸王龙，就算真娶回家，估计以后也没好日子过，但事已至此，没有回头路，世家之间联姻一旦达成协商，在脸面问题下，女方不能回头，男方同样不能回头。

　　这时，蓝雪收回杀气，冷漠的看着罗铮，放佛看一个死人一般，性感而美艳的嘴唇吐出两个字，转身离开：废物。

　　“废物？”宋阳一怔，反应过来，气的三尸暴跳，要不是忌惮蓝雪的身手，非冲过去玩命不可，冷着脸，怨毒的看着蓝雪的背影，暗自发誓，今生今世，不将这条霸王龙压着胯下蹂躏，决不罢休。

　　这时，教官敏锐的感觉到蓝雪身上爆裂出来的骇人杀气，大吃一惊，没想到这个不显山不露水的狙击教练，身上的杀气如此浓烈，担心宋阳安危，赶紧过来，却发现蓝雪已经转身离开，不由看向阴沉着脸不说话的宋阳，寻思着这里面肯定有自己不知道的事情，但宋阳不愿意说，教官不打算再问，既然选择投靠了宋家，就没有后路，只能一条道走下去。

　　“宋少，没事吧？”教官小声问道。

　　“我要那个混蛋死，你有没有办法？”宋阳怨恨地说道，双目喷火，样子骇人，身体气的都在微微发抖。

　　“啊？”教官大吃一惊，看着宋阳不知道说什么好了，虽然训练有死亡指标，但直接弄死一个人和训练过度而死是两码事，罗铮不参加训练，怎么弄死？除非直接下死手，问题是……？教官看了一眼离开的蓝雪，敏锐的发现蓝雪的身手应该比自己强，为难起来。


第44章 暗夜敌袭

　　过了一会儿，宋阳意识到自己失态了，慢慢恢复冷静，看了一眼黑暗训练场上还在训练的两人，阴沉着脸，寻思着有蓝雪保护，恐怕动不了，既然无法下死手，不如？想到这里，宋阳认真的低声说道：“教官，能不能拖住他的训练？”

　　“拖住训练？”教官惊讶的看着宋阳，旋即反应过来，点头说道：“没问题，他是集训队的一员，我是这里的主教官，不让他训练很容易，我会再次安排他负责一日三餐，平时维护训练器械，占用他大部分时间，只要他反对，就踢回去。”

　　“好主意。”宋阳大喜，阴冷的笑了，想了想，认真地说道：“教官，麻烦你针对我设计一个训练计划，我需要变强，尽快变强，你尽管放手操练我就是，真要出了什么事，我不怪你，家族也不会怪你。”

　　“好的。”教官疑惑的答应下来，心里面并不敢相信宋阳说道话，大家族子弟命金贵的很，教官自认承受不了这个代价，也没能力承受，否则也用不着投靠宋家，做出违心的事情。

　　两人离开广场，回房间商量训练计划去了，忽略了蓝雪的强悍实力，混不知交谈都被蓝雪隐约听到，通过几个关键词，蓝雪猜到了大概意思，不由脸色凝重起来，教官出面和罗铮过不去，蓝雪这个明面上暂调过来帮忙的狙击教官还真不能说什么，心情大坏，让罗铮自己再训练一会儿就回去后，自己匆匆来到房间。

　　关好门，蓝雪确定周围没有人偷听后，拨通了一个号码，等接通后，一个中气十足的声音响起，“老妹，在那边还好吧，怎么想到给我打电话了？”

　　“表哥，这里发现个人才，想推荐给你。”蓝雪控制好自己愤怒的情绪，用平静的语气和口吻说道。

　　“哦？能入老妹法眼的人肯定不错，想不到我集训队还有千里马，有意思，什么人？”中气十足的声音继续响起，多了几分惊讶。

　　“表哥，你的特种大队五年没有出过一个高水平狙击手了吧？”蓝雪反问道。

　　“呃，你想说什么？”对方惊讶的追问道：“咱们兄妹一场，自家人就不要说两家话了，有什么直说。”

　　“没什么，就是发现了一根好苗子，不想被埋没了。”蓝雪淡淡地说道，将自己撇的一干二净。

　　“好，既然你说是好苗子，那就错不了，明天我亲自过去看看，如果真是好苗子，我马上带走，具体情况我就不多问了，你我兄妹，一家人，真有什么事我也会帮你兜着。”对方认真地说道。

　　“好！”蓝雪感激的说了一句，挂了电话，来到窗边一看，那个熟悉的身影还在训练场玩命训练，不知疲倦，蓝雪一直很好奇罗铮的恢复力，哪怕身体透支晕倒，几个小时就跟没事人一般，真是一块好料啊。

　　看着那熟悉的伟岸身影，想到罗铮几次救命，亲密接触，不由痴了，脸上火辣辣的，都红到了耳根，忽然，蓝雪感觉到眉心一跳，不由大惊，警惕的缩到窗后仔细观察起周围来，敏锐的发现两道黑影分别扑倒了两名哨兵，快速分散，朝营地移动过来，在夜幕下放佛饿极了的野狼。

　　“不好，有情况。”蓝雪大吃一惊，操起狙击枪快速瞄准，锁定了一道黑影，果断的扣动扳机，就在扣动扳机的一刹那，蓝雪敏锐的发现黑影一个闪身扑倒，藏在一个墙角。

　　“咻！”子弹打空，但撕破了黑夜，惊醒了营地其他人。

　　“是个高手。”蓝雪惊讶的看着黑影方向，没想到对方居然躲过了自己的狙杀，很久没有这样的事情发生了，蓝雪来了兴趣，战意大增，听到两声枪响，训练场上的大灯被打灭，周围陷入一片漆黑，猛然想到罗铮还在训练场，赶紧看去，没有了灯照明，哪里还有罗铮的影子？

　　“咻——啊？”枪声过后，一道惨叫声响起。

　　蓝雪大吃一惊，快速离开房间，对方是高手，肯定已经盯上了这个狙击位置，走到外面过道，看到教官也拿着枪冲出了房间，当即说道：“你东边，我西边，让队员们都呆在营房别出来，对方是高手。”

　　“行。”教官答应一声，能被上级派来担任狙击教练，教官对蓝雪的实力很方向，急匆匆跑向东边而去。

　　蓝雪老道西边廊道尽头，一个助跑爬上围墙，然后跳到屋顶，快速移动到靠近广场边，枪口朝前，冷静的观察起来，没有发现敌情，蓝雪没有动，狙击高手过招，拼的是耐心和机会的把握能力。

　　而这个时候，罗铮正抱着枪趴在地上不动，训练场太空旷，距离最近的建筑都有两百米，奔跑只会暴露自己，那无异于送死，在不了解敌情之际，以静制动无疑是最好的选择，有枪在手，经历了几次生死考验的罗铮没一丝慌乱。

　　静静的等了一会人，漆黑的营地没有任何动静，就连营房内的集训队成员在一人被击毙之后，也躲在房间里不出来，关闭了电灯，这么做无疑是最正确的，敌人想趁黑浑水摸鱼，将水搅浑后，谁是鱼就不好说了。

　　“咻！”黑暗中，一颗子弹击中了前方墙角，火星四溅。

　　罗铮分明看到墙角一道黑影快速闪身，枪声过后，那个位置没有任何动静，这一枪不知道是谁开的，但罗铮肯定没有凑效，左右看看，猛然想起前方一百米左右有一个沙坑，沙坑深一尺有余，藏人完全没问题，便小心爬了过去。

　　来到沙坑后，罗铮将自己藏在沙坑边缘，打开瞄准具上面的夜视功能，举枪四处寻找起敌人来，却发现什么都没有看到，不敢大意，继续隐蔽，等待着战机，想到蓝雪曾经教过的经验，面对高手时，最好的办法就是以不变应万变。

　　“咻。”一个地方响起了枪声，火光一闪而没，紧接着，两颗子弹朝枪响的地方射击而去，夜幕再次陷入沉寂，周围静的吓人，危机四伏。


第45章 击退强敌

　　“咻咻！”又是两枪响起，分别击中黑暗中的某个地方，而敌人依然没有任何动静，就好像忽然消失了一般，从射击的方向来看，应该是两人，自己人？罗铮不由想到了蓝雪，另外一个人会不会是教官。

　　营地有两个坐镇，敌人不知道多少，而且，看上去很有耐心，罗铮不敢大意，用家传呼吸之法调整呼吸，将自己和周围环境融为一体，避免暴露，微闭着眼，冷静的四处观察着，用耳仔细分辨周围的声响，不放过一点轻微动静，面对高手，任何一点大意，结果都是一个字：死。

　　“哒哒哒！”集训队营房内，几名士兵拿起枪对着黑夜可疑地方猛烈扫射起来，试图引出敌人火力，但黑暗中静悄悄的，什么都没有，集训队员不敢大意，打完一个弹夹后快速缩了回去。

　　“咻——啊！”又是一声惨叫响起，有人中弹。

　　“混蛋。”罗铮气的脸色铁青，发现自己还是低估了敌人的实力，大气都不敢出了，继续搜索黑夜有可能藏身的地方，没有任何发现，而集训队员也安静下来，训练营再次陷入沉静之中，只有风吹过耳边，发出沙沙声响。

　　月亮钻出了乌云，大地朦胧一片，但能见度提高了许多，罗铮还是没有发现敌踪，将怒火压了下去，强迫自己冷静，忽然听到一侧传来轻微的沙沙声，声音很微弱，动很急促，好像是人行走的脚步声。

　　罗铮大喜，回头一看，果然发现一道黑影快速奔跑过来，奔跑的方向正是沙坑，不由暗道：“难道这个家伙也想占据这个地方不成？”眼看着对方就要跑上来，速度快的不可思议，就像一辆高速奔驰的小车。

　　“去死吧。”罗铮瞄准对方，手扣上扳机，眼睛猛然睁开，一道杀气爆裂出来，奔袭过来的人感觉到了杀气，身形一顿，这时，罗铮已经果断出手，“咻！”子弹咆哮而出，带着炙热的火焰，冲向来人。

　　黑暗中，罗铮发现对方身形一侧，身体一个踉跄，然后快速朝来路狂奔而去，一把枪掉在不远处的地上，不由一惊，旋即兴奋起来，打伤也好，想到自己有可能暴露位置，快速翻滚到另外一侧藏好。

　　“咻咻咻！”一个三连发射击过来，直接命中刚才藏身的位置。

　　罗铮大吃一惊，看到沙坑上出现的三个弹坑，惊出一身冷汗来，好厉害，仅凭一枪就准确判断出自己的位置，还好避开了，紧接着，罗铮看到营房两个方位分别响了一枪，枪声过后，暗夜再次陷入沉静。

　　这一次后，双方都没有再开枪，耐心等待着，罗铮感觉到死神的压抑气氛笼罩整个山谷，不敢乱动，尽力放松自己，仔细感觉着四周的一切，这种随时都有可能送命的压抑感令人窒息。

　　过了一会人，营地探照灯忽然亮了起来，朝敌人有可能藏身的位置扫射过去，罗铮大惊，生怕探照灯照到自己，赶紧缩成一团，用沙坑里面的沙子将自己掩盖，一边暗骂打开探照灯的人，等了一会人，没见探照灯扫射过来，总算松了口气。

　　这是，营房内灯火通明，一道黑影从营地外围过来，罗铮大吃一惊，赶紧瞄准，在探照灯下发现是教官，松了口气，松口扣住扳机的食指，但依然没有动，谁知道敌人有没有离开？

　　这时，教官大声喊道：“所有人注意，三人一组，彻查山谷。”

　　“是。”集训队成员答应一声，纷纷从营房出来，四处清查起来。

　　罗铮寻思着应该是敌人跑了，否则这么好的机会不可能放过，但一想到敌人有可能是针对自己而来，还是没有动，直到发现蓝雪从外面大门口冲过来，直奔自己，暗自松了口气，赶紧爬起来。

　　“你没事吧？”蓝雪干切的问道。

　　“没事。”罗铮上下打量了一眼蓝雪，见蓝雪没有任何受伤迹象，也松了口气，想到那名被自己击中的敌人，快步上前，捡起地上的武器一看，是自己不认识的款式，便递给了蓝雪。

　　蓝雪看看手上的枪，脸色凝重的四处看看，然后问道：“你打中他了？”

　　“应该是，天太黑，看不清。”罗铮回答道。

　　“干得不错。”教官上前来，看到枪哪里还不知道发生了什么，由衷地说道：“我看到他朝你藏身的位置而来，肯定是想抢占这个位置，一旦被他躲到沙坑里面，我们想要射杀他就难了，而他射杀我们很容易，没想到你正好在里面，还好你没有被吓傻，还知道开枪。”

　　“呃？”罗铮苦笑一声，没有多说什么。

　　蓝雪看了一眼教官，也没有多说什么，将枪丢给教官，丢给罗铮一个眼神，两人朝营房走去，路上，蓝雪压低声音说道：“来的可能是野狼雇佣兵团的人，没想到这次来了两个，你今晚小心点，搞不好他们还会杀个回马枪。”

　　“知道了，你自己也小心点。”罗铮感激的答应道。

　　“嗯，看来，不杀了你他们是不会罢休，这里防御力不够，很容易被他们找到破绽，看来，不能在这里呆了。”蓝雪低声说道。

　　“呃？”罗铮惊疑的看了蓝雪一眼，见蓝雪并不像多说，也就难得多问了。

　　这时，宋阳快步冲了过来，怨毒的看了罗铮一眼，快速跑到教官跟前，压低声音说道：“今晚是个好机会。”

　　“什么意思？”教官惊疑的问道。

　　“想办法干掉他，到时候嫁祸给来偷袭的人身上就是了。”宋阳低声说道。

　　“呃？”教官脸色凝重的看向宋阳，内心不韫，但也没有反对，想了想，低声说道：“我不管你做什么，总之做干净点，否则我没办法擦屁股，还有，那小子我看着古怪，恐怕不好对付，狙击教官护着他，不好办。”

　　“没事，等他回房休息再说，到时候就说成是敌人杀了个回马枪，再一把火烧了，谁也查不出什么。”宋阳狠狠地说道，眼睛里满是怨毒的冷笑。


第46章 深夜暗杀

　　深夜时分。

　　罗铮躺在床上休息了一会人，情绪有些不安，总感觉哪里不对劲，为了保险起见，罗铮将子弹上膛，把枕头放在被子里伪装一番，带着三菱军刺和65式陆军匕离开，想了想，来到饭厅的包房里休息，将门关好，反锁，用桌子顶死，再把凳子排成一排，躺在上面休息起来。

　　睡的迷迷糊糊之际，罗铮忽然听到一声异响，不由惊醒过来，快速来到门口，通过门缝往里面一看，饭厅里面不知道什么时候来了三个人，不由一惊，三个？不是两个吗？难道不是敌人，还是说敌人增兵了？

　　想到这里，罗铮轻轻将打开了保险的狙击枪拿好，做好了战斗准备，一边仔细观察起来，却发现这帮人驾轻就熟的直奔自己卧室，这不符合常理，如果是敌人，没道理对自己睡觉的地方这么熟悉，不由大疑，仔细观察起来。

　　没多久，罗铮发现其中一人小心推开卧室门，对着里面射击几枪，另外两人拿来汽油倒在房间里，然后点着，三人快速撤离，火光下，罗铮分明看到三人都蒙着脸，看不到容貌，但其中一人身形非常熟悉，猛然想到了宋阳，越看越像，不由大怒，没想到这个家伙居然要杀了自己，不就是一点小过节吗，至于杀人？为什么？举枪就要动手，但转念一想，忍了下来了。

　　一怒之下杀人很容易，但杀人过后呢？自己不上军事法庭也会被清除出队伍，岂不是辜负了蓝雪的一番心意，在自己还没有绝对的实力和势力之前，忍一时风平浪静，想到这里，罗铮枪口朝下，将仇恨深深的印在脑海中，暗自发誓，总有一天要清算这笔账。

　　火势暴长，瞬间将房间点燃，罗铮打开了包房的门，快速跑了上去救火，抱起一桶水扑在床上，火势小了许多，罗铮不敢怠慢，继续端水灭火，没多久，火势被扑灭，但房间已经漆黑一片，床也被烧的一塌糊涂，没办法再用。

　　负责警戒的哨兵看到火光赶来，惊讶的看着罗铮问道：“发生什么事了？”

　　“不知道怎么回事，房间里忽然着火了。”罗铮敏锐的发现哨兵脸上闪过一丝惊讶，冷冷地说道，房间已被烧的一片狼藉，没办法追查。

　　警戒哨兵观察了一会儿，没有再说，快速跑去教官处汇报情况了，罗铮猜到了什么，冷笑一声，也不多问，等了一会人，哨兵去而复返，冷冷的对罗铮说道：“嗨，教官说了，因为你的过失导致火灾，所有损失由你承担，费用从你的补贴里扣除，有没有意见？”

　　“没意见。”罗铮冷冷地说道，将怒火拼死压制住。

　　这时，蓝雪急匆匆过来，惊疑的看了一眼火宅现场，见罗铮没有出事后，松了口起，等哨兵走后，低声问道：“发生什么事了？”

　　“没事。”罗铮回答道，并不想多说什么。

　　蓝雪惊疑的再次观察现场，猜到了什么，脸色铁青，想到罗铮因自己而遭到宋家报复，歉意说道：“你小心点，我先走了，有事来找我。”

　　“嗯。”罗铮点头，将仇恨记在心里，去包房休息了。

　　……

　　第二天上午，集训队一如既往的在训练场训练，一辆军车咆哮而来，一个漂亮的甩尾，嘎的一声停下，从车上跳下一个魁梧的中年人，身高足有一米八五左右，虎背熊腰，刚毅的脸庞上双目锐利如刀，大步而来，每一步都像丈量过一般。

　　教官看到来人，快走两步迎上，马上敬礼，恭敬的喝道：“大队长好。”

　　“冒昧而来，不打扰你训练吧？”被称为大队长的人说道，一双眼睛却在其他人身上扫来扫去，有意无意的看了蓝雪一眼。

　　“不打扰，大队长这次来有什么指示？”教官客气地说道。

　　“集训队是为我特种大队输送新鲜血液的地方，由你把关，我很放心，没什么特别指示，就是特种大队狙击手青黄不接，过来看看，有没有好的苗子？”大队长笑呵呵地说道。

　　“狙击手？”教官惊疑的看着大队长，沉吟片刻，发现这期集训队成员当中还真没有什么特别的好苗子，便说道：“是不是好苗子我说了不算，得有真本事，要不这样，耽误您点时间，实弹训练，您亲自过目，咋样？”

　　“这个主意好，那就赶紧吧。”大队长笑呵呵地说道：“对了，我的时间有限，不可能一个个看下去，让狙击教练挑选十人吧，十个靶位同时进行，有合适的我马上带走，没问题吧？”

　　“没问题。”教官隐隐感觉不对，但看不出哪里出了问题，大队长来挑人，教官明面上说不出什么，只好答应下来，招手让蓝雪过来后说道：“狙击是你负责的，你最清楚，挑选十名队员进行狙击训练，大队长看着呢，告诉那帮兔崽子们，都给我拿出真本事来。”

　　“是。”蓝雪用沙哑的声音回答道。

　　大队长看着离开的蓝雪，哭笑不得，自己这个妹妹看上去沉稳，冷酷，却和另外那个鬼灵精怪的妹妹一样难缠，也不点破，耐心等了一会儿。

　　教官都不知道大队长是来挑人的，其他人就更加了，只当是一次普通的训练，没放在心上，看到狙击教练让罗铮出列也没什么人不满，教官疑惑的看了罗铮一眼，虽然有些不满，但当着大队长不好发泄出来，看到蓝雪让宋阳也出列后，心里舒服了些，毕竟宋阳的狙击成绩在集训队靠前，拉出来合理。

　　人选很快确定好，蓝雪让大家取来各自的狙击枪后分别就位，一到十，十个狙击位一字儿排开，然后跑过来敬礼，问是否开始。

　　大队长惊讶的看了蓝雪一眼，也不暗示一下，不知道蓝雪说的好苗子到底是谁，不由来了兴趣，摆摆手说道：“快点，我时间有限。”

　　“那就开始吧。”教官答应着对蓝雪交代道。


第47章 队长挖人

　　射击命令很快传达下去，所有人都不知道内情，纯粹当普通训练，只有罗铮隐约感觉到了什么，但蓝雪不解释，罗铮也不多问，深吸一口气，让自己全身放松后，运起家族呼吸之法来，整个人很快进入空灵状态，用心瞄准靶位。

　　这次射击和昨晚不同，没有事先高强度训练，罗铮手稳、眼稳，心更稳，听到自由射击命令后，毫不犹豫扣动扳机，一口气将子弹全部打出去，然后枪口朝下，看了蓝雪一眼，将目光落在靶位上去了，这次射击，罗铮感觉状态很好。

　　“哟，还有个快枪手。”大队长笑着走过来，有些不满的嘲笑道：“你不会是紧张的一家伙全搂空了吧？有没有打中靶位？”狙击手不是机枪手，不需要快速射击，讲究的是精准射杀，训练的时候像罗铮这样快速射击的几乎没用，这么快，怎么达到训练的目的？

　　罗铮没有说话，蓝雪却走了过来，冷冷地说道：“有没有打中靶位，等一下看成绩就是了。”

　　“呃？”大队长惊讶的看向蓝雪，看到蓝雪丢过来的眼神，会意过来，上下打量着罗铮，看不出哪里像个狙击苗子，但不点破，假装不满地说道：“好啊，军人以实力说话，子弹才是语言，希望你的语言不是废话。”

　　这时，教官跑过来敬礼道：“大队长同志，600米实弹狙击训练结束，请指示。”

　　“屁指示，老子没指示，咱们是军人，军人用实力说话，把射击结果拿上来，老子亲自查验。”大队长大声喝道，一副生气的模样，看得教官暗自惊疑，但没敢多问，快速纷纷下去。

　　不一会儿，靶子被人带过来，丢在地上，按顺序一字儿排开，上面的弹孔清晰可见，大队长从头开始巡场，第一个70环，第二个75环，第三个71环，直到第六个时，居然是92环，大队长暗自吃惊不已，600米狙击，这个成绩相当于普通特种兵的水平了，不由看了一眼靶子的标号，暗自记下，再看下去。

　　等所有成绩全部看完，大队长来到早已经列队整齐的集训队跟前，脸色一肃，大声喝道：“你们的成绩我看到了，都是垃圾，不，用垃圾称呼你们都是对垃圾两个字的侮辱，你们是垃圾中的垃圾，这个成绩我很失望，当然，我并没有绝望，因为你们这群垃圾中居然藏着一根木头，一根可以雕塑的木头，刚才打6好靶位的是谁？出列。”

　　罗铮向前一步，目视前方，脸色沉静如水。

　　“很好。”大队长见果然是罗铮，对蓝雪的话更是坚信不疑，这个成绩赶得上自己手下那帮训练了三年以上的特种兵，果然是好苗子啊，当即说道：“收拾好你的行李，跟老子走。”

　　“呃？”罗铮惊疑的看了一眼蓝雪，见蓝雪暗自点头，瞬间明白过来，这一切恐怕又是蓝雪安排的，目的不明，缘由不清，但罗铮知道蓝雪绝对不会害自己，当即胸脯一挺，高声喝道：“是。”

　　“大队长，您这是？”教官惊疑的跑上来问道。

　　“怎么，老子找你集训队要个人需要给你请示？”大队长脸色不善地说道：“别忘了你们集训队是我军特种部队的摇篮，为特种部队输送人才的地方，今天老子心情不错，过来逛逛，没想到发现了这根木头，是不是朽木，老子不清楚，准带回去雕刻雕刻，说不定能够成为一件艺术品，怎么，你要反对？”

　　“不是。”教官赶紧答应道，面对直属上司的质询，教官就算感觉这里面有问题，也不敢说半个不字，假装没看到宋阳投过来的阻止眼神，陪笑着说道：“大队长说的对，只是，我没想到集训队还有一个可造之材，这都是狙击教练的功劳。”说着看向蓝雪，试图看出些什么。

　　“这是我份内的工作。”蓝雪冷冷地说道，脸上戴着硅胶面具，根本看不出任何表情。

　　“少废话了，哦，对了，这位狙击教练是我安排过来帮忙的，并不是咱们特种大队的教官，一会人跟我一起走，明天有一名新教官下来，你准备一下。”大队长脸色不满地说道。

　　“是。”教官更是大疑，但没有点破，答应一声，寻思着送走了罗铮也好，起码自己不用夹在中间难做了，出来集训队，什么事都跟自己没关系了，想到这里，教官心情大好，热情地笑道：“大队长难得来一趟，我马上去准备饭菜。”

　　“不用了，天色尚早，不影响你们训练，今天这个成绩我很失望，希望三个月后能有天翻地覆的变化，否则，我不得不考虑重新委派教官了。”大队长脸色不善地说道，等教官答应一声，便转身看向蓝雪和罗铮，继续说道：“你俩马上收拾一下，我在车上等你们。”

　　罗铮意识到这里面有事，不过，见大队长让蓝雪也跟着一起离开，自然没有任何抵触，快步回到卧室，拿着那把三菱军刺和65式陆军匕出来了，至于行李，来的时候是空手，去的时候自然也没东西，倒是蓝雪有一个小包，大家来到广场汇合后，默不作声的来到小车旁。

　　“上车。”大队长跳上车，发动起来，等罗铮和蓝雪上车后，掉头绝尘而去，根本不理几次搭讪套话的教官。

　　路上，教官车开的飞快，罗铮知道这里面的事问了也是白问，没人会告诉自己的，干脆眼观鼻鼻观心起来。

　　大队长一直在暗中观察罗铮，过了好一会人，发现罗铮淡定依旧，冷静的令人惊讶，不由暗喜，寻思着这次恐怕真捡到宝了，不由说道：“小子，你叫什么？”

　　“罗铮。”罗铮不卑不亢的回到道，旁边坐着闭目养神的蓝雪嘴角微翘，露出一个好看的弧线，也不解释，身体一侧，继续假寐去了，和罗铮相处了一段时间，蓝雪太清楚罗铮不屈的性格，等着看好戏了。


第48章 成特种兵

　　“铮铮傲骨，有点意思。”大队长笑道，感觉这个名字有些耳熟，好像哪里听过，仔细一想，却又什么都想不起来，不由郁闷地问道：“知道带你去哪儿吗？”

　　“不知道。”罗铮冷静的回答道。

　　“知道去干什么吗？”大队长继续问道。

　　“不知道。”罗铮一如既往的冷静回答。

　　“你就不怕我害你？”大队长没好气地骂道。

　　“我还没有让你害的资格。”罗铮淡淡的回答。

　　“嘎——！”大队长一个急刹车，上下打量着罗铮，然后回头看了一眼假寐的蓝雪，没好气地骂道：“你给我说句话，别假装睡觉了，这个极品到底怎么回事？我怎么感觉这个名字很熟悉，再不掏底，别怪我撂挑子了。”

　　“你居然生气了。”蓝雪淡淡的反问道，但谁都看得出来，蓝雪在忍着笑。

　　“老子还从来没被一个人气的没话说，真是个极品，不过很有意思。”大队长再次认真打量了一眼罗铮，继续说道：“这个家伙是个怪胎，冷静的可怕，看来，已经看出了什么，说吧，小子，别给老子装酷，否则把你丢回集训队。”

　　“报告，您想我说什么？”罗铮一脸认真地说道。

　　“你？我？”大队长郁闷的抓狂。

　　“你被一个普通士兵干扰了自己的情绪和判断，这说明什么？”蓝雪冷冷地说道，但眼神缓和了许多，三两下扯下脸上硅胶面具，从包里掏出湿巾纸搽脸，很快，一张精美无双的脸庞出现在两人面前。

　　看着熟悉的蓝雪，罗铮内心大定，同时也知道大队长和蓝雪关系匪浅，否则不会暴露真实面貌，对自己的猜测更加坚定了，想到蓝雪为自己安排的一切，由衷的看向蓝雪感激道：“谢谢你。”

　　“以后不许再说这两个字。”蓝雪温柔的轻笑道。

　　只是，这一幕落在大队长眼里，放佛看到了这个世界上最不可思议的事情，大队长上下打量着蓝雪，不敢相信地问道：“你真是我妹妹？”

　　“不是。”蓝雪冷冷地说道。

　　“这就对了……呃？”大队长恼怒的喝道：“你整我是吧？老实交代。”

　　“你都看到了，还用交代？”蓝雪反问道。

　　“呃？”大队长郁闷的半天说不出话来，心里面却暗自欢喜，这个冰美人妹妹总算开窍，有了意中人，脸上却严肃地说道：“很好，你俩合起来整我是吧，给我记住，等回到基地，看我以后不整死他。”

　　“好啊。”蓝雪淡淡地说道，靠一边假寐去了。

　　“你？”大队长忽然反应过来，蓝雪这么安排，恐怕打的就是这个主意，让自己帮着训练这小子，不由苦笑道：“老妹，知道你绝顶聪明，只是，不用自家人也算计吧？我保证给他史上最严厉的训练，只是，我有什么好处？”

　　“他是你的兵，你说呢？”蓝雪一点都不上当，反问道。

　　“小子，一年后，你要是给老子拿下全国特种兵大比武的狙击第一，你想怎么练就怎么练，老子的武器弹药敞开了供给给你，敢不敢打这个赌？”大队长知道从蓝雪那里得不到好处，打起了罗铮的主意来。

　　“好。”罗铮自信的笑了，见大队长称呼蓝雪为妹妹，多了几分亲切。

　　“有种，做不到怎么办？”大队长严肃的问道。

　　“随你处置。”罗铮也认真的回答道。

　　“好，像个男人，做不到老子也不处置你，扒下这身皮走人。”大队长说道。

　　“没问题。”罗铮满口答应道。

　　“很好，听着，老子是军区特种大队大队长，从现在开始，你就是军区特种大队的一员菜鸟，能不能留下来看你的成绩，机会是给你了，但是看在我妹面子上，希望你别让老子失望。”大队长冷冷的喝道。

　　“是。”罗铮认真的回答，眼神却看向蓝雪，蓝雪好像知道罗铮看过来一般，脸色微红，紧了紧身体，别过脸去，继续假寐。

　　大队长看到这一幕，会意的笑了，冰美人怀春，这绝对是大好事，这个消息一旦传出去，恐怕会震掉许多人下巴，也不废话，发动车狂飙而去。

　　一路上，大家再也没有废话，两个小时后，军车来一个隐秘的山谷，山谷和集训队很想，岗哨看到大队长过来，赶紧敬礼放行，然后一个漂亮的漂移将车挺稳，罗铮看到山谷很大，停着很多车，还有直升机，就是不见一个人，没有多问。

　　“哥，车给我，你先下车。”蓝雪忽然说道。

　　大队长没有多问，跳下车来，指着不远处的楼梯口说道：“从这里上二楼，左边尽头房间找我。”说着独自上了楼梯。

　　罗铮感激的看向蓝雪，蓝雪脸色羞红，但认真地说道：“没人能查到你会在这里，我得回去了，记住我们的约定。”

　　“一刻都不敢忘。”罗铮认真地说道。

　　蓝雪脸色更红了，但迎着罗铮是目光，冰冷的眼神变得温柔起来，轻声说道：“我知道你有很多疑问想知道，我还不能说，只要你一年内拿到全国大比狙击第一，我们在一起的机会多几分把握，具体原因别问。”

　　“我知道，也一定做到。”罗铮认真地说道。

　　“嗯，专心训练，但也别玩命，还有，不许和其他女孩子眉来眼去，否则我饶不了你。”蓝雪认真叮嘱道，一边下车，绕道驾驶位置去了。

　　罗铮知道自己该下车了，认真地说道：“等我。”

　　“嗯，但最多两年，我有苦衷，两年是极限。”蓝雪温柔地说道，目光坚定。

　　罗铮没有再说什么，跳下车，看着蓝雪开车离开，暗自发誓，再看一眼周围营地，静悄悄的，却隐隐透着一股肃杀之气，好像有人在暗中瞄准自己一般，这种感觉很不舒服，罗铮整理了一下军装，大步上楼而去……

　　营地隐蔽处，两名暗哨惊疑的看着上楼的罗铮，其中一人收起了狙击枪，好奇的自言自语道：“这小子有古怪，居然发现了老子。”

　　“教练，您可是狙王，也有被发现的时候？”另一人惊讶地说道。

　　“继续潜伏训练。”旁边一人没好气地说道。


第49章 技能考核

　　三个月后，西北军区特种大队基地。

　　“嘟嘟！”尖锐的哨音撕破山谷，十几名身穿作训服的士兵从营房里冲向训练场，快速列队，前后不超过一分钟，所有人目光坚定的看着前方，脸色刚毅，身体挺拔，罗铮也在其中，这三个月来，罗铮没有再经历刺杀事件，却经历了种种严格训练，身上多了一股子锐气，眼睛里神光内敛，更加冷静、沉稳了。

　　今天是每三个月一次的考核日子，只要通过了考核，菜鸟就晋级为普通特种兵，将接受更加系统、全面和严格的训练，走到特种兵基地，没人甘愿平庸，落后，对这个日子非常重视，罗铮也不例外，三个月前，罗铮被安排到了菜鸟训练队，三十人淘汰到今天，只剩下十二人，淘汰的人被大队长毫不犹豫的打发回原部队，严格程度令人乍舌。

　　罗铮希望变强，对这一天做好了准备，冷静的看着大队长和教官过来，目不斜视，心如止水，这三个月的高强度训练，罗铮已经学会了控制自己的情绪，教官过来训话，给大家打气，大队长看着罗铮，满意的笑了。

　　作为一队之长，大队长当然清楚罗铮的训练情况，对自己表妹眼光敬佩不已，短短三个月，罗铮从一名集训队待了半个月的普通边防兵，变成了特种大队菜鸟队里面的佼佼者，搏击第一，射击第一，体能第一，这样的成就，大队长很欣慰，也对罗铮充满了期待。

　　“废话老子就不多说了，是继续做菜鸟退回去，还是成为一名光荣的特种兵留下来，就看你们今天的表现了。”教官大声喊道，这番话结束，意味着考验开始了，所有人打起了精神。

　　“第一项，搏击。”教官冷冷地说道，看了一眼大队长，大队长大手一挥，另外一队士兵小跑上来，排成一列，冷漠的看着菜鸟队，身上的气势明显要强悍许多，朝菜鸟队压过去，菜鸟队的人脸色变得不自然起来，教官没有理睬，指着新过来的队伍说道：“考核内容，任选一人，坚持两分钟不倒者过关。”

　　比赛科目和方式大家早就听说过了，负责检验的这支队伍是精英级别的特种兵，比普通特种兵高一个层面，能在精英特种兵手上坚持两分钟，足以自豪，成为一名普通特种兵也合情合理了，只是，能不能坚持下来，大家没底，仔细观察起对手来，希望挑选一个搏击能力弱点的下手。

　　这时，罗铮却微闭上眼，养精蓄锐起来，没有放在心上，如果这些人都打败不了，怎么实现两年之约？三个月的训练让罗铮对自己充满了自信，这份自信落在了一直暗自观察的大队长眼里，大队长笑了，内心充满了期待。

　　排在前面的几名队员分别挑选了自己的对手，有的坚持下来，有的败退下去，坚持下来的人并不意味着可以成为普通特种兵，射击不合格者一样淘汰，而败退下来的人也并不意味着马上清退，只要射击技能高超，可以特殊处理。

　　很快轮到罗铮了，罗铮听到教官的命令，大步向前，有力的脚步践踏地面，尘土飞扬，双目前视，听到教官要求选人的命令，只是淡淡地说道：“随便。”

　　这份淡然落在负责考核的精英特种兵眼里，变成了赤裸裸的挑衅和轻视，所有人大怒，要不是大队长在侧，早跳起来动手了，军人荣誉高于一切。

　　大队长却笑了，说道：“山虎，你去。”

　　所有人都惊讶的看向大队长，满脸不可思议起来，山虎是特种大队搏击第一人，据说练过内家拳，就连实力强悍的大队长都不是对手，一个小小的菜鸟，至于让山虎动手吗？但谁都不敢质疑大队长的命令，只有教官会意的笑了，作为罗铮的教官，没人比他更清楚罗铮的实力。

　　山虎面如沉水的向前几步，在距离罗铮五米远的地方停下来，冷静的看着罗铮，眼睛里看不出任何感情变化，大队长看了山虎一眼，并没有提醒山虎的轻敌，而是冷冷的喝道：“只要你坚持两分钟不倒，直接进入精英队。”

　　“呃？”所有人再次惊讶起来，就算两分钟不倒也只说明搏击术厉害，射击呢？不用考了吗？大家疑惑的眼神变得审视起来，大队长不是个无的放矢的人，这么说肯定有他的道理。

　　山虎也非常了解大队长的为人，绝对不会因公徇私，脸色也变了变，上下打量起罗铮来，发现并没有什么出奇之处，做了个让罗铮先动手的动作，内心暗自留意起来，重心下沉，做好了战斗准备。

　　“那就得罪了。”罗铮也不客气，又便宜不占王八蛋，一个滑步上前，脚下猛然用力一蹬，身体放佛出膛的炮弹一般朝前扑去，声势骇人，硕大的拳头蓄力，一手在前，一手藏于腋下。

　　“雕虫小技。”善于搏击的山虎当然看得出罗铮这招的名堂，看上去像是凶悍的泰拳膝撞，实际上隐含着刁钻的后手，山虎脸色不变，心里面多了些轻视，如果只是这点本事，那就不用比了，猛然抬腿，一个正腿踹了过去，直取罗铮的膝盖，打算速战速决，这种一力降十会的打法比拼的是力量只要踹实，罗铮人在空中无从借力，必败无疑。

　　任谁都看得出来，罗铮这种急于求成的打法是把双刃剑，除非遇到实力较弱或者差不多的人，还有一搏，遇到实力高强的人必败无疑，大家叹息一声，等待着这场绝对结束，就连大队长也觉得罗铮太鲁莽，有些急于求成了，面对实力高强的对手，缠斗才是正道，怎么能以硬碰硬？

　　就在所有人暗自叹息之际，忽然感觉到眼前一花，只见罗铮忽然双手一扣，紧紧抓住山虎踹过来的脚，身体诡异的落地，尘土飞扬，罗铮清啸一声，顺势将山虎往后面猛扯。


第50章 通过考核

　　山虎大吃一惊，没想到罗铮变招这么诡异，显然早就预谋好了的，一旦重心不稳，败的恐怕就是自己了，另外一脚猛的用力一跳，整个人在空中旋转起来，放佛风车一般，人在空中，山虎发现被扣住的脚一松，知道要遭，一股大力猛的撞击过来，正好撞在自己身上。

　　惊险中，山虎一把抓住了撞过来的罗铮，这才没有被撞飞，但身体吃疼，不由大怒，手上用力，单脚点地借力，一个铁山靠撞过去，全力出手之下，势如奔雷，就算是堵墙，山虎都自信将它撞塌。

　　只是，山虎忽然发现前面一空，全力一击撞在了空气上，重心不稳，往前急走两步，忽然感觉脚下一绊，重心再次朝前踉跄而去，不由大惊，一个跨步向前，稳定了身形，感觉到后面劲风呼啸而来，知道要遭，身体一缩，抱头蹲地，堪堪避开了一记势大力沉的鞭腿。

　　罗铮见山虎这样都能避开，也是惊讶不已，双目精光一闪，身体顺势旋转，鞭腿再次扫了过去，在半空中诡异的扭转，避开了山虎拼力格挡的手肘，朝山虎后背地面铲去，山虎暴起，朝前面猛冲两步，避开了这一脚，再也不敢大意，感觉到有人追了上来，也顺势一脚横扫过去。

　　招式用尽后，山虎猛然发现这一脚落空，根本没有罗铮的影子，不由大惊，猛然感觉脚下被人踹实，重心不稳，朝地上倒去，不由大骇，双手一撑，身体诡异的扭转一周，再次避开罗铮如影随形般攻击过来的鞭腿。

　　山虎一口气暴退三步，稳定身形后准备反击，却发现罗铮已经转身归队，所有人都惊讶的看向自己，大队长也笑呵呵的喝彩道：“好，两分钟已过，过关。”

　　所有人对大队长这个决定没有任何意义，罗铮能够在搏击第一人手下坚持两分钟，而且逼的山虎节节后退，虽然没有分出胜负，但这已经足够了，大家看向罗铮的眼神多了些不一样的东西，那是强者对强者的认可和尊重。

　　“你，不错。”山虎走了上来，热情地笑道，并没有生气。

　　“你也不错。”罗铮认真地说道。

　　两人相视一笑，生出一股惺惺相惜的感情来，山虎走到大队长跟前，敬礼后说道：“报告，这小子不错，我喜欢，把他分到我队上吧。”

　　“哦，看上啦？”大队长笑道，等山虎点头后，大队长脸色一正，说道：“回头再说，现在我宣布，罗铮通过考核，直接进入精英特种队，罗铮出列，跟我来一趟，其他人继续考核。”

　　“是。”所有人齐声答应道，考核继续。

　　罗铮出列后，跟着大队长来到没人的地方，大队长上下打量着罗铮，欢喜地说道：“你很不错，刚才那几招都是我妹教你的吧？”

　　“是。”罗铮也不隐瞒，坦言回答道。

　　“难怪，知道我妹在什么部队吗？”大队长笑问道。

　　“不知道。”罗铮如实说道。

　　大队长脸上浮现出一抹神往，那是对神圣事物虔诚的敬仰表情，这个表情落在罗铮眼里，罗铮内心一震，更加坚信蓝雪在某支神秘而强大的部队猜想，但没有多问，军人的直觉告诉罗铮，这是军事机密，不能随便打听，否则蓝雪当年就告诉自己了。

　　“想知道嘛？”大队长笑呵呵地说道，见罗铮欲言又止，更是得意地笑道：“想知道也不告诉你，等你实力足够强了自然知道，我只能告诉你，那是所有军人梦寐以求的地方，也是所有军人奋斗的终极目标。”

　　罗铮点头，微笑以待，大队长见罗铮依然保持冷静，明明心中好奇不已，却依然很好的控制住了情绪，不由高看了几分，笑道：“时刻保持冷静是一名狙击手的基本技能，这点你做的不错，知道我为什么不让你考核射击吗？”

　　“不知道。”罗铮认真回答道。

　　“不，你知道。”大队长不满地说道：“你小子别给我装傻，记住，继续在战友面前雪藏你的射击技能，表现一般就行了，狙击高手是部队战略人才，需要高度保密，并雪藏起来，作为秘密武器使用，这有利于打敌人个措手不及，还能避免暴露你的身份，保护你的家人，懂了吗？”

　　“明白。”罗铮回答道，这些蓝雪早就对罗铮交代过，否则，罗铮不可能三个月射击水平表现平平，只有负责教导的具有狙王之称的狙击教练看出些门道，并将情况汇报给了大队长，大队长都被瞒过。

　　“明白就好，精英队训练科目涉及面广泛，需要掌握战斗医疗、精通各种武器、能够驾驶各种交通工具，熟悉两门以上外语以及特种战术，你是高中生，军事技能我对你放心，语言学习上是你的短板，希望你继续努力。”大队长殷切的叮嘱道，看向罗铮的眼神充满了期待。

　　两人交谈几句，大队长让罗铮归队后继续观察考核，等多有考核全部结束后，大队长回到自己办公室，拨通了一个电话，等接通后，大队长沉重地说道：“小妹，你的那棵好苗子废了，今天考核，狂妄的挑战搏击第一人山虎，废了条腿，这辈子恐怕当不了兵了。”

　　“是吗，说实话，你撒谎的水平太差。”电话那头一个女声笑道，正是蓝雪。

　　“你怎么听出来的？”大队长郁闷地笑道。

　　“以我对他的了解，训练三个月足以应付山虎，就算不胜，也能立于不败之地，你的山虎在西北军区可以称霸，拉出来还是不够看，还有，你说话的语气，关键地方停顿了三次，时间不长，几乎察觉不到，但你也不想想我是谁，这个致命的破绽足以说明你在撒谎。”雪猫说道。

　　“也是，就不能给我点面子。”大队长郁闷地说道：“行了，实话说吧，他通过了考核，我把他直接编入精英特战队，跳过普通特战队，你怎么感谢我？”

　　“他是你的兵，你应该感谢我给了你棵好苗子。”蓝雪说道。

　　“算了，不跟你说了，纯心气我。”大队长挂断电话，却得意的笑了。


第51章 接受任务

　　冬天的山谷已经很冷了，西北军区特战大队营地，队员们训练却热火朝天，这天的训练科目是锻炼意志力，训练方式很简单，就是露天用冷水洗澡，三十公里拉练回来，一个个浑身热的不行，都是男人，也没那么多忌讳，直接脱衣服用冷水冲，罗铮也在其中。

　　这时，一辆军车开了过来，从车上跳下十几个人，罗铮一看，眼熟，不由一怔，仔细一分辨，都是集训队成员，算算时间，三个月集训后，合格的人员也该拉到这里来了，罗铮和这些队员没什么交情，感情不深，没在意，将一桶水从头上淋下来，感觉全身都要冻住了一般，一股寒意从骨髓里散发出来，赶紧屏住呼吸，全身绷劲，细细感觉起来，这样有利于提高自己的感知力。

　　等了一会儿，罗铮感觉一口气憋不住，肺都要炸了，这才慢慢将气呼出来，睁开眼一看，发现集训队的人正在接受训话，其中一个居然是宋阳，罗铮没想到这个家伙居然通过了考核真是冤家路窄。

　　宋阳也感应到有人在看自己，寻找起来，很快发现了罗铮，不由一怔，旋即脸色变得难看起来，也没想到自己苦寻了三个月的仇人居然躲在特战大队，平静的眼睛里充满了怨恨的冷笑，脸色铁青起来。

　　这时，教官冷冷的扫了众人一眼，大声喝道：“你们还是菜鸟，顶破天了只能算是预备特种兵，距离真正的特种兵还有很大一段距离，不好好训练，随时都会被淘汰，我的任务就是把你们这群菜鸟赶回原单位，所以，等着我的折磨吧。”

　　罗铮听到这熟悉的训话，不由笑了，自己已经是一名精英特战队员，犯不着和宋阳计较什么了，菜鸟变成普通特种兵需要三个月时间考验，而且随时会淘汰，宋阳能不能接受住考验还不一定，和一个随时被淘汰的人计较没意义。

　　人到了一定高度后，看问题的角度和心态也会发生变化，这里是真正的特种兵聚集营地，一切靠实力说话，最高军官是大队长，蓝雪的哥哥，不是原来的集训队，罗铮没觉得宋阳能够阻止自己变强，冷笑一声，继续训练。

　　宋阳看到了罗铮不屑的眼神，更是愤怒，拼命压制着自己的情绪，人的心态很奇怪，当发现敌人领先自己的时候，心里面不仅有仇恨，还有嫉妒，在宋阳看来，罗铮之所以到这里，肯定是蓝雪安排的，没什么真本事，家族安排的女人帮助别的男人，这让宋阳的内心愤怒到无以复加。

　　训话结束后，队员被安排去营房驻地熟悉环境，宋阳故意经过罗铮的跟前，压低声音冷冷地说道：“小子，没想到你躲在这里，害老子好找，等着吧，看老子怎么弄死你。”

　　罗铮不屑的冷笑一声，举起一盆水往身上泼，宋阳担心罗铮使诈，快步离开，怨恨的看了罗铮一眼，跟着队伍去了营房，一名军人凑到罗铮跟前，压低声音说道：“铮子，这个混蛋是谁？这么嚣张。”

　　“一个不知所谓的家伙，别理他。”罗铮笑道：“刚子，怎么样，昨天憋气输给我了，今天再比比？输了的洗衣服，咋样？”

　　“不来，跟你比就是找虐。”被称之为刚子的人郁闷地说道。

　　“不比算了。”罗铮笑道，对另外一人喊道：“哎，大学生，今晚帮我补习外语吧？我陪你搏击训练一个小时，咋样？”

　　“成交。”另外一名军人答应着，将一大盆冷水泼在自己身上，也憋着气，好一会儿才哈出一大口气，喊道：“痛快！寒冬十月，霜冻大地，我辈军人，冷水浴身，壮哉，壮哉！”

　　“壮个屁的哉，少冒酸水，哥几个，头说上头有任务，看来，咱们得出去转转了，你们猜这次让哪支小队出马？”一名战士顶了一句后小声说道。

　　“啥任务？”所有人都来了兴趣。

　　“机密。”刚才那名战士故弄玄虚地说道，见大家不在意的散开，不由抬头看了一眼大队长办公室方向，嘀咕道：“这次总该轮到咱们小队出动了吧？”

　　“铮子，大队长找你。”警卫员跑了过来，大声喊道。

　　“哦，来了。”罗铮答应一声，拿起衣服三两下穿好，前后不过几秒钟，跟着警卫员快速跑了上去，很快来到大队长办公室，听到里面有人不满地说道：“大队长，这样不行，我不放心，新兵蛋子，没上过战场，没见过血，训练好有屁用，关键时刻掉链子怎么办？狙击手，多么重要的位置，怎么可以交给一个新兵？”

　　“这里你说了算还是我说了算？”大队长不满的喝道。

　　“你说了算。”对方无奈的回答道。

　　“你还知道啊，哪里吵吵个屁，这是命令。”大队长不满的喝道：“铮子，给老子滚进来，在门口听头什么？”

　　罗铮在门口听得真切，赶紧推开门，笑嘻嘻地说道：“大队长，您找我？这大冬天的，您怎么还这么大火气起，回头我弄点蛇给您炖上。”

　　“少扯淡。”大队长不耐烦的喝道，示意警卫员关上门离开后，压低声音说道：“有个任务交给第一小队，第一小队缺少一名狙击手，你过去，但我们的小队长不答应，你怎么看？”

　　特战大队一共三个中队，九个小队，第一小队是特种大队战斗力最强的小队，只有重要任务才会出动，小队长正是山虎，搏击能力第一，战术指挥第一，上次任务的时候，狙击手受伤，无法继续呆在特种队执行高强度任务，不得不下地方部队当了一名侦察连狙击教官，狙击手位置腾了出来。

　　罗铮脑海中转过几个念头，笑嘻嘻地说道：“大队长，我觉得山虎队长说的很正确，您别生气。”看到大队长挥拳作势动手，赶紧出言制止，笑着继续说道：“您想，我一没上过战场，二没见过血，这玩意到时候紧张起来，无法给兄弟们提供火力援助怎么办？”心里面想的确实时间紧迫，得抓紧时间攻克两门外语。

　　“哎，大队长，我觉得铮子明事理，还是安排别人吧。”山虎赶紧说道。


第52章 第一小队

　　“少扯淡，这事就这么定了，铮子，你要是敢掉链子，回来我废了你。”大队长恼怒的指着罗铮喝骂道，心里面明镜似的，这小子玩命的训练，就是想着变强的事，其他都不放在心上，什么没见过血？什么没上过战场？大队长已经从蓝雪那里掌握了不少情报，根本不信。

　　“大队长，我不服。”山虎不满地说道。

　　“不服？”大队长气乐了，冷冷地说道：“山虎，我看你就是一只山猫，不，是一只宠物猫，用你并不发达的脑子想想，我是谁？我会草率处理这么重要的事情吗？我今天把话撂这了，不服也得接受，我还跟你说，全大队再找不出一个比铮子更适合这次任务的人选了，等你回来，你要是不感谢我，我这个位置让给你。”

　　“你？”山虎惊讶的看着大队长，然后疑狐的看向罗铮，最后又看向大队长，不可思议地说道：“他？真的？”

　　“废什么话，你我多少年兄弟？我会害你？”大队长不满地说道。

　　“那就试试吧。”山虎见大队长主意已决，只好认命，但对罗铮并不看好。

　　“铮子，记住老子的话，好好表现，那里是战场，不是训练场，不需要藏着掖着，兄弟们的命可不是拿来开玩笑的，记住，战场才是最好的训练场。”大队长看向罗铮严肃地说道。

　　“是。”罗铮见大队长话说到这个份上，瞬间明白了大队长的苦心，感激的大声答应道，然后对山虎敬礼，认真说道：“报告队长，罗铮向您报到，请指示。”

　　“稍息。”山虎回了个军礼，还是有些担忧的看向大队长。

　　大队长没有理睬山虎，而是看着罗铮说道：“铮子，上次考核后，我把你直接从菜鸟兵划入精英兵，跳过了普通兵，希望你别让我失望，今天，我就正式把你划入第一小队序列，好好完成任务。”

　　“是。”罗铮大喜，上次考核后，一支没有编入具体部队，就像边缘人一般，虽然跟着精英特战队员一起训练，但心中始终没底，就像没有线的风筝，不知道会飘到哪里去，这下好了，总算有根了。

　　“第一小队欢迎你的加入。”山虎看到大队长瞪过来的眼神，不得不表明自己的态度，每个特战小队加队长只有五人，指挥、狙击、侦查、爆破和突击，指挥负责战术指定和现场指挥；狙击手负责全局控制，占领制高点，为全小队提供实时敌情和精确火力支援以及掩护；侦查手负责精确的情报提供，包括目标地点、人数、火力、防御、机动、可能得到的支援、通信、给养等各方面情报；爆破手负责炸毁一切需要炸毁的目标；突击手负责突破、歼灭、掩护、骚扰、破袭、游击等等，一人一块，各有所长，如果是负责突击之类的，山虎会毫不犹豫的答应，狙击手这个位置实在太重要，山虎总感觉心里面发虚，但也没有再反对。

　　“去吧。”大队长满意地说道。

　　两人离开，来到外面训练场后，山虎带着罗铮直接回到营房，第一小队成员都在，看到罗铮过来，其中一人笑呵呵地说道：“铮子来啦，不会是又和咱们队长去过招了吧？说说，这回谁赢。”

　　“大家都在，正好，全体都有，集合。”山虎瞪了说话的人一眼，当即喝道。

　　所有人全部集合，惊疑的看着山虎，山虎满意的看了一眼自己的队友，都是出生入死的弟兄，当即说道：“兄弟们，铮子大家都知道，不用我再介绍了，告诉大家一件事，从今天开始，铮子正式划入我们小队，大家欢迎。”

　　“不是，等会儿。”一名军人惊讶地问道：“铮子过来干嘛啊？”

　　“咱们小队缺什么位置？”山虎不满的反问道。

　　“狙击手，不会吧？”又一名军人满脸不思议地说道，罗铮的搏击大家都知道，和队长不相上下，但狙击水平大家还真不清楚，这么重要的位置交给一个不了解的人，大家心里面也没底了。

　　罗铮理解大家的心情，狙击手位置实在是太重要了，但也懒得解释，心中时刻记住蓝雪的一句话，狙击手的语言是子弹，耍嘴皮子不是狙击手该做的事情，一切战场上见真章。

　　“少废话。”山虎不满的喝道，然后看向罗铮，说道：“铮子，咱们不打不相识，是兄弟，这没错，但我这人公私分明，你来我们小队没问题，总得露一手，让兄弟们这心里有底不是？”

　　“对啊，露一手呗。”大家反应过来，纷纷附和，如果真有水平，那没说的，如果水平不咋地，那大家就有理由换人了。

　　罗铮惊疑的看着大家，反应过来，笑道：“也好，战场是玩命的活，你们不放心我可以理解，只是，你们想怎么检验我的能力？这里是训练场，不是战场，没有实战，怎么体现出让你们放心的水平？”

　　“没那么复杂，走，后山去。”山虎见罗铮愿意露一手，欢喜的笑了，怂恿着大家直奔后山，不管狙击水平怎么样，先看看射击水平也好。第一小队的人都没有发现办公大楼某个窗户，大队长看着大家上了后山，正得意的笑。

　　不一会儿，大家来到后山，左右看看，山虎指着前面几十米惊飞的鸟说道：“随便打一只下来看看。”

　　罗铮看了一眼，距离五百米左右，风速两级，这点难度并不是问题，既然要露一手，那就拿出点真本事彻底镇住大家，并没有马上开枪，飞鸟趁着这会儿功夫早飞远了，罗铮看了一眼不满的众人，左右看看，指着前面一颗大树说道：“看到那棵树了吗？我把最长的那根垂枝打下了。”

　　大家顺着手指方向一看，好家伙，二百米左右，树枝随风飘摆不定，枝条细长，比刚才的飞鸟难度何止十倍，大家满脸不可思议的看向罗铮，山虎当即拍着胸脯说道：“铮子，你要是打中了，以后咱们就是兄弟。”


第53章 准备出发

　　“没错。”其他人纷纷附和起来，这个射击难度只有一个人能够做到，那就是特战大队有狙王之称的狙击教练可以做到，八百米摇摆不定的细长树枝，没有任何规律，想要打中何其艰难？

　　“说话算数？”罗铮笑道，将子弹推上膛，站姿瞄准。

　　“算数。”山虎马上说道：“要是没打中呢？”

　　“我走。”罗铮自信地说道，眼睛眯成了一条缝，用心锁定目标，思维跟着树枝一起摆动起来，没有规律的动态目标特别不好打，罗铮计算着子弹飞过去需要的时间，将自己想象成那根树枝，随着风摇摆起来。

　　以前训练的时候，山虎等人不是没见过罗铮开枪，这一刻，大家发现罗铮和以往完全不同，整个人放佛未出鞘的利剑，散发着内敛的气势，这股气势像棉花里面的针，看似无奇，触摸则死。

　　正当大家惊讶的时候，猛然感觉这股气势炸开，放佛利剑出鞘一般，冰寒的杀气令人心悸，紧接着，大家听到了一声枪响，定睛一看，一缕树枝随风摇曳，飘落下来，在空中划出一道优美的弧线。

　　“打中啦？”所有人目瞪口呆的看着这一幕，说不出话来。

　　“咋样，还入的了大家的法眼吧？”罗铮轻笑道，一边关了保险。

　　“入得，太入得的，铮子，你藏的好深啊。”山虎由衷地说道，其他人纷纷附和，责怪罗铮不地道，这么好的身手都不拿出来。

　　罗铮含笑不语，看到一队人过来，宋阳就在其中，脸色一沉，山虎等人也发现了异常，停止了赞美，看着过来的小队，山虎说道：“菜鸟队来了，别管他们，走，咱们回去说说任务的事情。”

　　“山虎队长也在，刚才听到打枪声，你们这是在干嘛呢？”菜鸟队教官问道。教官也是特战大队的一员，曾经的精英队员，年纪大了，退居二线，负责教导工作，有能力，有经验，和山虎等人熟络。

　　“随便玩玩，有事？”山虎反问道。

　　“还不是训练的事，这帮菜鸟刚来，有人说铮子射击水平很高，当初就是因为这个特招进来的，正好铮子也在，有枪，露两手给他们瞧瞧，开开眼，算是帮兄弟我一个忙呗。”教官笑道，看向罗铮。

　　罗铮看了宋阳一眼，猜想是宋阳带着教官来摸自己的底，刚想说两句，旁边山虎不满地说道：“你少太娘的扯淡，谁不知道你的本事，想铮子出丑是吧？这里谁不知道铮子搏击还行，打枪？算了吧。”

　　“山虎，你这就不地道了，老带新、相互学习可是咱们的传统。”教官笑道。

　　“改天吧，今儿个我找铮子有事。”山虎说道：“铮子，兄弟们，走了。”

　　罗铮见山虎没有把自己推出来，松了口气，朝教官歉意的一笑，跟着走了，一路上大家都没有说话，回到营房后，山虎让大家再次列队，罗铮也站到队列里面去了，脸色严肃地说道：“兄弟们，铮子的枪法大家都见识了，没说的，欢迎。”说着带头鼓掌起来，其他人纷纷鼓掌，真心欢迎。

　　等掌声停下来后，山虎继续说道：“兄弟们，铮子雪藏自己的枪法肯定有目的，这事大家都别问，也别说出去，明白了吗？”

　　“是。”所有人严肃的答应道。

　　“好了，都正式介绍一下自己吧。”山虎看向罗铮，认真说道：“代号山虎，第一队队长。”

　　“黄雷，代号雷公，爆破手。”

　　“金新，代号金雕，侦查手。”

　　“张苞，代号山豹，突击手。”

　　所有人都认真的介绍着自己，等介绍完毕后，山虎接过话题说道：“大家以后都以代号相称，代号是凭实力杀出来，并得到大家公认，记录在案的，铮子，你还没有代号，以后再说，好了，说任务。”山虎脸色变得凝重起来，环视一眼众人，继续说道：“每次让我们出动都是重任务，这次也不例外。”

　　特战大队由菜鸟中队，普通中队和精英中队三个中队，每个中队九个小队，普通中队的人只能配合其他部门一起行动，负责一般任务，只有精英中队的人才可以以小队为作战单位单独出任务，任务都是艰巨而又困难的。

　　大家竖起了耳朵，认真听起来，罗铮也不例外，第一次出任务，罗铮不想掉链子，拖大家后退。

　　“根据部队发来的情报，有一伙毒贩试图携带一大批毒品偷渡进来，隶属于坤泰集团的武装悍匪，一百人左右，善于丛林作战，地形熟悉，装备精良，军区将这个任务交给我们，是对我们的信任，无论如何，我们必须完成这次任务，大家有没有问题？”山虎严肃地说道。

　　“情报来源？”罗铮见大家都不说话，忍不住惊疑的问道。

　　“由一名潜伏在毒贩集团内部多年的一名公安卧底送出来的，具体情况金雕会联络有关部门获取的，明天出发，大家还有没有问题。”山虎说道。

　　“没有。”所有人答应道。

　　罗铮发现自己问了句废话，团队协同作战，各司其职，情报自然有金雕去负责，而自己要做的就是狙击，罗铮第一次有了团队意识，苦笑一声，山虎过来问道：“这次任务很艰巨，咱们五人对付一百暴力武装悍匪，不容乐观，紧张不？”

　　“没什么，武器怎么办？”罗铮淡定的问道。

　　“标配为一个战术背心，一把军刀，一把92式手枪，GPS通讯器，单兵医疗包，战斗靴，防弹头盔，你可以根据地形和喜好自己挑选狙击武器和子弹数报给我，我去准备。”山虎说道。

　　“09式狙击步枪，普通弹200发，破甲弹100发，燃烧弹100发。”罗铮认真地说道。一段时间的训练，罗铮很清楚09式狙击步枪系统具备结构紧凑、性能可靠、射程远、精度较好、终点效应好、易维护等突出特点，非常适合自己。


第54章 不羁遗书

　　“09式狙击步枪？这款枪打击中远距离没得说，但我们是去丛林战，视野并不好，我个人觉得800米精准射程的88式狙击步枪更合适你。”山虎提议道。

　　“没事，就它吧，万一子弹不够了，还可以使用12.7mm机枪弹，既然敌人是武装悍匪，应该会携带机枪。”罗铮认真地说道。

　　“行，你是狙击手，就按你说的办，就是这款枪有些重，我记得是13.3千克吧，加上子弹和其他装备，得三十千克往上，你行不行？”山虎问道。

　　“没问题。”罗铮肯定的回答道，早就喜欢上了09式狙击步枪，这段时间训练的也是这款枪，最合适了，白光瞄准镜加红外热像瞄准镜，白天晚上都能用，有效射程比88式狙击枪提高了近1倍，对目标的侵彻能力提高3倍多，增加了精确毁伤远距离战场目标的能力。

　　“好吧，这款枪主要用于在各种作战样式下完成狙击与反狙击、反器材、反恐防暴等任务，倒也合适，中近距离由我们来负责，中远距离就交给你了。”山姆对这款枪也非常熟悉，不再坚持，出去准备了。

　　“铮子啊，你用这么牛叉的狙击武器，咱们这心里就有底了，那玩意我试过，一千米以内勉强可以，千米之外就没底了，你给兄弟们掏个底，两千米以内，能不能对集群有生目标实施有效打击？”黄雷笑道。

　　“两千米集群有生目标？”罗铮想了想，不确定地说道：“试试吧，有五成把握，具体还得看射击环境。”

　　“五成就够了。”黄雷惊喜地说道：“兄弟们，咱们小队这次要出名了，两千米啊，你们谁敢说五成把握？我看，咱们大队也就只有狙王了。”

　　“就是，09式狙击步枪能精确杀伤1000米内的指挥员、狙击手、观察员等重要有生目标；毁伤1500米内的指控信息系统、停放的飞机、发射架上的导弹、雷达、油库、弹药库、轻型车辆、船艇等重要目标，打击2000米内的集群有生目标，是咱们最新装备的大杀器，大家用惯了88式狙击步枪，这款普及度并不高，主要是对狙击手的要求太高，没想到咱们小队用上了。”突击手张苞笑道。

　　大家闲聊了一会儿，山虎过来，说手续办理妥当，让大家去武器库领装备，大家一窝蜂冲到武器库，把各自装备领了出来，罗铮发现张苞用的是轻机枪，子弹可以和自己的狙击枪通用，近两米的大块头，轻机枪在手上就像玩具一般，黄雷更多的是各种炸药，和何山、金新一样，选的是92式自动突击步枪，战场上，子弹通用非常重要。

　　所有装备全部搬回宿舍，大家开始拆卸检查，避免有损坏，没走之前更换还来得及，这也是常规了，罗铮也认真检查了一下自己的枪，擦拭干净，抹上油，给枪做了个保养，再检查了一下其他东西，都没问题，这才放下心来。

　　第二天，临出发前，山虎很郑重的让大家留下了遗书，这是惯例，罗铮第一次写这种东西，感觉怪怪的，发现不知道写什么好，看看其他人，都是很嚣张的一句话：准备好酒好菜等着老子回来庆功！罗铮也得很提气，也写了下去，交给了过来收的山虎。

　　“兄弟们写惯了这种东西，我没别的意思，作为队长，我有责任和义务提醒你，是不是认真考虑一下？”山虎严肃地说道。

　　“我明白，但真的不需要。”罗铮淡淡地说道，一股自信气息油然而生，野狼佣兵团那些绝顶好手都打过交道，区区毒贩，罗铮对自己又信心。

　　“行。”山虎没有再说什么，拿着遗书离开了。

　　大家闲聊了一会儿，吃了晚饭就各自休息去了，出发前保证足够的睡眠，让身体足够放松，到了关键时刻才能有效发挥。

　　夜幕很快降临，看着如水一般洒进来的月光，窗外树叶沙沙摇晃，训练场不时传来战士们训练的声响，罗铮发现自己失眠了，不时紧张，而是期待，这一战是证明，也是检验，近四个月的残酷训练，没人比罗铮自己更清楚这里面的痛苦，要不是有家传呼吸之法让身体恢复能力异于常人，恐怕早练废了。

　　不知不觉中，罗铮脑海中浮现一道倩影，绝美的面容正深切的看着自己，嫣然一笑，放佛野花绽放，罗铮会心的一笑，烦扰的心安定下来，渐渐睡去。

　　第二天一早，大家吃饱喝足，披上最适合丛林战的吉利服，只露出抹上油彩的脸，这种伪装就是一件装饰着布、麻袋做成的许多绳、条的外套，包括帽子、上衣和裤子，一千多条绳子和布条有效地分割人体轮廓，能确保整个人融入自然背景中而不被发现。

　　所有人准备妥当，没有人送行，没有壮行酒，铁血男儿不需要这些，矫情，大家背上行军戴，拿着伪装了的武器，从宿舍冲了出去，登上准备好了的运输直升机，螺旋桨加速，飞机腾空而起，朝远方而去，只留下训练场上一帮正训练的士兵，还有大队长在窗口的祝福和期待。

　　运输直升机高速飞行，所有人静静的坐着，闭目养神，半个小时后，机舱响起了红色警示灯，山虎冷静的喝道：“兄弟们，干活了，检查家伙。”

　　一阵枪栓推动的声响，大家再次检查了一下手上的装备，纷纷朝山虎点头表示正常，山虎看了一眼罗铮，发现罗铮一点都不紧张，就像上惯了战场的老兵，松了口气，高声喝道：“第一小队。”

　　“征战第一。”所有人喊出了小队的口号，浓浓的战意在机舱弥漫。

　　罗铮第一次出任务，第一次听到小队口号，感觉很提起，热血开始燃烧，握紧手上的枪，深吸一口气，强迫自己冷静下来，感觉到运输直升机悬停半空，旁边坐着的黄雷丢下两根绳索，见机舱绿灯闪烁后，抓起绳索直接索降下去。


第55章 危险感应

　　第二个是突击手张苞，然后是金雕，何山看着罗铮，罗铮也不犹豫，这种训练以前有过，虽然没有大家做的出色，但下去没问题，抓住绳索一跳，身体垂直下滑，双脚锁住绳索，这有利于控制速度，戴着战术手套，不用担心磨损手掌。

　　顺利下来后，罗铮举枪快速往前几米，并蹲下来跪姿瞄准前方，审视着空旷的周围地形，远处是丛林，和其他队员呈扇形分布，等何山下来后，运输直升机腾空而起，朝下面的人竖起了大拇指，表达着自己的祝福，然后掉头飞回去了。

　　“进树林。”山虎冷静的喝道。

　　所有人冲进了树林，在几棵密集的大树停下来，背靠大树，防止被人后背偷袭，一旦上了战场，任何时候都必须保持冷静和防范，一点点疏忽大意都会丧失性命，没人敢保证周围密林没有敌人的狙击手潜伏。

　　山虎拿出军用卫星电话，拨通了基地电话，等接通后郑重地说道：“客人到位，能不能准时开席。”

　　“一切正常，准时开席，大家吃好喝好，早点回来。”大队长冷静地说道。

　　“好咧。”山虎切断通话，打开GPS，摊开地图后说道：“打开无线蓝牙耳机，再次检查装备，准备出发。”

　　“是。”所有人快速检查耳机和武器，一切正常，纷纷朝山虎点头，山虎也检查了一下自己的，然后指着地图说道：“从这里过去还有三十公里，我们必须中午12点前赶到指定位置，行动！”

　　之所以提前降落，是怕被人发现运输直升机引起怀疑，毒贩子不傻，在关键位置都安排了观察点，一旦暴露，这次行动就完了，不得不防，大家默不作声的往前走去，有GPS在，不担心迷失方向。

　　两个小时后，大家来到一处山梁隐蔽好，罗铮看了看周围的环境，下面是峡谷，周围到处都是山，山上长满了茂密的树林，峡谷没什么乔木，灌木肆意，还有一条小河，隐约能看出一条人趟出来的小路，应该有人常从这里走过。

　　“金新？”山虎喊道。

　　“应该是这里了，坐标没错，下面有条路，情报显示，这条路一边多年前就有了，主要用于边境走私，往西是邻国，往东五十里有一个村寨，毒品都会送到那里去中转交易，村寨是少数民族，很排外，陌生人进不去。”金新低声说道。

　　“没错就行，大家准备吧。”山虎当即说道：“雷公，布诡雷；金雕，沿路往西侦查十公里；山豹，你去小路前面山包埋伏，火力阻止毒贩逃入咱们国内，咱们给他来个大包围，铮子，你准备狙击位置设在哪里？”

　　“就这里吧，视野开阔，能够完全锁定整条小路无死角。”罗铮说道。

　　“也好，小心点，我们去南面山坡上埋伏，等我开枪后再动手。”山虎说道，操起武器朝山梁下面走去，很快消失在树林里。

　　五个人对付一百来人的毒贩子武装，山虎很嚣张的采用了包围战术，五个人包围一百来人，罗铮不知道行不行，这方面没有经验，内心隐隐感觉有些不妥，但见大家都没反对意见，也不好提出来，找了块大一点的石头隐藏起来。

　　“测试通讯效果。”一个声音在耳麦响起，是山虎，罗铮答应道：“正常。”然后，耳麦里陆续响起了其他人回答正常的声音。

　　“山豹负责东面，我负责北面，一会人让金雕负责西面，堵住他们撤回去的路，雷公，你去南面丛林，防止他们往南边逃窜，都记住了，瞄准了打，一百来人，咱们平分下来，一个人不到二十个，以我们的射击速度，几分钟结束战斗，大家有没有信心？”山虎冷静的小声说道。

　　“小意思。”大家纷纷回答。

　　罗铮见山虎安排雷公来南边，显然是担心自己守不住，想了想，自己需要提供火力援助，确实没办法估计太多，一旦敌人往南逃窜，还真不好办，也就没有提出异议，耐心的等待起来。

　　周围很快陷入宁静，只有风吹的树叶沙沙作响，不时响起几声鸟叫，罗铮嘴里叼着根野草，用家传呼吸之法调整状态，整个人很快融入到周围环境之中，等了一会儿，一股不安情绪浮现脑海，罗铮一惊，警惕的四处观察起来，周围一切正常，负责侦查的金雕还没有回来，不由大疑，不放心的小声说道：“几位大哥，小弟我怎么感觉有点不对劲？”

　　“有什么发现？”山虎通过耳麦问道。

　　“没有，就是感觉不安。”罗铮如实说道，以免影响大家判断。

　　“会不会紧张导致？”山虎关心的问道。

　　“或许吧。”罗铮不确定这点，毕竟是第一次执行这种任务，没多少经验，上次追击野狼佣兵团的人，一切由蓝雪做主，脑子里只有仇恨，追上去杀了仇人，根本不考虑太多，没觉得，这次心态不一样，感觉也不同了。

　　“队长，会不会真有什么不对劲，第一次上战场的人好的不灵坏的灵。”山豹轻笑道，有些调侃的意味，显然也不相信罗铮的直觉判断。

　　“都别说话，保持警惕就是。”山虎叮嘱道。

　　箭在弦上不得不发，既然来了这里，不可能就这么回去，罗铮调整好状态，仔细搜索着周围树林，感知着危险的来源，可惜什么都没发现，不由暗道：“要是蓝雪在就好了，肯定能感觉到危险来自何方，如果是蓝雪，她会怎么做？”

　　想到这里，罗铮不由想起蓝雪传授的反狙击技能来，将自己想象成敌人，并假设行动暴露，这种状况下敌人会怎么做？派狙击手？想到这里，罗铮马上查看起几个适合狙击的制高点来，豁然发现，自己这个位置是最好的制高点，如果有敌人，肯定第一时间将自己的位置当成重点打击。

　　“必须更换狙击位置。”罗铮惊出一身冷汗来，如果敌人也派了狙击手过来，肯定锁定了这个位置，必须尽快离开才行。


第56章 情况突变

　　被狙击手盯上绝对是件恐怖的事情，罗铮不确定周围有没有狙击手，警惕的四处查看，为确保万一，轻轻解开身上的吉利服，把头盔也摘下，整个人从吉利服里面缩了出来，就像蛇蜕皮一般，往石头边上靠。

　　整个人从吉利服里面出来后，吉利服并没有乱，依然保持着原来的样子，乍一看就像有人在里面一般，罗铮背靠石头，狙击枪横在小腹，坐在地上大口喘气，刚才的动作看似简单，为了保证不被发现，每一次动作都非常小心，以确保吉利服没有任何变形，耗费了不少精力。

　　休息了大约三分钟左右，耳麦响起了侦查手金雕的示警声，敌人来了，所有人都绷紧的神经，队长山虎不断询问每一个人的情况，以确保万无一失，罗铮不敢肯定周围到底有没有敌人的狙击手，已经提醒过一次，不好再说，耐心等待起来，周围树叶沙沙声响，几片落叶随风而去，偶尔，几只鸟欢快的鸣叫着，从树林里飞了出来，很快又钻进山腰灌木丛不见了。

　　等了一会儿，一支队伍进入大家的视野，看上去像山里人，穿着普通，带着斗笠，牵着骡子，人数不少，排成长长的队伍，乍一看像马帮，要不是认认背着一把枪，还以为是山里面走货的商队。

　　队伍看上去平淡无奇，难以识别谁是领头的，都低着头赶路，罗铮从小在山里面打猎，见过各种走货的商队，那些商队都有一个共同特点，就是会安排几个观察员，不断观察周围的情况，以确保安全，分辨方向等等，像这样低头匆匆赶路的没有，不由惊疑起来，低声说道：“队长，情况有些不对劲。”

　　“怎么？”山虎低声问道。

　　“我也说不上来，就是感觉，他们都低着头走路，难道不怕危险？如果真是毒贩子，应该小心才对。”罗铮压低声音说道，不安的情绪更盛了。

　　“是很奇怪，但顾不上了，再往前就是国境线，绝对不能让不明武装进入咱们国家，等我枪声一响就开打，情况不对就马上撤离，自行到撤退点集合，有没有问题？”山虎低声说道。

　　“没有。”所有人低声答应道，都做好了战斗准备。

　　罗铮觉得山虎说的有道理，再继续往前就是国境线，自然不能让不明武装进入，只是，这帮人行动古怪，看不出确切身份，虽然现在的一切和情报显示的时间、地点和人数都吻合，万一打错了呢？根据情报，队伍里会有联络人发出信号，现在这些人全部都低着头匆匆赶路，无法识别联络人啊。

　　“无法确定联络人，大家都不要动，等我们命令。”山虎没有发现联络人，赶紧下达了暂停攻击的命令。

　　眼看着这伙人越来越近，还是没有联络人的信号，情况和原来设定的不同，大家都意识到不对了，静静的等待着，山虎想了想，决定打草惊蛇了，压低声音说道：“兄弟们，都注意了，我先开枪看看对方反应，大家都别开枪。”

　　然后，这个时候峡谷突然发现变故，这支队伍忽然全部往丛林里钻去，并对着周围胡乱开枪，子弹乱飞，山虎骂道：“不对劲，兄弟们，不要开枪暴露位置，都藏好了，老子倒要看看这帮人想干啥。”

　　罗铮躲在山梁上，子弹打不到，面对这个忽然出现的变故，知道要遭，子弹上膛，忽然，一个熟悉的声影响起，“咻——！”

　　“狙击枪？”罗铮大吃一惊，狙击弹和普通子弹的声音不一样，这点罗铮非常肯定，紧接着，罗铮听到“咚”的一声，急忙扭头一看，不远处的防弹钢盔被击中，打飞出去好远。

　　“果然有狙击手。”罗铮大惊，暗自庆幸自己刚才多了个心眼，从吉利服里面钻了出来，否则，刚才一枪足以要了自己小命，更加证实自己的猜想没错了，赶紧对着耳麦说道：“队长，有狙击手。”

　　“什么？你确定？”山虎大吃一惊，如果真有狙击手，那这意味着什么？山虎不敢想象，赶紧追问道。

　　“确定，要不是我多了个心眼，玩了招金蚕脱壳，就等着兄弟们给我收尸了。”罗铮赶紧说道，一边寻找狙击手的伏击点，没有发现任何可疑目标，不由一动，拉住吉利服裤脚一角轻轻扯动起来，给对方一种人还没有死透的假象。

　　“咻！”又一颗子弹射击过来，直接命中吉利服。

　　“王八蛋，总算找到你了。”罗铮敏锐的发现了对方狙击手位置，并没有马上开枪，而是等了几分钟，从现在的局势来看，下面峡谷的人明显是诱敌的，上来一通乱打，就是想试探埋伏的火力点，方便狙击手逐个击破，而狙击手第一个猎杀的目标现在自己，这不仅说明自己暴露，更说明这是一个陷阱。

　　想到这里，罗铮大惊，赶紧说道：“队长，情况不对，这是一个陷阱。”

　　“我知道了，混蛋，情报有误，大家各自撤离，都给老子好好的。”山虎恼怒地说道：“铮子，自己保重。”

　　山虎话音刚落，“哒哒哒！”无数子弹从身后射击过来，所有人大吃一惊，纷纷回头，身后群鸟惊飞，不知道多少人冲了上来，山虎惊怒的大声喝道：“不好，被反包围了，兄弟们，快撤。”

　　密集的枪声响起，峡谷里面的人见没有人还击，胆子也大了许多，纷纷朝树林里追了过去，罗铮看到这一幕，脸色凝重起来，先用一支小队做饵，然后狙击手定点清除暴露出来的目标，最后四面合围，好狠毒的算计，还好大家没有开枪暴露位置，否则就麻烦了，听到山虎的撤退命令，所有人开始撤离，罗铮没有动，而是静静的等待着，不是不想动，而是不敢动，敌人的狙击手肯定没有离开。

　　这时，罗铮听到了身后传来的呐喊声，是敌人围拢上来了，往前是峡谷，不可能跑的了，只能往两侧跑，不跑就意味着等死，罗铮想了想，一咬牙，豁出去了，一把将吉利服扯了过来。


第57章 且战且退

　　“咻！”又是一枪过来，直接命中吉利服，将吉利服炸烂，并燃烧起来，这次对方用的居然是燃烧弹，就算打不死，也能将人烧死，或者烧出掩体，等待的是致命的狙杀或者身后围上来的追兵活捉，好狠毒的算计。

　　“咻！”罗铮愤怒的从石头后面站起，对着敌人狙击手位置果断开枪，用的是三连发，打完后，快速低头弯腰，操起枪和吉利服朝西奔跑两步，奔跑两步，一个翻滚落地，快速藏身一个大树背后，没有看到狙击手的射杀，不由疑狐起来，难道刚才自己命中了敌人不成？

　　时间紧迫，来不及考虑太多，罗铮脚下用力一蹬，朝西边狂奔，跑起了之字形避弹步，看到一旁追兵已经冲了上来，清晰可见，没有意料之中的狙击子弹飞来，果断拔出92式手枪，对着一侧已经冲上来的敌人点射，一边狂奔。

　　“砰砰砰！”枪枪咬肉，罗铮一口气撂倒了十几个人，其他人不敢追的太狠，纷纷找地方卧倒隐蔽起来，罗铮趁此机会朝西边狂奔而去，速度快的方法奔袭捕食的猎豹，一口气冲出去两公里左右，看到前面有一棵大树，快速跑过去，藏身大树后面，大口喘气，一边小心地回头观察，没有发现追兵，松了口气。

　　“队长，队长？”罗铮尝试着用耳麦和大家联络，却发现没有任何信号，估计是超出了联络范围，恼怒的四处看看，听到追兵方向又传来声音，不敢停留，快速往南狂奔而去，事已至此，一切都只能靠自己了。

　　“哒哒哒！”一阵密集的枪声从密林深处隐约传来。

　　“不好，有人被咬上了。”罗铮大吃一惊，快速朝枪声响起的地方跑去，这个时候和敌人交火的肯定是自己人，很可能被包围，罗铮不可能不管不顾。

　　十几分钟后，罗铮发现前面密林果然有许多人在疯狂扫射，罗铮赶紧打开耳麦问道：“是哪位兄弟？”

　　对方没有马上回答，罗铮的心咯噔一声，沉了下来，就听到一个操着半生不熟华夏国语的人冷冷地说道：“出来吧，饶你不死。”

　　“操。”罗铮大惊，直接关掉了耳麦，举枪瞄准，对着前面埋伏的敌人开始射杀起来，“咻咻咻！”上来又是一个三连发，直接打爆了三名敌人的脑袋，罗铮不敢停歇，继续射杀，一边往旁边跑动，寻找更好的角度射击敌人。

　　敌人也感觉到了有人在后面偷袭，马上掉转枪口疯狂扫射起来，子弹乱飞，罗铮赶紧藏身一棵大树背后，等密集的子弹茫无目的地扫射其他地方后，再次冒出来点射敌人，枪枪爆头，一口气放倒了六名敌人。

　　这时，敌人通过火力点判断出罗铮的位置，纷纷冲出掩体追上来，罗铮脸色不变，冷静的该用手枪，丛林近距离作战，最好的武器还是手枪，灵活、方便，罗铮枪法小成，近距离射击非常精准，直接放倒了冲在前面的几名敌人，然后撒开腿狂奔起来。

　　“哒哒哒！”密集的子弹疯狂的扫射过来，泼雨一般，罗铮拼命奔跑着避弹步，借助树木掩护，凭借过人的速度将追兵甩掉，不由放慢了些脚步，恢复体力，豁然听到身后传来猎狗狂吠声，不由大惊，快速寻找了一颗大树隐蔽好，枪口慢慢超前，发现丛林里两头猎狗狂奔而来，身后是大批敌人，不知几多。

　　“嘶？怎么这么多？”罗铮惊讶的看着不断出现的追兵身影，绝对不少于百人，脸色凝重起来，峡谷里的毒贩子不过百人，这里的追兵也近百人，远处还隐隐有爆炸声响起，这说明还有人在追击自己兄弟，毒贩子到底多少？

　　“咻！”罗铮果断开枪，击毙了一头猎狗，果断的搜索起另外一头猎狗来，猎狗鼻子太灵敏，不干掉脱不了身，这时，追兵也毫不客气的疯狂扫射起来，打的罗铮根本无法反击，不得不快速朝前狂奔而去。

　　奔跑中，罗铮听到猎狗的狂吠声不断，一发狠，快速找了棵大树隐蔽起来，枪口朝前，一边恢复体力一边搜索，很快，猎狗出现在视野，放佛猎豹一般狂奔，在树林里跑的飞快，几乎拖着牵绳的人奔跑，张大嘴嘴巴，露出了森冷的利齿，奔跑中，身体高低起伏，形成一条优美的流水线。

　　“倒是条好狗。”罗铮感叹了一句，更加坚定猎杀这条狗的决心，等猎狗近了些后，罗铮掌握猎狗奔跑的速度和动作，敏锐的判断出猎狗下一个落点位置，脸上闪过一道杀气，果断开枪。

　　“咻！”一枪爆头，猎狗来不及呜咽一声，在强大的惯性冲击下，身体飞了出去，重重撞在一棵树上，掉落下来，已经死透。

　　“哒哒哒！”追兵看到了火力点，疯狂扫射起来，将罗铮彻底压制住，罗铮大惊，果断的摘下一枚手雷，拉开保险环，用力的朝追兵扔了过去，听到爆炸声响起后，罗铮快速朝前奔跑而且。

　　没有了猎狗追击，罗铮总算甩掉了追兵，累得气喘吁吁，一屁股坐在地上休息起来，要不是有家传呼吸之法，刚才没命的狂奔绝对会力竭晕倒，近百人疯狂追杀，密集的火力封锁，罗铮几乎用出了全部力量，总算脱身出来。

　　休息了一会儿，罗铮确定汇合点方向后，快速走了过去，二十几分钟后，前面再次传来密集的枪声，罗铮警惕的藏好，四处观察一番，确定周围没有危险后快步冲了过去，发现前面峡谷有人在对射，一拨在峡谷里面，另一拨在峡谷两侧的山腰上，每一侧恐怕都有近百人。

　　“嘶？怎么这么多人？峡谷里面该不会是自己兄弟吧？”罗铮大吃一惊，赶紧冲了过去，很快发现无数的人隐蔽在山腰上疯狂朝下面开火，看穿着打扮和之前看到的毒贩子差不多。

　　罗铮将自己隐蔽好后，打开耳麦，就听到山虎的声音：“山豹，给老子干掉他们的轻机枪。”听到这，罗铮大喜，总算找到大家了。


第58章 连连阻敌

　　“明白。”山豹答应一声。

　　“轻机枪？”罗铮惊讶的抬头一看，到处都是树林，根本看不到，发现不远处有一棵高大的树，罗铮快速跑过去，三两下爬上树冠，藏身树杈之中，抬头一看，果然发现对面山头一块巨石上有几个人，人手一把轻机枪，强大的火力将峡谷里面的人压制住，更多的人则从两侧迂回下去，要不是峡谷里面的人枪法精准，将迂回下来的人压制住，早被人一锅端了。

　　“山豹，怎么这么慢？”山虎恼怒地喊道。

　　“距离太远，这帮王八蛋火力太猛，需要点时间。”山豹郁闷地说道。

　　“我给你火力掩护，快上。”山虎恼怒的喝道。

　　“咦，怎么回事？”山豹看到一名轻机枪手被打爆了脑袋，不由惊讶出声来，左右看看，急切地说道：“队长，有狙击手在帮咱们，不会是铮子吧？又一个，好枪法，咱们有救了。”

　　“队长，山豹，都没事吧？”罗铮一口气放倒了三名轻机枪手后说道，见巨石上其他轻机枪手躲起来了，撇撇嘴冷笑道：“队长，赶紧撤离，我掩护你们。”

　　“铮子？你没事吧？”山虎见真的是罗铮赶来，惊喜地喊道。

　　“没事，再不跑就真的有事了。”罗铮发现身后大批追兵赶来，苦笑道。

　　“都给老子听好了，无论如何也得回去，将这里的情况报告大队长，这是一个陷阱，情报有误，还有，雷公的耳麦被敌人拣去，大家中断通讯，防止敌人用阵地雷达搜索到位置，老地方汇合，听好了，都给老子好好的。”山虎恼怒的喝道，果断掐断通话。

　　罗铮也掐断了通话，将耳麦取下来扔掉，阵地雷达可以通过信号搜索，准确发现自己位置，带着不合适，发现追兵更近了些，罗铮刺溜一下到了地面，朝东面狂奔而去，很快发现前面一支追兵也在搜索前进，前进的方向正好是东方。

　　“难道汇合点也暴露了，不应该吧？”罗铮惊讶起来，藏身大树后面观察着，汇合点是山虎临时决定的，除了小队五人外，没有其他人知道，唯一的解释就是追兵误打误撞追过来的，但不管是什么，必须引开这批追兵，一旦这批追兵和后面的另一股追兵汇合，并继续往东追击，兄弟们会很麻烦。

　　罗铮将狙击枪里面的子弹退出来，换上三颗燃烧弹，这种子弹里面装填了上千燃烧颗粒，一旦击中目标就会产生高温燃烧，点燃目标，之后，罗铮冷静的瞄准一名领头模样的人，果断开枪。

　　“咻！”燃烧弹准确命中对方身体，瞬间产生高温，整个人都燃烧起来，这人惨叫着到处乱跑起来，周围的人吓了一跳，纷纷围过来，试图扑灭对方身上的火焰，只是，燃烧弹里面的燃烧颗粒岂是那么容易扑灭的，瞬间点燃了另外几个人，场面混乱起来。

　　罗铮冷笑一声，马上瞄准了另外两个人，再次果断出手，打完就跑，追兵场面混乱不堪，但还是有人发现了偷袭的罗铮，纷纷开火追击上来，罗铮借助树木掩护，加快速度奔跑，这时，身后那拨追兵也冲了上来，发现了撤离的罗铮，马上追杀过来。

　　两面围堵，子弹乱飞，好几次都差点被打中，罗铮不敢停顿，撒开腿狂奔，一边举枪射杀两侧合围上来的追兵，距离不过五六百米，这个距离对于罗铮来说没什么压力，就是树木太多，加速双方奔跑太快，不好瞄准，射杀了几个人后，罗铮发现根本无法阻止追兵的速度，干脆将狙击枪收好，全力奔跑起来。

　　罗铮速度陡增，两侧的追兵追赶不上，被罗铮从合围中脱身而去，追兵没有放弃，合兵一处后继续追杀上来，速度也不慢，罗铮不得不边打边撤，将奔跑在前面的追兵放倒了好几个，压制住了追兵的嚣张气焰，继续撤离。

　　十几分钟后，身后的追兵有些远了，罗铮看到前面忽然出现十几具尸体，上前一看，全是眉心中弹，看打扮像毒贩子，寻思着有可能是兄弟们干的，听到身后传来的追兵骂咧声，不由灵机一动，将地上的子弹和手雷全部收集起来，然后看看四周，很快锁定了一片灌木丛。

　　身后追兵发现这里的尸体后，必然会上来查看，而这处灌木丛是最有可能经过的地方，罗铮快速将手雷做成诡雷，挂在灌木丛里面，然后将子弹放在手雷边，形成一个十米半径陷阱。

　　等做好这一切后，罗铮已经清晰的听到身后的追兵，森冷的脸上闪过一丝冷酷的杀气，快速撤离而去，跑出去不过两百米，身后就传来一连串大爆炸声响，罗铮停下来回头一看，密林里硝烟弥漫，不由冷笑一声，转身继续撤离。

　　身后追兵或许被诡雷炸的太惨，好一段时间都没有发现追兵影踪，罗铮松了口气，爬上一颗大树确定了方向和路线后，快速朝前面狂奔而去，在丛林里放佛敏捷猎食的孤狼。

　　一个小时后，罗铮来到一条山脊上，山脊树木高大，将眼光遮挡，山脊连接一条山脉，山脉里面群岭逶迤，起伏不定，绿树葱翠，放眼望不到边，罗铮斜靠在一棵树下，接下背包，取出干粮吃起来，一边恢复着体力，看着周围静悄悄的丛林，罗铮有些担忧起来，不知道队长他们在哪儿，怎么样了？

　　休息了一会儿，感觉体力恢复了不少，罗铮顺着山脊继续赶路，脑海中不由浮现出蓝海的叮嘱来：在地形复杂的环境里行走，最好选择纵向山脊、树高林稀、空隙大、草丛低疏的地形上行进，力求走梁不走沟，走纵不走横，行进时，能大步走就不小走，这样几十公里下来，可以少万许多步，疲劳时，应用放松的慢步来休息，而不停下来。想到这些，罗铮内心踏实起来，笑了，有牵挂，真好。


第59章 兄弟会面

　　又走了半个小时左右，罗铮忽然感觉前面好像有人，不由一惊，左右看看，距离汇合点已经不远了，这里怎么会有人，不会是追兵吧？想到这里，罗铮大吃一惊，警惕的藏好，观察起来，没有发现任何敌踪，便小心的往前摸索前进。

　　很快，罗铮就发现一大批人埋伏在树林里，枪口朝前，正严正以待，不由大惊，向前一段距离，罗铮隐身一棵大树后面观察起来，很快发现这拨人布下伏击圈在等猎物上门，前面是一道山梁，山梁上有一片空地，正是汇合点。

　　汇合点没人，罗铮惊讶的看着前面准备伏击的人，搞不懂他们怎么找到了这里，悄悄往后撤了下来，打算寻机而动，忽然听到周围树林里响起了一声鸟叫，罗铮猛然回头一看，鸟叫声来自于密林深处，看不到具体位置。

　　正疑惑间，那声鸟叫再次传来，罗铮听的分明，不由笑了，也搓嘴模仿鸟叫了两声，快步冲了过去，很快，密林里钻出一个熟悉的人影来，披着吉利服，拿着95式突击步枪，正欣喜的笑着，正是侦查手金雕。

　　“兄弟，没想到是你，太好了。”罗铮欣喜的跑上去。

　　“见到你没死，真好。”金雕擂了罗铮右胸一拳，欣喜的笑了，上下打量了罗铮几眼，见没有受伤，欣慰的点点头，竖起了大拇指，示意罗铮来到密林深处的一棵大树背后藏好，压低声音说道：“妈的，是个陷阱，知道队长他们没？”

　　“他们先我一步撤过来了，你没看到？”罗铮惊讶的反问道。

　　金雕脸色凝重起来，沉思片刻后说道：“不行，必须尽快找到队长他们，周围我侦察过了，汇合点已经被包围，贸然进去就是送死，我估计队长也发现了这个情况，正躲在某个地方等我们汇合，只是……”说到这里，金雕抬头看向茂密的丛林，苦笑起来，这茫茫丛林，哪里找去？

　　“要不，打草惊蛇？”罗铮提议道。

　　“打草惊蛇？”金雕皱眉沉思片刻后说道：“也只能这样了，只是，枪一响，敌人就会追杀过来，你体力没问题吧？还有，我们一跑，队长他们找过来也发现不了我们，一样没办法汇合。”

　　“我没问题，这样，我带他们兜圈子，你在这里隐藏好，等队长他们过来，等我甩掉追兵后再赶来这里和你们汇合。”罗铮提议道。

　　“不行，要去也是我去引开他们。”金雕马上否决道。

　　“还是我去吧，这里丛林密布，近在咫尺都难以发现要找的人，我不知道怎么和队长他们联络，你和队长他们熟悉，知道怎么联络，还有。”罗铮挥手打断了金雕的反驳，继续说道：“枪声一响，追兵知道自己暴露了，应该会放弃伏击汇合点的计划，如果我找不到你们，就去汇合点碰头，就这么说定了。”说着起身来，不待金雕反对，朝另外一个方向狂奔而去。

　　“这家伙。”金雕没想到自己被新兵给指挥了，郁闷的不行，罗铮已经跑远，金雕没办法再去引开追兵，否则罗铮的努力就白废了，无奈的左右看看，很快发现了一片淤泥地，上面落满了枯叶，金雕快速冲过去，跳进淤泥地，三两下挤下淤泥，再将淤泥覆盖满身，就连眼睛也用枯叶遮挡，就算到了跟前，不注意根本发现不了，这份伪装隐匿技能确实高超。

　　等做完这一切后，金雕听到了枪声，看到大批伏兵冲了过来，很快经过附近，或许是淤泥的缘故，加上没有什么发现，追兵从旁边冲了过去，很快消失不见，金雕爬出淤泥地，看着枪声响起的方向，暗自祈祷着，三两下爬上一棵高大的树上，四处寻找起队长等人的身影来。

　　很快，金雕发现远处一棵树冠上有树枝在晃动，距离自己起码有四千多米，树枝在空中晃动，咋一看像风吹的，仔细看就不难发现在顺时针画圈，不由大喜，也掰断一根树枝，举起来逆时针画圈，这种丛林联络方式只有熟悉的人才看得懂。

　　没多久，金雕发现前面的树枝消失，松了口气，刺溜下了树，找了个地方隐蔽起来，耐心等候，半个小时左右，金雕听到“咚咚”声响，三急一缓，长短不同，但有规律，是木头敲打树木发生的声音。

　　金雕听了一会人，是波斯密码，仔细一分辨，旋即大喜，也用枪撞击树木，发出了有规律的声响，不一会儿，密林深处转出来来三个人，全身披挂着吉利服，要不是因为在移动，乍一看还以为是处灌木丛林。

　　“队长。”金雕惊喜的迎了上去。

　　“真的是你？太好了，可算找到你了，有没有铮子的消息？刚才的枪声怎么回事？”山虎冲上来，惊喜地喊道。

　　“是铮子开的枪，他引开追兵，让我在这里等你们。”金雕郁闷的解释道。

　　“什么，你让个新兵去引开追兵？”山虎惊讶的看着金雕，脸色变得铁青。

　　“金雕，你怎么回事？”山豹不满地说道，雷公也是满脸责怪。

　　“我？哎——”金雕泄了气的皮球一般，郁闷的抓狂。

　　“说吧，怎么回事？”山虎严肃的问道。

　　金雕将情况简要说明，山虎等人的脸色缓和了一些，山豹解释道：“兄弟，不是哥几个对你不满，要不是铮子，咱们哥仨就看不到你了，刚才有些急，你别介意，队长，情况已经明了，接下来怎么办？”

　　“大家散开，隐蔽好，等铮子过来。”山虎冷静地说道。

　　“可是，近千追兵，铮子一个人能行？”雷公惊讶的提醒道。

　　“放心吧，以他的体能，我们谁都赶不上，应该没问题的，过去那么久，我们也没办法追上去了，盲目追上去，铮子回来找不到我们怎么办？当务之急是兄弟们汇合，然后再说后面的情况。”山虎认真的解释道。

　　“有道理。”山豹附和道：“金雕，你见过铮子，他体力怎样了？”


第60章 又见仇敌

　　“应该没问题，他速度不慢，一转眼就不见了。”金雕回忆着说道。

　　“那就好，金雕，你速度快，千米外警戒。”山虎指着追兵离开的方向说道。

　　“明白。”金雕答应一声，急匆匆走了。

　　“这次情况出乎意料，有两点可以确定，第一，这是一个陷阱，冲我们来的，第二，情报人员要么被利用要么出卖了我们，无论那点，我们都很被动，是留下来查清真相，还是呼叫支援撤回？大家都想想，等铮子回来后，大家碰个头，然后做决定。”山虎叮嘱道。

　　“没什么好想的，必须查清楚，否则回去也不安生，敢惹我们，就必须付出代价。”雷公一脸严肃地说道。

　　“就是。”山豹也冷冷的附和道，一边拿出干粮来吃，靠着大树，抬头看了一眼天空，有些担忧地说道：“队长，看这天恐怕是要下雨了，这雨一下，追兵就不容易找到我们了，正好可以利用这场雨来个反袭击，抓几个追兵过来问问也好，看到底发生了什么事。”

　　“你们还记得开战之前的事情不？”山虎没有回答大家的问题，而是忽然反问道，见大家都疑惑的看过来，便继续说道：“开战前，铮子提醒我们情况不对劲，当时情况紧急，加上箭在弦上，我们都没有留意，事实证明铮子说的很对。”

　　“是啊，一个初次上战场的新兵居然有这么高的警惕性，而且第六感这么强，不可思议。”雷公沉思着说道，大家也都陷入了沉思之中。

　　……

　　罗铮并不知道大家的议论，正撒开腿狂奔，没想到居然有上前追兵过来，必须在追兵形成合围之势前撤出去，顾不上开枪反击，拼尽全力狂奔着，耳边响起了呼呼的风声，要不是有家传呼吸之法调节呼吸，这么玩命奔跑，心肺根本承受不了，半个小时后，前面出现一条河，河面宽二十来米，往东而去。

　　河水平缓，河岸长满了灌木，几只野鸟从灌木丛惊飞，扑棱棱钻入树林里面，很快不见了踪迹，罗铮左右看看，快速解下背包，将手枪和子弹全部放入背包，一咬牙跳进了河水，武器高举，踩着水往前游去。

　　二十来米的宽度，罗铮花了几分钟就过去了，身后隐隐传来追兵的声响，罗铮来火了，左右看看，发现前面半山腰有个位置不错，快速冲了过去，看到这里视野开阔，往后是大山，左右是密林，前面是低矮的平地和河流，平地十来米，全是灌木丛，也就是说，有三十米开阔带，敌人想要过来，就必须冲过这条开阔带才能进入树林之中。

　　想到这里，罗铮一咬牙，不走了，用家传呼吸之法恢复起体力来，刚才可是从上千人的密集火力之中逃脱，消耗太大，再跑下去非累死不可，休息了一会儿，感觉呼吸顺畅了许多，就看到追兵已经来到河边，有几个人正商议着什么。

　　商议之人穿着和其他人没什么区别，但周围其他人和这几个人无形中保持一定距离，并以这几个人为中心向四周警戒，罗铮肯定这几个人是头目，被一路追杀的怒火彻底涌了上来，将子弹从背包里拿出来，放到旁边，再将身体隐藏在一块巨大的青石后面，青石上爬满了滕曼，远处无法识破，罗铮都是到了这个位置才发现，这么好的狙击位置自然要好好利用。

　　很快，罗铮就锁定了其中一人，正准备开枪，突然发现旁边一人正好转身，背对着自己，一抹奇怪的画面出现在狙击镜里面，罗铮惊讶的将狙击镜移回去一看，对方脖颈上居然有一个刺青，一个栩栩如生的狼头。

　　“野狼佣兵团？”罗铮大惊，仔细一看，错不了，是那个熟悉的标识，怒火更盛了，没想到追击自己的有野狼佣兵团的人在，马上瞄准对方，杀气迸发出来，正准备开枪，却发现狙击镜里面的人忽然朝一边跃倒。

　　“好强的危险感应力。”罗铮知道对方已经警觉，错过了射杀机会，果断的瞄准另外一名首领模样的人开枪，一枪爆头。

　　“哒哒哒！”追兵很快反应过来，纷纷瞄准罗铮位置开火，密集的子弹压的落在根本没办法抬头反击，子弹打在青石上，火星四溅，流弹乱飞，碎石四溅。

　　罗铮抱着枪紧缩在青石下面，巨大的青石有一部分凸出来，下面是空的，正好可以藏人，一点都不担心被击中，等了一会人，河对岸的追兵或许以为目标离开，慢慢停止了射击，有人开始渡河。

　　“来得好。”罗铮趴在青石下面，通过狙击镜搜索一番，没有发现那名野狼佣兵团的人，另外已经首领模样的人也不见了踪影，只好锁定渡河的目标，果断的扣动扳机，一个三连发过去，当场击毙了三名追兵。

　　枪声也引来了河对岸追兵的密集扫射，罗铮不敢大意，继续缩在青石后面耐心等待，这次扫射的时间明显长了许多，罗铮估计渡河的人已经上岸，很想反击，但敌人的火力封锁他凶悍，根本没有任何机会，不得不忍耐下来。

　　又等了一会儿，火力封锁减弱，罗铮趁机探头一看，十几个人已经进入密林，距离自己已经不远，不及多想，背上行军包快速撤离，一头扎进密林之中，撒开腿再次狂奔起来。

　　“轰隆！”一道炸雷响起。

　　罗铮抬头一看，天空不知道什么时候乌云密布，起风了，风吹的大树沙沙作响，湿透了的身体感觉到一股凉意涌了上来，赶紧加快速度，如果不能找地方停歇下来或者找到其他兄弟，一旦发烧感冒，会很麻烦。

　　很快，豆大的雨滴落了下来，罗铮不敢停留，继续狂奔，绕着山梁迂回而去，身后已经没有了追兵的踪影，雨越下越大了，罗铮寻思着这么恶劣的天气，追兵也没办法跑了，便放慢了些脚步，但不敢停，暴雨下停止不前，身体温度会快速流失，很容易生病，奔跑还能产生热量。


第61章 雨夜狼群

　　两个小时候，罗铮看到了忽然冒出来的金雕，惊喜的迎了上去，两人寒暄几句后快速离开，找到了其他兄弟，罗铮一看，大家躲在一处茂密的树林里，上面用树枝遮挡，做成了简易的遮雨棚，在暴雨下乍一看根本难以识别，也钻了进去，大家看到罗铮回来，都很开心，上下打量着，见罗铮没有受伤，都松了口气。

　　“回来就好，回来就好。”队长山虎感叹地说道：“情况你也清楚，刚才我们讨论了一会儿，也想听听你的意见，是留下来查明真相还是呼叫支援撤回？金雕，你也说说自己的想法。”

　　“当然是查明真相了，敢惹我们就必须付出代价。”金雕当即表态道。

　　大家看向罗铮，五个人已经有四个人表示要留下来了，罗铮想到了野狼佣兵团的人，这帮人出现恐怕不简单，搞不好这里面有一个巨大的阴谋，也有可能是冲自己来的，再联想到野狼佣兵团的战斗力，以大家的实力恐怕难以应付，除非有蓝雪那样的战斗力，或许还有一搏的机会，野狼佣兵团的人有备而来，恐怖人数不少，留下来只会陷入被动。

　　罗铮刚要反对留下，看到大家一脸战意，哪里还不知道大家的想法，苦笑道：“我理解大家的心情，但还是提醒大家一句，这帮人来者不善，这里面肯定有我们不知道的阴谋，敌情不明，建议先撤离。”

　　“呵呵。”大家一笑了之，没有在意罗铮的想法，在大家看来，新兵遇到上千人追杀这种大阵仗，萌生退意合情合理，提议留下来才让人担心，队长见罗铮一脸尴尬，便缓和道：“你的提醒很对，我会认真考虑的。”

　　罗铮一听就知道大家并没有重视自己的提议，心里面很清楚，不说出野狼佣兵团的事情大家不会重视，但野狼佣兵团这个名字已经被下了封口令，绝对不能说出去，眼前的情形，只能服从大家决定了。

　　“队长，要不，和上级联络，安排直升机接罗铮先撤？”山豹提议道。

　　山虎看向罗铮，罗铮苦笑道：“这个时候我要是撤了，以后就别想在部队抬起头，既然大家都选择了留下，那就留下吧，我少数服从多数，多个人多杆枪，队长，你打算怎么干？”

　　大家一听有理，既然罗铮选择了留下，也都不再纠缠这个问题，纷纷看向山虎，山虎沉思片刻后说道：“我刚才也在想这个问题，追兵上千，只有两种可能，一种是政府军，另一种是坤泰集团的武装势力，无论哪种都不好惹，还有，我们的情报为什么会出错？”

　　“就是，要不要和家里联系？”金雕提议道。

　　“不行，我怀疑追兵携带了大功率阵地雷达，一旦有信号出去，他们就能侦察到我们的方位，到时候会很麻烦，而且，就算和家里联系又能怎样？别忘了咱们头上有间谍卫星，家里肯定已经意识到出事了，加上我们在规定时间内没有联络，肯定警觉，追查情报去了。”山虎否定道。

　　大家一听有理，也就没有再坚持，山虎想了想说道：“距离咱们这里有个山寨，这个你们还记得吧？”

　　“记得，少数民族山寨，毒品中转站。”金雕负责情报收集，最清楚，马上回答道，一边疑惑的看着山虎，猛然醒悟过来，说道：“队长，你的意思是……？”

　　“没错，我们伪装成毒贩子过去，既然那里是毒贩子聚集地，毒品中转站，我们伪装成毒贩子过去问题不大，应该能混进去，到了那里见机行事，说不定能够打探出一些有用的情报，上千人追杀，这么大的事我就不相信没人知道。”山虎脸色凝重地说道，语气坚定。

　　大家看的出来，山虎下了决心，自然选择了服从，罗铮欲言又止，暗自叹息一声，告诫自己凡事小心，转念一想，留下和野狼佣兵团的人过过招也好，看自己和他们的差距还有多大，战场才是成长最快的地方。

　　暴雨中，大家都没有发现罗铮的担忧，确定了计划后，大家收拾一番，金雕前面带路，大家冒雨前进，彼此保持五六米远，三角阵型急行军，这个阵型下，无论敌人从哪个方向偷袭，都将面临两个人以上的反击，最较好的防御阵型，同时也能根据需要实行突进和反冲锋。

　　一个小时急行军后，天色渐渐黯淡下来，暴雨停歇下来，大家找了个地方扎营，从行军包里面拿出睡袋，安排好放哨后，钻进睡袋休息去了，热带丛林的雨后温度很高，地面闷热，难以入眠，罗铮睡了一会儿，感觉浑身难受，干脆坐起来，运起了家传呼吸之法调息，恢复体力。

　　也不知道过了多久，罗铮猛然睁开眼睛，操起了旁边的手枪，警惕的四处看看，周围一团漆黑，什么都没有，战友们的帐篷就在不远处，一个身影从树上滑下来，正是负责放哨的金雕，罗铮打开睡袋钻出来低声问道：“有危险？”

　　“你醒来了？太好了，我负责警戒，你叫醒其他人准备战斗。”金雕严肃地说道，一边朝前几步，森冷的枪口瞄准前面漆黑的丛林，如临大敌。

　　罗铮意识到出事了，刚要去叫大家，却发现大家纷纷钻睡袋，将子弹推上膛，山虎惊疑地问道：“发生什么事了？”

　　“不清楚，好像是野狼。”金雕冷静的回答道。

　　“野狼？独狼还是群狼？”山虎惊疑的追问道。

　　“应该是群狼，数目不详，无法确定。”金雕回答道。

　　“看来，我们有麻烦了，不能开枪，这样，收拾好行李上树。”山虎果断地说道，大家将行军包背上，提起睡袋就快速爬树，罗铮从小打猎，知道野狼群不好对付，知道山虎的决定是最正确的，也不含糊，快速爬上了一个大树。

　　“嗷——！”一声狼啸，震慑山林，不一会儿，一头牛犊般大小的野狼从树林里钻出来，眼睛散发着寒光，在距离大家六七米的地方停下来，冷冷的打量着大家，紧接着，丛林里面又钻出来三匹野狼，呈品字形站立。


第62章 吃霸王餐

　　大树很高，野狼爬不上来，只能干瞪眼，静立在黑夜大地格外诡异，开枪很容易暴露身份位置，引来追兵，大家也只能干瞪眼，纷纷将睡袋折叠好，收入背包，和野狼群干耗起来，山虎更是无奈的苦笑道：“兄弟们，咱们是虎落平阳被犬欺啊，都不许乱来，等天亮再说。”

　　大家都是明白人，当然不会去招惹野狼，别看附近出现的只有四匹，谁知道其他地方还有没有藏着更多，都耐心的等待着，野狼不走，大家干脆从包里拿出绳子把自己绑在树杈上睡觉去了。

　　天色渐渐亮了起来，威风徐徐，清新的空气令人神清气爽，鸟儿在枝头上喧闹着，森林热闹起来，阳光透过树叶洒落在地上，斑驳点点，放佛随风起舞的蝴蝶，远处，一只大鸟怪叫一声，钻进了对面的高峰树林之中。

　　野狼已经走了，罗铮不知道它们什么时候走的，也懒得问大家，金雕不知道从哪个地方钻出来，告诉大家已经打探过了，周围很安全，大家吃了些干粮后出发，朝寨子走去。

　　中午时分，前面出现一座山，山腰上修建了许多房子，鳞次栉比，全部都是木头和石块结构，吊脚楼样式，建筑群中间有一条路从山脚直达山顶，小路连接到各家各户，这条路就像是大动脉，山顶有一栋高大的石头房子。

　　“这里就是我们要找的寨子了，根据情报显示，这里生活着一群生苗，进入的人都必须解下武器交由他们保管，离开的时候再拿走，安全有他们的人负责，没人可以在这里闹事，外来人都住在山顶那间客栈里面。”金雕解释道。

　　“有点意思，咱们去看看。”山虎沉思着回答道。过了一会儿，山虎继续说道：“找个地方把武器装备藏起来，大家记住，从现在开始，我们的身份就是毒贩了，我是你们大哥，名号就叫兄弟会，刚成立不久，第一次出来跑线。”跑线是毒贩子用的黑话，盗匪叫踩盘子，跑线就是熟悉毒品采购运输路线之意。

　　“这条线上的都是毒贩子，用这个身份倒也合适，问题是咱们手上没钱，进去后吃住用度都要钱。”雷公苦恼地说道。

　　“都没带？”山虎惊讶的看向众人，所有人都纷纷点头，出来执行任务谁带钱啊？山虎想了想，说道：“不管了，先进去看看再，到时候见机行事吧，别忘了咱们过去的目的是打探消息。”

　　大家答应一声，找了个地方将武器装备全部藏好，穿着便服下山，山下有条土路直通小寨，大家大大方方的走着，不知不觉来到小寨入口，十几名全副武装的人将大家拦住，其中一名领头模样的人上来喝问道：“看着面生，第一次来的？”

　　“有问题吗？”山虎摆出一副老大派头，不满的喝问道。

　　“没问题，山上规矩懂不？”领头人也不动怒，反问道。

　　“懂。”山虎哼了一句，伸开两只手示意对方检查。

　　领头的人也不含糊，丢给两名手下一个眼神，两人快速上来仔细搜查，不放过任何一人，等所有人都搜了个遍，确定没有武器后，领头模样的人冷冷地说道：“不许打架闹事，不许吸食毒品，不许去两侧的民居，走吧。”

　　毒品交易中转站不允许吸食毒品，却也有点意思，山虎没有再问，丢给打架一个眼神，朝山上走去，刚才负责搜查的其中一人小声对领头的人说道：“少族长，我留意的一下，这帮人没有现钞，到这里来干嘛？”

　　“不好说，但咱们山寨的规矩不能废，谁都可以来，只要遵守规矩，咱们就得保护他们安全，我看这几人来者不善，通知弟兄们好生盯防，但不许靠太近，只要他们不给我们添麻烦，就由着他们。”领头模样的人说道。

　　“明白。”这人答应一声，急匆匆往山上跑去。

　　山虎一行顺着石阶往上走，很快来到了山顶，这才发现山顶很大，很开阔，地势平整，足有三个足球场那么大，种植着不少花卉，中间是一个石头房子盖的客栈，院落围合式，足有三层楼高，很大。

　　大堂足有六米高，外面全部用石头砌成，门口是一个喷泉池，有人在门口巡逻，全部都穿着苗服，和山下的人一般，应该是这里的护卫队，一名穿着苗服的清秀少女走了上来，甜甜的一笑，礼貌地问道：“几位吃饭还是住店？”

　　“吃饭。”山虎大咧咧地说道，颇有几分江湖老大的气派，作为一名特种兵精英，早就接受过身份模仿训练，扮什么像什么，倒是罗铮有些好奇的左右观察，哪里有撤退路线，哪里是最佳狙击位等等，全部记在心里。

　　大家走近大堂才发现里面装修的富丽堂皇，和外面完全不一样，大理石地步，墙上也挂着大理石，水晶灯吊顶，服务台用的是黄花梨木做成，厚重而古朴，大气内敛，价值不菲，坐着几名穿着苗服的接待员，清一色美女，清秀存朴。

　　“几位请跟我来。”刚才负责迎接的少女操着熟练的国语说道。

　　大家看了一眼大堂四周散落的壮汉，别着苗刀，应该是这里的卫队，答应一声，跟着少女来到后院一间餐厅，餐厅很大，有一长溜包房，正是吃饭时间，大厅都坐满了人，山虎找了个人多的区域要了张桌子坐下，少女递过来一份菜单，山虎也不客气，点了一堆吃的。

　　等少女离开后，山虎压低声音说道：“兄弟们，都精神着点，吃完就得逃命了，能不能打探到有用的消息，就吃饭这么点时间。”

　　大家理解的点头，谁都没钱，注定了是霸王餐，非常时期顾不上了，大家竖起耳朵偷听起周围人说话来，都是些没营养的东西，不一会儿，服务员端着饭菜上来，清一色野味，大家也不矫情，狂吃起来。


第63章 得到消息

　　吃饱喝足，大家准备休息一下就撤，走过来几个客人，一看就是跑江湖的，粗大的黄金项链套在脖子上，其中一个更是光头，纹身，这伙人就坐在大家不远处，点完菜后，其中一个压低声音说道：“五爷，听说没，坤泰的人出动了近千人护送一批货，好大手笔，据说还和一支队伍干上了。”

　　“有这事？方圆几百公里内还有人敢动坤泰？我看八成是活腻了。”一个年长的人也压低声音说道。

　　这帮人说的声音非常小，但架不住山虎等人耳力惊人，还是隐约听了个分明，没有什么特别的情报，但知道一点，确实是坤泰的人干的，大家交流一个眼神，会意的点头，准备去其他地方看看。

　　这时，光头壮汉一副神神秘秘的样子，压低声音说道：“可不是吗？谁敢动坤泰的货啊？只是，我听说对方很厉害，干掉了坤泰不少人，正满世界找这帮人呢，说是谁发现了奖励一百万米金，我就不明白了，这不像是坤泰的风格啊？坤泰从来只收钱，不给钱。”

　　“也是，这里面确实有蹊跷，看来，这里最近要掀起一场风波，咱们尽快采办好货就撤，越快离开越好，免得殃及鱼池。”叫五爷的低声说道。

　　“行，听五爷的。”光头壮汉低声说道：“不过，这里不是很安全吗？坤泰都不敢到这里来捣乱，谁敢来找死？”

　　“少废话，听五爷的，你小子活腻歪啦？”另一人不满的低声喝道。

　　这时，服务员开始上菜，这帮人说起了其他话题，罗铮隐隐感觉奖金应该是野狼佣兵团出的，目的当然是自己，只是，野狼佣兵团的人怎么知道自己会出这趟任务？正疑惑间，听到山虎脸色凝重的小声说道：“我们先撤，金雕，你小子速度快，负责殿后，分散突围，预定点汇合。”

　　大家点头，山虎看了罗铮一眼，罗铮知道山虎这是让自己先撤，想了想说道：“要不，咱们弄点动静再走？”

　　山虎想想，说道：“也行，金雕，雷公，交给你们俩了。”

　　“明白。”两人会意的答应一声，起身离开。

　　罗铮发现雷公去了厨房，金新去了厕所方向，不一会儿，厨房传来一声巨大的爆炸声响，紧接着，厕所方向一间包房燃起了大火，餐厅顿时大乱，所有人都起身离席，朝外面走去，大家混在人群中，也朝外面快速离开。

　　来到大门口，大家等了一会儿，雷公和金雕也快步出来，五人相视一笑，快速朝山下走去，忽然变故吸引了卫队的注意力，都跑了过去查看，谁也没有发现下山的众人，但卫队也不是吃素的，马上下达了封锁令，谁都不许离开。

　　山下的人接到命令，马上警惕起来，看到下山的五人，纷纷拉到枪栓，示意五人停下来，山虎见卫队犹豫，不敢开枪，果断的命令大家加速冲过去，待近了些后，卫队察觉到不对劲，对天鸣枪示警。

　　山虎见卫队反应过来了，强冲肯定不行，马上喝道：“散开跑，汇合点朋友。”

　　“明白。”所有人低声答应着，快速往两边跑去，两边都是吊脚楼，苗族居住区，地形复杂，非常有利于隐蔽，大家快速冲过去，借助吊脚楼和山形地貌掩护，躲避着卫队的子弹。

　　吊脚楼里面的人听到枪声也都出来，人多更有利于隐蔽，大家加速快跑，很快将追上来的卫队甩掉，罗铮冲出山岭一看，卫队狂追上来，速度很快，往汇合点需要穿过一片开阔地，往两边走距离太远，会掉队，一咬牙，狂冲过去。

　　听到后面的子弹声，罗铮赶紧跑起了避弹步，将全身力气都使了出来，一口气冲出去好远，总算避开了追兵的有效射程，再一看，其他兄弟们也都从不同方向冲了过来，钻进了树林之中。

　　罗铮也钻进树林，爬上山岭，和大家汇合后，快速来到汇合点，山虎低声喝道：“动作快点，追上来了，这帮家伙还真够难缠的。”

　　“吃人家嘴软，赶紧跑吧。”雷公笑道。

　　大家将武器拿出来，纷纷背上各自行军包，朝密林深处狂冲而去，跑出去没一公里，身后传来猎狗狂吠的声音，追兵死咬着不放，山虎郁闷地喊道：“打又不能打，兄弟们，加快速度，往出现过狼的地方跑，这帮人肯定知道狼出没的区域，不会追的太紧。”

　　“明白。”大家答应一声，加快了速度。

　　跑了小半个小时，大家来到一处山腰，山腰上密林丛生，地上没路，很不好走，后面猎狗追击的狂吠声隐隐可闻，追兵还没有死心，大家不得不继续赶路，忽然，前面响起了一阵密集的枪声，所有人吓了一跳，纷纷找地方隐蔽起来。

　　“哒哒哒！”密集的子弹不要钱似的扫射过来。

　　众人一看，前面不知道什么时候出现了一帮武装分子，看不出身份，从穿着来看，和原先遭遇的毒贩子差不多，人数近百，山虎脸色凝重起来，前有强敌，后有追兵，观察了一眼周围，当即喝道：“往东，边打边撤。”

　　“明白。”大家不断的点射，将试图冲上来的敌人击毙，一边朝东面运动过去，罗铮也快速射杀着，几乎枪枪爆头，一边快速奔跑，利用树木掩护。

　　加上周围树木丛生，不利于追击，在五人精准的射杀下，总算将这伙人的攻势压制住，大家快速运动着，跳出了伏击圈，刚松了口气，前面再次传来密集的枪声，吓的大家纷纷就地卧倒隐蔽。

　　“情况不对劲，我们被包围了？”金雕冷静的观察着四周说道。

　　“敌人不少，在一起恐怕不行了，大家分散突围，突出去一个算一个，老地方集合，保重。”山虎看着前面近百伏兵，脸色凝重起来，果断的下达了分散突围的命令，自己去没有动，显然是想留下来断后。


第64章 危险重重

　　队长不动，没人会动，战场上丢下长官逃命是耻辱，更何况兄弟感情深厚，谁也做不出丢下兄弟逃命的事来，山虎见大家不动，哪里不知道大家的心思，苦恼的喝道：“还犹豫什么？快跑，金雕和我一路，往西，你们三个往南撤。”东面有强敌，北面也有，西面是苗人追兵，南面是安全的。

　　“不行，往西也有追兵，一起往南。”山豹一边开火还击一边喝道。

　　“对，你们坚持两分钟。”雷公说着快速奔跑起来，不断的在各个树林隐蔽处埋设陷阱，动作敏捷，手法娴熟。

　　罗铮没见过雷公布雷，好奇的看了一眼，感觉这一刻的雷公放佛带着一股虔诚，手上的雷就是神灵，善加呵护，小心对待，嘴里还念叨着什么。

　　山虎等人熟悉雷公的能力，大家快速散开了些，不断点杀冲上来的每一个人，但人实在是太多了，蜂拥而上，根本挡不住，山虎喝道：“怎么样了？”

　　“马上就好。”雷公大声回答道。

　　罗铮见追兵越来越多，赶紧回过神来，快速开枪，将冲上来的几个人快死击毙，看到四五个人从另一侧冲上来，毫不犹豫的掏出手雷，拉下保险环扔了过去，然后快速趴在地上。

　　“轰”的一声，手雷爆炸，将这几名已经冲上来的敌人炸倒，罗铮不敢停顿，继续射杀着，直到雷公传来消息，就听到山虎喊道：“金雕、山豹，掩护，其他人后撤一百米，交替掩护，动作快点。”

　　“是。”大家答应着，罗铮快速后撤一百米后，找了棵大树隐蔽好，对着追上来的人快速射击，子弹从弹仓弹出来，奏响了一曲死亡的乐章，眼看金雕和山豹后撤到了身后一百米，罗铮听到山虎一声令下，再次后撤下去，藏在了金雕这道防线身后一百米处。

　　“轰轰。”无数的手雷爆炸了，将整个山林都整动，大地放佛都抖动了一下似的，硝烟弥漫，无数追兵被炸到，惨叫声练练。

　　“快撤。”山虎暴喝一声，提枪，弓腰，快速奔跑，大家也顾不上观看爆炸后的成果，掉头就跑，有爆炸掩护，追兵一时半会儿追不上来，大家玩命的奔跑，等后面的枪声再次响起时，大家已经跑出去三百米开外了。

　　密林里，三百米是难以击中目标的，因为中间有太多的树木遮挡，除非从天上射击，大家听到身后茫无目的的射击声，知道追兵还没有罢休，不得不咬紧牙关继续奔跑，一个个放佛山林里被饿狼驱赶的猛虎一般，迅猛中带着点狼狈。

　　罗铮忽然意识到一个问题，既然追兵有准备的伏击，没理由不堵住南边，脑海中猛然闪过野狼佣兵团的人来，赶紧喝道：“停。”

　　所有人纷纷停下来，找好掩体后看向罗铮，山虎惊讶地问道：“怎么？”

　　“我感觉不对劲，东面和北面都有人伏击，每个方位都有近百人，西边是生苗的人，没理由放开南边让我们跑。”罗铮不能说出野狼佣兵团的人，封口令不是玩笑，要上军事法庭，只好侧面提醒道。

　　这一次，所有人都没有忽视罗铮的提醒，第一次提醒证明罗铮的预判能力很强，这种能力也叫第六感，在战场上能救人性命，大家沉思起来，山虎想了想说道：“有道理，两种可能，一种是前面没路，比如悬崖，河流什么的，对方把握留住我们，干脆把我们往绝路上逼；还有一种可能，前面有伏击，你们怎么看？”

　　“伏击的可能性比较大，你们看前面的地形，不像是有悬崖和河流。”金雕马上说道，作为一名侦查手，观察地形比在场任何人都强，说出来的话一定信服力，大家纷纷点头，最后看向山虎，情况已经明了，怎么做还是山虎说了算。

　　“回头是不可能了，继续往南也不行，往东吧？”山虎提议道。

　　“我建议往西。”罗铮再次说道，按说这种决策性的话罗铮不能乱说，以免干扰指挥官的决定，大家惊讶的看向罗铮，并没有责怪，而是好奇，罗铮苦笑道：“对不起，队长，我不是不服从指挥，只是说出自己的想法，往东能过回去，但我们的对手不简单，肯定能够想得到这点。”

　　“你怎么觉得对手不简单？不就是一群人多点的毒贩子吗？你是不是知道些什么？”金雕惊讶的追问道。

　　罗铮见所有人再次看向自己，苦笑道：“我哪知道什么，就是直觉。”

　　“直觉？”大家疑狐的看着罗铮，最后看向山虎，山虎也看出来蹊跷，但也知道罗铮说的有道理，处于对战友的信任，当即说道：“铮子说的有道理，我们往生苗寨子方向考虑，那里是生苗的地盘，毒贩子不会靠拢，生苗也想不到我们会杀个回马枪，走。”

　　所有人跟着山虎往前冲去，大家看罗铮的眼神多了些异样，罗铮知道大家肯定怀疑了什么，但这种事没办法解释，苦笑一声，紧跟上去，跑了没多远，罗铮感觉有些不对劲，猛然加快脚步上前，低声喝道：“队长，情况不对。”

　　“停。”所有人都停下来，各自隐蔽，看向罗铮。

　　“什么情况？”山虎低声问道。

　　“队长，是不对劲，安静，这里太安静了。”金雕低声说道。

　　大家都是精英，一听就反应过来，枪口朝外，警惕着四周，山虎观察了一会人，低声说道：“金雕，你去探探路。”

　　“还是我去吧。”罗铮低声说道，见大家再次看向自己，苦笑道：“我跑的比你们都快，我去最合适，要是你们不放心，让金雕跟在后面保护我。”

　　大家一怔，这才发现罗铮居然大气都不喘，这份耐力确实比在场所有人都强，又是狙击手，确实是眼前最合适探路的对象，金雕说道：“左右不过几百米，我先去看看，你是狙击手，找个地方掩护我就好了。”说着站起来，朝前走去。


第65章 狙击对决

　　“不好，卧倒。”罗铮猛然感觉到哪里不对劲，想也不想就高高跃起，从后面将金雕扑倒在地，一颗子弹飞过，击中大树，射出一个树洞来，木屑四溅。

　　“狙击手，小心。”山虎高喊道。

　　罗铮滚到一棵树后面，抱起了枪，不远处也藏好了的金雕大口喘气，强迫自己冷静下来，这种差点走进鬼门关的感觉很不好受，感激的对罗铮点头致谢，罗铮点头，打了几个手势，示意金雕不要动，自己朝前面爬了过去。

　　金雕见山虎要出声，赶紧打手势示意大家别动，山虎冷静下来，知道罗铮想干什么，手肘弯曲，手举起至头部，并且作握拳状，食指和中指伸出作钩状，前后摆动，大家看的分明，就地翻滚爬行，很快列成了双纵队形。

　　山虎再把手举到头上，弯曲手肘，掌心盖住天灵盖，所有人看到这个掩护动作，迅速对着四个不同方向猛烈扫射起来，山虎趁机弯腰朝前猛冲过去，放佛伺机而动的猎豹，一口气跑出去百米开外，迅速躲在一棵大树后面。

　　枪声停止，大家看到山虎打出分散隐蔽，就地待命的手势后，各自散开，隐藏好，这时，山虎发现罗铮已经爬出去二十几米，背靠着大树喘粗气，一边手指弯曲，像握着圆柱状物体放在眼前，如同狙击手通过瞄准镜进行观察一样，然后指向前方，伸出四根手指头来，表示四点钟方向。

　　山虎手腕举到面颊高度并作握拳状，掌心向着发指令者，表示明白后，对身后的其他人打了个攻击的手势，最后也伸出四根手指头，所有人会意，朝山虎点头，山虎伸出三根手指头，一根根收拢。

　　当最后一根手指头收拢后，所有人对着四点钟方向猛烈，雷公更是扔出去两颗手雷，枪声和爆炸声混杂在一起，交织出一曲死亡乐章，罗铮没有开枪，而是隐蔽好自己，耐心的等待着，猛然发现一处灌木在快速移动，乍一看根本没人，但灌木丛怎么会移动？罗铮毫不犹豫的对着那片灌木开枪了。

　　“咻。”子弹咆哮而去。

　　几乎就在开枪的一刹那，罗铮敏锐的发现灌木忽然腾空而起，一道黑影一闪，还没等反应过来，就消失不见了，罗铮愣愣的看着慢慢落下的灌木丛，是一件用枯草编织出来的伪装，就像真的灌木丛一般，好高明的技能。

　　“王八蛋，跑了。”金雕快速冲了上来，背靠着大树喝道，见罗铮一脸失落表情，惊讶地喊道：“铮子，没事吧？”

　　“哦，没事。”罗铮反应过来，苦笑道。

　　山虎让大家掩护，自己跑上去，捡起伪装沉思起来，作为一名特战精英，自然也是识货之人，看着伪装服脸色凝重起来，回到大家跟我，蹲着，将伪装服丢在地上，低声说道：“是个高手，铮子说的没错，对手果然不简单。”

　　大家都是识货之人，这种化腐朽为神奇的技巧只有狙击高手才能做到，想起罗铮的提醒，不由再次看向罗铮，金雕不想大家发生误会，善意的对罗铮说道：“铮子，你跟兄弟们说实话，是不是早就发现了什么？”

　　罗铮苦笑道：“还记得伏击的时候吗，当时就有一名狙击手伏击了我，还好我从吉利服里悄悄爬出来，战斗一响，吉利服和头盔都被打烂，你们看。”说着，罗铮将头盔摘下来递给大家，身上的吉利服也脱下来。

　　大家这才注意到被打烂的地方，对罗铮的怀疑消散，金雕松了口气，笑道：“铮子，哥哥这条命是你救了，欠你一次。”

　　“大家兄弟。”罗铮客气道。

　　“对，大家兄弟。”山虎也出来圆场，免得内部真发生什么误会，看向罗铮问道：“对方是高手，你能确定这两个是同一人吗？”

　　“不能。”罗铮肯定是摇头说道：“这帮人来者不善，狙击水平超过我，不好对付。”脑海中不由浮现出蓝雪的倩影，暗自寻思，要是她在就肯定没问题了。

　　“先不管这个，咱们继续往西。”山虎果断地说道。

　　大家整理了一下行李，听到北面和东面的追兵越来越近，雷公留下来布置诡雷，其他人快速往前推进，罗铮走的时候没忘捡起地上的伪装查看，伪装很简单，纵横交错的细藤，上面插满了各种野草树枝，往地上一放，就像真的灌木丛一般。

　　研究了几眼，罗铮基本掌握了编织技巧后，将伪装丢到一边，追上大家，警惕的观察着四周，交替掩护推进，丛林里任何一个地方都有可能潜伏着危险，绝对不能大意，就如刚才那名狙击手，谁也不知道他藏在什么地方。

　　往前走了几百米左右，负责探路的金雕快速撤回，所有人都蹲下，隐蔽好，金雕正要说什么，身后传来一连串爆炸声响，显然是追兵已经到了刚才大家对抗狙击手的位置，并触动了诡雷，距离大家已经很近了，所有人脸色凝重起来。

　　金雕低声说道：“前面三百米左右有一伙人在休息，不容易过去，现在身后是追兵死死咬着不放，他们当中肯定有高人，否则不可能追的这么紧，我估计已经暴露，更多的追兵正从四面八方围拢上来，队长，接下来怎么办？”

　　四面楚歌，山虎也不知道怎么应对了，一咬牙，说道：“实在不行就只有闯出去了，大家检查装备吧。”

　　“是。”所有人都知道这句话意味着什么，纷纷检查起手上的装备来。

　　罗铮已经能够肯定是野狼佣兵团的人盯上了自己，这么多人过来，恐怕也是冲自己来的，至于野狼佣兵团的人为什么会和坤泰的人合作，那就不清楚了，看着一个个脸色坚毅的战友，罗铮愧疚的苦笑起来，一咬牙，心中有了决定，说道：“队长，我往南去探探路，很快回来。”

　　“不用了，直接往南，躲到苗寨去，不就是烧点东西，吃顿霸王餐嘛，表明身份，让国家派人来赎人，问题不大。”山虎低头说道。

　　“铮子，别去。”金雕发现罗铮已经跑了，赶紧喊道。


第66章 引开追兵

　　所有人一惊，纷纷抬头看去，罗铮已经跑出去十几米远，山虎恼怒的叫其他人追上去，发现罗铮忽然改变方向，往西狂奔而去，大家撒开腿追上去，发现前面聚集着一大帮追兵，而罗铮更是毫不犹豫的对着追兵开枪，吓的赶紧就地隐蔽，搞不懂罗铮这是唱的哪出，纷纷看向山虎。

　　山虎恼怒的高声喊道：“铮子，你干什么？”

　　罗铮什么都没说，而是对着反应过来的追兵高喊道：“来呀，王八蛋，老子在这里，有本事来杀老子。”说着撒腿往西狂奔而去。

　　罗铮的行为无疑惹恼了这帮追兵，纷纷嗷嗷叫着追了上去，手上的枪更是胡乱扫射，打的丛林一片狼藉。

　　“王八蛋。”山虎恼怒的一拳砸在大树上，旁边金雕着急地喊道：“队长，快追吧，再不追就来不及了。”

　　“你还没看出来吗？铮子这是牺牲自己，帮我们引开追兵。”山虎低声说道：“但不管怎样，咱们不能丢下兄弟独自逃生，大家小心点，搞不好周围还有狙击手，追，一定要把铮子救回来。”

　　“是。”所有人飞快的追了上去。

　　追了一段路程，大家发现更多的追兵朝前面冲去，就好像没有发现大家一般，这个奇怪的现象让大家暗自生疑，想到罗铮独自一人面对近千武装分子的追捕，大家心急如焚，加快速度狂追上去，追兵太多，从后面偷袭没有任何意义，只能迂回上去和罗铮汇合再说了。

　　这么一来，大家距离追击的队伍就远了一些，奔跑了三四公里，忽然看到罗铮跑到了一处悬崖，周围到处都是追兵，已经无路可走，不由大惊，纷纷加快速度，猛然看到罗铮往悬崖下纵身一跳。

　　“啊？”所有人惊讶的喊出声来，整个人都愣住了，站在原地一动不动，看着自由落体的罗铮，满脸不可思议，怎么会这样？事情怎么会这样？

　　“王八蛋，想老子欠你一条命，没门。”山虎几乎咆哮着喊道。

　　“队长。”雷公一把抓住了山虎的胳膊，着急地喊道：“铮子兄弟是好样的，他为了我们引开追兵，我们不能就这么冲上去，要不然，铮子兄弟就白白牺牲了。”

　　“对啊，队长，冷静。”山豹过来帮忙，死死拉住暴走的山虎。

　　山虎渐渐冷静下来，双目赤红，脸色铁青，大口喘着出气，喊道：“快，去那边看看情况。”

　　大家会意的松开了山虎，一起来到不远处的制高点，可惜看不到山崖下面的情况，被一处突起的峭壁遮挡住了，山虎脸色阴沉的都要滴出水来，作为队长，没能把大家全部好好的带回去，这是耻辱，作为战友，眼看着兄弟引开敌人让自己活下来，这也是耻辱。

　　作为一名军人，没人能够承受这样的耻辱，大家脸色都非常难看，有自责，有羞愧，有愤怒，有悲痛。

　　“队长，快看。”金雕忽然大声说道。

　　大家仔细一看，无数的追兵开始离开，山虎沉痛地说道：“兄弟们，铮子兄弟为我们才这样的，活要见人，死要见尸，走。”

　　“是。”大家沉痛的答应着，朝前面狂冲而去，等大家来到悬崖是，发现追兵已经全部撤离，悬崖高两百米左右，下面是大河，水流湍急，不知道流往哪里，并没有罗铮的影子。

　　“不好。”金雕眼尖，发现大批追兵绕了过去，围绕河流搜索起来。

　　“这帮王八蛋，老子和你们势不两立。”山豹咆哮道。

　　“等一下。”山虎大声喊道，制止了要冲过去的众人。

　　“队长？”所有人惊讶的看着山虎。

　　“我知道你们的心情，我又何尝不想为铮子兄弟报仇，但你们看，追兵明明知道我们有五个人，现在只有一个跳下去了，追兵并没有继续追杀我们的意思，而且，刚才沿路追来的时候，追兵没道理发现不了我们，为什么只针对铮子？”山虎冷静下来后，头脑思维清晰起来。

　　大家一听有理，都沉思起来，金雕说道：“队长，你说的有道理，这里面肯定有我们不知道的蹊跷，但不管怎样，铮子救过我的命，我这条命就是他的了，我要去找他，生要见人死要见尸，否则我一辈子难安。”

　　“对啊，队长？”雷公和山豹看向山虎，急切是说道。

　　“你们说的我都知道，这样，我们悄悄下去，先不要惊动那群追兵，然后见机行事，这么多人帮着我们找人，总比我们几个人找容易，懂吗？”山虎说道，脸上杀气腾腾，朝前面小跑而去，大家纷纷跟上。

　　没多久，大家看到更多的追兵顺着河流寻找，一副誓不罢休的架势，开阔地，几名领头模样的人聚集在一起商量着什么，山虎赶紧示意大家就地隐蔽，等前面追兵过去后再说，脸色疑惑起来，低声说道：“兄弟们，你们绝不觉得这帮人有些小题大做了？看这架势，不找到铮子决不罢休，这和他们平时风格不符？”

　　“是啊，难道不小心干掉了什么要人，以至于这帮人跟寻仇似的亡命追杀。”山豹也惊讶的看着前面冲下去的追兵说道。

　　“是很古怪，兄弟们，咱们回头想想看。”金雕低声说道，见大家都好奇的看着自己，便继续说道：“根据情报，毒贩子只有近百人左右，咱们的任务就是摧毁这批毒品，但实际情况呢？近千人都有，而且还有高手在，这说明什么？”

　　“说明我们的情报有误，这帮人针对我们而来。”山豹顺口说道。

　　“原来我也是这么想的，现在不了，金雕说的对，这帮人恐怕是针对铮子来的，铮子身上肯定有我们不知道的秘密，你们看。”山虎指着前面的追兵说道：“这帮王八蛋明明知道我们的存在，但直接无视，而是有针对性的对付铮子，这足以说明一切，我感觉铮子应该也知道这点，必须尽快将情报汇报上去。”

　　“有道理，但不管如何，都不能抛下铮子。”金雕赞同道，看着前面追兵，眼神坚定无比。


第67章 意外枪声

　　清晨，雨后的森林格外清新，鸟儿们在枝头上喧闹着，几只野猴更是唧唧的在树冠上嬉戏，朝霞万丈，给森林披上一层金光，延绵不绝的峡谷，一条大河蜿蜒盘旋，水流时而湍急，时而舒缓，最后流向大海。

　　在一处弯道，水流深而平缓，峡谷两侧的树叶飘落在水面上，悠悠的往前而去，几片落叶却忽然打着转，放佛被什么东西吸了过去一半，流进了旁边的岔洞里面，岔洞很大，顺着河便山峰敞开出来一道豁口，最高的地方距离水平面足有两米，谁能想到水流平缓的地方还有个暗洞？

　　阳光洒进暗洞里，谁也不知道里面有多声，大量的水灌了进去，形成隆隆的轰鸣声，在暗洞里面一处开阔一点的平台上，一个人正静坐着调息，正是罗铮，罗铮也不知道自己怎么到了这里，没死就是好事，但身体状况很差，整个人好像都不受自己支配了一般，赶紧抛开杂念，运起家传呼吸之法恢复起来。

　　一个多小时候，罗铮感觉舒服了些，左右看看，暗洞很深，背包被一个凸起的石头挂住，要不是这样，恐怕就被水冲进暗洞里面去了，想不死都难，暗自庆幸不已，赶紧解开背包，背包防水性能很高，里面的东西都没坏，三两下掏出干粮吞咽起来，或许是饿狠了，罗铮一口气吞下去四块压缩饼干，相当于平时的两倍，不敢再吃，别没被敌人杀死，被水淹死，最后被压缩饼干撑死了。

　　检查了一下装备，狙击枪不见了，其他的都在，再查看一下身体，居然没有任何伤，仔细回忆起发生的事情来，当时为了不死在追兵枪口下，义无反顾的跳崖，然后就什么都不知道了，再然后醒来，就是现在了。

　　想了想，罗铮猛然想起战友们来，也不知道他们怎样了，抬手看腕表，腕表的防水性也非常好，没坏，从上面显示的日期来看，自己居然在这里躺了三天，三天啊，居然都没死，真是，罗铮都有些佩服自己的命硬来。

　　“不管怎样，必须尽快恢复体力回去。”罗铮想到了蓝雪，蓝雪知道自己出了事，肯定会来这里寻找，说不定已经过来了，万一蓝雪出事，罗铮没有勇气继续想下去了，赶紧将东西全部收回行军包，观察起周围来。

　　水从暗洞灌进来，还好不是很急，出口只有一个，暗洞，想要出去可不容易，一个不慎就会被水再次冲进暗洞里面去，罗铮观察了一会儿，慢慢站起来，感觉身体恢复了些体力后，朝前走去，来到洞口附近，拔出65式陆军匕和三菱刺刀，不由想起自己的班长和副班长来，三菱刺刀是班长的，陆军匕是副班长的，罗铮不由说道：“班长，副班长，这次又得你们保佑了。”

　　略微休息了一下，罗铮感觉身体的僵硬感渐渐消失，血液恢复正常流动，便将行军包背上，然后用陆军匕插进洞壁里面，洞壁经过多年河水冲刷而不坍塌，留下的都是坚固的硬土。

　　接着插进洞壁的陆军匕用力，身体往前了些，再把三菱刺刀往前插进去，身体再次往前一些，拔出陆军匕再往前，如此反复几次后，身体来到洞口，罗铮将三菱刺刀往外面的硬土上插进去，身体借力爬了出去，抓住旁边一棵小树，身体再次借力，从洞口完全爬了出去。

　　这一刻，罗铮彻底松了口气，大半身体在水里面泡着，一手抓住树枝，另一手将陆军匕放到嘴里咬着，再将三菱刺刀收入背包里面，抬头看看山腰，并不是很陡峭，长满了各种灌木，罗铮往上攀爬起来。

　　十分钟后，罗铮爬上了山腰，来到一片树林里，一屁股坐下来，大口喘着粗气，感觉刚才恢复的那点力气全没了，赶紧席地而坐，再次用家传呼吸之法恢复起来，在这种危险的地方，时刻保持良好状态才是保命的不二法则。

　　这一次，罗铮让自己休息的尽可能久一些，等身体恢复的差不多时，这才睁开眼来，已经是黄昏时分，罗铮不敢乱动，打算就在这里休息一晚再说，感觉到肚子又有点饿了，便再次把行军包里面的干粮拿出来，只剩下四块了，罗铮一口气吞下去两块，最后两块打算留着应急。

　　军壶里面的水倒是还有些，罗铮喝了几口，平躺在地上休息，尽可能的放松自己，一边警惕的观察着周围的情况，92式手枪已经从包里面拿了出来，子弹上膛，最后一颗手雷也拿了出来。

　　时间一分一秒的过去，天色渐渐暗淡下来，罗铮站起来活动了一下身体，感觉恢复的差不多了，观察一下周围，没有发现危险，正准备拿出睡袋出来，猛然听到一声枪响，罗铮大吃一惊，赶紧找地方隐蔽好，仔细听起来，又一声枪响，这次，罗铮清晰的判断出了枪声位置，不由惊疑起来，这个时候怎么会有枪声，难道是队长他们还没有离开？

　　想到这里，罗铮焦急起来，将背包整理好，手枪在手，朝枪响的地方摸索过去，只是，天有些黑，看不太清，要不是罗铮从小在森林里打猎，习惯了这种环境，都不知道怎么走过去了。

　　接着微弱的月光，罗铮小心的往前走着，每走一段都会停下来观察一会儿，以确保没有危险，一段时间的训练让罗铮明白了很多丛林生存法则，而不是往日般胡冲乱撞，走了一会儿，枪声再次响起，罗铮根据枪声响起的位置调整方向，小心的摸索过去。

　　走了一会儿，罗铮来到一片山腰上，枪声从前面山谷再次响起，山谷密林丛生，不容易分辨，贸然下去就是送死，罗铮找了个高地停下来观察，通过不断响起的枪声可以判断出是追逐战，一货人追，一个人跑，敌我不变，罗铮握紧了手枪，朝双方有可能经过的地方迂回而去。


第68章 偷袭敌后

　　月色下，密林中，人影闪动，给寂静的森林平添几分诡异，时不时响起的枪声更是令人恐怖，被惊飞的群鸟怪叫，朝远处奔逃而去，没多久，罗铮发现前面一道黑影在丛林里快速穿插，黑夜中放佛能看清路一般，每一次落脚都很稳，动作更是奇快，看的罗铮目瞪口呆，脑海中闪过一个词：高手。

　　很快，罗铮发现这个人只是一味的躲避后面人的射击，根本不还手，也不在任何地方停顿，忽然折跑向另外一个方向，朝一处山峰冲去，黑夜中，罗铮接着月光发现这个人身形有些熟悉，不由一怔，瞪大了眼睛仔细观察起来，呼吸之间，对方已经跑出去两百米开外，距离更远了，天太黑，看不清。

　　罗铮惊讶不已，这里怎么会出现熟悉的身影？赶紧追了上去，不管是谁，肯定不是敌人，没多久，罗铮来到一颗大树后面藏好，看到大批武装份子冲前面两百米左右的丛林里蜂拥而去，罗铮豁然发现两名披着吉利服的人，手上拿着狙击枪，身上散发着野兽般的气息，动作迅猛如猎豹，几个兔起鹘落就超过了其他人，朝前面冲去。

　　“高手。”罗铮大吃一惊，赶紧收敛气息，将自己尽可能的融入到森林里，免得被这伙人发现，双眼微闭成针芒状，冷冷的观察跑过来的众人，从穿着打扮来看，这伙人和之前追击自己的毒贩子武装差不多，那两名狙击手是谁？难道是野狼佣兵团的人？

　　想到这里，罗铮脑海中猛然闪过一道倩影，是蓝雪，刚才那个熟悉的身影肯定是蓝雪，她来找自己了，罗铮惊喜交加，担心蓝雪的安危，毫不犹豫的追了上去，追兵一味向前，根本没有留意身后有人，罗铮一个虎跃上去，将掉在身后的一名追兵按倒在地，手上的65式陆军匕毫不犹豫的割喉。

　　一道血箭飚出，这名武装分子嘴巴被捂，发不出声音来，大量的空气通过割裂的气管进入体内，大脑严重缺氧，神经开始麻木，意识开始涣散，很快就什么都不知道了，罗铮将尸体丢在丛林里，收缴了对方的武器，一把AK-47，还有一些子弹和一颗手雷。

　　AK-47易操作、射杀快、射程远、杀伤力大、坚固耐用、结构简单等优点，唯一的区别就是精度一般，一度成为世界各国士兵最喜爱的武器，更是深得毒贩子喜欢，罗铮对这种武器不是很喜欢，但在这种情况下，没得选择。

　　跟着这伙人跑了十来米后，罗铮又发现了一名落单的武装分子，毫不犹豫的从后面偷袭，一刀毙命，收刮了对方的子弹后，罗铮再次锁定一名落单的武装分子，这次偷袭虽然成功了，但也惊动了前面奔跑的一名武装分子，罗铮想到蓝雪面临的压力，一不做二不休，对着前面的武装分子扫射起来。

　　“哒哒哒！”AK-47每分钟600发子弹的理论射速被罗铮发挥的淋漓尽致，30发子弹被眨眼间打空，前面没有任何防备的十几个人被当场撂倒，罗铮知道此地不可久留，快速收刮了几个弹夹，掉头就跑。

　　忽如其来的变故将这支追兵打懵了，很快，追兵一分为二，几十个人在一名军官的带领下追了上来，罗铮听到身后密集的枪声，没有回头，冷静的奔跑着，一边观察着周围的地形地貌，凭借猎人的直觉，判断着哪里有树木阻挡，哪里有灌木不能走，寻找出一条适合撤离的路线。

　　后面的追兵就没有罗铮这份直觉，经常绕行，路程无形中增加了，速度也减慢了不少，罗铮借着月色冷静的奔跑着，能吸引一部分追兵过来，减轻蓝雪的压力，罗铮很满足，相信剩余的追兵难不住蓝雪了吧？

　　前面出现一个三十多度的斜坡，上面是一个土堆，罗铮快速冲了上去，隐藏在土堆上一个大树后面，架起了枪，看到几十名武装分子追来，距离自己并不远，再观察了一下四周，身后是斜坡，可以顺利撤退，前面有许多树木遮挡，不容易别射击到，简直是理想的阻击位置。

　　死里逃生，又见追兵追杀蓝雪，罗铮憋着一肚子火，打算干一架再说，眼看追兵上来，罗铮将手上的枪调整到单发状态，每秒610米的射速，根本不用考虑偏移量，有效射程400米，敌人距离自己不过三百米，是理想的射杀范围，罗铮很快瞄准了一名追兵，果断开枪。

　　子弹咆哮而出，直接没入对方眉心，将对方脑袋绞碎，这名武装分子没来得及哼一声就倒地不起了，其他追兵见罗铮这么精准的射击，纷纷就地隐蔽，不敢乱追，黑乎乎的森林看不太清，所有人乱打一气。

　　罗铮要的就是这个效果，枪声可以隐蔽自己的射击，罗铮再次瞄准了一名武装分子，想了想，将枪口压下，冷静的勾动扳机，子弹呼啸而出，直接命中对方大腿，这名武装分子惨叫一声，在地上痛的直打滚，凄厉的呼救声在黑夜中传出去好远，令人心悸。

　　这伙武装分子倒也狠辣，军官判断出罗铮隐藏的位置后，命令部队两侧包抄上来，留下一拨人火力掩护，罗铮不由高看了这支队伍几分，但还是冷静的没有动，这么好的狙击位置不容易找，专打对方的腿，再次撂倒五名武装分子后，两侧迂回上来的敌人距离不过两百米，再不跑就麻烦了。

　　罗铮果断的撤离下去，顺着斜坡狂奔，一口气跑出去两百多米，找了个地方隐蔽起来，回头一看，大批追兵也开始冲下斜坡，罗铮瞄准，射击，子弹击中一人小腹，惨叫声让这伙追兵纷纷卧倒，不敢追的太紧。

　　追兵不动，罗铮也不动，继续搜索起来，依稀分辨出一名武装分子藏身的地方后，果断出击，枪响，又是一声惨叫撕裂夜空，传出去好远，连续狙杀让这伙追兵惊怒不已，领头的军官一声令下，追兵散开，从不同角度追杀上来。


第69章 放血战术

　　“倒是一群悍匪。”罗铮还有些稚嫩的脸庞闪过一抹森冷的杀气，眼睛眯成针芒状，很快又锁定了两名武装分子，果断出击，听到黑暗中再次响起了惨叫声，罗铮满意的手枪，快速后撤。

　　从小打猎的经历让罗铮对森林非常熟悉，能够通过周围的环境判断出哪里可以走，哪里不能走，在月色映照下，罗铮身形快速移动，放佛黑夜丛林里觅食的孤狼，凭借野兽般的直觉，准确的找到可行路线，迅速将追兵甩出去三百米左右，在一块裸露草地的大石头后面潜伏起来，枪口对外，一边调整着呼吸。

　　等了没多久，罗铮看到大批追兵再次上来，冷冷的笑了，在月光下，这一抹冷笑放佛催命的帖子，等敌人距离不过两百米后，罗铮瞄准，开枪，动作干脆利落，行云流水一般，这个距离罗铮根本不用瞄准，全凭直接开枪，命中率奇高。

　　牵着追兵跑，并不断射杀敌人，这种战术对于罗铮来说还是第一次，但罗铮觉得很痛快，自从来到这片森林执行任务，就一直被对手压着打，处处受制，凭借速度，罗铮坚信这么下去，可以将这伙追兵全部吃掉。

　　“砰砰砰！”一连三枪过去，又两名追兵被击中，一人当场暴毙，另外一人被击中了大腿，在地上打滚，大声惨叫起来，一人受伤，需要两人看护，这有利于削弱追兵的攻击力，这种打法罗铮听说过，但还是第一次尝试，感觉很痛快。

　　“嘭嘭嘭！”子弹打在石头上，火星四溅，流弹乱飞，距离不过百米的追兵也发现了罗铮，子弹疯狂射击过来，形成一道弹幕，将罗铮死死压制住，其他人从两侧迂回包抄上来，动作也很快。

　　罗铮没有和这帮人死磕的心思，早就考虑好了撤离路线，见追兵分兵后，弓身快速移动到不远处的一棵大树后面，迅速观察了一下四周的树木分布情况，脑海中形成了一跳最合理的撤离路线，快速奔跑过去。

　　后面的追兵见罗铮再一次要逃，气的嗷嗷乱叫，纷纷冲上来，子弹疯狂的扫射，却发现全部打在树木上，明明发现了罗铮的身影，待开枪时，身影一晃就到了另外一面几米开外的地方，再瞄准时，又被树木遮挡。

　　这种被动挨打的局面让追兵指挥官恼怒不已，一边命令队伍狂追上去，死死咬住不放，一边和人联络，这一路追击，五六十人的队伍只剩下一半还有战斗力了，这样的结果让指挥官难以接受，打完电话，操起一把武器，带上其他人再次疯狂的追击上去。

　　被激怒的人狂躁不安，失去基本判断，战斗力大打折扣，罗铮要的就是这个效果，见身后的追兵子弹胡乱射击，好些都飞上天去了，知道自己的目的达到了，这种不断放血的战术让罗铮有些沉迷，马上找了个隐蔽点藏好，冷静的观察着四周，待看到有人进入视野后，毫不犹豫的开枪射杀。

　　“碰碰！”两声枪声，一名狂冲上来的武装份子感觉被高速飞驰的列车撞击了一般，身体一个趔趄，然后倒飞出去，心口一道血箭飚了出来，这名武装分子带着迷茫、不甘和愤怒重重的摔倒在地，双目圆睁，死不瞑目。

　　追兵们领教了罗铮的精准射击水平，听到枪响，纷纷卧倒，四处观察着，不敢胡乱追杀了，连续不断的射杀让所有人冷静下来，恐慌的情绪在心头蔓延，命只有一次，没人敢赌。

　　敌不动，罗铮也不动，有些怀念自己那把95式狙击步枪来，要是狙击枪在手，凭借夜视功能瞄准镜，绝对可以讲这帮人全部射杀，不小心碰到挂在心口的手雷，不由灵机一动，摘下手雷，将手上的AK-47调整到连发状态，再将手雷保险环拉开，然后朝前面狂扔过去。

　　“轰！”一声爆炸声响，将周围一切照亮，罗铮凭借爆炸亮光敏锐的发现了敌人隐蔽位置，果断出击，一通猛烈扫射起来，黑夜中，不断有人惨叫起来，在寂静的密林里显得格外突兀。

　　“撤，快撤。”军官发现自己手上不过十来个人，再这么下去必死无疑，吓破了胆，赶紧命令队伍狂撤下去，罗铮神情一松，靠在一棵大树后面大口喘息起来，刚才的战斗看似简单，却耗费了罗铮大量的精力。

　　一些没人帮忙，撤不下去的伤员痛苦的哀嚎着，呼唤着同伴的名字，渴望得到救助，在夜色下格外诡异，罗铮冷冷的看着黑夜下哀嚎的方向，不为所动，战场上不是你死就是我活，怜悯只会让自己死的更快。

　　等了一会儿，罗铮感觉体力恢复不少，正准备回去帮蓝雪，忽然眉心一跳，一股可怕的危险气息涌上心头，后背更是炸出一身冷汗来，不由大骇，身体几乎本能的虎扑在地。

　　“咻！”一颗子弹几乎贴着头皮飞过，头发被炙热的子弹烤焦，散发出恶臭来，罗铮脸色苍白，心跳加速，气血翻涌上来，死死的趴在地上，耳朵贴地，仔细分辨起周围的动静来，一道轻微不可察的脚步声正慢慢靠近。

　　“高手，野狼佣兵团的人？”罗铮大骇，操起枪对着敌人有可能存在的方向一通盲目扫射，来不及多想，一个翻滚起身，朝密林里拔腿就跑，嘴巴尽可能的长大，保证大脑不缺氧，全副精力都放在脚下，使出全身力气，面对高手，罗铮知道自己能力根本不足以应付，只有跑的份。

　　“咦？跑的还挺快？”一个身披吉利服的高大军人追了上来，抹着浓重油彩的脸庞上，一对森林的眼眸闪过一丝诧异，旋即兴奋起来，诧异之色变成了戏谑，放佛看到老鼠的猫一般，如刀锋一般紧闭的嘴唇勾起了一道嘲弄的弧度，闪身追了上去，就像黑夜无法造成视线困难一般，速度快的不可思议，转眼就不见了踪迹，就像根本没有出现过一般。


第70章 恐怖追兵

　　凭着猎人的本能直觉，罗铮知道自己被一个恐怖的家伙盯上了，而这个人绝对不是自己能够应付得了，就算那把95式狙击枪在手，也最多反抗一下而已，结果都是一个，所以，罗铮选择了跑，有多远跑多远，逞一时之勇只会让自己死的更快，罗铮还不想死。

　　奔跑中，罗铮感觉自己肺隐隐作痛，都要炸了一般，这是心脏供血不足，大脑缺氧的结果，但罗铮不敢停，默运着家传呼吸之法，一个不小心，罗铮绊到了一根裸露在外面的树根，身体一个趔趄，罗铮惊慌的跨大了脚步，总算稳住了向前冲的身形，脚下不敢停顿，继续奔跑着。

　　隐隐中，罗铮凭着猎人的直觉肯定对手就在后面不远处，随时都有可能发出致命的一击，这种级别的高手肯定携带了夜视仪，而自己什么都没有，全凭直接和对丛林的熟悉奔跑，看不太清楚的情况下奔跑，消耗的体力肯定比对方要打，这样下去肯定不行，必须想办法。

　　只是，缺氧的大脑哪里还能够静得下了思考脱身之策，罗铮一咬牙，继续奔跑着，前面出现一个斜坡，罗铮感觉后颈一阵刺疼，不由大骇，本能的扑倒在地，一颗子弹射中前面的大树，打出一个弹洞来。

　　罗铮见对手已经追上来了，不由大惊，忽然灵机一动，把三菱军刺从背包里拿出来，将背包往一边扔了过去，自己从另外一边狂奔而去，这种方式肯定迷惑不了对方太久，但能争取一刻也好，罗铮感觉这么跑下去自己非崩溃不可。

　　黑夜中被人追杀的感觉很不好，不知道什么时候中弹，不知道敌人隐蔽在什么地方，这种被动挨打的感觉让罗铮头皮令人发麻，几欲崩溃，不由想起了小时后被两匹野狼追击的事来，脑海中灵光一现，既然手上没狙击枪，不能用狙击手段反击，那就用捕猎的手段反击。

　　想到这里，罗铮忽然停了下来，左右看看，马上有了计较，拔出65式陆军匕部署起来，时间太仓促，罗铮知道自己的成功机会并不大，但总的试试。

　　黑夜密林中，一名高大的军人蹲着行军包前观察了几眼，懊恼的一教将行军包踢飞，然后折返回来，顺着地上被踩碎的枯枝树叶继续追击，追了一会儿，这名军人忽然停了下来，冷峻的双眼闪过一丝嘲弄，慢慢蹲在一棵大树旁，仔细观察起前面的平地来。

　　没多久，这名军人捡起地上一根稍微粗大一点的树枝朝前面扔了过去，正中前面枯叶掩盖的一根细藤，旁边忽然探出一道黑影来，速度飞快，在空中发出嗡嗡声，直接命中对面一棵大树，将树皮砸烂，黑影掉落在地，是一根木棍。

　　军人冷笑一声，看都不敢木棍，继续前进，没走几步，军人再次停下，冰冷的双眸在黑夜中闪烁着骇人的精光，仿若寒星，略微扫了一下前面，目光落在一根断枝上，断枝旁边是灌木丛，军人小心的绕了过去。

　　绕过灌木丛后，军人看着黝黑的密林，森冷的脸庞更加冰寒，全身更是散发出一股阴郁的杀气，放佛被轻视了的狮王，杀气中隐藏着一股狂暴的战意，这名军人大步向前，在经过一棵大树时，军人飞起一脚，将一块石头踢飞，命中不远处的地面一根微不可察的细藤。

　　“嗖嗖”两根树根从树林里飞射而出，放佛利箭，从军人身旁飞掠而过，军人毫发无损，这一切落在不远处隐藏的罗铮眼里，罗铮脸色大变，拔腿就跑，好不容易部署的三个连环陷阱都被轻松破解，这家伙绝对是个超级大变态。

　　奔跑中，罗铮郁闷的抓狂，狙击技能不如人，打猎的技能也行不通，怎么办？情急之中，罗铮发现自己除了跑没有其他任何办法，能不能跑掉心中一点底都没有，脑海中只有一个字，跑，没命的跑，想要活命，就只有快快的跑。

　　渐渐的，罗铮感觉双腿仿若灌了铅一般沉重，大口喘着粗气，就像破败的风箱，随时都有可能一口气接不上来而晕死过去，心脏更是跳动的厉害，脑袋发懵，什么都不能想了，罗铮知道自己已经到了身体能够承受的极限。

　　“没想到有一天自己会被人追的跑死，这算不算千古一奇？”罗铮脑海中不由想到了蓝雪，但愿自己引开敌人能帮助她脱身吧，只是，恐怕不能兑现两年之约了，终究要辜负美人恩啊。

　　罗铮感觉脚下一虚，脚下一个踉跄，身体朝前冲了过去，重重的撞在一棵树上，几乎同时，一声枪响，一颗子弹咆哮而来，射入黑夜中不见了踪迹，罗铮不由惊出一身冷汗来，脑子一下子清醒了许多，感觉后背满是冷汗，一股恶气从心底涌了上来，气血翻涌，体力一下子恢复了一般，思维豁然清晰起来。

　　“打不过你难道还跑不过你？老子跑死你。”罗铮恶狠狠的想到，拔腿就跑，浑然没有意识到自己的身体在死亡威胁下居然突破了极限，全身就像上足了发条一般，动作再次变得迅捷起来。

　　没多久，那名追击的军人冲了上来，看着忽然加速的罗铮，脸上闪过一丝惊讶，抹了一把额头上的汗水，就像受到挑衅的虎王，怒火涌上心头，身上战意滚滚，脸上的揶揄和嘲讽不见了，全是狰狞的凝重，一咬牙，再次加速追了上去。

　　罗铮不知道自己惹上了哪路高人，豁然发现脑子特别清醒，呼吸也顺畅了许多，在呼吸之法调养下，体力也在加速恢复，这种奇妙的感觉让罗铮惊讶不已，但一想到有机会逃命，心情大好，脚下不自觉又快了许多。

　　很快，前面出现一条大河，斜对面是一座山峰，跳河逃生固然可以，但河面宽广，罗铮没把握从水底下直接游过去，一旦露头就是活靶子，追兵就在后面不远，带着夜视仪，开阔的河面根本无处躲藏，想到这里，罗铮一咬牙，冲向山峰而去，在绝对高手面前，一切取巧都有可能丧命。


第71章 爱人相见

　　忽然发现自己体力恢复不少的罗铮不想死了，起码在见到蓝雪之前不能死，蓝雪赶过来这里，用意不言自明，绝对不能辜负了美人恩，清晰的头脑思维能力让罗铮意识到了自己的身体出现了变故，目前来看是好事，想到追兵就在后面，来不及多想，罗铮撒开腿继续狂冲而去，在月色下，放佛一匹受伤的孤狼。

　　罗铮一口气冲到山顶，感觉体力再次耗尽，身后的追兵好像没有追上来一般，一屁股坐下来，大口喘着粗气，快速检查了一下装备，手枪还在，AK-47还在，留个弹夹，一把65式陆军匕，一把三菱刺刀，仅凭这些东西是无法战胜后面的超级变态，除了跑，罗铮一时想不到更好的办法。

　　休息了一会儿，感觉追兵还是没有上来，罗铮寻思着对方该不会是顺着河流追去了吧？毕竟跳河逃生在当时是最好的选择，但罗铮不敢赌，也不敢多歇，继续赶路，不知不觉天色放亮，罗铮看了一下被刮烂的衣服，哭笑不得，还好小命暂时无忧，必须尽快和蓝雪汇合。

　　想到这里，罗铮确定了一下方向，朝蓝雪脱身的方向迂回而去，没多久，前面树林里躺着十几具尸体，全部都是眉心中弹，看着装像是毒贩子武装，罗铮走了上去，没有发现合用的武器，倒是有四颗手雷，罗铮捡起手雷挂在身上，再搜身一番，发现了几块压缩饼干和一壶水，罗铮收缴了，边吃边赶路。

　　一个小时后，罗铮感觉这么走下去很盲目，茫茫丛林哪里找？左右看看，锁定了一处最高峰，毫不犹豫的朝前小跑前进，有一个小时后，罗铮爬上了最高峰，站在峰顶，冷静的双眸四处搜索起来，放眼望去全是青翠、茂密的树林，没有任何线索，罗铮并不着急，任凭山风吹拂破损的衣服，脸色坚毅，目光坚定。

　　等了一会儿，罗铮看到远处群鸟惊飞，不由笑了，快速锁定方向，再看看左右，找到了一跳下山的路线，快速冲了过去，下山比上山要困难许多，但也得看谁，罗铮习惯了丛林，几乎跳跃式往下奔跑，速度飞快。

　　上山一个小时，下山时罗铮却只用了半个小时，来到山下密林之中，罗铮握紧手上的AK-47，撒开腿狂奔而去，一个小时后，前面密林忽然响起密集的枪声，罗铮大惊，加快速度冲了上去。

　　很快，前面一道黑影跌跌撞撞奔跑过来，身材很熟悉，罗铮赶紧冲了上去，待近了些，发现果然是蓝雪，不由大喜，见蓝雪也感觉到有人过来，本能的躲避到一棵大树后面，显然没有认出来，罗铮赶紧喊道：“蓝雪，是我，罗铮。”

　　大树后面，一道身影慢慢探出来，罗铮快速迎了上去，看到一个人影飞扑上来，不是蓝雪是谁？罗铮大喜，就感觉一个温软的身体冲进了自己怀抱，将自己一把扑倒在地，一个熟悉的声音抽泣道：“你这个大混蛋，我还以为你死了呢。”

　　“死不了，这里不是说话的地方，先撤。”罗铮苦涩地说道，挤出几分笑容来，看着身上压着的爱人，吐气如兰，清秀的脸庞挂着两行清泪，内心某个弦被振动了一下，很温暖，很踏实，原来，本人观念的感觉真好。

　　蓝雪也意识到自己的行为有些出格，脸色羞红，赶紧爬起来，罗铮发现蓝雪腿上有伤，不由大骇，赶紧弯腰查看起来，还好是子弹擦伤，并不致命，这时，前面密集的枪声越来越近，罗铮顾不上许多，弯腰说道：“快，我背你走。”

　　“不行，人太多，两个人跑不了，你把枪给我，你走。”蓝雪也恢复了冷静，果断地说道，一边去夺罗铮身上的枪。

　　“放屁，老子绝对不会让自己喜欢的女人断后，独自逃生，快点上来，否则谁也跑不了。”罗铮一急，恼怒的大声喝道。

　　“你刚才说什么？”蓝雪并没有上来，而是怔怔的看着罗铮追问道，眼睛里充满了急切的渴望和期盼。

　　“我？”罗铮一愣，醒悟过来，自己刚才的话有些不合适，但男儿大丈夫敢作敢当，转过身来，冷静的看着蓝雪，刚毅的脸庞上，一对黑白分明的双眸闪烁着坚毅，一字一顿地说道：“老子不会让自己喜欢的女人断后。”

　　“嗯。”蓝雪脸色更红了，忧郁的眼睛里闪过一丝喜色，没有再反对。

　　罗铮发现追兵已经上来了，子弹乱飞，打的周围一片狼藉，不由大惊，赶紧弯腰，蓝雪没有矫情，赶紧爬上去，罗铮撒开腿狂奔起来，生死存亡之际，脑子里只有一个念头，跑，赶紧跑，把蓝雪带离危险。

　　后背上的蓝雪也没有任何男女之间的浪漫想法，身处险境，旖旎的念头都是奢侈品，但绝对不属于战场，活着，是所有人唯一的想法，为了活命，蓝雪果断的拿起罗铮的92式手枪来，对着身后的敌人不断射击，几乎不用瞄准，却强强毙命，打的追兵纷纷就地隐蔽，不敢追太紧。

　　罗铮知道蓝雪在干什么，脚下更快了，凭着猎人的直觉，罗铮知道哪里能走，哪里有灌木阻挡，哪里有树木能够掩护，在丛林战找出一条捷径，快速奔跑，很快将追兵甩远，但依然不敢停留，枪声一响，那名恐怖的狙击手肯定会围上来，必须尽可能的走远一些才行。

　　后背上，蓝雪见追兵被甩远了，这才发现罗铮一路奔跑，速度居然没有放慢的迹象，而且，背着个人的速度在丛林里奔跑的速度依然很快，不由吃了一惊，再一看罗铮选择的路线，每一次转弯都是非常恰当，没有浪费一点时间，不由笑了，为罗铮的进步欣慰的笑了。

　　听到罗铮大口喘息的声响，感受着罗铮宽厚的肩膀，脑海中响起了罗铮刚才霸道的话语，蓝雪不由痴了，不由自主的趴的更低了些，双手搂住了老子的脖子，羞红的脸庞满是幸福的笑。


第72章 伏击强敌

　　骄阳如火，炙烤着茫茫的森林，阳光透过茂密的树冠洒落下来，斑驳点点，随风摇曳，放佛纷舞的蝴蝶，山风徐徐，将树林吹的沙沙作响，罗铮背着蓝雪来到一处山岗，一阵山风吹来，罗铮感觉精神一振，停了下来，将蓝雪小心的放在地上，左右看看，方圆密林地势平整，地面灌木丛生，倒是个隐蔽的好地方。

　　“累坏了吧？”蓝雪关心的问道。

　　“还行。”罗铮冷峻的双眸继续扫视周围，将周围地形牢牢记住，哪里能够隐蔽，哪里可以撤退，然后一屁股坐下来，见蓝雪正看着自己，不由傻傻的笑了，再次见到蓝雪，罗铮觉得自己很幸运。

　　“傻样。”蓝雪甜甜的一笑，放佛怒放的山野百合，天地为之动容，往日冷冰冰的模样一扫而空。

　　“好美。”罗铮由衷地说道，看到蓝雪丢过来一个白眼，尴尬的傻笑一声，猛然想到了什么，蹭了一下站起来，脸色一肃，阴冷的杀气再次弥漫全身，这个杀气也感染了蓝雪，让蓝雪意识到危险的降临，警惕的四处查看起来，没有发现任何危险，不由惊疑的看向罗铮，暗自寻思，难道几个月没见，这家伙对危险的预判能力比自己还强了？不会吧？

　　罗铮不是预判到了危险，而是想到了危险，那个变态的强者肯定闻讯赶来，必须想办法，否则一样活不了，想到这里，罗铮赶紧说道：“有个超级变态狂追了我一晚上，是个高手，我估计他会追到这里来。”

　　“嗯，你遇到他了？”蓝雪惊讶的看着罗铮，想不明白罗铮是怎么逃脱对方追杀的，满脸好奇地说道：“他叫血狼，是野狼佣兵团创始人之一，世界排名前十的狙击手，你居然能够从他手上逃脱？”

　　“这么厉害？难怪。”罗铮惊讶的看着蓝雪说道，不由得意起来，能够从十大狙击手之一的强者手下逃脱，也算不错了，笑道：“不瞒你说，那个家伙太厉害了，根本没有反击之力，只能跑，还好运气不错，被我跑掉了。”

　　“我看你的速度好像快了许多，怎么回事？”蓝雪惊讶的追问道，血狼最得意的技能有两个，一个是狙击，一个是跟踪，以速度著称，开枪的速度和奔跑的速度，罕有对手，蓝雪想不通罗铮这个新兵蛋子怎么逃脱了，内心充满了好奇。

　　“这事回头再说。”罗铮说着冲进了树林，砍伐树木布置起陷阱来，半个小时后，罗铮在周围部署了四个陷阱，猛然感觉到不远处有大鸟惊飞的响动，知道那个超级变态上来了，赶紧跑到蓝雪跟前，低声说道：“能不能活命都要搏一搏，不干掉那个变态，咱俩跑不了。”

　　“你打算怎么办？”蓝雪轻笑道，没有一丝慌乱。

　　“我怎么知道，你是师父，你说了算。”罗铮苦笑道，可不敢在蓝雪面前卖弄自己难点可怜的军事技能。

　　蓝雪观察一番后说道：“你刚才布置陷阱的地方我看了，这样，我就在那边的灌木丛里面隐蔽，你到对面灌木丛隐蔽，咱俩来个夹击，有机会就开枪，不用等我，明白吗？”

　　“好。”罗铮答应道，扶蓝雪进了灌木丛，将手枪子弹和两颗手雷给了蓝雪，不放心，把65式陆军匕也给了蓝雪，自己折返回去，将刚才休息的痕迹用枯草掩盖，然后快速钻入斜对面的灌木丛中。

　　刚藏好，罗铮就看到一个穿着吉利服的家伙冲了上来，赶紧收敛气息，屏住呼吸，面对这种顶级高手，任何一个念头都有可能造成杀气外泄，从而暴露自己的位置，到那时就只有死路一条，现在只能赌，赌对方并不知道有埋伏，以为自己急匆匆逃命去了，毕竟脱离了追捕后，没人会傻傻的留下来等死。

　　没多久，这个人斜靠在一棵大树上，森冷的眼睛仔细巡视着这片森林，并没有马上行动，正是赶来的血狼，不愧是常年在死亡线上打滚的顶级高手，对危险的预知里非常强，应该感觉到这片森林有危险了。

　　过了一会儿，血狼冷峻的目光闪烁着寒芒，小心的往前走着，没多久，血狼停下来，脸色凝重的看着前面地上枯叶，警惕的蹲了下来，捡起一块石头扔了过去，石头触动了机关，一个手臂粗的尖木从树林里飞了过来，撞在血狼藏身的大树上，发出沉闷的撞击声。

　　血狼一动不动，冷峻的目光扫视周围，捡起掉落的尖木，婴儿手臂粗，两米见长，两头被削尖，树干笔直，坚韧无比，一旦被射中，不死也重伤，血狼观察了一会儿尖木，将尖木朝旁边一处灌木丛掷去。

　　哗啦一声，枯叶里面一个树藤做的索套忽然收缩，然后悬在半空，另一头绑在一颗大树的树杈上，血狼冷笑一声，直起了身体，侧身朝前走去，枪口朝前，随时击发，脚步不大，但每一步都非常坚定有力。

　　躲在不远处灌木丛的罗铮知道陷阱对付不了这个超级变态，不过是干扰对付判断的武器罢了，见血狼破坏掉自己好不容易准备好的陷阱，并没有气馁，前面还有两道陷阱在等着，总有机会下手。

　　就在血狼蹲下来检查地面，准备触发第三道陷阱时，罗铮看着血狼暴露在枪口下的半边身体，知道机会来了，眼睛微闭成针芒状，冷静地瞄准，越是关键时刻约需要保持冷静，罗铮很清楚，这种超级变态高手的预知力非常敏感，一点点杀气都能够赶到，并在开枪前做出最正确的反应，大意不得。

　　在绝对实力高手面前，机会往往只有一次，不是你死就是我亡，罗铮不敢轻易出手，耐心等待着，将自己幻想成一棵灌木，和周围环境融为一体，等待最佳战机的到来。


第73章 意外猎杀

　　或许是两次破坏陷阱都没有遭到伏击的缘故，血狼的警惕性多少有些放松，以为周围没有人，目标只是留下陷阱拖延自己的追击速度，再次发现一个陷阱后，血狼阴沉的脸庞浮现出一抹冷笑，拿起石头朝前面扔过去。

　　罗铮看到这抹冷笑，知道自己机会来了，人在发现危险并解决危险的时候最放松，这个时间或许很短，但把握得当，绝对能够收获意料之外的惊喜，罗铮知道机不可失，失不再来，果断的扣动了扳机，“嘭嘭嘭！”子弹呼啸而去，上来就是一个连发，面对强敌，罗铮没把握一枪毙命，只好数量弥补。

　　血狼在老子扣动扳机的一刹那感觉到了危险，脸色大骇，但手上的石头刚刚扔出去，全身正处于放松状态，等再次绷紧，并作出反应时，身体本能反应已经晚了半拍，思维就更慢了一拍。

　　到底是世界十大狙击手排名之一的高手，血狼在电光火石之间往前一个虎跃，动作快如惊雷，并在地上不断翻滚，快速躲在一棵大树后面，看的罗铮目瞪口呆，没想到这个家伙反应力这么快，手上的射击都不由停顿下来，待看到一道血箭飚飞时，罗铮的心理多少有了些安慰，这个家伙也不是无敌的嘛。

　　“呼！”一颗手雷爆飞了过来了，是蓝雪出手。

　　躲在大树后面的血狼脸色大变，一个虎跃朝前飞扑过去，这一扑足有六七米，罗铮也反应过来，暗骂一声该死，这个时候居然走神，也快速将手雷扔了过去，不管能不能炸死对方，起码能够将对方压制住。

　　几声手雷爆炸声响起，罗铮看到血狼敏捷的在树林里翻滚闪躲，接住树木掩护，有惊无险的避开了手雷的爆炸，不由大急，手上的AK-47再次响起，对着血狼疯狂扫射起来，全然不顾自己身体暴露。

　　躲在暗处的蓝雪冷静的举起了手枪，目光坚定，并没有急于开枪，而是冷静的看着不断翻滚躲避的血狼，就在血狼翻滚中准备开枪反击的一刹那，蓝雪出手了，子弹呼啸而去，直接命中血狼的胳臂，血狼胳膊吃疼，狙击枪不自觉的抛飞出去，一个闪身往一处灌木丛扑去。

　　“啊——！”一道惨叫声响起。

　　罗铮定睛一看，不由愣住了，超级无敌变态强者没有死在密集的子弹近距离偷袭下，没有死在连环手雷轰炸下，居然触动了第四个陷阱，被一根尖木刺穿了眼睛，没入大脑之中。

　　血狼圆瞪着另外一只眼睛，跪倒在地，上半身直挺挺的立着，看着前方虚空，眼睛里充满了不可思议的神色，致死都不明白，自己的结局居然是这样，对于一名长期挣扎在生死战线上的人来说，早就预着了死，也想过很多种死法，但绝对想不到会这么死。

　　看着直挺挺跪立的血狼，罗铮脑子一片空白，不知道该欢喜还是同情，木然上前，伸手去抓那个尖木，但还是放下手来，看到蓝雪过来，苦笑道：“没想到结局居然会是这样。”

　　“是啊，还好你多准备了一个陷阱，否则，以他的身手，我们俩恐怕留不住他，死的可能会是我们，算了，别胡思乱想了。”蓝雪低声说道。

　　“嗯，你等一会儿。”罗铮很快从感叹中清醒过来，见多了死人，也杀过不少人后，罗铮的神经已经很坚硬，没那么多悲天悯人的情绪，快速脱下自己的衣服，意识到蓝雪在旁边，尴尬地说道：“我？”

　　“没事，你赶紧换吧。”蓝雪羞红着脸，转过身去，脑海中不由浮现出当初偷看罗铮在瀑布下练功的情景来，当时只穿一条内裤，脸色大窘，却幸福的笑了。

　　没多久，罗铮将血狼的装备换到了自己身上，再打开行军包一看，里面物资不少，还有急救包，罗铮赶紧拿出来给蓝雪治疗伤口，再检查了一下血狼的武器，一把SSG69狙击枪，这款枪拥有致命的精度，许多射手把它形容为“装在牛车上的精确制导武器”，不谙射击技术的人都能够用该枪击中400米距离头像靶，600米距离击中胸靶，800米距离对运动靶的命中率不少于80%，准确性几乎已经变成了传奇故事，经过一段时间的特种训练，罗铮对这款声明遐迩的枪还算了解。

　　罗铮检查了一下子弹，还有五十发，不由大喜，将枪递给已经重新包扎好伤口的蓝雪，蓝雪也不推迟，接过了狙击枪，再把子弹要过来，放口袋里随时备用，在生死战场上，只有将战斗力发挥到最大才能活命，蓝雪知道罗铮的狙击水平和自己的差距，现在不是谦让的时候。

　　“以血狼为中心，在周围十米范围内再布置三道陷阱吧。”蓝雪将武器检查一便，冷静地说道，脸上凝重之色没有消散。

　　“怎么了？”罗铮正准备撤离，听到这番话不由一惊，赶紧问道。

　　“他有一个徒弟，水平也非常高，就在附近，听到枪声肯定会赶来，我们必须把他干掉才能完全脱身。”蓝雪严肃地说道，抬头看了一眼周围森林，秀美的眼眸里满是森冷的杀气，精致到极限的脸庞上满是战意。

　　“好。”罗铮猛然想起昨晚晚看到的两名狙击手来，现在看来，其中一人是血狼，另外一人就是血狼的徒弟了，血狼连夜追杀自己，徒弟追杀蓝雪，现在不是问具体情况的时候，满口答应下来，要回65式陆军匕忙碌去了。

　　蓝雪看了一眼忙碌的罗铮，冷静的思维，不骄不躁的行为，杀伐果断的性格，不由有些痴了，没想到三个多月不见，罗铮的变化这么大，不仅能够从血狼的追杀中脱身，还能够时刻保持战场的警惕，知道什么时候做什么。

　　趁着罗铮忙碌的时候，蓝雪将血狼的尸体扶正，寻思了一会儿，将一名诡雷巧妙的放在血狼屁股后面坐着，只要移动尸体，肯定会爆炸，再看看附近地形，将最后一枚手雷也做成绊雷，布置成绝杀的陷阱。


第74章 精心算计

　　等布置好一切后，蓝雪再一次观察四周，确定没什么问题后快速来到一棵不显眼的树旁，树旁是一蓬灌木丛，蓝雪将吉利服披上，整个人趴在地上隐蔽好，感觉这个位置射界不错，松了口气。

　　等了一会儿，罗铮部署好陷阱，听到蓝雪呼喊，快步跑了上去，蹲下身来惊疑地问道：“就在这里狙击？”

　　“嗯，你要记住，高明的狙击手绝对不会选择最佳狙击的位置作为伏击点，往往不起眼的地方才是理想的位置，你想，那个混蛋过来后，看到血狼惨死模样会怎样？”蓝雪现在教学起来。

　　“如果是我，肯定会先查看一下周围，然后走上去查看死因，还会妥善掩埋尸体，等等，你的意思是？”罗铮惊讶的看向蓝雪。

　　蓝雪点点头说道：“没错，作为一名狙击手，那个混蛋过来的时候肯定不会着急的查看死因，会警惕的四处查看，这个地方不起眼，不容易被发现，等他上去查看死因的时候，我们不要动手，消除他的警惕性，让他以为没有埋伏，一旦他搬动尸体，下面有诡雷，诡雷需要两秒钟引爆，他能够做出反应，向左边扑闪躲避，作弊树木多，利于引爆，往左是人的本能，左边我设置了绊雷。”

　　罗铮想到绊雷爆炸后的情景，不由打了个冷颤，这么精妙的杀招，太恐怖了，如果是自己，肯定躲不掉，但一想到对方是敌人，不由松了口气，说道：“太好了，看他这次怎么死。”

　　“不，这些杀局还杀不了他，千万别小看任何一名敌人，你想想血狼。”蓝雪认真的看向罗铮说道。

　　罗铮不由想起刚才的战斗来，血狼确实凶悍，手雷加AK-47近距离扫射都打不死，要不是蓝雪冷静的瞄准偷袭，打着肩膀，对方不得不翻滚躲避，中了陷阱，恐怕还不会死，两个人头近距离偷袭都没搞定，这种高手教出来的徒弟肯定也不会差哪里去，不由担忧地说道：“如果还不行怎么办？”

　　“如果绊雷还不行，他肯定会逃跑，你的陷阱就发挥了作用，这个时候还不能开枪，必须等他触动陷阱或者掏出陷阱范围，也就是十米距离，这个过程需要几分钟，有很多狙击机会，只要我们不开枪，对方就会以为周围没有人，到那时，就是致命一击的时候，你要记住，在战场上永远没有绝对安全这个说法，危险无处不在，随时爆发。”蓝雪认真的叮嘱道。

　　“我记住了。”罗铮感激的点头。

　　“好了，隐蔽吧。”蓝雪看着这个男人认真的样子，不由轻笑道。

　　“嗯，你小心点。”罗铮关心地说道，朝斜对面一块石头而去，尸体下面是虚空，长满了灌木，一看就知道是理想的狙击点，罗铮记住蓝雪刚才说的话，不显眼的地方才是最好的伏击点，这个地方太显眼，不合适潜伏，但旁边有一堆烂泥，上面铺面了枯叶，散发着恶臭味，人会本能的排斥这个地方。

　　罗铮趟过去，将烂泥掩盖在身上，再把枯草洒在上面，伪装一番，就连头都掩盖好，枪也掩盖妥当，静静的趴着不动，冷静的观察起周围来，重新换上了血狼的作战服，将身体包裹的很好，不用担心烂泥里面的虫蚁上身。

　　看着几分钟就伪装好的罗铮，蓝雪欣慰的笑了，仿若悄悄绽放的野菊，在树下默默无闻，见到这个自己引进狙击世界的男人成长起来，蓝雪说不出的开心。

　　周围树林很快安静下来，鸟儿再次飞来，叽叽喳喳的叫着，给这片安静的森林平添几分生机，没多久，几个人影快速过来，领头的一人全身被吉利服包裹，看不出模样，身后几名毒贩子武装模样的人。

　　这几个人进入这片森林后，“吉利服”大手一挥，后面的人停下来，“吉利服”警惕的四处观察着，没有马上采取行动，罗铮冷静的看着这一幕，也没有动，收敛着自己的气势，以免暴露。

　　很快，罗铮发现一切和蓝雪描述的一样，“吉利服”警惕的观察完四周，还让几名毒贩子武装协助侦查，确定没有人后，快速冲进树林中央，看到了惨死的血狼，“吉利服”明显一滞，不可思议的快冲上来。

　　“吉利服”到这个时候都还不忘警惕的观察几眼周围，这份冷静令人咋舌，之后，“吉利服”上去扶血狼的尸体，尸体一动，屁股下面坐着的手雷激活，发出沙沙是轻微声响，“吉利服”大骇，朝一边迅猛的扑去，然后看到有一枚雷被激活，身体一弹就扑出去好远，再一个翻滚躲好，前后不过几秒钟，手雷爆炸，“吉利服”毫发无损，但气的不轻。

　　几名毒贩子武装冲了上来，其中一人触动了罗铮布置的陷阱，当场被尖木刺中心口，鲜血飚了出来，“吉利服”大吃一惊，示意所有人就地隐蔽，自己查看起来，找到了另外两个陷阱，解除陷阱后，这才示意其他人过来，朝树林外走去，警惕性明显放松了许多。

　　而这时，罗铮看到恼怒离开的“吉利服”头一偏，一道血箭飚出，身体往一倒倒去，一声枪响传入耳膜，空气中声速是340每秒，但SSG69狙击枪的射速是860每秒，罗铮先是看到子弹打爆了“吉利服”的脑袋，然后才听到枪响，这种感觉很奇妙，令罗铮热血沸腾，操起手上的AK-47点射起来，迅速将剩余几米被打懵了的毒贩子射杀，一边冲了上去。

　　“吉利服”死的不能再死，和血狼一样，眼睛里充满了不甘，在蓝雪精妙的人心算计中，罗铮觉得这个家伙死的不冤，步步杀机却是疑阵，真正的杀机却藏在人不可思议的时候爆发，谁能想到？

　　罗铮发现对方用的居然是09式狙击步枪，和自己跳崖时丢掉的一模一样，马上捡起来，再查看一下装备，还有六十多发子弹，其他野外生存物资俱全，不由大喜，将对方背包解下来背好，再把对方身上的吉利服脱下来自己穿上。


第75章 狙击世界

　　简单打扫完战场，罗铮背着“吉利服”的装备，蓝雪背着血狼的装备上路了，干掉了这两名狙击手，蓝雪眉头上的阴霾消失了，心情也好了许多，两人边走边吃缴获过来的干粮，一路朝东，那里是自己的国家。

　　路上，罗铮和蓝雪聊起了这段时间发生的事情。交谈中，罗铮得知蓝雪找到了山虎等人，山虎等人沿着江搜寻了三天三夜，人不像人鬼、不像鬼，三天没吃没喝，病倒了两个，被蓝雪勒令搭乘过来的直升机回去了，蓝雪独自一人留下来寻找继续罗铮，结果遇到了大批武装分子的伏击。

　　两人交换各自掌握的信息，最后得出结论，这批武装分子不知道为什么和野狼佣兵团合作，布下这个局就是等两人往里面钻，明知道山虎等人的存在，都当做没看到，用意非常明确。

　　只是，罗铮想不通野狼佣兵团的人怎么知道自己会出这趟任务，提出这个怀疑后，发现蓝雪的脸色变得不自然起来，罗铮马上想到了宋阳，想了想，还是直接问道：“宋阳是不是有很深的背景？”

　　蓝雪也猜到是宋阳搞的鬼，但没有证据，加上和宋阳说不清的关系，正考虑要不要告诉罗铮，没想到罗铮已经猜到，当即也不隐瞒，如实说道：“没错，我也怀疑是他告的鬼，宋家是军人世家，在部队有很高的权势和人脉，但没有证据，你千万别乱来。”

　　“我知道了。”罗铮答应着，看向蓝雪，总感觉这里面不对劲，想了想，有些事还是问清楚比较好，免得老是被动，便开门见山地问道：“我们之间只是小过节，还不至于要人性命，这里面是不是有我不知道的事情？”

　　蓝雪一怔，停了下来，看着罗铮，认真地说道：“既然你问出来了，我也就不瞒你了，我父母和他父母有意我跟那个混蛋结成一对。”

　　“原来是这样？”罗铮沉思起来了，没想到还有这层关系在，难怪宋阳把自己往死里整。

　　“你怎么不生气？”蓝雪好奇的反问道。

　　“有什么好生气的，那是长辈之间的事情，和你无关，我知道你的心意就行了，你让我变成强者，是不是和这事有关？”罗铮笑道。

　　“嗯，你能理解就好。”蓝雪见罗铮并没有生气，而是敏锐的发现了其中的问题，这份冷静令人心安，便回答道：“我外公也是军界权威，只要你够强，到时候我让外公出面，没人可以阻止，如果你……”

　　“别说了，我明白了，你放心吧。”罗铮打断了蓝雪的话，一脸坚定地说道。

　　“你明白就好，记住，特种兵并不是最强的，国内还有一支神秘部队，是各大军区选出来的兵王组建的，他们每一个都是全能的战斗王者，任何一个都可以轻松拿下你所在的第一小队，你的路还很长……”蓝雪关心的提醒道。

　　“我懂了，放心吧，我答应的事情就一定做到。”罗铮脸色一肃，认真的回答道，一股庞大的自信涌了上来。

　　“我知道，但在这个过程中，我不希望你出任何意外，战斗并不一定只有战场，还有背后的阴谋诡计，如果这个时候和宋家撕破脸，他们可以轻松开除你出部队，到时候就不好办了。”蓝雪担忧地说道。

　　“嗯。”罗铮认真的答应着，狂奔的气势一收，整个人放佛归鞘的利剑，内敛，却给人以震慑。

　　蓝雪观察力何等敏锐知道罗铮是真的理解了自己的意思，放下心来，罗铮忽然说道：“你是不是那支神秘部队的一员？”

　　“走吧，天色不早了。”蓝雪不置可否的提醒道，朝前走去。

　　罗铮一怔，旋即笑了，没有在纠缠这个问题，罗铮很清楚特种部队的管理条例，神秘部队肯定和自己所在的特种大队一样，肯定也有严格的纪律，不能向任何人透露身份，但蓝雪的举动足以说明一切。

　　“你的枪法小成，对一定距离固定靶和移动靶的准确度都很高，但还远远不够。”蓝雪边走边说，恨不得将自己所学全部塞进罗铮的大脑之中，“你这种境界只能算初级狙击手。”

　　“那中级和高级分别是什么？”罗铮虚心的请教道。

　　“战斗狙击是中级的标志，就是以极速运动，躲避敌人子弹的同时开枪，在战斗中实施狙击，并且达到一定命中率。”蓝雪解释道。

　　“战斗狙击，有点意思，那高级是什么？”罗铮追问道。

　　“高级？那就是传说中的狙神，百年难出一个，传说到了这种境界的人，自己就是枪，每一个子弹射出去都带着他的情绪，或愤怒，或欢愉，只要他想，可以让子弹飞出各种轨迹，包括拐弯，并射入他想到达的任何一个地方。”蓝雪说到这里，脸上涌现出一抹向往来，对那种至高存在的狙神技术虔诚的向往。

　　“子弹拐弯？”罗铮大吃一惊，子弹射出去后，受距离、风力和地心引力等影响，最多是弧线，第一次听说还能够拐弯，不由好奇起来。

　　“没错，到了这种境界，全凭直觉射击，想打哪儿打哪儿，具体我也不是很清楚，你以后慢慢揣摩吧，你只需要记住一点，直觉，本能瞄准，凭直觉射击，我知道的也就这么多了。”蓝雪认真地说道，眼睛里闪过一丝期待来。

　　“嗯，我记住了。”罗铮感觉到一扇大门正朝自己打开，细细体会起来，本能瞄准，直觉射击，隐隐感觉这种玄妙的感觉绝对不是子弹训练出来的，需要极高的天赋，但不管怎样，这是大好男人奋斗的目标。

　　这一刻，蓝雪有一种错觉，罗铮就像出鞘的利剑，散发着刺眼的光芒，令人臣服，但很快，这种气势消散一空，罗铮还是那个阳光、冷静的罗铮，这种错觉让蓝雪有些不可思议起来，对罗铮的期待更高了，说道：“回去的路有些远，左右无事，我教你中级狙击技巧吧。”


第76章 别样训练

　　回去的路上，两人遭遇了几拨毒贩子武装，一通狙杀过去，纷纷溃逃，徒留下无数的物资和弹药，蓝雪只允许罗铮携带子弹，其他的统统不许要，三天后，再也没有一伙不怕死的上来触眉头，两人的路走的顺利了许多。

　　接下来两天时间里，蓝雪将自己掌握的所有狙击技巧都教给了罗铮，然后宣布训练，训练的第一个科目居然是臂力，用蓝雪的话说就是心稳还需要手稳来配合，肌肉僵硬、呼吸、情绪波动等等都会干扰射击，手稳多少可以弥补一些。

　　至于训练臂力的方式就更别出心裁了，背着蓝雪走，当然，真正目的是什么只有蓝雪自己心里清楚，罗铮也没有推辞，背着蓝雪在丛林里急行军，没办法，走慢了背上的女人掐软肉，疼的实在厉害，双手托着蓝雪性感而富有弹性的臀部，除了累就是酸胀，没有一点旖旎的心思。

　　等实在坚持不住的时候，蓝雪往往会主动要求下来，再把枪塞给罗铮，要求罗铮凭借本能寻找丛林里的猎物，并凭借直觉开枪，不准瞄准，否则，自己饿肚子抗议，罗铮没办法，为了自己的肚子，也为了爱人不饿肚子，只好努力找感觉，虽然猎人的直觉还在，知道哪里有鸟，哪里藏着野兽，但手臂酸胀的发抖，怎么可能打中猎物？

　　打不中猎物，又没有收缴敌人身上的干粮，这一刻，罗铮对蓝雪整人的手段佩服的五体投地，原来早就计划好了的，还好罗铮知道蓝雪做这一切都是为了自己，看着蓝雪默默的饿着肚子，罗铮就恨不得给自己一巴掌。

　　两天后，罗铮又累又饿，感觉身体到了极限，蓝雪再次从罗铮背上下来，将枪交给罗铮，罗铮眼冒金星，感觉要奔溃了，寻思着再打不中猎物，恐怕要饿死在这片丛林里了，内心的狠劲也上来了，接过枪，观察起周围来。

　　很快，罗铮发现了一只叶猴，饿的眼睛都绿了，也不管这玩意能不能吃，看着叶猴就像看到了香喷喷的红烧肉，在求生的本能驱使下，握紧了枪，低声呢喃道：“枪啊，枪啊，你可得争点气，饿死了你也得跟着埋没在这片山林。”

　　不远处的蓝雪看着想笑，这一路过来，罗铮严格按照自己的方式训练，没有丝毫抱怨，这份气度和执着令人沉迷，豁然，蓝雪感觉自己眼前一花，罗铮就像猛然出鞘的利剑，散发出凛冽的杀气，这股杀气伴随着一声枪响，四散开去，紧接着，蓝雪发现一只叶猴从树上掉落下来，一枪毙命，不由大惊，成了？手臂酸胀成这样，枪都拿不稳，居然成了？

　　“哈哈，总算有吃的了。”罗铮兴奋的跑上去。

　　看着高兴的像个孩子似的罗铮，蓝雪内心充满了温暖和感动，蓝雪知道，罗铮这么拼命都是为了自己，一生中有这样一位男子呵护，还有何求？看着奔跑回来的罗铮，蓝雪的眼睛里满是温柔的笑。

　　“你等会儿，很快就好。”罗铮笑呵呵地说道，快速跑到小溪边，拔出65式陆军匕开膛破肚，清除皮毛，洗剥干净后用树枝插起来，然后烧了一堆火，把肉放在火上烧烤起来。

　　看着忙碌的罗铮，蓝雪感觉自己的心满满的，很充实，很踏实，这种感觉让人着魔，蓝雪知道，自己无可救药的彻底沦陷，无法自拔，这辈子都无法离开这个比自己小点的男人了。

　　“你刚才是怎么打中的？”蓝雪在旁边蹲下来，温柔的问道。

　　“我也不知道，饿的吧？看到它就想起了红烧肉，然后就一枪打过去，没想到居然打中了，运气真好，一会儿你多吃点，两天都没吃东西了，都怪我没用。”罗铮开心地笑道，终于可以吃东西了，如果还打不中，蓝雪就会饿晕过去，作为一名男人，罗铮绝对不允许自己心爱的女人挨饿。

　　蓝雪听到这番话，眼睛潮湿起来，歪着头，深深的看着罗铮，眼睛里满是痴迷的笑，一直以来，蓝雪以为自己的心智够坚硬，情绪够冷静，绝对不会受外界任何事干扰，更不会对任何人产生依赖，这一刻，蓝雪发现自己依然是个小女孩，需要人疼爱，需要人呵护，而自己居然越来越喜欢这种感觉。

　　罗铮认真的烧烤着，再洒了些盐，盐是缴获过来的，这种能够保持体力的物资不能不要，等烤熟后，罗铮撕下一大块递给了蓝雪，蓝雪也不客气，接过去吃起来，一边吃一边笑，眼睛里却又泪水在打滚，被人呵护的感觉真好。

　　从小蓝雪就在部队里生活，接受严格的训练，脑子里有战友情，有忠诚，亲情单薄，爱情稀缺，是部队里有名的冰美人，脸上每天都挂着生人勿进的冰霜冷煞，从来没有体会过被人呵护的感觉。

　　自从认识罗铮后，蓝雪被罗铮身上那股子不羁和执着吸引，加上救命的情义，那可是蓝雪第一次受伤，第一次被人救命，第一次被人呵护，第一次和陌生男人单独相处，第一次身体被陌生男人近距离接触，蓝雪不可救药的对这个男人产生了好感，刚开始或许有一点拿罗铮做挡箭牌，抵触家里安排的意思，得知罗铮有危险后，蓝雪的心好痛，义无反顾的来人，见到罗铮好好的，蓝雪几乎控制不在自己的情绪，那种欢喜的想哭的感觉很特别，蓝雪第一次感受到，到现在，这一刻，蓝雪知道自己彻底无可救药的沦陷了。

　　吃饱喝足，略作休息，蓝雪决定加大罗铮的训练量了，方法很简单，彻夜赶路，不眠不休，打算将罗铮的潜能彻底激发出来，一名出色的狙击手不仅要有好的枪法，还要有超强的忍耐力、冷静和执着，更要有钢铁一般意志和坚强的信心。

　　罗铮无所谓，只要蓝雪吃饱喝足，没跟着自己挨饿就好，背着蓝雪就再次上路了，血气方刚的罗铮内心还是很喜欢这种训练方式的，比训练场被砖头不知道强多少万倍，美人在身，哪里找这么好的训练去？


第77章 与狼对峙

　　五天后，蓝雪的腿伤彻底好了，两人也进入了国境，罗铮见蓝雪没有释放烟火求救的意思，也没有提出，继续背着蓝雪走，自从上次意外猎杀到了一只叶猴后，罗铮每天都能打中一只野兽，当然，收刮过来几百发子弹全部用完，没有了子弹，就没办法练枪，但用蓝雪的话说，臂力也不能停，罗铮只好继续背着赶路。

　　这天下午，两人来到峡谷里的小河边，准备休息一下，没留意到一处灌木丛里面居然有一匹狼在喝水，看到牛犊一般高大的野狼，罗铮吓了一跳，跑是跑不了的，周围地势开阔，视野很好，也没地方躲藏，罗铮准备动枪，猛然发现没有了子弹，不由一惊，果断的拔出了65式陆军匕。

　　蓝雪淡淡的看了一眼出现的野狼，见罗铮上去，就没有动，交给罗铮处理了，区区一匹野狼而已，蓝雪这一路没少挖罗铮小时候的故事，知道这个家伙从小打猎，一个人对付过熊瞎子，对付一匹狼问题不大，也算彻底理解了罗铮为什么枪法训练的这么快，这么好，都快赶上自己五年苦练了。

　　这些天没吃好没睡好，罗铮正一肚子火，见野狼居然没有走，一脸挑衅模样，当场就来火了，大步流星上前，清瘦的脸庞满是浓浓的战意，森冷的眼睛里杀气恣意，猛然一声长啸，放佛虎啸山林一般，带着滚滚的挑衅。

　　野狼吓了一跳，想不通这个直立行走的动物怎么这么强悍的杀气？常年生死存亡的经历让野狼警惕起来，意识到眼前这个生物很危险，不好惹，恼怒的掉转头去，慢慢离开了。

　　“咦，那是你家养的宠物啊？居然被你吓跑了。”蓝雪笑呵呵地说道。

　　“那是。”罗铮也很奇怪，听到蓝雪的话，不由臭屁的显摆起来：“再不走，我剁了它，不过，野狼肉太紧，太酸，不好吃，回头我弄一只野兔给你当晚饭，不过，眼前咱俩可得躲树林里去，狼这畜生很记仇，刚才被吓跑了，肯定会叫更多的狼过来，不好惹。”

　　“算你还冷静，快走吧。”蓝雪当然清楚狼的习性，满意地笑道。

　　两人随便清晰了一把脸，然后往森林里走去，有了野狼的出现，蓝雪没有要求罗铮继续背着了，两人急行军，路上猎杀了一只被惊起的野鸡，一直到天快黑后，两人在树林里烧了一堆火煨烤肉吃，这个场景让蓝雪想到了以前。

　　等两人吃饱喝足，爬到树上休息了一会儿，好几只野狼冲了过来，对着树上的两人嗷嗷乱叫，爬不上树，野狼没有更好的办法，树上，蓝雪和罗铮用树藤绑好身体，坐在树杈上休息去了，根本不理这群野狼。

　　直到第二天一早，天色放亮，万物苏醒，百鸟欢鸣，阳光散落进来，树林生机勃勃，一派祥和景象，而野狼们并没有离开的意思，罗铮苦笑道：“这个仇结大了，不死不休啊，看来，只有动手了，你稍等我一下，我去解决他们。”

　　“别急，用这个。”蓝雪把罗铮的92式手枪递过去，再变魔术一般摸出一个弹夹，笑道：“任何一名狙击手，身上都会留一颗子弹，不是杀敌，就是自杀，看我，留了这么多，足够你杀狼的了。”

　　“够了。”罗铮答应道，接过枪就要瞄准射击，旁边蓝雪忽然说道：“不许瞄，用你的直觉，打不死它们，你我就一起葬身狼腹。”

　　“啊？好。”罗铮感觉压力大增，赶紧深吸一口气，让自己冷静后，仔细感觉起周围的情况来，隐隐中，罗铮好像能够看到野狼藏身的位置一般，抬手就是一枪，“嘭！”

　　“呜呜！”一声野狼呜咽声响起。

　　蓝雪没想到罗铮居然可以真的做到，不由大喜，虽然距离不过十来米，有些运气的成份，但起码说明罗铮已经感觉到了什么，不由大喜。

　　罗铮听到狼的呜咽声，知道射中，也很高兴，继续感应着周围的野狼，凭借直觉瞄准开枪，不一会儿，一个弹夹就打完了，再一看战果，一匹野狼都没有再打中，不由郁闷起来，尴尬的看向蓝雪说道：“让你失望了。”

　　“没事，如果几天训练就能成，那才奇怪了，用这个干掉它们吧。”蓝雪嫣然一笑，又递过来一个弹夹说道。

　　罗铮点点头，将子弹上膛，这次用心瞄准，一枪打中一匹野狼，其他野狼顿时鸟兽散，罗铮松了口气，猛然感觉到有什么地方不妥，不由看向蓝雪，却发现蓝雪也脸色凝重的看着丛林深处，警惕起来，低声说道：“有人来了，小心点。”

　　“明白。”罗铮将92式手枪递给了蓝雪，自己拔出了65式陆军匕，嗖的一下滑下大树，将身体深藏在大树后面，冷静的看着危险来源方向，严正以待。

　　没多久，前面密林钻出来一名军人，熟悉的军服，熟悉的军徽，罗铮一喜，高声喝道：“前面哪部分的？”

　　“你们是哪部分的？”对方警惕的隐蔽好，高声喝问道。

　　熟悉的国语，带着一点地方口音，罗铮松了口气，从大树后面走出来，给树上的蓝雪做了个掩护的隐蔽手势，朝前走去，前面，一名军人也迎了上来，枪口瞄准，警惕性十足，罗铮越过这名军人往更深处看了一眼，那里肯定还隐藏着好几名军人，不由一笑：“问道，你们是侦查队？”

　　“报告你的番号。”这名军人警惕的问道，没有回答罗铮的问题。

　　罗铮知道部队有纪律，执行任务的时候不会向陌生人透露番号，也就懒得多问了，笑道：“自己人，西北军区，把枪放下吧。”

　　“怎么证明？”对方警惕的追问道。

　　“你这不废话吗，看我这个样子拿什么证明，你带我回去就行了，我还有个同伴在后面，我警告你，不许乱开枪。”罗铮不满的反驳道，一边给蓝雪打手势。


第78章 罗铮回归

　　不一会儿，蓝雪从树林里出来，同样穿着吉利服，看的这名军人心发虚，这装备都不是一般部队能够拥有的，但还是谨慎地说道：“兄弟，对不起了，在没有证明你们身份之前，只能当怀疑目标处理，请跟我们走一趟吧。”

　　“没问题，前面就是古道哨所了吧？”罗铮理解的问道，想到古道哨所，罗铮不由想起了班长，副班长来，可惜人隔两重天了，脸上浮现一丝落寞了。

　　军人给后面的人打了个手势，从树林里钻出来五个人，警惕的看着两人，其中一人上前来，客气地说道：“两位，对不住了，请跟我们走吧，如果你们是自己人，规矩你们懂，别怪我们不讲情分。”

　　“行了，走吧。”罗铮无所谓地说道，朝前走去，将后背留给了这几名军人，这是一种态度，也是一份信任。

　　走了没多久，前面又出现一队人马，两支部队是一起的，汇合后，一名少尉上来，警惕的询问两人身份，蓝雪不做声，将这种场面交个罗铮处理，罗铮也不可能暴露自己的身份，只是找他们要来电话，给军区大队长打过去。

　　接电话的是大队长，一听是罗铮的声音，激动的大喊起来，几乎用咆哮的声音问道：“臭小子，你在哪里？”

　　罗铮不得不把电话放开了下，心里面涌出一丝温暖来，看了蓝雪一眼，蓝雪也听到了大喊声，没有说什么，只是微微点头，罗铮便说道：“我哪知道坐标，你不会查啊。”

　　“行，有种了，敢喝斥老子了，回来收拾你。”大队长骂咧道。

　　挂了电话，罗铮将电话交给少尉，和蓝雪到一边坐下来休息，少尉很想上来盘问几句，但想想还是算了，不到十分钟，一架运输直升机呼啸而来，在上空悬停，垂下软梯，罗铮看向蓝雪，蓝雪点头，爬了上去，罗铮对少尉笑道：“兄弟，来接我们的人到了，谢谢你们。”

　　“客气了，都是自己人。”到这一刻，少尉哪里还会怀疑罗铮二人的身份，也猜到了两人是去执行秘密任务回来，是传说中的特种兵，敬意大生，敬佩的敬礼，目送罗铮也爬上了软梯。

　　爬上直升机后，罗铮见驾驶员居然是山虎，不由一惊，就听到山虎几乎咆哮着喊道：“王八蛋，想死哥哥了，你没少啥零件吧？”

　　“那能，咱可是第一队的人，不能丢人。”罗铮笑道，一股浓浓的战友情涌上心头，看到山虎居然消瘦了一圈，寻思着和自己有关，三天三夜不休不眠，再刚强的铁汉子都承受不起啊，不由感激起来。

　　“没事就好，走着。”山虎兴奋地喊道，朝蓝雪点点头，虽然不认识，但不妨碍对蓝雪的敬意，也看出来蓝雪和罗铮关系匪浅，能冒着生命危险去找人，绝对不一般，驾驶着直升机狂冲而去。

　　十几分钟后，直升机降落在特战大队训练场，罗铮从飞机上下来，看到了第一队其他成员，一个不少，但都消瘦了许多，精神状态都不好，感动的迎了上去，兄弟几个张开手臂，紧紧的合抱在一起。

　　“臭小子，给老子过来。”一个恼怒的声音大喊道。

　　罗铮一听就知道是大队长，讪讪的一笑，对山虎等人说道：“兄弟们，我先去一下，回头聊。”

　　“去吧，哥哥们在宿舍准备了酒菜等你接风。”山虎说道。

　　罗铮看了蓝雪一眼，蓝雪点头，两人朝大队长办公室而去，进了门，蓝雪一屁股坐在旁边沙发上，自己倒水喝，罗铮可不敢，人家是兄妹关系，自己是下属，关好门后，嬉笑着说道：“大队长，想死我了。”

　　“想个屁，想我不知道早点回来？”大队长不满的喝道，疑狐的看了蓝雪一眼，然后不满的瞪着罗铮，发现罗铮这次回来有些不一样了，神光内敛了许多，变得有些滑头，也自信了许多，大队长很清楚，这是返璞归真的迹象，真正的高手往往看似平凡，只是，大队长没想到罗铮的转变居然这么快，不由好奇的再次看向蓝雪，寻思着这里面只怕有自己这个强悍的妹妹功劳吧。

　　罗铮可没大队长这么多心思，笑道：“这不是迷路了嘛。”

　　“噗嗤！”蓝雪再也忍不住笑起来，想不到罗铮还有耍宝的一面，堂堂特战精英居然迷路，说出去谁信啊？这个理由找的也太……

　　“小心我削你，说正经的，这次情况我听他们几个详细汇报了，你也写一份报告上来，要详细，不能错过任何一个细节。”大队长不满的命令道。

　　“见到我之后的情况不能写。”蓝雪忽然说道。

　　“呃？”罗铮看向蓝雪，然后再看向大队长，大队长审视了两人一眼，有些无奈地说道：“那就写到你们见面截止。”

　　“是。”罗铮胸脯一听，赶紧答应笑了，寻思着蓝雪隶属于某支神秘部队，不能泄密，就连大队长也不行，见大队长脸色不太好看，便嬉笑道：“大队长，咱们这次算不算完成任务，我的军衔是不是可以晋级为少尉了？”

　　“做你的春秋大梦吧，你就这么想升官？你出来当兵就为了升官吗？别忘了你是一名人民子弟兵，为人民而战，为国家而战。”大队长恼怒的喝骂道。

　　“想，太想了，升官好啊，回去可以光宗耀祖，还能娶四里八乡最俊的媳妇，咋不能想？”罗铮假装一脸着急的分辨道。

　　“你……”大队长气的差点骂娘。

　　“噗嗤！”蓝雪再次笑了出来，大队长也反应过来，自己居然被这个家伙牵着话题走，而自己那冰美人支撑的妹子居然笑了两次，闻所未闻啊，反应过来，知道这两人关系恐怕比自己想象中还要不一般，不由上下打量起罗铮来，样貌并不算出众，气质比以前冲和了许多，如果非要说不同寻常的地方，那就是眼睛，灵动，内敛，透着超越年纪的成熟和睿智，还有一份机敏。


第79章 晋升少尉

　　想到这里，大队长有些明白罗铮为什么能入心高气傲的蓝雪法眼了，不由说道：“臭小子，少不了你的好处，现在，给老子回去写报告，回头找收拾你。”

　　“是。”罗铮赶紧敬礼，答应下来，看向蓝雪。

　　蓝雪站起来，轻声说道：“去吧，好好训练。”

　　“等我消息。”罗铮一语双关地说道，目光坚定，一扫刚才嬉皮笑脸模样，郑重的给蓝雪敬了个军礼，然后转身离开。

　　蓝雪理解的笑了，笑的很舒心，很踏实，看得大队长有些恼火地骂道：“你真有出息，居然看上这么个大头兵，京城里多少俊杰排着队等你，我就不明白了，他有什么好？”

　　“你心里面比谁都清楚。”蓝雪笑道。

　　“行了，我也不跟你打哑谜了，这里就咱俩，你跟我说实话，到底怎么回事？”大队长脸色一肃，认真的询问道。

　　“你先告诉的你掌握的情报。”蓝雪也认真起来，问道。

　　“卧底传来消息，那帮混蛋临出发的时候忽然改变主意了，一帮人找上门来，不知道说了什么，那帮混蛋就改变了计划，增派了人手，而卧底根本来不及将情报传出，具体原因卧底还在查，我掌握的就这么多了。”大队长有些苦恼地说道。

　　“有人泄露了你们行动的具体时间和人员，那帮忽然找上门来的人得到了情报，就找到了毒贩子，最后就变成这样了。”蓝雪冷冷地说道，目含杀气，看的大队长心中一凛，没想到自己这个表妹的杀气居然这么浓。

　　不过，大队长很好奇地问道：“看来你都知道，说说呗，我是你表哥，咱们算是一家人，我多知道一点也好帮你。”

　　“宋家。”蓝雪冷冷的吐出了两个字。

　　“宋家？”大队长一怔，旋即脸色大变，马上说道：“你的意思是宋阳知道罗铮要出任务，就将消息传出去，宋家找人对方罗铮？”见蓝雪点头，大队长脸色阴郁起来，没人希望内部不稳，更不希望自己手下有出卖兄弟性命的人，身上爆发出一股强悍的气势来，放佛出鞘的大刀，凌烈，狂暴，不可一世。

　　“行了，收起你的气势。”蓝雪冷冷地说道：“这事你不要插手，我自己会处理，在没有任何证据之前，任何轻举妄动都会给人口实，帮我保护好他。”

　　“好。”大队长答应一声，刚才骇人的气势瞬间消失无踪。

　　“安排送我离开吧。”蓝雪冷静地说道。

　　“不跟他道别了？”大队长惊讶的反问道，见蓝雪一脸坚决，知道自己妹子与众不同，没有多问，马上安排去了，不一会儿，一架直升机载着蓝雪离开。

　　正和山虎等人胡吃海喝的罗铮好像感应到了什么，看着窗外，举起了酒碗，默默的祝福一句，然后又大大咧咧地喊道：“兄弟们，来，满上，再走一个。”

　　当天晚上，罗铮等人喝的酩酊大醉，没人来管，也没人会管，大家都理解这种生死情义，战场上下来也需要放松神经，第二天，罗铮写了一份长长的报告，敲开了大队长的办公室。

　　大队长见休息了一晚的罗铮气色好了许多，心里面涌出一丝愧疚来，宋阳出卖情报，自己这个当大队长的多少有些管理责任，说话也随和了许多，示意罗铮坐下来说话，接过报告放到办工桌上说道：“报告我回头再看，这次任务回来你有什么感受，随便说说。”

　　“力不从心，技不如人。”罗铮如实地说道，想到血狼师徒俩恐怖的实力，八个字脱口而出。

　　“哦？”大队长不知道发生了什么，和血狼一战，山虎等人都不清楚，大队长当然也无法得知，很想询问一番，却想到了蓝雪，叹息一声，说道：“行了，不说这个了，能活着回来就好，接下来你有什么想法？”

　　“训练。”罗铮认真地说道。

　　“好，需要什么你可以直接来找我，好好练，别让某人失望。”大队长满意地笑道：“你的新军装和军衔、证书会有人送过去的，恭喜你，成为一名光荣的少尉了，有什么感想？”

　　“啥时候给个将军当当啊？”罗铮笑嘻嘻地说道。

　　“滚。”大队长没好气地骂道，自己却笑了，发现自己的情绪再次被罗铮牵引，不由惊讶起来，上下打量着罗铮，霍然发现罗铮的眼睛比以往更亮，更锐利了许多，难道这趟任务回来，实力又提升了？

　　“谢谢大队长，那我走了。”罗铮笑呵呵地说道。

　　离开大队长办公室，罗铮准备回去好好睡一觉，补补精神，穿过训练场时，罗铮看到了正在训练搏击的宋阳，送宋阳的眼睛里，罗铮看到了一丝惊诧，这份惊诧足以说明很多问题，罗铮的眼睛里闪过一道杀机，但很快收敛起来，朝宿舍方向大踏步而去，君子报仇十年不晚。

　　正在训练的宋阳也看到了罗铮那一抹杀气，心猛的一紧，气血为之一凝，就像被死神盯上了一般，这种感觉很不舒服，宋阳惊骇的看着离去的罗铮，很快摇摇头，将这种负面情绪抛开，继续训练。

　　回到宿舍楼，山虎等人都在，见罗铮回来，纷纷打招呼，山虎询问道：“部队给我们放三天假，调节一下心理，你打算怎么过？”

　　“三天假？”罗铮一怔，旋即说道：“没什么地方可去，训练，你们呢？”

　　“兄弟几个约好了去市内逛逛，一起吧？”山虎笑道。

　　“不了，你们去吧。”罗铮直接拒绝道，见识了血狼等人的凶悍战斗力后，罗铮知道自己的差距还很大，没时间浪费，必须抓紧一切时间提升自己的实力。

　　“行，需要什么吗？到时候我们帮你带回来。”山虎笑道，没有再坚持。

　　罗铮想想，一切生活物资部队都配发，训练器材和资料都有，需要什么可以去电脑室查，没什么要买的，便再次婉拒，收拾一番，朝后山方向走去，那里也有一条瀑布，罗铮早就发现了，这几个月来，几乎天天要去瀑布下训练。


第80章 宋家出手

　　一周后，上午。

　　罗铮在特战大队信息中心受训计算机，美女教官刚讲到远程攻击的肉鸡运用技巧，外面有人敲响了门，是大队长的通讯员，歉意的给美女教官敬礼后，虎目环视一圈课堂，中气十足地喊道：“铮子，大队长有请，马上。”

　　“是。”罗铮一听大队长找自己，不由大疑，起身答应，看向美女教官，美女教官点点头，罗铮快步离开，走出教室来到训练场时，抬头看了一眼斜对面的办公楼，低声问道：“兄弟，大队长找我什么事？”

　　“不清楚，大队长脸色可不好，估计出事了，小心点。”通讯员低声说道。

　　“谢了。”罗铮答应一声，快步来到办公楼，三两步上楼，敲开了大队长的办公室房门，听到里面答应后推开门，发现第一小队成员都在，不由一愣，赶紧顺手关上门，敬礼喊道：“第一小队罗铮特来报道，请指示。”

　　“都来了，坐吧。”大队长脸色低沉地说道，神情阴郁，眉头紧锁，眼睛里满是歉意和苦涩表情。

　　罗铮的心咯噔一下，知道出事了，看了山虎等人一眼，发现山虎等人也是一脸茫然，便顺势在旁边沙发上做好，身板停止，目视前方，等着大队长的话。

　　“兄弟们，我对不起你们。”大队长歉意地说道，一番话让罗铮等人更是惊诧不已，大家齐刷刷看向大队长，就见大队长眉头紧锁，双手紧握，放佛在控制着内心的愤怒，又像是在和谁做斗争一般。

　　“大队长，什么情况？”山虎问出了所有人心中的疑惑。

　　“军区宋政委看了你们上次行动的报告，认为你们在生苗寨吃霸王餐，还动了枪的行为有损两国邦交，勒令特战大队严肃处理，我……”大队长惨然说道。

　　“什么，那是为了任务才这么做的？”山虎惊讶地喊道，异国他乡执行任务是，特殊时期可以行特殊之举，这也是允许的，只要别被抓住把柄就行，这种事以前没少发生，而且其他军区也存在，重来没有被处罚过，当然，也没有军规规定允许这么干，大家心照不宣就行了，没想到却被翻出来说是。

　　一时之间，大家都有些想不通，看向大队长，只有罗铮从政委姓宋这点隐约猜到了什么，阴沉着脸，羞愤的看了大家一眼，这事因自己而来，却让其他兄弟们承受处罚，这口气罗铮咽不下去，看向大队长，发现大队长瞪眼过来，显然也知道了些什么，想了想，罗铮将愤怒的情绪压了下去，打算先静观其变。

　　“兄弟们，宋政委管意识形态工作，咱们的行为从某种角度来说却是有些不妥，规矩我懂，但宋政委抓住这点不放，我也没有更好的办法，通过力争，宋政委答应不开除大家的军籍，但必须处罚。”大队长歉意的解释道。

　　山虎见其他人满脸不忿，就要据理力争，赶紧举手示意大家稍安勿躁，深吸一口气，将自己愤怒的情绪平息下来后说道：“大队长，我是第一小队队长，一切军事行动都是我授意的，他们只是服从命令行事，就算要处罚，也只需要处罚我一人，和他们无关。”

　　“放屁，兄弟一场，生死共担，我们也是答应了的。”山豹不满的喝道。

　　“就是。”其他人纷纷跳起来喊道，一脸愤怒表情。

　　“行了，别说了。”大队长见大家都跳起来了，赶紧阻止道：“这事是我对不起大家，我让你们出去打生打死，回来还无法保障你们的军功，我对不起大家，请你们放心，这事没完，我一定会向上面讨个说法的。”

　　“哥几个都别说了，大队长，官大一级压死人，这事也怨不得你，说吧，上面怎么处罚我们兄弟几？”山虎冷静下来，示意大家都别再说后问道。

　　大队长看了一眼众人，一个个脸色铁青，这种流血又流泪的事情谁也承受不了，一口气憋的发狂，眼看就要暴走，愧疚地说道：“兄弟们，算哥哥我对不起你们了，根据上面的指示，大队党委最后决定，所有人降一级，两个选择，下地方连队去做副连长，部队随便你们挑，或者去集训队担任教官，铮子除外。”

　　“哦？”所有人诧异的看着罗铮，最后看向大队长。

　　“铮子继续留特战大队，但只能去炊事班报道。”大队长苦涩的解释道。

　　“什么？让铮子去做伙夫？”山虎惊讶地喊道，其他人也是一脸不可思议。

　　罗铮却瞬间明白了那位宋政委的狠毒之心，这是要把自己彻底整死啊，去了炊事班就不可能继续训练了，特战大队不同于集训队，只有二三十人吃饭，整个特战大队团级编制，好几百人吃饭，根本忙不过来，没有时间训练，也就无法变强，默默无闻一辈子，怎么和宋阳斗？果然好算计。

　　“兄弟们都别说了，这是我能够争取到的最大限度，按照上面指示，是直接开除铮子军籍的，你们几个因为累积军功，这才功过相抵，降级下放处理。”大队长苦涩的解释道。

　　“这是故意整我们哥几个？”山虎冷峻的眼睛里闪烁着智慧的光芒，深深的看着大队长质疑道，其他几个一听，也都反应过来，吃霸王餐这种事可大可小，按照约定俗成的规矩是，只要不被抓住把柄就不追究，这次严肃处理，和以往完全不同，摆明了就是整人。

　　罗铮羞怒的就要说出真相，给山虎等人道歉，看到大队长瞪过来的眼神，想了想，事已如此，就算道歉也解决不了问题，反倒会激起兄弟们的怒火，到时候说不定会做出什么出格的事情来，正中了宋政委的下怀，便选择了沉默，有些事说出来还不如不说，等机会去改变更好。

　　大队长婉言安抚山虎等人一番，最后说道：“兄弟们，你们只是暂时去地方部队，权当锻炼，等时机来了，我一定会把你们要过来的，而且，你们年纪也不小了，急流勇退未必是坏事，算哥哥我求你们了行不？这事就到此为止吧。”


第81章 下炊事班

　　大家都不傻，见大队长把话说到这个份上还能说什么？都选择了沉默，办公室涌动着一股压抑的气氛，罗铮见兄弟们受自己牵连，内心充满了愧疚和愤怒，过了一会人，罗铮忽然问道：“大队长，你也受到牵连了吧？组织上怎么说？”

　　“对啊，这事摆明了就是上面有人要整我们哥几个，你帮我们出头，而且还是我们的直属上司，要负领导责任，上面肯定也会处理你的。”山虎问道，其他人也都纷纷看向大队长，满脸关切。

　　“我没事，多谢兄弟们的关心，但我在这里向你们保证，这事一定给兄弟们讨个说法，请你们相信我。”大队长愧疚的保证道，站了起来，庄重的给大家敬礼致歉，刚毅的脸上满是郑重。

　　罗铮知道大队长的后台很硬，宋家针对的是自己，不可能得罪大队长，山虎等人没有后台，受到牵连，但大队长不用。

　　“我们相信你。”山虎等人齐声说道，纷纷起身还礼，话说到这个份上，大家知道该离开了，组织上的决定现在不可能改变，两个选择选哪个，兄弟几个需要回去静下来商议才能确定，大家离开。

　　罗铮走在最后面，来到门口沉思片刻，关上门，转身看向大队长，低声求证道：“宋政委是不是宋家的人？”

　　“……”大队长沉默片刻，轻轻点头说道：“你是个聪明人，隐忍未必是坏事，可以锤炼一个人的意志和耐心，记住，这个时候千万别硬碰硬，以免落人把柄，到时候谁都帮不了你。”

　　“明白，谢谢，给你添麻烦了。”罗铮见猜想无误，心中掀起了滔天的怒火，脸上却冷静如铁，感激地说道。

　　大队长见罗铮没有失去理智，懂得隐忍，满意的笑了，说道：“总有机会的，是金子总会发光，别让老子看不起你，也别让老子的妹妹失望，去炊事班报道吧，那边我已经打好招呼了。”

　　“呵呵，我没事，干炊事班又不是第一次了，宋家手段不过如此，整来整去，就知道把握往炊事班整，没劲，大队长，这份情义……”罗铮用拳头拍了拍心口，转身离开，目光坚定，身躯挺拔，步伐沉稳有力，放佛什么事都没发生过似的。

　　大队长见罗铮并没有丝毫气馁或失控，松了口气，满意的笑了。

　　罗铮走出办公室大楼，看了看对面宿舍楼，无脸愧对山虎等人，正好看到一队人走过来，宋阳正在其中，罗铮敏锐的发现了宋阳得意的冷笑，没有理睬，转身朝炊事班走去。

　　炊事班就在宿舍楼旁边，单独一栋建筑，一层楼，但有四米五高，饭厅很宽敞，饭厅和厨房紧挨着，旁边还有一排库房和卧室，给炊事班成员居住的，后面是菜园子和牲畜棚，自己种菜和养猪供给部队。

　　罗铮来到炊事班，见一名断臂的老兵在切肉，肉是冻羊肉，散发着寒气，足有十几公斤重，老兵手上拿着一把军匕，罗铮正要打招呼，就看到老兵双眸一凝，一道精光迸裂出来，脸色刚毅如铁，运刀如风朝羊肉削去，轻松将肉切成一条条，每一条几乎一样大小，刀口整齐，动作行如流水一般。

　　紧接着，老兵单手运刀切肉，罗铮只直觉的眼前一片刀光幻化，看的眼花缭乱，眨眼功夫，砧板上就是一堆肉片，每一片薄如纸片，刀口整齐，片片如是，不由大惊，脑海中涌现出两个字来：高手。

　　看到这一幕，罗铮笑了，下放到炊事班的怒火一扫而空，对未来多了几分期盼，等了一会儿，罗铮看到十几公斤羊肉变成了一大堆肉片，就像调制好了的机器切割出来的一般，无论大小还是刀口，几乎一模一样，赶紧走上前，恭敬的敬礼，心里面很清楚，这是一个高手，而且是一个有故事的高手，下刀的稳准狠，还有眼睛里迸裂出来的杀气是无法掩饰的，对于这种真正的高手，罗铮表现出了足够的敬意和尊重，客气地说道：“报告，炊事班新兵罗铮特来报道。”

　　“哟，咱们炊事班好久没来新人了，欢迎欢迎。”老兵郑重的神情一松，换上了一副嬉笑表情，和刚才的严肃、庄重判若两人，笑问道：“铮子是吧？听说过你，把咱们大队第一高手山虎都打败了，了不起，真是后生可畏，对了，我只是炊事班负责切墩的，叫我老常就好了，班长是老柳，一会儿回来。”

　　“常哥好，还请以后多指教。”罗铮不敢托大，尊敬的客套道。

　　“别那么客气，来了炊事班就是一家人，别的不敢说，肉管饱，回头我请你吃涮羊肉。”老常笑呵呵地说道，搬着矮墩来到门口，拿起一个水烟筒点上，深深的吸上一口，靠在门框，慢慢讲烟雾吐出来，一副很享受的架势。

　　“老常，肉切好了吧？”门外一个声音响起，不一会儿走进来一个三十多岁的老兵，肩膀上扛着上士军衔，身高体胖，一脸富态，没有军人的刚毅和冷峻，反倒像个富商，来人看到院子里的罗铮，不由惊疑出声来，问道：“小兄弟，还没到饭点呢，咋就跑来找吃的了？”

　　罗铮穿着迷彩服，没有配军衔，来人没有看出罗铮的身份，罗铮尴尬地解释道：“我是来报道的。”

　　“哦？你是铮子吧？”来人闻言笑了，说道：“大队长交代过了，我是这里的负责人，叫我老柳就好了，这里人手够用，没有空缺，这样吧，你想干什么就干什么，其他兄弟们有什么忙不过来的时候，你帮着搭把手就好了，没事的时候时间自由支配。”

　　罗铮从这番话里面听出了关心，这么安排恐怕也有大队长的意思，自己在炊事班挂个号，时间自由支配，就不会耽误训练，只是，大队由规定，非战斗人员不用系统训练，换言之，想要训练，就只能自己单独练了，好在这种事罗铮经历过一次，心中有底，感激地笑道：“多谢柳哥。”


第82章 鬼手指刀

　　“小子嘴还挺甜。”老柳笑道，没有在意，走进了厨房忙碌起来。

　　罗铮在旁边观察了一会儿，发现老柳麻利的倒了一大堆面粉在台面上，放了水，三两下就搓揉成面团，足有两百来斤重，而老柳就像是在侍弄刚出身的小孩一般轻松、自如，却又小心、认真，两百来斤的面团轻松举起放下，醋钵大的拳头挤压面图时，就跟揉豆腐一般容易。

　　好大的臂力！好强的耐力！罗铮脸色凝重起来，不由看了一眼门口静坐吸水烟的老常，暗自心惊，这炊事班藏龙卧虎啊，看来这次来对了，说不定大队长是有意为之，想到这里，所有的不快烟消云散开去。

　　“老常，帮个忙。”老柳忽然喊道。

　　门口蹲着吸烟的老常起身来，拍打了一下身上并不存在的灰尘，慢悠悠来到案板跟前，看了一眼已经和好了的长长面团，不待老柳纷纷，手上变魔术似的多了一把军刀，双目一凝，手上军刀忽然动了起来。

　　只见一片刀光闪烁，再看是，面团上多了无数道划痕，老常慢悠悠而去，就像刚才什么都没发生过似的，罗铮一奇，定睛一看，不由大惊，只见面团上画好了九道横线，九道竖线，将面团切割成一小块，每一块却又一样，馒头大小，不仔细看根本发现不了，好快的刀法，好稳的刀功，好准的刀技。

　　在罗铮目瞪口呆的注视下，老柳习以为常般将切割好的小面团放在蒸笼里，下锅蒸去了，罗铮醒悟过来，看向蹲着门口继续抽烟的老常，下定决心，快速走了过去，蹲着老常跟前，目光炙热的看着老常。

　　“是不是饿了？我给你下羊肉火锅去。”老常笑呵呵的问道，身上看不出一丝高手的气质，更像是位热心肠。

　　罗铮知道这样的人才有真本事，天天扮出一幅高人模样的都是些假把式，见老常要起身，赶紧说道：“常哥，我要学刀。”

　　“学刀？那就学呗，部队不是有教刀法吗？大队长的正反手刀法非常犀利，找他最合适了。”老常笑呵呵地说道。

　　“我要学你的刀。”罗铮一脸坚定地说道。

　　“我的刀？就切肉、切馒头的那种？”老常惊讶的看着罗铮反问道，见罗铮点头，不由笑道：“你这家伙倒是有些古怪，当兵的不学杀人刀，学起了切肉刀，怎么，打算退伍后回家开饭馆？”

　　“请你教我。”罗铮脸色坚定地说道，目光热切。

　　“这小子还有点眼力。”老柳走了过来，笑呵呵地说道：“老常，你的指刀也该找个传人了，我看这小子不错，待人谦和，处世稳重，行事执着，更懒得的是这份冷静和眼力。”

　　“这些都没用，能到特战大队的哪个是孬种？关键还得看毅力和悟性。”老常不为所动的反驳了一句，然后看向罗铮，一脸认真的反问道：“真打算学？”

　　“是。”罗铮毫不犹豫地说道。

　　“好，刚才咱们炊事班班长老柳说了不安排你具体事物，这样吧，你以后负责辟柴火，看到那一排干柴没？全部给我劈成半尺长，火柴盒大小，只能用军匕，什么时候做好了什么时候来找我学刀。”老常冷冷地说道，说完将手上的水烟拿起，朝不远处的小房子走去，一边喊道：“老柳，我要午睡一会儿，没事别叫我。”

　　罗铮看了不远处码放整齐的干柴，每一根都有大腿粗细，用军匕劈成半尺长，火柴盒大小，没有两三个月不可能完成，这还得不休息的情况下才能办到，旁边老常见罗铮脸色凝重，在旁边打趣道：“小子，你好福气，老常是咱们特战大队第一刀，具有鬼手之称，一把刀不知道杀了多少人，一手指刀刀法更是鬼神辟易，特战大队不知道多少人指望学刀都不能，能不能通过面试就看自己的了。”

　　“多谢柳哥。”罗铮眼前一亮，内心坚定起来，不就是两三个月时间，想要学刀真本事，不吃亏肯定不行，当即说道：“柳哥，以后炊事班别的事恐怕就帮不上忙了，请不要见怪。”

　　“不怪，不怪，左右也没什么事。”老柳笑呵呵地说道，一脸赞许。

　　罗铮没有再说什么，拔出了随身携带的65式陆军匕，副班长的遗物，内心暗自说道：“兄弟们，保佑我。”旋即大步而去，来到干柴堆旁，抱起一大堆干柴放在地上，席地而坐，捡起一根寻思开来。

　　干柴很粗大，也非常多，靠蛮力蠢干肯定不行，必须想办法，罗铮打量着干柴，渐渐发现了干柴上面的纹理来，不由寻思道：“要是顺着纹理劈砍，会不会省力很多？”

　　想到这里，罗铮不由运刀劈砍起来，陆军匕并不大，无法借力，全力一刀下去，刀卡在干柴里居然拿不出来，罗铮没有蛮力抽刀，而是继续寻思起来，眼睛上下打量着干柴，顺着纹理劈开确实容易一些，但仅凭力气蛮干，力有不逮之时，用不了多久肌肉就承受不了高强度的劈开动作，怎么用力呢？

　　想到这里，罗铮不由想到了军体拳里面强调的暗劲来，也就是集中腰跨之力于手，一拳轰过去的时候，力量并不是完全释放，而是击中一点，这股力需要回收，攻击到回收的一刹那，会产生一股暗劲，这股暗劲一旦练成，威力无双，刀法用力的道理应该也差不多，有力不如用劲，用劲不如用意。

　　意这个东西太玄，罗铮在新兵连的时候听教官说过，教官也不是很懂，说的很模糊，很笼统，罗铮至今无法理解，但用劲的道理还是明白一些，心中有了计较，当即运劲于手臂，目视干柴，找准如刀口的纹理位置，深吸一口气，猛然一刀劈砍过去。

　　65式陆军匕准确砍中纹理，并且入木大半，虽然没有将干柴直接劈开开，但这个效果已经很不错了，罗铮知道自己分析的没错，不由信心大增，按照揣摩出来的方法劈开起干柴来。


第83章 劈柴练刀

　　远处，老常并没有睡，而是站在窗口用望远镜观察罗铮，看到罗铮劈砍干柴的那一刀，不由脸色微变，满意的笑了，旁边，老柳也举着一个望远镜在观察，自然也看到了刚才的一刀，不由放下望远镜笑道：“老常，咋样？”

　　“大队长让他下炊事班，叮嘱咱哥俩教他杀人技，说实话，兄弟我有些抵触，现在看来，大队长到底是大队长，这是块璞玉，雕琢好了，绝对是稀世之宝，咱们特战大队的王牌，悟性没话说，就看他的意志力如何了。”老常感慨地说道。

　　“是啊，但大队长还特别叮嘱过，不许传出去。”老柳笑呵呵地说道：“行了，我要去看馒头蒸熟了没有，你慢慢看吧。”说着匆匆离开了。

　　正在劈柴的罗铮可不知道这一切都是大队长安排好的，劈的满头大汗，但没有放弃，只是跑去喝了一肚子水后再来，两个小时候，罗铮感觉手臂酸胀，每一次挥刀都非常吃力，不得不停下来休息，凡事欲速则不达，这个道理罗铮很明白，一边催动家传呼吸之法恢复体力。

　　这时，几个身穿迷彩服的军人过来，罗铮没有在意，正揉着手臂恢复酸胀的肌肉，看到一个人来到身旁，不由一怔，抬头一看，是宋阳，正一脸冷笑，没有在意，继续低头揉着酸胀的手臂，加速恢复，有精力和无聊的人逞强，还不如多劈开些干柴，早日练成刀法。

　　“小子，和我斗，你还嫩着呢。”宋阳蹲下来，冷冷的低声说道。

　　“宋哥，这人是谁啊？”有一名士兵跑了过来，笑问道。

　　“你不知道他？他可是咱们特战大队的能人，打架斗殴是把好手，违法纪律也是好样的，第一次出任务就违反了纪律，还差点害死了战友，这不，被下放到炊事班来改造了。”宋阳站起来，得意的解释道。

　　“哦？”对于战士们而言，什么都可以理解和原谅，唯独一点，不能害死战友，听到宋阳说罗铮差点害死战友，这名士兵看向罗铮的眼神多了些鄙夷，冷冷地说道：“活该，咱们走。”

　　罗铮不置可否的冷笑一声，感觉手臂的酸胀消失了许多，拿起65式陆军匕继续劈砍干柴，对于宋阳这种人，罗铮根本没放在心上，一个心胸狭窄的世家子弟罢了，或许有些本事，或许家族能量很大，但不是自己的对手，想到这里，罗铮不由想起了上次碰到的血狼来，那样的高手才是自己奋斗的目标，目光一凝，手上的力气不由加大了许多。

　　宋阳见罗铮不接招，更得意了，再次蹲下，冷冷地说道：“小子，有种单挑，今晚十点，厕所见。”

　　罗铮瞟了对方一眼，眼睛里闪过一道杀气，但很快平静下来，这种简单粗暴的挑衅手段太低劣，自己真要去了，肯定有阴谋在等着，到时候恐怕留炊事班都不行了，就算大队长出面也保不住，罗铮嘲笑道：“好啊，有种写下生死文书，公开决斗，事后你的家人不得追究责任，生死各论。”

　　“你？”宋阳见罗铮如此警惕，不由气结。

　　“怎么，被我说中心事了吧？有本事真刀真枪的干，靠家族算什么本事？”罗铮继续挖苦道，声音故意大了些，让周围其他几名士兵也听到。

　　“你找死。”宋阳彻底被激怒了，飞起一脚踢了过去。

　　罗铮双眸一寒，微闭成针芒状，就要顺手一刀废了宋阳的脚，但一想到蛮干的后果，身体微侧，用胳臂挡住了宋阳踢过来的一脚，顺势滚出去两米开外，冷冷的看着宋阳，如果宋阳继续攻击，那自己正当防卫就不担心了。

　　周围几名士兵见宋阳忽然出手，不由大惊，特战大队禁止私自打架斗殴，赶紧跑上去抱住即将暴走的宋阳，出言劝慰，宋阳渐渐冷静下来，也清楚继续打下去对自己不利，借坡下驴，冷冷的讥笑道：“不过如此嘛。”

　　“宋阳，你干什么？”旁边一声暴喝响起。

　　罗铮一看，是大队长，马上反应过来，顺势倒在地上，装着很痛苦的样子喊道：“大队长，这个王八蛋偷袭我，哎哟，痛死我了。”

　　大队长因为第一小队成员降级一事正憋着火，没想到宋阳送上门来，见罗铮如此上道，马上喝道：“混账，这里是军营，不是街头，你想干什么？他是你的战友，不是你的敌人，军营不得打架斗殴，私自偷袭，罪加一等，自己去关禁闭三天，还有你们几个，也去关禁闭一天，马上执行。”

　　“是。”士兵们不敢解释，急匆匆的跑远了，宋阳怨毒的看了大队长一眼，想了想，也跑去关自己禁闭了，在特战大队这一亩三分地，大队长就是王法，宋阳虽然家族权势滔天，但也不好直接和大队长对着干，否则军法难容。

　　大队长原本以为宋阳会跳起来反驳，自己就有机会出口恶气了，没想到宋阳选择了隐忍，不由高看了几分，来到罗铮跟前，关切地笑道：“别装了，起来吧？”

　　“多谢大队长。”罗铮站起来，看着离开的宋阳，脸色凝重起来，原本以为这个家伙只不过是个纨绔子弟，没想到这么隐忍，而且精于算计，看来，大家族出来的人也不全是废物，这份心机不容小觑了。

　　“是不是觉得他不好对付了？”大队长脸色一沉，轻声问道。

　　“一段时间没见，这家伙颇有些心计了。”罗铮如实地说道。

　　“嗯，你知道就好，大家族出来的人，或许实力差一些，但耳濡目染之下，加上起点高，眼界和心机都不会太差，你小心点，能忍则忍，权当锻炼自己的心智和毅力。”大队长开解道。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”大队长满意的笑了，见地上满是劈烂的干柴，刀口还算整齐，力度也不差，赞许的一笑，没有多问，转身离开了。


第84章 打穴杀技

　　罗铮看着离开的大队长背影，感激的昂首挺胸，郑重的敬礼，目光坚定，动作有力，旋即坐下来继续劈砍干柴，目光清澈，脸色刚毅，每一刀都聚集了全部的精气神，脑海中只有手上干柴的纹理，刀势如风，划破空间壁垒，带着隐隐音爆声，准确命中位置。

　　咔嚓一声，干柴被劈开成两半，罗铮怔怔的看着躺在地上的干柴，没想到自己居然做到了，不由大喜，更加坚定了自己的训练之法，匆匆拿起又一根干柴，仔细回忆刚才的感觉，再次劈开下去，却发现军匕卡在了干柴里面，罗铮没有灰心，抽出军匕继续劈开起来。

　　时间不知不觉就到了晚上，天太黑，看不清楚，没办法继续劈开干柴，罗铮也累得胳膊浮肿，抬不起来了，全身力气更像是被抽空了一般，不得不躺在床上休息，没多久，老柳拿着一瓶云南白药喷剂笑呵呵进来。

　　老柳帮罗铮喷了白药后，帮忙搓揉起来，一边说道：“你这小子，这么玩命干嘛？万一练废了就适得其反了，凡事有个度，这么浅显的道理都不懂？”

　　“谢谢柳哥。”罗铮感动地说道，没有解释。

　　“行了，跟我还客气什么，自家兄弟，我帮你按摩一下，回头睡个好觉，明天一早醒来就没事了。”老柳笑道。

　　罗铮自己事自己知道，有家传呼吸之法在身，恢复不是问题，但不好拒绝老柳的一番好意，感激的一笑，说道：“有劳了。”

　　“客气。”老柳笑道，帮罗铮搓揉了一会儿手臂，见消肿了许多，便示意罗铮趴在床上，一边说道：“人体结构和穴道熟悉不？”

　　“人体结构知道一些，穴道不懂，怎么了？”罗铮惊讶的反问道。

　　“人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称死穴，死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴，合起来为36个致命穴，生死搏斗中，作为必杀使用。”老柳缓缓地说道。

　　“柳哥，你知道的真多，给我说说呗。”罗铮好奇的追问道。

　　“百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王，断脊无接骨，膝下急亡身。”老柳缓缓的说出了一句视歌谣视口诀的话来，手缓缓摸上了罗铮的脑袋，手指在脑袋上游走，一边说道：“头有九穴，百会、神庭、太阳、耳门、眼明、人中、哑门、风驰、人迎，击中不死则昏。”

　　罗铮根据老柳手指游走触摸的位置瞬间记住了头部九大穴道所在位置，结合以往的搏击训练，很快反应过来，知道老柳这是在教自己真本事，赶紧打起精神，放开身心认真听取记忆起来。

　　这时，老柳的手慢慢放到了罗铮后背第四胸椎位置轻轻说道：“胸腹要害穴14，背腰要害穴13，比如四胸椎棘突下旁开1.5寸处为肺俞穴，属足太阳膀胱经。击中后，冲击心、肺，破气机、易死亡；上、下肢要害穴位5个，记住36死穴对你有莫大好处，当然，其他穴道并不是说就不用管，也有其妙用，怎么样，想不想学老哥这手本事？”

　　“想，太想了，请柳哥教我。”罗铮惊喜地说道。

　　“嗯，你以后白天劈柴学刀法，晚上跟我学穴道必杀技。”老柳认真地说道。

　　“是。”罗铮大喜，赶紧答应，一直以来，罗铮除了小时候打猎练过的野路子外，系统的武技就只有第三套军体拳了，像老柳这种打穴必杀技，是真功夫，可遇不可求，罗铮当然不会推辞，虽然不知道老柳为什么传授真功夫给自己，但现在不是询问的时候，打起精神来。

　　“嗯，今天先教你头部9要害。”老柳起身来，朝外面走去，罗铮惊讶的看着离开的老柳，搞不懂唱得是哪出，没多久，见老柳去而复返，手上拿着一个骷髅人，放在旁边，示意罗铮起身来，指着百会穴说道：“百会穴在头顶正中线与两耳尖联线的交点处，为督脉，为手足三阳、督脉之会，被击中后，脑晕倒地不省人事，锐物击中必死，比如三菱军刺或者军匕。”

　　淡淡的话让罗铮打了个寒颤，脑海中浮现出一名个被三菱军刺刺中百会穴到底而亡的画面来，很快，罗铮就变得兴奋起来，这可是真正的必杀技，凑上去仔细记下百会穴的具体位置。

　　“神庭穴，在头前部入发际五分处，为督脉、督脉与足太阳膀胱经之会穴，被击中后头晕、脑胀。”老柳继续认真的传授起来。

　　“……”老柳教的认真，罗铮学的仔细，时间在不知不觉中溜走，不知不觉，罗铮就掌握了头部九大死穴的具体位置，老柳让罗铮在自己头部指认了一番，确定无误后，见时间还早，罗铮学的很快，一点就透，欢喜之际，传授起胸腹14个要害来。不到一个小时，老柳发现自己还是低估了罗铮的领悟力，干脆，把人体36死穴和不同击打技巧下的作用一次性全教给了罗铮。

　　等罗铮全部记下时，已经是凌晨一点左右，老柳看看时间，担心罗铮休息不够影响身体，叮嘱罗铮休息后离开了，罗铮感激的将老柳送到门口，然后躺在床上休息，运气了家传呼吸之法恢复身体损伤，一边回忆36死穴具体位置。

　　第二天一早，天刚刚亮，老柳起身来，发现罗铮已经在外面院子里劈柴，神情专注用心，精神饱满，哪里有一点疲惫之态，不由一怔，旋即放下心来，没有打扰，往大队长办公室走去。

　　推开大队长办公室房门，大队长亲热的接待，亲自倒水请坐，一边敬重地问道：“老班长，您来是不是铮子的事？他要是胡来，不好好跟老班长您学习，我抽死他。”


第85章 老柳的心

　　“不是，他是根好苗子，你挑了个好学生，领悟力很强，一个晚上就学会了，记得你当初学这套功夫的时候，足足花了三天吧？”老柳笑呵呵的接过水说道。

　　“一晚上？”大队长惊讶的问道，根本不在意老柳的调侃，见老柳点头，不像是说笑，不由惊喜的追问道：“我记得这小子劈砍了一天的柴吧？还有精力随你学一晚上？这体质也太变态了吧？”

　　“是哦？你不说我还差点忘了这层，看他学的时候神采奕奕，根本不像没精神的人，而且说一遍就能准确记住，看来，我们都低估了他，就凭这体质，在咱们特战大队绝对是独一份。”老柳惊喜的赞叹道。

　　“老班长，还记得我们当初吧？特战大队成立之初，您带着我，还有老常，咱们十二个兄弟，现在就剩下咱们三个了，这些年下来，特战大队的战斗力和兄弟部队比起来，是越来越差了，以年一次的全国大比，咱们次次垫底，好不容易从第一小队身上看到些希望，没想到发生了这种事，我对不起您，没把特战大队带好。”大队长伤感地说道。

　　“过去的就过去吧，第一小队的事怨不得你，这片古老的大地上，内斗不是现在才有，也不止发生咱们特战大队身上，其他特战大队难道就没有？为什么别人能行我们垫底？要我说还是咱们自身不硬，这次你让我和老常教他，这个决定很对，还有半年就要大比了吧？这次能不能行，就看他的了。”老柳淡淡地说道。

　　“是，老班长教训的是，主要责任还是在我，对部队的训练不够，忙于俗事去了，我向你保证，以后不会再有了，这次集训队送上来的兵源不错，菜鸟队里面有几棵好苗子，下个月考核，到时候看结果如何，行的话重点培养，只是，第一小队算是空缺了，您有什么想法？”大队长说道。

　　“那就空着吧，未必不是好事，放出话去，就说重组第一小队，队员从整个大队挑选，激起大家的训练热忱。”老柳脸色一肃，叮嘱道。

　　“嗯，我也是这么考虑的，既然老班长认为没问题，那就这么办了。”大队长放下心来，欣喜地笑道：“铮子白天跟着常哥学刀，晚上跟着您学必杀技，没有时间学狙击、潜伏、战术、指挥、电脑、驾驶等科目，会不会耽误？”

　　“慢慢来吧，我的必杀技估计这小子一周内就可以出师，其他的东西以后晚上学，这些我都不担心，作为一名特种兵，最关键的是什么？是创造力，基础技能可以训练出来，创造力不行，你我都清楚，创造力可以改变战斗模式和战术，化被动为主动，让敌人摸不着头脑，新、奇、特，这些才是特种兵的核心所在，铮子忙于基础训练，创造力方面恐怕会有所懈怠。”老柳无奈的提醒道。

　　大队长脸色一沉，看着窗外思索起来，特种兵之所以战无不胜，攻无不克，凭借的并不是战斗技能，当然，战斗技能是基础，没有这些基本的东西怎么杀敌？但更重要的是奇特的战斗模式，让人掌握不了的战术安排，达到出其不意，攻敌致胜，要想出其不意，就必须要有过人的创造力，想人所不想，未想，以全新的战术实施攻击。

　　办公室有些压抑，两人都想着个人心思，过来一会儿，老柳叹息一声说道：“留给我们的时间还是太短，尽人事听天命吧，依我看，搜集一些世界经典的特种作战案例过来，让他有时间慢慢翻看，或许有些帮助。”

　　“也只能这样了，这事我来处理，铮子就交给你了。”大队长答应道。

　　老柳回到炊事班，见罗铮还在挥汗如雨地劈砍着干柴，每一刀都是那么的专注，那么的用心，看上去速度慢了许多，但老柳知道，罗铮已经找到了一些窍门，一旦掌握，后面的速度会很快，两个月之内或许能完成任务，有了扎实的底子，一个月足以学会老常的指刀，不由欣慰的笑了。

　　走进厨房，见老常正在切羊肉，便笑道：“弄点炖上，回头给他补补，我弄点不气、活血的草药过来。”

　　“大队长怎么说？”老常淡淡的反问道，没有直接回答。

　　“时间确实很紧，但没有更多的选择，尽人事听天命。”老柳回答道，见老常不为所动的起身到门口，拿起了水烟，不由笑道：“你这家伙，还是对他没信心吧？或许你还不知道，他一个晚上就学会了我的打穴技法，你当初可是用了两个晚上，我记得没错吧？”

　　“真的？”老常霍的起身来，目光奕奕的看着老柳，满脸不可思议，见老柳肯定的点头，老常全身爆发出一股骇人的气势来，放佛周围的空气都燃烧了一般，双目圆凳，精光熠熠，脸庞绷紧如刚毅的岩石，身板挺直如标枪，整个人看上去像即将出征的大将，和刚才的邻家老汉判若两人。

　　“爱信不信。”老柳不为所动，淡淡的一笑，转身走了。

　　“信，老哥的话咋能不信。”老常呵呵一笑，恢复如常，脸上挂着憨笑，塌着腰，弓着背，一屁股坐到门口装起了水烟，抬头看向不远处正聚精会神训练的罗铮一眼，眼睛里闪过一道精光，旋即隐去，贪婪的深吸一口水烟，发出咕咕声响，然后舒服的靠在墙壁上，慢慢讲烟雾吐出来，一边发生呻吟的舒畅来。

　　“还记得我们的仇人吗？你我上不了战场了，大队长也老了，这个仇却不能丢，总要有人去报不是？兄弟们的遗骨还没有全部带回，你甘心就此终老？你难道忘记了兄弟们的忠魂还在异国他乡漂泊？”老柳在厨房里淡淡地说道，话语中透着一股哀伤和悲愤。

　　老常没有回答，继续抽着自己的水烟，闭目养神，不知道在想些什么。

　　“一惊一乍的，你到底怎么想的，给句话。”老柳有些不满地喊道。


第86章 硬气功法

　　老常没有直接回答，而是唱起了智取威虎山：“这一带常有匪出没往返，只盼深山出太阳，管叫山河换新装，誓把反动派一扫光……春雷一声天地动，胸有朝阳，等到那百鸡宴痛歼顽匪凯歌扬，坚决要求上战场，心潮难平，飞速前进……”唱着，唱着，双目微红，神情悲戚，再也唱不下去了。

　　厨房里，正在揉面的老柳暗自叹息一声，手上的动作慢了许多，最后干脆不揉了，洗干净手，来到窗口，看着训练场上战士们生龙活虎的动作，训练的号子震天响，脸上多了些安慰，情绪稳定下来，再次来到案板上揉面，手上青筋毕露，放佛面团是敌人一半，每一下都是那么的用力。

　　“老哥，你的草药呢？”老常走进来，神情坚定，放佛下定了什么决心似的。

　　“马上好。”老柳会意的笑了，答应着，匆匆去了里屋，很快拿出一大包草药丢给了老常，老常三两下切了一队羊肉丢锅里，再把草药放进去，盖好盖子，打开火说道：“老哥……”

　　“嗯。”老柳笑了，两人默契的点头，一切尽在不言中。

　　罗铮并不知道这些内情，午饭时候，罗铮冲洗了干净身上的汗水，换上干净的衣服朝原宿舍走去，自从昨天分配到炊事班后，罗铮就没有再去第一小队宿舍，不是不想，而是不敢，无脸愧对兄弟们。

　　一天的思考，罗铮知道有些事必须面对，来到宿舍，推开门一看，房间里满是酒味，地上一片狼藉，山虎等人正呼呼大睡，衣衫不整，哪里还有一点职业军人的仪容？整个一酒鬼。

　　罗铮知道大家心里面苦，打生打死，最后落了个处分，这心里面难受，而这一切又都是因为自己，罗铮内心满是愧疚，恨不能扇自己几耳光，但事情已经发生，道歉解决不了问题，默默的将这份仇恨刻在心里，罗铮相信总有一天要讨回来，看到旁边有扫把和垃圾桶，默默的打扫起来。

　　等将房间收拾干净，发现山虎等人还是没有醒，以山虎等人的警觉，任何风吹草动都会惊动，可见喝了不少，这心里有多苦，罗铮羞愧的给大家敬礼，暗自发誓，一定要把大家失去的讨回来，最后，默默的关上门离开。

　　回到炊事班，罗铮坐到院子里继续劈砍干柴，将满腔怒火全部发泄出来，放佛不停歇的机器一般，举刀，劈砍，抽刀，再举刀劈砍，神情阴郁，嘴唇紧闭，双目赤红，脸色阴沉的都要滴出水来，身上更是散发出一股浓郁的杀气，杀气伴随着身上的汗水蒸腾成水雾，令人震骇。

　　厨房里忙碌的战士们看到这一幕，都不由自主的一颤，没来由的感觉到一股死亡气息扑面而来，没人敢上前，机灵一点的马上跑去找老柳，老柳看到这一幕，也感受到了罗铮内心的悲苦，示意大家不要打扰，来到老常房间，找到了正在午睡的老常，两人来到窗前，看着不断劈砍干柴的罗铮，老柳轻轻叹息一声，说道：“仇恨是一种力量，但驾驭不好，恐怕会迷失本性。”

　　“放心吧，我看他不会，否则也不会坐在能力砍柴发泄心中的不满，看得出来，他是一个极度冷静的人，自制力超强，我相信他。”老常认真地说道。

　　“你的眼光从来没有错过，你说没问题我就放心了。”老柳放下心来，看了一会儿，对老常说道：“你留意着点，我去厨房了。”

　　“行，去吧。”老常随口说道，拿起望远镜继续观察，不放过罗铮脸上任何一个表情，观察了一会儿，发现罗铮没有停歇的意思，整个人就像机器，每一刀都是那么专注，那么用力，观察了一会儿，老常发现罗铮劈开的干柴大小越来越趋同，虽然距离自己还有很大差距，但进步明显，不由笑了，暗叹一声：“这小子，天生就是玩刀的料。”

　　又过了两个小时左右，老常见罗铮还是没有停歇的意思，只是速度明显慢了许多，力量也小了许多，每一刀砍下去都很艰难，有脱力的迹象，不由大惊，正常来说，以罗铮劈开的频率和力量，最多一个小时就得虚脱，但罗铮坚持了两个小时，这份耐力很了不起，但继续下去，会出问题，赶紧跑出房间去。

　　等老常跑到距离罗铮还有五六米的地方时，看到罗铮手一软，身体瘫软下来，不由大惊，一个箭步冲上去，一把扶起罗铮，神情一凛，大声喝道：“坐稳，别动，放松身心，深呼吸，快。”

　　几乎晕倒的罗铮听到一个炸雷般声音在耳边响起，不由清醒了几分，本能的根据提醒去坐，但疲软的身体哪里坐得正，平时很容易做到的深呼吸也无法完成，就感觉有人固定住了自己要瘫软的身体，掐中了自己的人中。

　　“快，深呼吸，慢慢呼气，深吸一口气后分六次呼出来，一定要坚持住。”老常焦急的大喊道：“尽可能的放松身体，是不是感觉身体里有一股暖流在动，不用担心，仔细体会这股暖流，用意念让他散入全身肌肉中去。”

　　罗铮被再次响起的暴喝声震的再次清醒了几分，这次听的分明，知道是老常，虽然不知道老常为什么这么说，但出于对老常的信任，还是照做起来，略微感知了一下，发现身体小腹下果然有一股暖流，虽然不是很明显，但真实存在，不知道是什么，按照老常的提醒，意想着暖流散入全身上下。

　　“深呼吸一次，停顿五秒，再分九次将气呼出来，快，反复三次。”老常在罗铮耳边暴喝道，见罗铮坐稳了身体，赶紧放开，在旁边警惕的观察着，一脸焦急，双目圆睁，眨都不眨一下，充满了期待之色。

　　待看到罗铮果然按照自己的提醒开始呼吸后，松了口气，见罗铮三次吸气后，马上说道：“深吸一口气，停顿十秒，分六次呼出来，每一次间隔三秒，尽可能的放松身体，感受每一寸肌肤有没有变硬。”


第87章 排打练功

　　罗铮很奇怪老常说的话，但也清楚现在不是问的时候，完全依照老常说的去做，仔细感受身上的肌肉，发现肌肉确实僵硬，而且酸疼难挡，正想问出来，就听到老常说道：“别出身，让肌肉持续坚硬下去，不用怕，就照这个办法呼吸，知道肌肉变软位置。”

　　等了一会儿，老常见罗铮苍白的脸色多了些红润，彻底放下心来，说道：“好了，可以正常呼吸了，记住刚才我叫你的办法，再遇到类似情况照做。”

　　“多谢常哥。”罗铮见身体果然好受多了，虚脱的力气放佛回来了一般，不由大喜，稍微活动了一下手臂，也能运转自如了，惊喜的追问道：“常哥，这是什么高招，我怎么恢复的这么快？”

　　“这是硬气功，记住，当自己训练到极限的时候，就照这个办法做，最好是站起来，脚掌内八，微蹲，放松身体，手臂下垂，含胸拔背，效果更好，你小子也是，这么玩命的训练干嘛？小心把自己练废了，刚才有多凶险知道不？要不是我及时赶到，你一口气岔过去就会留下内伤，到时候就麻烦了。”老常严肃的看着罗铮叮嘱道，一脸责备之色。

　　罗铮能够感受到老常浓浓的关切，内心一暖，感激地说道：“放心吧，我以后会注意的，早就听说过硬气功，可惜一直没人教我，谢谢你。”

　　“集训队的时候就应该教的，你的情况特殊，现在知道了也不晚，记住，凡事有度，欲速则不达，休息一下，感觉好点就跟我走，我炖的羊肉差不多了，里面可是加了料，老柳的私藏，大补。”老常说道。

　　“是吧，那我得尝尝。”罗铮感激地笑道。

　　两人起身来，看到老柳急匆匆赶来，一脸焦急之色，老常轻轻说道：“好了，没事了，还好我及时赶到，这小子因祸得福，走，羊肉差不多了，你私藏的老酒是不是拿出来开开荤？”

　　老柳没有理老常，而是上下打量着罗铮，确认没事后，一脸责备地说道：“你呀，就不能注意点，这次走运，有老常在旁边看着，下次呢？”

　　“知道了。”罗铮感激的道歉，心里面暖洋洋的，被人关心的感觉真好。

　　三人来到厨房，下午时分，厨房里没有其他人，三人把羊肉端出来盛上，老柳把浸泡的药酒拿出来，三人满上一杯，罗铮也不客气，举起杯给两人敬酒表达敬意，然后狂吃起来，几个小时的劈砍训练消耗了太多的体力，正好食物弥补。

　　三人边吃边聊，更多的是老常在问罗铮劈开干柴的心得体会，罗铮也不隐瞒，将自己的想法和感受一一告知，听了罗铮的话，老常欣慰的笑了，和老柳交换了一个隐蔽的眼神，两人满意的暗自点头，一边催促罗铮多吃点。

　　吃饱喝足，休息了一会儿，罗铮继续砍柴，这一次罗铮没有那么玩命，但更专注了，力争每一刀都做到更好，一直到黄昏时分，晚饭后，罗铮准备去修炼计算机，高中毕业，文化课程对于罗铮来说是短板，必须尽快补上。

　　刚走到门开，就看到老柳过来，手上拿着两根硕大的擀面杖，罗铮好奇地问道：“柳哥，不是已经吃过饭了吗，干嘛，还需要擀面？”

　　“你跟我来。”老柳没有回答，丢下一句话就走。

　　罗铮见老柳走的方向是炊事班的后院，不由一怔，赶紧追上去，两人很快来到一片开阔地，地上满是砾石和沙土，老柳站在中间，神情郑重地说道：“老常教了你硬气功，但硬气功更多的是靠排打才能练成，你想不想学成硬气功？”

　　“想。”罗铮毫不犹豫的点头说道：“我需要怎么做？”

　　“挨打。”老柳吐出了两个字，身体微弓，一股强大的气势散发出来，双目微闭成针芒状，整个人看上去就像是视机而动的猛兽，吓了罗铮一大跳，还没反应过来，老柳脚下用力一蹬，无数的砾石翻飞，地上出现一个大坑，手上的擀面杖更是带着破空声朝罗铮身上砸来。

　　罗铮大骇，赶紧躲闪，猛然想起老柳刚才交代的话，硬生生的停下了后退的脚步，用手格挡起来，噗的一声，擀面杖和手臂亲密接触，发出沉闷的声响，剧痛犹如滔天的海浪砸了过来，嘴角疼的直抽抽，感觉灵魂都在颤栗，但罗铮还是咬牙坚持，不让自己晕倒过去。

　　“很好，就是这样，你要记住，想要打人，就必须学会挨打，抗击打能力越强，你的生存能力就越强，站好，放松，仔细感觉一下身体，有没有发现体内有一道暖流？不管有没有，都按照老常教你的硬气功呼吸之法呼吸。”老常冷冷地说道，眼睛里满是担忧。

　　罗铮一听，赶紧放松下来，按照老常教的办法呼吸，仔细感受着身体，除了疼痛还是疼痛，并没有什么暖流，过了一会儿，罗铮感觉疼痛没那么强烈了，一咬牙，说道：“再来。”

　　“好样的。”老柳赞许的喝道，手上的擀面杖却没有半分手软，铺天盖地的再次朝罗铮身上招呼过去，发出噗噗噗的沉闷声响，罗铮咬牙承受着每一次击打带来的剧痛，脑海中不由想到了边哨战友们的仇恨，想到了宋家，想到了两年之约，内心涌出一股力量来，这股力量不断化解着擀面杖造成的剧痛，让身体好受了许多，这一次，罗铮坚持了五分钟。

　　老柳见罗铮的意志力居然这么强悍，坚持的时间更长了些，不由赞许的笑了，停下了攻击，让罗铮放松身体，按照硬气功的导气之法休息起来，看着罗铮全身上下的淤血和青紫皮肤，眼睛里的欣赏之色更浓了。

　　这一次，老柳让罗铮休息了足足十分钟，然后继续击打，直到罗铮坚持不住，如此反复了一个小时，老柳背着彻底昏迷，不省人事的罗铮来到厨房。


第88章 传授刀法

　　厨房里，老常早就准备好了的木桶里，木桶里放着药水，蒸汽袅绕，看着昏迷的罗铮，老常感叹地说道：“没想到这个家伙居然坚持了一个小时，闻所未闻，我记忆中最长记录的是半个小时，那个家伙后来成了咱们军队上传说一般的人物，真是期待啊。”

　　“是啊，你放心，我可没有放水，而且力气比规定训练加大了两成，我怀疑这个家伙懂得一些恢复的技能，身体有超强的恢复能力，否则不可能坚持下来，不过，谁没点秘密，这小子能走到今天这一步，肯定不简单，不管了，你看着他，我得去洗洗，一身臭汗。”老柳感叹地说道，将罗铮放在凳子上。

　　“哦？”老常好奇的看着昏迷的罗铮，有些恍然的笑了，扶住罗铮的身体，三两下脱光了罗铮的衣服，连一条内裤都不剩，然后丢到药桶里面紧迫起来，等药水冷了些后，马上换热的。

　　浸泡了一个小时左右，老常见罗铮身上的淤血完全消失，青紫的地方也恢复如常，不由大吃一惊，这药效也太好了吧？不符常理啊，猛然想起老柳说的话，也相信罗铮身上有古怪，身体的恢复能力异于常人了，不由大喜，超强的恢复能力对于军人来说，绝对是可遇不可求的好东西啊。

　　迷迷糊糊中，罗铮做了个梦，梦见自己通过家传呼吸之法修炼成了超强的战士，不由大喜，醒了过来，发现自己躺在床上，天色已经放亮，不由大惊，四处看看，是自己卧室，放下心来，感觉到全身一丝不挂，大吃一惊，猛然想起了昨晚发生的事情来，心中一暖，笑了。

　　起身，穿衣，走出卧室，天蒙蒙亮，刺耳的起床号响起，特战大队成员纷纷冲出宿舍，来到训练场，不一会儿，训练的号声震天响，罗铮稍微活动了一下，感觉神清气爽，身体没有一丝不适，反而充满了力量，不由大喜，顺着操场活动起来，五圈下来就是五公里，没有气短的现象，这个发现让罗铮欣喜不已，要知道以前这个速度跑完多少会有些气喘。

　　罗铮知道自己实力有些提升，见天色亮了许多，来到院子里继续砍柴，早饭后，山虎等人过来，看到正在劈柴的罗铮，神情一黯，快步上前，说道：“兄弟，真是委屈你了，兄弟们好歹还有个前程，没想到你……”

　　“我没事的。”罗铮愧疚地说道，看了众人一眼，神情一黯，轻声说道：“是不是已经做了选择？能告诉我吗？”

　　“兄弟们商量了一下，我们都快奔三的人了，身体机能已经过了巅峰状态，这个时候退下了也没什么，到地方上去也算有个前程，别为我们担心，倒是你，自己小心点。”山虎认真地说道。

　　“地方？不是下部队或者集训队吗？”罗铮惊讶地说道。

　　“嗯，组织上是这么安排的，大队长今早找到我们，动用了他的关系，说可以安排我们到地方去，我和雷公去武警，金雕和山豹干公安，大小也是个官，这辈子算是有了个前程，说起来多亏了大队长，有这样的结果，我们很满足了，倒是你，哎……”山虎无奈的叹息道。

　　“实在不行就别硬撑，大不了来找我们，咱们兄弟几个联手，就算在地方也一样轰轰烈烈。”金雕认真地说道。

　　罗铮一听，愧疚的心多少有了些安慰，感叹地说道：“我没事，你们放心吧，这次多亏了大队长。”

　　“是啊，不愧是咱们的大队长，够兄弟，没说的，你的事我估计大队长也会有安排，不用太担心，忍一忍，很快就过去了。”山豹说道。

　　“就是，大队长仗义，实在不行来找我们，金雕兄弟说的对，咱们到哪都是好兄弟，以我们的实力还怕没前程？”雷公也劝慰道。

　　“放心吧，我没事，祝贺你们，虽然离开了军营，但到地方一样为国家战斗，我会去找你们的。”罗铮欣喜的笑了，兄弟们有个好前程，罗铮打心眼里高兴。

　　聊了几句，山虎等人离开，罗铮继续劈柴，两天后，山虎等人秘密离开部队，没有人送行，罗铮都是三天后才从大队长嘴里知道，兄弟们不辞而别，罗铮知道大家不想自己难受的心思，将这份情义埋在心底。

　　时间在白天砍柴和晚上挨打中渡过，一个月后，一大堆干柴只剩下不到四分之一，原本两个月才能完成的任务一个月就完成大半，一个多星期就能够全部完成，挨打了一个月，罗铮已经能够一次性扛住半个小时不倒，这个成绩让老柳暗自心惊的同时欣喜不已。

　　整个特战大队能扛住老柳击打十五分钟不倒的没有，就连大队长也不行，罗铮能够扛住半个小时，老柳知道罗铮的硬气功小成，擀面杖换成了铁棍，击打的力度也开始加大，每天训练一个小时，其他时间罗铮全用来训练文化科目。

　　又两个星期后，所有干柴被罗铮砍完，老常亲自检查，罗铮已经能够熟练运用陆军匕将一根干柴劈砍成火柴盒大小的木条，刀口整齐，每一面都是一刀完成，老常大喜，拉住罗铮会厨房，请罗铮好好吃了一大锅涮羊肉，并当着老柳的面宣布罗铮通过考核，从今天开始，正式跟着自己学刀法。

　　吃饱喝足，老常拉住罗铮来到自己房间，变戏法一般摸出一把军匕来，神情一凛，眼神也专注起来，认真地说道：“正常来说，部队上流传的刀法分正手刀和反手刀两种，世界各国都一样，你没有学过一种，不要紧，我会认真教你，还有一种你要记住，就是指刀，懂得指刀的人屈指可数。”

　　“是。”罗铮认真的回答，并没有多问，因为罗铮知道，该自己知道的不用问，老常都会说出来。

　　“正手刀讲究勇猛霸气，刺，撩，劈，砍，划，光明磊落，威力十足，但容易防备；反手刀讲究狠辣刁钻，扎，划、切，割，凶狠无双，防不胜防；指刀讲究诡异灵动。”老常说着，军匕在手指上旋转出一片刀花来，煞是好看，一边询问道：“你看到了什么？”


第89章 祭拜英灵

　　罗铮神色一凛，认真的寻思起来，这时，老常手指上的军匕停下来，一缕阳光从窗户外面照射进来，正好落在军匕上，反射出一道光芒，罗铮感觉眼前一花，不由一动，赶紧说道：“指刀飘忽不定，无迹可寻，而且，刀花可以迷人眼，借以创造出杀机。”

　　“还有呢？”老常惊喜的追问道，目光热切的看着罗铮，放佛发现了什么稀世之宝一般。

　　“还有？”罗铮再次沉思起来，老常也不着急，耐心等待着，过了一会儿，罗铮看到老常手指上的军匕，不由笑了，说道：“和正反手刀不同的是，指刀全凭手指头用力，当手臂被缚时，手指的还可以灵活的控制刀实施攻击，而正反手刀在手臂被缚的情况下，不可能再实施攻击。”

　　“好，你果然天生就是玩刀的料，太好了，我没看错你。”老常大喜，兴奋地喊道，看着一脸错愕的罗铮，兴奋地说道：“指刀非一日之功，你要先学会正反手刀法，最后在学指刀。”说着，握刀演练起来。

　　“握刀时，将刀柄斜横在张开的手掌上，拇指和食指紧挨刀柄护手，中指包住刀柄中部握住刀柄。这样握刀即可使刀向所有方向转动，即依靠食指和中指配合以及转动手腕来控制刀尖的方向。右手握刀，掌心向上时，便可向左右刺；掌心向下时，也可向任何一方向刺。无论掌心向上或向下，均可进行刺杀。当刀接触人体时则用全部手指握紧刀柄。”老常一遍示范一遍讲解起来。

　　“接下来是攻击姿势，使刀远离身体的重心是很危险的，电影里常出现的搏击镜头都是瞎扯淡，这种方法刀很容易被夺去。正确的姿势是右臂下垂，右手握刀，置于右腿外侧，左臂和手掌成防守或挡击之势，并为右手进行砍，刺制造条件；还可以左手在敌眼前晃动，或朝敌投掷东西，或示以突然的攻击动作，达到分散其注意力的目的。双膝应稍弯曲，以便与身体运动和掌握平衡，并有利与防护肋部和喉部。成变化姿势时，格斗者直到砍，刺敌人之前，始终将手握的刀藏与右腿之后。”老常摆着姿势说道，见罗铮一脸了然，便继续教起来。

　　“正面攻击时，喉部、腹部、心脏、手腕、小臂、腿是主要攻击目标，反面攻击时，肾部、颈侧大动脉、喉咙、锁骨下动脉、第五脊椎骨突棘下方都是主要攻击位置，要做到稳准狠，攻击手法千变万化，不可一定之规，更重要的是隐蔽动机，不能让对手发现你的攻击方位。”老常认真地说道。

　　“如果攻击的时候被对手抓住手腕。”老常一边示意罗铮抓住自己攻击到脑门的手腕一边说道：“看清楚了。”

　　罗铮一怔，就看到老常手指头异常灵活的动了起来，反手军刀这一刻放佛活了起来，诡异的旋转了一圈，变成了正手刀，并且在手指头控制下朝自己眼眶刺来，要不是老常提醒，没有下死手，自己的眼睛非瞎了不可，不由大惊，旋即狂喜的追问道：“常哥，这就是指刀刀法？”

　　“没错，指刀讲究的是出其不意，灵巧、隐蔽，等你学会了正反手刀就教你，劈砍了一个多月干柴，你的眼力和手臂控制力都有了，而且你有一定的基础，学起来不会太慢，最多一个月足够了。”老常得意地说道，对于自己的指刀刀法，老常一直以来都很自信，不知道多少悍匪死在自己的指刀下，现在绝学有传人，老常打心眼里欢喜。

　　“多谢常哥。”罗铮感激地说道。

　　接下来的时间里，老常传授罗铮正反手刀法的攻击动作以及配合步伐，一个教的认真，一个学的仔细，时间在不知不觉中溜走，晚饭后，罗铮被老柳拉去练习硬气功排打，这次，老柳没有让罗铮被动挨打，而是还击，比斗中，老柳指点着罗铮打穴的技法。

　　罗铮知道这是一击必杀的绝活，36要害穴道早就认会，打法也知道不少，但没有实操，老柳先教会了罗铮硬气功再教这种一击必杀绝技，就是为了提高罗铮的挨打能力，学起来才事半功倍，硬气功没出来，一打就到，没法学。

　　得益于两大高手的悉心教导，加上罗铮憋着一口气拼命学，进步很大，有一个月后，罗铮不仅学会了老柳的打穴技法，还学会了老常的指刀刀法，搏击实力大增，只是，这两个多月来，狙击枪就落下了。

　　这点，老柳和老常摆弄了一大锅羊肉，还有珍藏的老酒，说是庆祝罗铮出师，三人酒足饭饱后，罗铮被两人拉住来到后山，在罗铮诧异的眼神下，老柳和老常倒满三大碗白酒，摆上肉食，点上香烛，两人毫不犹豫的跪下来，但没有要求罗铮跪下，老柳沉声说道：“兄弟们，今天是你们的忌日，大队长出任务来不了，回头给你们补上，我和老常先来看你们了。”

　　罗铮一听，这才发现前面地上微微隆起一个土堆，像个坟墓，但没那么大，不由惊讶起来，就听到老常说道：“兄弟们，我和老柳的绝活都有了传人，相信他以后会有机会替我们给你们报仇的，你们在天之灵保佑，我身后这位就是我和老柳的传人，叫罗铮，是个好小伙。”

　　听到这里，罗铮明白过来，老常和老柳这是在祭奠牺牲的战友，这件事罗铮听两人偶尔提起过，知道个大概，噗通一声跪下，这种英雄值得罗铮下跪，当即说道：“几位没见过面的哥哥们，我在这里发誓，只要有机会，你们的仇我一定报，请你们放心吧。”

　　“听到没有，来，喝酒。”老柳悲戚的喝道，端起碗，将酒洒在地上。

　　军人，只会将仇恨放在心里，太多的生离死别，大家已经将眼泪哭干，在心里面默默承受着痛苦，等机会出现的时候，就会发出惊天动地的呐喊，将敌人撕碎，而不是小女作态。

　　祭奠完毕，罗铮忍不住小声问道：“常哥，柳哥，敌人是谁？”


第90章 世事凑巧

　　为英雄报仇，将敌人剿灭是军人的职责，也是战友应该尽的义务，罗铮既然答应了帮战死的兄弟们报仇，把敌人消灭，自然要先知道敌人是谁，见老柳和老常没有说话的心思，但还是忍不住问了出来，当着战死兄弟们的战天之灵。

　　老柳惊讶的看了罗铮一眼，看向老常，老常点头，脸色悲愤地说道：“说起来是我们没用，战场上不是你死就是我亡，谈不上仇不仇的，但兄弟们死的太惨，连尸骨都找不到在哪，这里埋的都是兄弟们的遗物，衣冠冢，至于敌人，他们不仅是我们的敌人，更是国家的敌人，袭扰边境，残杀边军，走私贩毒，屠杀劫掠，无所不作，危害极大，但行踪漂浮。”

　　“我们这些当兵的哪里什么私仇，准确来说他们不是一两个人，而是一个组织，当然，说是一个也对，因为兄弟们都是败在他一个人之手。”老柳心情沉重地说道，眼睛里满是痛苦之色，定定的看着远方虚空，放佛在回忆着什么。

　　“是谁？”罗铮惊讶的追问道。

　　“哎，告诉你也无妨，但你必须保证不得乱来。”老常一脸认真地说道，见罗铮点头，便继续说道：“他们是活跃在邻国金三角的一支雇佣兵团，叫野狼雇佣兵团，行事狠辣，凶残无双，只要被他们盯上，不死不休，就像丛林里的野狼一般，漂浮不定，谁也找不到他们的行踪，不管是谁和他们为敌，最后的结果都是死亡，因为他们会阴魂不散的一直追杀过来。”

　　“啊？”罗铮大吃一惊，没想到是野狼佣兵团，想到他们不断对自己实施暗杀，手段残忍，实力高绝，阴魂不散，确实不好惹，要不是蓝雪几次出手，自己早就被野狼佣兵团的人刺杀了，要不是躲在特战大队，恐怕也必不可少野狼佣兵团不死不休的追杀。

　　老柳和老常都陷入了深深的痛苦之中，谁都没有注意罗铮的异常反应，老常更是自言自语地说道：“三年前，我们一行十二人去执行任务，结果遭到血狼佣兵团的反伏击，情报出现问题，情报人员暴露，并被残忍杀害，撤退中，近千匪徒追杀，其中有一名顶尖狙击手，十二人就回来我们和大队长三人，我和老常受了重伤，无法再上战场，大队长被委以重任，这个仇就搁下了。”

　　“这名狙击手是谁？”罗铮放佛看到了十二人被追杀的场景，子弹横飞，爆炸练练，血雨腥风，面对近千匪徒的追杀，还有顶级狙击手在，十二人不可能全身而退，不由悲愤的追问道。

　　“血狼。”老柳艰难的吐出了两个字，声音中带着痛苦和自责。

　　“血狼？”罗铮一怔，脑海中闪出一名强悍的狙击手容貌来，没想到事情这么凑巧，真是世事难料，不由好奇地问道：“是不是左眼下角有一颗黑痣的那个？”

　　“怎么，你认识？”老常惊讶的一把抓住罗铮的心口追问道：“他在哪里？”一脸悲愤和焦急，眼睛里满是凶光，身上更是爆发出一股骇人的杀气，放佛洪荒猛兽盯上了猎物一般。

　　“好强的杀气。”罗铮大惊，没想到这个平时有些憨的常哥居然这么强杀气，这得杀多少人啊？感觉到衣领卡着脖子，呼吸有些困难，整个人放佛都要被拎起来了，赶紧说道：“你先放开我再说。”

　　“老常，先放手。”老柳也反应过来，赶紧说道，一边帮忙掰开老常的手掌，一边看向罗铮，一脸惊疑的询问道：“你见过他，没道理的，所有见过他的人都死了，除了老常，就连我都没见过他的容貌。”

　　老常清醒过来，满是松开手，赤红的眼睛渐渐恢复如常，尴尬的一笑，但眼睛依旧紧紧盯着罗铮追，急忙问道：“你怎么知道他？”

　　“我？”罗铮尴尬的活动了一下脖子，想到组织上下达过封口令，不允许说野狼佣兵团的事，上次执行任务的事情，因为蓝雪的缘故，罗铮在报告里也没有提事后遇到野狼佣兵团的事，所以，谁都不知道罗铮遇到的是老对手野狼佣兵团。

　　“快说。”老柳焦急的催问道。

　　罗铮有些为难起来，但一想，这个时候不说也不合适，反正组织上只是下达了第一次遭遇野狼佣兵团的封口令，第二次并没有封口令，只是蓝雪的缘故瞒报而已，只要不说出细节问题不大，当即认真地说道：“两位哥哥，不是我不愿意告诉你们，只是事关重大，你们必须保证不告诉其他人，上面有规定，否则我要吃军法的。”

　　“封口令？”老柳诧异的问道，见罗铮点头，便和老常交换了一个眼神，无奈的叹息道：“那算了，违反纪律的事咱们不干，能理解，再说，就算知道他的消息也没用，已经过了这么久，早跑远了，再去追杀也不可能了。”

　　“是啊，铮子，刚才我失态了，别介意。”老常无奈的苦笑道。

　　“不是的，你们保证不说出去我就告诉你们一些情况。”罗铮见两人痛苦的表情，实在不忍心隐瞒，心一横，认真地说道。

　　老柳和老常不傻，从罗铮的话里听出些不一样来，惊喜的交换了一个眼神，旋即坚定的点头，老常说道：“放心吧，我以我的荣誉发誓。”

　　荣誉对于军人来说高于一切，罗铮松了口气，见老柳也发誓后，赶紧说道：“血狼已经死了。”

　　“什么？不可能。”老柳和老常几乎异口同声地喊道，兄弟们的死历历在目，相当一部分都是因为血狼造成的，血狼的厉害两人心知肚明，不可能轻易被杀，除非有高手，但这种高手绝对不会是罗铮。

　　“真的，我和另外一个人联手干掉他的，具体情况我不能说，纪律你们懂的。”罗铮一脸坚定的补充道。

　　“真的？”老常和老柳几乎同时追问道，见罗铮目光清澈，表情肯定，不像是撒谎，当即信了几分，想要追问几句以确定事实，但听到罗铮碍于纪律不想说详情，不好多问，联想到罗铮的人品，当即信了个九成。

　　两人默契的交换了一个眼神，旋即大喜，虎泪扑簌簌掉了下来，噗通一声跪下，老柳激动地说道：“兄弟们，你们听到了吗？你们的仇报了……”


第91章 比赛信息

　　祭奠完牺牲的兄弟，三人往回走去，路上，老常和老柳显得有些激动，大仇得报，心中的执念消散，心情自然不错，两人默契的没有追问血狼被杀的详情，这让罗铮暗自松了口气，一路上，三人又说又笑，不知不觉来到炊事班，看到大队长的警卫员正一脸焦急的在门口。

　　“咋啦？天塌下来了？”老柳笑呵呵的问道。

　　“你们总算来了，大队长请你们三个过去一趟。”警卫员赶紧说道。

　　“哦？那就走吧。”老柳没有多问，将祭奠用的东西丢回厨房，三人跟着警卫员朝办公大楼而去，警卫员知道老柳三人和大队长的关系，带到门口就离开了。

　　敲开门，罗铮见大队长一脸沉思地坐在沙发上，看着一份文件，见三人过来后，起身迎接，罗铮看的出来，大队长对老柳和老常非常敬重，大家客气几句，坐了下来，罗铮知道自己身份级别，不好意思坐，便站在一旁候着，大队长不高兴的命令罗铮也坐下来说话，罗铮客气了几句，也就不在矫情。

　　“找我们来是不是出什么事了？”老柳惊讶的问道。

　　“全国大比的事情。”大队长随口答应着，然后上下打量了一眼罗铮，最后看向老柳和老常，目含询问之色。

　　老柳和老常会意的笑了，老柳说道：“放心吧，他已经出师了，我和老常都没什么可以教他的了，剩下的就看你了。”

　　“真的？太好了。”大队长惊喜地说道，旋即看向罗铮，满意的笑了，直到这一刻，罗铮恍然大悟，感情老柳和老常教自己还有大队长的心意在，正要感谢几句，就听到大队长满意地说道：“两位老哥说你学会了他们的本事？”

　　“不敢，只是知道了一点而已，还差的太远。”罗铮谦虚地说道。

　　“你不用客气，他们俩说你会了，那就肯定是会了，我相信他们，全国大比还有一个月，你这两个月全部用来学刀和搏击，枪术落下了不少，这个我教不了你，你也不用别人教，回头你自己单练就是，距离比赛还有一个月，这个月你跟我学侦查和爆破，务必一个月内掌握。”大队长说道后面，脸色严肃起来。

　　“是，保证完成任务。”罗铮心中一暖，蹭的站起来，郑重的给大队长敬礼，目光坚定，还有些稚嫩的脸庞满是刚毅之色。

　　“我要的不是完成任务，而是夺取名次，我也不瞒你，每次全国特种兵大比，我们特种大队都是垫底，这是耻辱，我希望你能够帮我们洗刷掉，我的要求不高，七大军区，加上戍京部队，一共八支特种部队参赛，不说前三，别垫底就行。”大队长认真地说道，目含期待。

　　“我一定全力以赴，这也是我的目标。”罗铮一脸坚定的回答道，帮部队夺取荣誉，也是为了实现蓝雪两年之约的第一步，容不得大意。

　　大队长不知道罗铮的两年之约，但见罗铮语气坚定，没有多想，而是解释道：“我们军区只有一个名额，这个名额交给你了，有一点你必须清楚，我们只是小军区，在我们上面还有大集团军区，在大集团军区下面像我们这样的小军区一共三个，每个拥有一个名额，大集团军区直属特战大队两个名额，一共五人，组成大集团军区参赛小组，比赛分个人奖和集体奖，能拿到什么就看你了。”

　　“是。”罗铮一脸热切地说道，能和其他军区强者组队参赛，这是一种荣誉，也是一次挑战，如果能够成功，相信和蓝雪的路会容易走很多，想到蓝雪，罗铮暗自发誓，这次一定要拿到名次。

　　“对了，我听说其他参赛人选都已经出来了，你能不能把他们的资料拿来给铮子研究一下，也方便了解和配合。”老柳在旁边问道。

　　“这个我来想办法，听说其他军区的名额竞争非常激烈，倒是咱们军区，人才后继乏力，原本有第一小队在，咱们还有拿得出来的牌，现在第一小队空了，就剩下铮子一人，其他军区根本看不上我们这边的人选，换言之，铮子是一匹谁也没有留意的黑马，能走到哪一步就看铮子自己的了。”大队长回答道。

　　“请大队长放心，绝不给第一小队丢脸，给咱们大队抹黑。”铮子没想到这里面还有这许多东西，语气坚定地说道。

　　“我相信你，我们三个做了该做的，剩下就看你自己了，路始终都得自己走。”大队长说道，和老柳、老常交换一个眼神后，说道：“你继续在炊事班呆着，相互打听选手情报是常例，咱们不到最后时刻不公布，造成一副派不出人手的假象，以免被人掌握你的情况，从明天开始，你跟我训练。”大队长认真说道。

　　“多谢大队长，我想问一下，比赛的规则是什么？”罗铮问道。

　　“规则只有一条，活下来。”大队长脸色一肃，认真的回答道，见罗铮脸色有些茫然，便解释道：“每次比赛的规则都一样，所有参赛队员以小组为单位进入原始森林，在规定的时间内达到指定地点，谁先到谁赢，按先后顺序排名。”

　　“呃？”罗铮想了想，问道：“中途是不是有危险？”

　　“没错。”大队长欣慰的解释道：“比赛全程直播，中间会有各种追杀，大家使用比赛用枪，只要打中，身上的衣服就会发出讯号，比赛中心就知道，谁都不能作弊，谁射杀的追兵多谁就是单项冠军，参赛队之间也相互射杀，追兵可不是普通士兵，以往都是由各特种部队抽调人手组成，干掉参赛队员是非常露脸的事，还能够得到奖励，没人会手软，而且，头上有卫星监控，一旦发现谁作弊，直接开除军籍。”

　　“有点意思，到时候既要面对森林的危险，还有随时出现的追兵，同时还要防备其他参赛队伍伏击，确实不容易，不过很有意思，我喜欢。”罗铮笑了，笑的很自信，很灿烂。


第92章 出师一爆

　　这天，太阳当空，进入十一月份的天空难得看见太阳了，风有些大，而且冷，特战大队后山树木并不茂盛，灌木丛为主，一些小鸟欢快的钻出来，在灌木丛嬉闹着，追逐着，一派祥和景象。

　　大队长却警惕的观察着四周，小心查看脚下，自从亲自训练罗铮后，发现罗铮在丛林里有异于常人的敏锐，天生就是丛林猎手，训练了三天，果断的放弃了继续训练侦查科目，全身心教起了爆破。

　　然而，半个月时间不到，大队长郁闷的发现自己没有什么东西可教了，今天是罗铮爆破技能考核日，考核也很简单，大队长亲自考验，从山下走到山上算大队长赢，山并不高，只是小山包而已，上下不过两百米，然而，这两百米对于爆破专家的大队长来说，却像天堑一般难行，这种感觉让大队长既憋屈又欣喜。

　　表面来看，上山的路和往日一般，平淡无奇，看不到任何陷阱，但大队长却感觉危机四伏，步步杀机，这种感觉让大队长很窝火，却又不得不小心的走着每一步，师父输给徒弟固然可喜，但也很丢人，军人的荣誉高于一切。

　　上山的入口，老柳和老常正你一口，我一口的喝着老酒，满脸惬意表情，手上还拿着半只烤鸭，有一句没一句的闲聊，老常更是得意的大声喊道：“哎，你能不能快点，太阳都要落山了，别忘了你可是打遍全军无敌手的爆破王，不会怂了吧，要是怂了就下来喝酒。”

　　“别吵。”身在半山腰上的大队长不满的喝道，脸色却愈发凝重起来，从山下到山上，一颗雷都没有发现，好几次都是乌龙，这个结果让大队长很郁闷，没人喜欢被死神盯上，却又不知道死神在哪，什么时候出现的感觉。

　　往前走了几步，地上有一些树枝干草，这些东西在上山的路上不足为奇，大队长没有多想，直接走了过去，忽然，大队长咯噔一下，暗道一声不好：“等等，沿路出现过几次？难道？”

　　想到这里，大队长脸色一凝，不敢乱动了，眼睛看向脚下，脸色一变，苦笑起来，然后抬头看向周围，高声喝道：“臭小子，给老子滚出来吧，算你出师了。”

　　“呵呵，多谢大队长。”不远处的一蓬灌木丛忽然立起，露出一道身影来，正是罗铮，身上满是灌木丛，就连头上也是，编制的很好，刚才在地上趴着，和周围环境融为一体，就连经验丰富的大队长都没有发现。

　　大队长见罗铮就在距离自己不过三米的地方，居然一点气息都没有透出来，躲开了自己的侦查，不由一惊，旋即笑了，骂道：“臭小子，可以，连我都没有发现，潜伏技能不错，你这雷布的也不错，连我的心思都计算到了，沿路过来的地上枯草和树枝都是你故意弄的吧？让老子产生视觉习惯，等老子习惯看到这些东西后埋下真正的雷。”

　　“大队长英明。”罗铮笑呵呵地说道。

　　“英明个屁，英明还中你的招，快过来排雷。”大队长笑骂道，眼睛里却满是欢喜之色，输了就是输了，大队长输的起，输的心服口服，虽然早就算到了罗铮会采用这招，但没算到罗铮居然故布疑阵十几处，而且做的非常精巧，彻底磨掉了警惕性后，这才图穷匕见，被徒弟打败虽然丢人，但能接受。

　　“没有引爆装置。”罗铮赶紧说道。

　　大队长松开脚，脚带走了地上的两片树叶，露出了下面的地雷，巧妙的埋在地底下，只露出一点点，用树叶遮挡，要不是大队长自己是爆破专家，对这种地雷非常敏感，根本发现不了，大队长没好气地说道：“臭小子，看不起老子是吧？为什么不用真雷，怕炸死老子啊？”

　　“哪能呢？”罗铮笑呵呵的赔礼道：“反正真雷假雷都一样，都会被你发现。”

　　这时，老柳和老常快步冲了上来，看到地上的雷笑道：“大队长，没想到你也输了，咱们哥仨算是都输给了这小子，以后谁也别笑话谁了。”

　　“那也不一定，大队长不是先发现了地雷吗？只要排雷就行了啊，最多算平手。”老常在旁边不赞同地说道。

　　“输了就是输了，这小子的雷你以为简单，你排雷试试看？”大队长笑道。

　　“哦？有什么讲究？”老常围绕地雷看了看，说道：“刚才你踩着地雷，只要用军刀从脚底下插进去，手法巧妙，压住引爆装置就可以抬脚了，再拿块石头压住军刀，不可可以了。”

　　“你说的是常规雷，这小子的雷你们不知道，都改过了，一踩上就爆炸，别人的手雷要延时三秒，它的只有一秒，而且非常敏感，就这颗雷，哪怕是只鸟儿踩上也会爆炸，你没看他就躲在附近吗？就是有必要的时候阻止鸟儿靠近的。”大队长不愧是爆破王，眼力还是很准的。

　　“这么厉害？”老常惊讶地说道，忽然想到了什么，诧异的追问道：“他刚才躲在附近的时候你没有发现？”

　　大队长苦涩的摇头，虽然很丢人，但并不想撒谎。

　　“嘶？”老常和老柳交换了一个眼神，默契的笑了，笑的很开心，有徒弟如此，做师父的还有何求？老柳见大队长一脸沉思，便开导道：“算了，长江后浪推前浪，咱们输了就输了，输给铮子不丢人，他再能也是咱们哥仨教出来的，他厉害点不是更好？说不定这次大比不用垫底了。”

　　“就是。”老常也在旁边说道，看向罗铮，满脸欣慰的笑了，问道：“你不是和大队长才学了大半个月吗？侦查的手段全都学到了？”

　　“我想的是……算了，不说了，走，喝酒去。”大队长不待罗铮回答，豪气地说道，朝山下走去，心里面却暗自嘀咕起来：兄弟们，你们的仇或许能报了，你们的忠魂或许也能回家了，看到我们哥仨的传人了吗？……


第93章 参赛小队

　　全国特种兵大赛马上还有一周就要开始了，按照行程安排，罗铮需要先去大集团军和其他队员汇合，一起熟悉两天时间再去比赛的地方，毕竟比赛不是一个人的是，团队作战才能更好的发挥战斗力，大家彼此不熟悉，直接拉上比赛场参赛不合适。

　　当然，罗铮对其他选手已经有所了解，情报是大队长提供的，每个人都有详细的资料，包括性格、特长等等，都有客观分析，当然，罗铮的资料也递交给了大集团军总部，相信其他队员也会看，但罗铮的资料非常简单，也不详实，大队长这么做也是为了保护罗铮，枪打出头鸟嘛。

　　这天上午，罗铮在大队长的陪同下，搭乘直升机来到大集团军总部基地，直升机降落后，罗铮发现这里和军区其他基地不一样，多了些生活气息，少了些肃杀，更像后勤基地，当然，这一切都是外表，罗铮敏锐的发现不起眼的隐蔽处就藏着暗哨，而且，这样的暗哨不少于五处。

　　来迎接的是一名上尉，和大队长比较熟络，客气了几句，示意两人跟他走，没走几步，罗铮看到又一架直升机降落，从直升机上跳下四个人，其中两个少校，一个少将，一个少尉。

　　看到书生打扮的少尉，还带着副黑框眼镜，罗铮不由笑了，资料显示，黑框眼镜是假的，只有一个黑框，没有镜片，纯粹装酷用的，这个家伙叫吴靖，是另外一个军区的军长独生子，从小立志做一名教书先生，却被父亲逼着当了兵，并承诺，只要吴靖在这次大比上做出贡献，参赛小队名次不垫底，就放吴靖去教书。

　　为了实现自己的愿望和梦想，吴靖给自己起了个书生的外号，时刻提醒自己，在理想的刺激下，吴靖训练刻苦，成绩突出，凭借真本事从全军脱颖而出，成为军区参赛选手，长的一副书生模样，也喜欢书生打扮，如果被他外表欺骗，那你救惨了，为了训练吴靖，吴靖的父亲可是下了狠心，从小就学野外生存，看上去纤弱的手能屠狼，心思缜密，行事果断。

　　或许是感应到了罗铮，吴靖也看了过来，并迅速发现了罗铮，微微一笑，颔首致意，罗铮看了看吴靖身旁的其他人，再看看大队长，有些尴尬，同样是参赛选手，吴靖有这么多人陪同，自己却只有大队长一人，内心暗自发誓，一定好好努力，给大队长争口气。

　　来到招待所，罗铮和大队长被安排进了一间套房休息，等接待人员离开后，大队长坐到沙发上说道：“刚才那个就是书生，你看到了吧？从资料来看，这次参赛的选手都不简单，但真有几分本事就不知道了，这个书生我听说过，还是有几分本事的，吴军长也算是下了血本。”

　　“是啊，堂堂军长的儿子成为铁血战士，吴军长确实不容易，这次参赛小队的队长应该会任命他了吧？”罗铮有些感叹地说道，高干独生子弟当兵，而且还有真本事，并不是混资历的那种，这个吴军长确实了不起。

　　“如果不出意外的话，应该是他了，其他几名选手虽然实力也不错，但不像书生，自学了博士，而且还是哲学博士，那么枯燥的东西，也亏得他能学下去，不过，这个家伙逻辑思维能力和分析能力都非常强悍，战术指挥能力也不错，当队长也在情理中。”大队长说道。

　　“是啊，大家都这么想，竞争对手肯定也这么想。”罗铮说道。

　　大队长脸色微变，看向罗铮，沉思起来，过了一会儿，大队长说道：“你说的很对，竞争对手恐怕已经将书生研究透彻，书生的每一次行动都有可能被对手计算准确，这不利于比赛。”

　　“这也是没办法的事情，相信书生也研究过其他竞赛小队，到时候大家各凭本事和运气了，战场瞬息万变，谁又能真正做到运筹帷幄？”罗铮笑道。

　　“你小子……”大队长苦笑道，没有在继续这个话题，有人敲门，罗铮上去开门，看到一堆军官进来，不由一愣，旋即让开了房门，退到一边去了。

　　大队长看到来人，赶紧上前来敬礼，恭敬地说道：“王总司令好。”

　　“小李啊，听说你们来了，我过来看看，不打扰你们吧？”领头一名六十来岁的中将笑呵呵地说道，一脸随和表情，眼神有意无意的瞟向罗铮。

　　“不敢，应该我带罗铮去向您请示才对。”大队长赶紧说道。

　　“行了，咱们就别客气了，你的努力和贡献我们还是知道的。”总司令笑呵呵的摆摆手，看向罗铮。

　　“总司令好。”罗铮赶紧敬礼，神态自若地喊道，不卑不亢，经历过生死后，罗铮看问题有自己的方式和角度，并没有看到将官的局促和唯唯诺诺，当然，也没有自以为是的嚣张，问完好后，罗铮感觉到一股压力笼罩过来，不由一愣，看向总司令，发现总司令眼睛微闭成危险的针芒状，气势凝厚如山，但没有杀气，知道是总司令在试探自己，坦然面对。

　　“你就是罗铮？不错，这次比赛还希望你多多努力，改变咱们集团军区以往垫底的局面，到时候我给你们摆庆功宴。”总司令笑呵呵地说道，身上的气势一散，脸上露出了慈祥的笑容，看上去更像是一位关爱晚辈的长者。

　　能爬到集团军区总司令这个高位，自然不是普通人，总司令敏锐的发现罗铮也不简单，起码比资料上描述的要强，满意的笑了，对大队长说道：“你们一路辛苦，晚上一起吃个便饭，给你们接风，也让参赛选手相互认识一下。”

　　“多谢总司令招待。”大队长赶紧说道。

　　“行了，你们先休息，我去看看其他队员。”总司令笑呵呵地说道，转身离开之际，又看了罗铮一眼，这次出门去。

　　“看来，总司令这次势在必得，好好表现吧，人生难得几回搏，别让自己后悔终生。”大队长一脸严肃的看着罗铮说道。


第94章 接风宴上

　　接风宴在晚上七点准时举行，有人来迎接，等走进宴会厅时，罗铮看到宴会厅已经坐满了人，不是校官就是尉官，还有几名将官，自己这个好不容易晋级为少尉的军衔还没有来得及捂，就又打回原形，成了士官，在这里级别最低了。

　　罗铮眼尖，发现其中一桌摆着自己的名字，再看其他铭牌，参赛选手已经对应坐好，还有另外几个没见过的人，不知道是谁，罗铮和大队长打了个招呼，走了过去，在自己位置上坐好，和其他人一样，身板挺直，目不斜视，没有说话。

　　不一会儿，总司令在另外两名将官的陪同下走了进来，到主位上落座后，示意起身相迎的其他人都坐下，笑呵呵地说道：“兄弟们都坐，大家都是老熟人了，没必要这么客气，今天是接风宴，为我们的参赛选手接风，当然，也是送行宴，欢送我们的勇士去战场，来，大家举杯，预祝勇士们凯旋而归。”

　　所有人举杯，军队有军队的规矩，总司令说不用客气，但没人敢真不客气，军队的等级和纪律严明，谁也不会乱来，一杯酒下肚，氛围缓和了许多，等服务人员把第二杯倒满后，总司令举杯起身，来到参赛选手这桌，笑吟吟地说道：“勇士们，我这张老脸今天就搁这了，还有半年我就退休，能不能体面地退休就看你们的了，来满饮此杯。”

　　“谢总司令。”选手们不敢托辞，感激地说道，一饮而尽。

　　“谢我就拿出你们的真本事来，相信你们都有所了解了吧？对了，其他几位是我特意请来的上一届选手，他们经历过同样的比赛，有经验，有心得，你们多多请教，当然，你们几个也不能保留，都是为了咱们集团军的荣誉嘛。”总司令笑呵呵地说道。

　　“是。”参赛选手答应一声，至此，罗铮总算明白了同桌的其他人身份，难怪看上去一个个都不简单，原来是上一期的选手。

　　“好了，你们年轻人多亲近，我这个老头子就不打扰你们了，王琢，这里就交给你了。”总司令说完，转身离开。

　　“是，”一名精壮汉子满口答应下来，等总司令一走，笑呵呵的对大家说道：“各位兄弟，我叫王琢，瞎琢磨的琢，上一届参赛小队的队长，不瞒各位，这个队长当的丢人啊，集体成绩垫底，个人成绩垫底，都怪我这个队长指挥不力。”

　　“队长，别人不知道内情，我们还是知道的，怪不了别人，只怪自己学艺不精。”旁边一名精干的少校轻声劝慰道，见大家一脸好奇，便给自己倒了一杯酒，一样脖子灌了下去，沉痛的将杯子放下，一脸落寞表情。

　　“有古怪？”罗铮惊讶的想到，不由看了其他几名选手，书生低头慢慢品酒，一口杯里面的酒少的可怜，书生却品的滋滋有味，放佛里面的酒喝不完一般，罗铮笑了，这个家伙有点门道。

　　再看对面坐着的选手，一脸老实巴交模样，像个脸朝黄土背朝天的农民，事实上这个家伙也确实是农民，起码户口在农村，是纯粹的农家子弟，叫罗海，进特种部队的时候，有一天教官问他是什么人，罗海脱口而出：农民。

　　笑话传开后，战友们为了好听，给他起了个农夫的外号，罗海觉得这个外号很符合自己，为了提醒自己不忘本，就默认了，从此以后，这个外号就流传开来，沿用至今，别看外表像个农夫，但罗铮看过资料，知道这个家伙很聪明，甚至有点农民式的“狡猾”，而且力大无穷。

　　或许是察觉到了有人在观察自己，罗海抬头看了罗铮一眼，露出一副憨厚的表情，罗铮知道这憨厚表情下掩藏着一颗“狡猾”的心，不敢托大，微笑的点头致意，注意力却被旁边那个有些肥胖的选手吸引住，这个家伙居然在低声诵念佛号，神情悲戚，就像是在超度亡灵的僧人一般。

　　看到这一幕，罗铮脑海中涌出一些资料来，知道这个家伙外号和尚，也确实是一名和尚，没有姓名，从小被一名和尚收养，法名释能，好勇，学了一声好武艺，和平社会武功高强未必有用，搞不好反而是祸害，老和尚担心释能将来出事，干脆将释能送到部队来了，只是，这个家伙改不了十几年的习惯，动不动就念经。

　　“你就是罗铮吧？认识这花吗？”旁边一个声音响起。

　　罗铮一怔，扭头一看，一名选手正专注的看着手上的小瓷碗，瓷碗上有花，罗铮看了一眼瓷碗，脑海中马上想到了一个人，选手王越，外号花匠，这个家伙喜欢养花，据说到了痴迷的状态，认识天下所有叫得出名的花，外号也由此而来，罗铮点头说道：“花匠？”

　　“错。”花匠轻轻说道，眼睛却没有从瓷碗上离开。

　　罗铮一怔，旋即笑道：“芍药。”

　　“哦？看来还是同道中人，这么大的花你认为是几年开的？”花匠王越看向罗铮问道，一边讲瓷碗放在桌子上。

　　“五年期，花树太老，养分不够，花朵也就小了些，但花瓣厚度还在，不是两年期花树能开出来的。”罗铮笑道，罗铮的母亲喜欢花，也养了不少供给城里人换取生活物资，自然也耳濡目染了些。

　　“哦？”花匠刚才应付式的平淡表情多了些诧异，看罗铮的表情也多了些亲切表情，笑了，举起了酒杯。

　　罗铮也举杯，两人默契的干了。

　　而这时，王琢显然从悲伤中走了出来，举起了酒杯，认真地说道：“看得出来，你们这一批比我们这一批要强，有几句忠告给你们，永远不要抱有侥幸心理，永远不要以为自己比别人强，永远不要相信任何队友以外的人。”说着脖子一仰，将酒一口灌了下去。

　　“呃？”罗铮听到这三句忠告有些诧异，感觉有些渗人，前面两句还好理解，后面这句什么意思？但看得出来，王琢句句发自肺腑，暗自记下心来。


第95章 游戏对抗

　　宴会结束后，罗铮扶着有些微醉的大队长回到了招待所休息，一夜无话，第二天一早，罗铮在一名警卫员的带领下来到会议室，参赛选手陆续赶到，大家点头致意，各自就坐后，一名上校参谋走了进来，往主位上一坐，冷峻的目光扫了一眼五人，说道：“诸位，奉总司令之命主持本次会议，会议的议题是主持公选出本次参赛小队的队长。”

　　“呃？”罗铮眼睛里闪过一丝诧异，没想到总司令玩了这一手，让大家公选队长，公选出来的队长最好，能够得到其他成员的拥护，可谓用心良苦，队长是个好位置，一旦有所成就，功劳最大，但罗铮知道自己事，队长这个位置和自己无关，继续眼观鼻，鼻观心。

　　其他几名队员没想到队长人选并不是传说中的钦定，而是公选，这个结果让大家一时有些反应不过来，就听上校参谋继续说道：“你们彼此不了解之下，公选未必能够公正，经过参谋部议定，报总司令批准，你们五个游戏对抗两天，一来彼此熟悉对方的战斗风格，二来挑选出实力最强的人出来担任，不知道这个提议你们有没有意见？”

　　“没有。”所有人答应道，参谋部决定，总司令批准了的，谁敢有意见？

　　“没有就好，跟我来。”上校参谋当即说道，起身来，朝外面走去。

　　罗铮也跟着走出了会议室，用游戏对抗的方式来增加队友之间的了解，挑选队长，这个主意确实好，队长人选非同小可，关系到整个小队的荣誉，能参加比赛小队的都是实力强悍的精英，不会轻易服人，没人会轻易答应将队长让出去，用比赛的办法倒是化解了这些问题。

　　大比之前内部先小比一下倒也不错，罗铮跟着大家来到了信息中心，信息中心原工作人员都已经撤离，五台电脑打开，屏幕上是一款内部战术培训的军事游戏主页面，显然早就准备，罗铮玩过几次，不是很熟悉，但觉得游戏本身很不错。

　　内部战术培训的军事对抗游戏对于其他参赛选手而言，也不陌生，大家各自找了个位置坐下，看向上校参谋，上校参谋扫了一眼众人，说道：“今天之内你们相互攻击，彼此熟悉一下，明天轮流担任队长，组队联机对抗，以成绩论。”

　　“明白。”所有人答应一声，随着上校参谋一声令下，大家用各自的外号快速注册账户，然后进入游戏，罗铮没有外号，便用全名注册了一个。

　　游戏很快开始，大家试探性的相互攻击，罗铮对游戏不是很熟悉，战场上坚持不了五分钟就被爆头，加上罗铮无意争夺队长位置，任凭大家狂殴，死了重新来过就是，一门心思熟悉其他人的战斗风格来，积分排在最后，很不被人赶超太多，当然，这一切罗铮并不知道，也懒得去关心。

　　一个小时后，饶是大家相互保留，罗铮也看出些门道来，书生攻防一体，进退有据，谋而后动，防守的时候心思缜密，攻击的时候排山倒海，出手就是杀招，战术安排非常得体，这样的人做队长，罗铮觉得很合适。

　　反观其他人，综合实力也都非常强悍，相对自己的其他能力而言，王越，心思灵巧，擅攻，手段天马行空，花样百出，和尚善守，防御的滴水不漏，想要敲开和尚的乌龟壳还真不容易，乌龟壳里面隐藏着巨大的杀招，一个不小心就把自己栽进去了，而农夫罗海非常狡猾，擅袭，总是在别人不注意的时候扑上去咬一口，打完就跑，防不胜防。

　　整常比赛，罗铮的表现平平，谁得等级不够就扑过来狂殴一通，攒够积分就跑去找别人挑战，老欺负罗铮也不好意思不是？罗铮无所谓，一脸淡然的继续研究别人的战术，取长补短，反正队长位置和自己无关，废那份闲心干嘛？

　　每次全国特种兵大比，西北军区都是垫底，在大集团军参赛队员里面，罗铮所在的军区又是垫底，在大家眼里，罗铮就是个凑数的，要不是照顾军区感情，这个名额都会挪用给其他军区。

　　罗铮不想在这个时候与人争高低，一切战场上凭实力说话，这么好的学习机会，还不如多学点东西，然而，罗铮没想到的是隔壁会议室将星云集，大家都在看直播，屏幕上播放的视频正是大家对抗的画面。

　　看到罗铮表现平平，大队长脸上火辣辣的，感觉无光，但没有多解释，有些话说出来还不如做出来，军人的语言是拳头，不是嘴皮子，周围其他人可不这么想，大家有意无意的看大队长一眼，嘴角带着笑意，但这份笑意的含义谁都知道。

　　大集团军总司令也在，脸色平静，眼睛里没有丝毫波澜，谁也不知道大队长心里面想着什么，又一个小时后，总司令带着人离开，没有说一句话，大家搞不懂状况，也不好多发言。

　　午饭和晚饭都是送过去的，参赛小队吃饱喝足后继续对抗，没有休息，一直到晚上十点，总司令过来观看了一会儿，没有发表任何意见，只是让参赛队伍先回去休息，明天进行比赛。

　　罗铮回到招待所的客房，见大队长脸色很难看，不由一怔，小心地问道：“大队长，是不是因为我今天表现不够好，给你丢脸了？”

　　“是也不是。”大队长坦然说道，想了想，问道：“丢人不丢人的先不说，一天的对抗，相信你已经掌握了他们的所有作战风格，而他们并不了解你，这是好事，也是坏事，你是个聪明人，自己把握好这里面的尺度，我问你，如果让你来当这个队长，你有几成把握拿到比赛名次？”

　　“我？”罗铮惊讶的反问道。

　　“只是假设，做不得数。”大队长补充道。

　　“哦？”罗铮沉吟片刻后说道：“五成把握。”

　　“五成？说说看，你是怎么想的。”大队长来了兴趣，追问道。


第96章 队长书生

　　“如果我当队长，他们几个肯定不会服气，小队的战斗力发挥不出来，比赛前期阶段肯定没什么成绩，我需要做大量的工作来证明自己，到那时，已经进入比赛中期，小队已经落后，想要赶超可不容易，关键在中期，而小队刚刚信任我，磨合的不够，战斗力发挥出八成就不错了，等到了后期，还是会落后其他小队，这个时候，就算我们拼尽全力一搏，也只有五成把握了。”罗铮解释道。

　　“你担心的只是团队配合情况，难道一点都不担心战斗力？毕竟其他小队的实力也不弱。”大队长饶有兴趣的反问道。

　　“担心肯定有，但战场瞬息万变，存在很多不可控的因素，现在说这些没用，但有一点，说起来还多亏了你把我雪藏，所有人都不了解我，今天表现平平，相信这个情报很快就会传到其他参赛部队手上，大家都以为我是凑数的，对我的作战方式和风格都不熟悉，我就能够出其不意，这是我敢说五成把握的自信心来源之一。”罗铮解释道。

　　“哦，有之一就还有之二，你的另外一个来源是什么？”大队长笑问道。

　　“今天的对抗，我发现一个很好玩的现象，他们四个人能力很互补，或许他们自己都不清楚，我观察了一天，从他们攻击我攒取积分和经验值的手段感觉到，花匠擅攻，和尚善守，农夫善袭，书生攻防一体，运用的好，能够发挥出超强的战斗力。”罗铮笑呵呵地说道。

　　“有点意思。”大队长回忆起今天的比赛来，仔细一想，还真是，不由笑道：“我当时都没有发现这点，经你这么一说，还真是，我估计很多人也都没有发现这点，你的眼光不错嘛。”

　　“我哪有什么眼光啊，就是被他们按着狂殴，感同身受罢了。”罗铮笑道。

　　“嗯，揍就揍吧，不会少一两肉，最终还是得战场上见真章，你呢，你善于什么？”大队长安慰道。

　　“我？善逃。”罗铮苦笑道。

　　“你到时很会批评自己嘛，不过你说的也对，我特别留意观察了你今天的表现，有一点或许其他人都没有注意到，你在被人揍的时候，总是能避开致命要害，别人从你身上获取同等积分的时间几乎相差不多，这是你有意控制的吧？”大队长笑呵呵的看着罗铮说道。

　　“呵呵，被大队长发现了。”罗铮尴尬地笑道。

　　“你小子，到是挺能装，估计骗过了所有人，不用担心，大家都被其他选手吸引过去，没人关注你，也就是我留意上了，加上你表现平平，就算今天的比赛视频被人拿去研究，也不会过多关注你，因为你的表现实在是太差了。”大队长笑呵呵地说道，并没有一丝责备，相反，还多了些欣喜。

　　“那就好。”罗铮笑道。

　　“你最想骗谁？”大队长好奇的追问道。

　　“大赛组委会。”罗铮脸色认真起来，见大队长一脸茫然，便解释道：“你想，如果我表现太抢眼，组委会岂不是会安排精兵强将追杀我？所以，风头让别人出去吧，咱们捞点实惠的就好。”

　　“噗！”大队长笑的一口茶水喷了出来，说道：“你小子，倒是好算计，不过我喜欢，咱们就这么干，夺自己的冠军，让别人出风头去吧。”

　　“冠军？大队长，你对我的要求是不是高了些？”罗铮说道。

　　“是有点高，不过，我相信你，某个人托我给你带句话，拿不来个人冠军，你就喝西北风去吧。”大队长笑呵呵地说道。

　　“呃？”罗铮一怔，脑海中闪过蓝雪的倩影来，苦笑道：“大队长，某个人不会用这种口吻和我说话的，你可不能假传口令。”

　　“我改了改，但意思差不多，其中道理我追问了，某人不愿意说，还说什么你懂的，反正话我带到了，怎么办你自己掂量。”大队长笑呵呵地说道。

　　罗铮点头，脸色一肃，认真沉思起来，眼眸中神光奕奕，放佛黑夜中闪亮的星光，一股坚定的气势油然而生，大队长看了罗铮一眼，满意的回房休息去了。

　　……

　　第二天的游戏规则改成了组队联合对外，五个人轮流当队长，并听从队长的指令行事，罗铮考虑到大赛在即，表现太差也不太合适，上了战场会被队友抛弃或者当包袱对待，拖了小队后退，对于其他人吩咐过来的命令，都严格执行，当然，执行的力度有所保留，明明能打中的目标，有时候估计打偏。

　　罗铮最后一个轮上队长职务，明显感觉大家的执行有些敷衍，显然对罗铮的命令不是很信服，当然，碍于纪律，大家还是会去做的，积极性和认真态度差了些，罗铮也不介意，带着大家磕磕碰碰往前闯关，花费的时间是别人的两倍有余，很是狼狈，但总算坚持下来。

　　王总司令一声令下，当场宣布结果，书生担任队长，并严厉批评了罗铮一顿，希望罗铮在真正的比赛上不要拖大家的后腿才是，罗铮老老实实的点头答应，没有解释，保证关键时刻可以给其他人挡子弹，绝对不拖后腿，这才打消了大家的愤怒，有人愿意牺牲小我成就大我，还能说什么？

　　回到招待所客房，罗铮见大队长拿了些东西就离开了，罗铮一个人无聊的呆在房间里，有人敲门，是书生，还有其他几名参赛队员，罗铮惊讶的让开道，等大家进来后顺手关上房门，笑问道：“”几位联袂而来，是不是有事找我？

　　“哦，我来说吧。”书生坐到沙发上，舒服的斜靠着说道：“罗铮，兄弟们来没什么恶意，我本人也不是来摆队长的权威，明天就要一起上战场了，觉得有必要好好交流一下。”

　　“呃？请各位指教。”罗铮坐到床沿说道。

　　“指教就不说了，昨天我仔细回忆了你对抗的细节，总感觉你有所保留，刚才和其他几位兄弟也交流了一下，他们也有这个感觉，我们想知道真相，能说吗？”书生认真的看向罗铮问道。


第97章 队友试探

　　比赛成绩的好坏关系到大家的前程，都不敢大意，在书生的带领下，大家来找罗铮交流，了解真相，用意很清楚，罗铮理解的点头笑道：“几位太客气了，哪有什么隐瞒？要是有隐瞒就好了，说明我的本事不低，我也想啊。”

　　“你不愿说就算了，别人或许不知道，我很清楚你们军区大队长的为人，绝对不是个徇私枉法的人，能被你们大队长看中，并担任参赛选手，肯定有过人之处，我们是一个整体，是战友，我希望大家不要有什么隔阂，精诚团结才是取胜之道，你说呢？”书生认真地说道，不愧是能当选为队长的强者，一番说辞进退有据，和自己的作战风格一模一样。

　　罗铮淡然面对，说道：“我会坚决服从你的指挥，请放心。”

　　“算了，算了，都是兄弟，明天就要一起并肩战斗，搞的这么沉重干嘛，还是说花吧。”花匠笑呵呵的打岔道：“兄弟，你对花的了解都快赶上我了，该不会和我一样，也是喜欢伺弄花的通道中人吧？”

　　“家里穷，帮我妈种植了些，填补家用，时间长了多少知道些，让你见笑了。”罗铮解释道。

　　“俗气，花都是高雅的东西，怎么能够拿来填补家用？”花匠一副痛心疾首的架势，但并没有真责怪罗铮的意思。

　　“高雅，高雅能当饭吃？在我们那里，花就是最好的肥料，埋在地底下，第二年泥土里能长出养家糊口的宝贝。”农夫不屑地说道：“雅是娘们干的事情，咱们是爷们，得为养家糊口奔跑，我看填补家用挺好。”

　　“善哉，善哉，花，也是有生命的，佛曰：一花一世界，你们一个把世界卖了换阿堵之物，一个直接把世界打入地下，哎，罪过，罪过了啊。”和尚在旁边自言自语地说道。

　　书生一看这架势，苦笑起来，不好说什么，干脆不说了，留心观察起罗铮来，却发现罗铮一脸淡然，并没有参与斗嘴，不由一怔，猛然醒悟过来，这是罗铮故意在转移话题，更重要的是，一句话就把注意力移开，可见对大家的了解之深。

　　想到这里，书生更加相信自己的判断，这个罗铮不简单，正准备将话题接过来，再次转移给罗铮，看罗铮怎么应付，外面有人敲门，是司令部的一名警卫，说是大队长有事找，让罗铮过去一趟。

　　罗铮答应一声，和大家打了个招呼就急匆匆出门，心里面满是疑惑，大队长怎么会找自己？很快，罗铮跟着警卫来到总司令办公室，敲开门一看，大队长确实在，就坐在总司令斜对面，赶紧进去敬礼，至于警卫员，关上门走了。

　　“坐吧，不用客气。”总司令笑呵呵地说道。

　　罗铮更是迷惑不解起来，偷偷看了大队长一眼，大队长一脸淡定，罗铮松了口气，只要不是坏事就好，当即也不客气，在旁边坐下来，恭敬地说道：“总司令找我有什么事？”

　　“哦？我特意让警卫员说成是你大队长找，你怎么这么肯定是我找你？”总司令笑呵呵地说道，眼睛里满是考究之色。

　　“大队长刚离开我一会儿，而且这里是集团军总部，就算有什么急事都可以回客房再说，不会让人叫过来，进来看到您在，我判断真正找我的是您，绝不会是大队长。”罗铮赶紧解释道。

　　“嗯有点意思，那你知道我为什么找你吗？”总司令满意的笑问道。

　　“以我们之间的交集，您找我只有一件事，这次大赛，这两天我表现很差，您已经公开批评过我，不可能再找我训话，而且，大队长脸色平静，所以，不会是坏事，既然不是坏事，那就是好事，参赛队员个个都是人中之龙，都比我强，我想不明白，能有什么好事轮到我头上？”罗铮认真的解释道。

　　“够冷静，够理性，很好，小李，你这次推荐的好兵啊。”总司令开怀的大笑起来，看着大队长欣慰地说道，然后看向罗铮，继续说道：“你再分析分析，我找你有可能是什么事？”

　　“谢谢总司令夸奖。”罗铮感激地说道，偷偷瞄了大队长一眼，还是一如既往的平静，脸上表情看不出任何意思，罗铮苦笑道：“总司令抬举我了，既然总司令相问，我就尝试着分析一二，如有不对的地方，请总司令海涵。”

　　“海涵，绝对海涵，呵呵。”总司令见罗铮一副少年老成模样，思维敏捷，逻辑清晰，不由兴趣大增，笑呵呵的开起了玩笑。

　　“对于我来说，眼前就只有一件事，那就是比赛，比赛场上瞬息万变，谁都不可能真正做到运筹帷幄，所以，面授机宜的情况不可能，就算有也是授给队长，不会是我，那么，只有一件事，就是队长的权威，请总司令放心，我一定坚决服从队长领导。”罗铮郑重地说道。

　　“不是这个，再猜，别耍滑头，想到什么说什么。”总司令笑道。

　　“呃？”罗铮一怔，不由寻思开来，为什么要耍滑头？有什么不能说的，难道是队长之位，我又不想做队长，干嘛耍滑头，等等？罗铮想到这里，不由看向大队长，大队长和总司令单独面见，看上去交谈甚欢，难道是？

　　“想到什么了？”总司令笑呵呵地说道。

　　“想到了，但不敢相信，总司令，是不是大队长说了我什么话？那是我胡说的，不可信。”罗铮尴尬的解释道。

　　“可不可信我自己会判断，不过，你小子倒是装的很深，连我都骗过了，要不是大队长跟我解释，我至今都蒙在鼓里，欺骗上级可是犯错误，回头好好表现就算了，否则，回来我饶不了你。”总司令脸色一肃，认真地说道。

　　“这……？”罗铮为难的看向大队长。

　　“总司令，铮子的出发点是好的，都是为了比赛嘛，要不，处罚就算了吧？”大队长尴尬地说道。


第98章 暗自任命

　　“算了？还有你，明明知道内情，还做帮凶，害我担心的要死，给老子拼个好成绩回来就算了，老子要求不高，别垫底就行，回来论功行赏，否则，老账新帐一起算，不过，这次你们俩配合的不错，把我都瞒过去了，相信其他对手也被欺骗了，好好表现吧，别让老子失望。”总司令绷着脸说道。

　　罗铮和大队长舒了口气，暗自交换一个眼神后，罗铮赶紧站起来表决心，被总司令挥手制止住，总司令认真地说道：“臭小子，给老子听清楚了，上了战场好好表现，发现情况不对时，你可以夺权，回头我给你一道命令，相信大家都不会有什么意见的，稍等。”

　　说着，总司令起身去了办公台，打开电脑忙碌起来，罗铮和大队长交换了一个眼神，大队长会意的摇头示意罗铮不要多想，罗铮点头，是福不是祸，是祸躲不过，耐心等待起来。

　　没多久，总司令弄好了一份文件，上面有自己的亲笔签名，还有司令部公章，罗铮看了一下文件，是任命书，内容很简单，说罗铮表现平平都是受司令部要求伪装的，目的在于迷惑对手，从罗铮拿出这份任命书开始，即可担任队长之职，行使队长职权，让大家无条件支持和配合，不得有误。

　　这份任命书就相当于密旨了，罗铮没想到总司令这么信任自己，不由感激的站起来，郑重敬礼，认真地说道：“请总司令放心。”

　　“你的情况我知道了些，但事关重大，军人需要战功说话，你明白吗？”总司令严肃地说道。

　　“是。”罗铮神情一肃，赶紧回答。

　　“好了，有了这份任命书，你行动起来会方便很多，到时候就看你的了，至于书生，明面上由他担任队长，能起到很好的欺骗效果，怎么用好，用足这里面的好处，就看你自己了。”总司令淡淡地说道。

　　“是。”罗铮答应一声，大队长也起身来，两人告退离开。

　　回到招待所，书生等人已经离开，大队长关好门说道：“知道总司令为什么给你任命书，而不是直接和书生谈话吗？”

　　“书生是公开场合正式任命的，刚任命就免掉，年轻人，很容易想不通，就算接受了任免，心里面也不会舒服，会影响团结，总司令之所以给我任命书，就是希望我在书生出现失误，或者小队陷入困境，书生没有办法扭转乾坤时拿出来，顺理成章。”罗铮淡淡地说道。

　　“你小子倒是看的很透彻，我就不担心了。”大队长满意的笑了，说道：“之前你不是队长就算了，现在你可以当队长了，给我说说，你打算怎么办？”

　　“战场情况不明，不好说，另外，我需要进一步研究一下其他队员的能力和特长。”罗铮苦笑道。

　　“也是，身份不同，看问题的角度也不同，这样吧，你慢慢看，我去休息了。”大队长笑呵呵地说道，回房去了。

　　罗铮苦笑一声，也回房研究资料去了。之前根本没有想过自己会当队长，看资料的时候更多的是了解一下队友的情况，没有深究，现在有可能抢班夺权，担任小队的队长，就必须对每一个人的能力做一个细致、全面、深入的了解，以便于指挥，将每一个人的战斗力放大。

　　……

　　第二天一早，参赛队员集合，由集团军政委带队，各军区大队长随同，大家达成军用运输机起飞，奔赴赛场，罗铮不知道赛场在哪里，也没有说，更不好询问，看到五十多岁的政委，脸色微变，从政委身上，罗铮感觉到了一丝敌意，想到了政委姓宋，罗铮的怒火也涌了上来，第一小队兄弟们的前程就差点毁在这个人手上，自己也差点被开除。

　　飞机上，罗铮见政委并没有正眼看自己一眼，倒是旁边坐着的大队长脸上满是担忧之色，罗铮不想生事，也不想大队长难做，将怒火压抑下来，闭目养神去了，君子报仇，十年不晚。

　　也不知道过了多久，运输机降落，大家走出机舱来，只见空旷的荒野上搭建了一排排帐篷，许多士兵在周围戒备，停放着许多军车，车上带有雷达，一些将官正聚集在一起闲聊，欢声笑语，好不和谐。

　　远处，逶迤起伏的山岭连绵不绝，山上光秃秃的，沙漠化非常严重，寒风料峭，寒气扑面，罗铮惊讶的看着这一幕，不由寻思起来，这会是哪里？不过，大家不问，罗铮也不会傻傻的去问，该自己知道的自然会知道，不该知道的，问了也是白问，徒惹人笑话。

　　有人过来迎接，场面上的事情自然有政委这个带队的去应酬，实在不济还有各军区的大队长，参赛队员只需要跟着往前走就是，一番寒暄后，有人带领大家来到一顶早就搭建好了的帐篷里面住下来，要求大家不要乱走。

　　罗铮和其他几名参赛队员走进帐篷，里面有五个床铺，大家也不客气，各自挑选了一个和衣躺下了休息，各军区大队长和政委则去了组委会，书生淡淡地说道：“这个地方应该是大赛指挥部了，你们有什么发现没？”

　　“能有什么发现？负责安全的是某支部队，参赛队员估计和我们一样，都在帐篷里面呆着，不允许出去透气，话说回来，外面这么冷，爱谁出去谁出去，我可是要睡觉，也不知道接下来有没得睡了。”农夫无所谓地说道。

　　“也是，睡觉，有什么到战场上去，现在操心没用。”花匠附和道。

　　“阿弥陀佛，你们就不想知道其他选手的实力？”和尚宣了一声佛号问道。

　　“知道又能怎样？睡觉吧。”花匠不满地说道。

　　罗铮看得出来，这支队伍表面上很和气，但并没有完全糅合成一体，彼此之间谁也不服谁，想要完全融为一体恐怕只有战斗了，只有共同经历过生死，在战火淬炼下，队伍才能真正的融合。


第99章 实战代赛

　　一个小时后，几名大队长和政委回来，政委交代一名大队长和选手说明比赛情况，自己又匆匆离开，罗铮见情况有些不对劲，不由看了一眼自己的大队长，脸色凝重，眉头微锁，更加坚定自己的判断，不由打起精神来，竖起了耳朵。

　　这名大队长脸色一沉，认真地说道：“兄弟们，情况临时有变，军委会最新决定，这次比赛和以往不同，鉴于西北局势不稳，恐怖分子不断袭击我边境等原因，决定这次比赛以实战代赛。”

　　说到这里，这名大队长看了大家一眼，所有人一脸平静，并没有因为实战代赛而慌乱，大队长满意的继续说道：“简单来说，就是把你们空投到一个区域，你们必须凭借自己的和团队的力量杀回来，记住，是实战，不是演戏，也不是比赛，是真正的反恐战斗，大家有什么问题吗？”

　　“怎么判定比赛胜负？”书生淡淡的问道，一脸平静，其他人也都冷静的看着大队长，实战对于大家来说没什么，能从军区杀出来的精锐，谁手底下没见血？

　　“评判的标准有两点，杀敌数，赶来的时间，各五十分，总分一百，恐怖分子脖子上有铭牌，以铭牌算射杀人数，记住，你们要做的是杀人夺牌，玩命撤回，还有什么问题吗？”大队长解释道。

　　“我们的装备。”书生继续问道。

　　“没有装备，没有作训服，没有武器，没有急救包，没有食物，什么都没有，也不准带任何东西，空投到指定地点后，一切都靠你自己了，如果意外战死，而又没有占有把你的遗体带回，那就只能客死他乡，这次比赛所有人写遗书，即是比赛，又是作战任务。”大队长认真解释道。

　　“如何判定撤离时间分数？”书生继续追问道。

　　“时间为五十分，第一支回来的五十分，第二支回来的四十分，第三支回来的三十分，第四支回来的二十分，第五支回来的十分，第六支往后回来的零分，这次比赛一共八支队伍，如果倒数三支回来，一分没有，都清楚了吗？”大队长认真的叮嘱道。

　　“清楚了。”所有人齐声答应道。

　　“有一点我必须对你们说明，这次行动已经泄漏给了东伊运组织，也就是你们要面对的恐怖分子，他们会组织庞大的力量追杀你们，又是异国边境作战，初步估计，有近千恐怖分子对你们实施猎杀，甚至更多，任何危险都有可能发生，你们必须要有足够的心理准备，如果谁不愿意参加，现在可以提出来，组织上不会反对，到了战场，组委会也没办法控制和提供任何帮助。”大队长说道。

　　所有人冷静以待，没有人退缩，军人以战死沙场为最高荣誉，这么好的机会，没人会做逃兵，否则一辈子都别想抬起头来，大队长满意的笑了，说道：“富贵险中求，荣誉沙场取，这次是比赛，也是作战任务，所以，组委会调整了奖励，所有参赛选手火线提拔一级，前三名的小队回来后再提拔一级，并授集体二等功一次，个人二等功一次，还有什么要问的吗？”

　　“没有了。”所有人齐声喝道。

　　罗铮没想到比赛变成了实战任务，没有退缩，相反，内心激动起来，比赛终归是比赛，不能真正杀戮，战斗力受到束缚，打起来不够痛快，实战却不同，大家各凭真本事，就算战死也值了。

　　“写下遗书吧。”大队长说着，将笔纸分发下去，其他几名大队长默默的退出了帐篷，将时间和空间留给了大家。

　　罗铮第二次写这种东西，没有了抵触心，也不觉得奇怪，唰唰几笔写下一行字，折叠好，交给了队长，其他人也快速写好，统一交给队长，队长没有看，拿着大家的遗书出去，上交给大队长。

　　“罗铮，我听说你当兵的时间不过一年多点，和我们这些训练过四五年的老兵比起来，你还是新兵，我不是看不起你，只想知道你杀过人没有？如果没有，我建议你退出，战场不是训练场。”花匠一脸严肃的看着罗铮说道。

　　“如果从下新兵连开始算起，确实不过一年多点时间，不过我没事，不就是杀人吗？如果我死了，你们也不用操心我的尸体，毛公不是说了嘛，青山处处埋忠骨，死都死了，没那么多讲究，别因为我影响了大家就好。”罗铮平静地说道。

　　“你小子，还装。”花匠不满地说道。

　　“兄弟们，吃饱喝足后睡觉，今晚八点出发，搭乘运输机过去指定位置，走，吃饭去。”书生走了进来，大声宣布道。

　　大家离开营帐，有人过来带路，很快来到一顶巨大的营帐，里面放着两排食物，自助的，中间放着可折叠的餐桌，有人坐在里面正吃着，大家也不客气，进去后拿起盘子挑选喜欢的食物来，默契的选择了以肉食为主，未来几天还不知道怎样，对吃点肉补充脂肪也好。

　　大家陆续打好食物，找了个空位坐下来吃，正吃着，又几个人端着食物过来，其中一人怪笑道：“哟，这不是西北集团军的小队吗？以前年年垫底，但终归是比赛，不会真的下死手，这次可是实战，吓尿了吧？”

　　所有人像看白痴一般瞟了对方一眼，谁都没吭气，继续吃着，说出这种话的人不是傻子就是故意，无论哪种，接茬就是犯傻，让对方自导自演好了，这个人见没人理睬，脸色不韫地说道：“听说你们小队有个充数的，谁呀？原本就是垫底的小队，再加上个充数的，悬咯，不过你们放心，到了战场，如果看到你们有危险，我和我的小队一定会出手相救的。”

　　“听说你们是所有参赛队伍里面最强的，有你们出手，我就放心了。”罗铮见大家都不说话，不由笑了，灵机一动，故意大声说道，至于这些人是谁，到底有多强，罗铮一概不知。


第100章 比赛开始

　　文无第一，武无第二，大家听罗铮说对方是所有参赛队伍里面最强的，当即不满起来，看这几个人的眼神不一样了，说话的人也发现了异常，脸色铁青的看着罗铮，不满的喝道：“你是什么人？”

　　“你不知道我啊？我就是你刚才说的那个充数的人啊。”罗铮笑道，一脸淡然，见对方气的眼睛圆睁，便继续说道：“怎么，生气了？想揍我吗？那就来吧，反正我只是个凑数的，正好不想上战场，有本事你揍我啊，不敢了吧？孬种。”说到后面，罗铮脸色不善起来，语含讥讽。

　　对方气的脸上青筋毕露，拳头紧握，但被同伴拉住了，私自斗殴，谁也别想再参加比赛，罗铮知道这条规矩，所以很嚣张的挑衅，就是算准了对方不敢和自己斗，毕竟外界都知道自己是充数的，和一个充数的人兑子，不划算，没哪支参赛小队会这么干。

　　这帮人嚣张而来，讪讪而去，周围清净下来，但罗铮看得出来，不时有人偷偷瞟自己一眼，脸色有些古怪，罗铮懒得计较，低头吃饭，书生忽然说道：“兄弟，我算是看出来了，你小子就是扮猪吃老虎，说吧，为什么刚才暴露锋芒，是不是因为比赛的方式改变了，你不想再装？”

　　罗铮讪讪一笑，没有解释，继续吃饭，但能够感觉得到，队友们看自己的眼神变得有些不一样了，罗铮要的就是这个效果，三两下将最后一口食物吞下去，等了一会儿，大家都吃完，默契的朝外面走去。

　　回到帐篷，大家略微休息了一会儿，都倒头大睡去了。晚八点，所有人准时起来，并穿戴整齐，来到外面集合待命，八架武直8运输机已经启动，螺旋桨发出轰鸣声，所有人被严格搜身，队长领了一部卫星信号发射器，只能使用一次的那种，一旦使用，就意味着放弃比赛，到时候组委会会组织人援救。

　　登机后，直升机起飞，大家坐在机舱内休息，罗铮仔细盘算起来，除了身上的迷彩服和军靴，没有武器，没有情报，没有地图，没有食物，回头空降在哪里都不知道，更不知道大赛组委会的位置，找不到回来的路，不由抬头看向窗外，将周围的地形牢牢记住。

　　外面太黑，只能看个大概，罗铮隐约猜想组委会的营地应该距离国界线不太远，太远没办法及时营救呼救的参赛队员，太近容易被发现，或许下面这道山梁翻过去就是邻国了，无法确定的情况下，罗铮只好先记下地形再说，一路上，所有人都沉默不语，想着心事。

　　大约两个小时左右，机舱里面红灯闪烁，这是准备降落的提示灯，罗铮估算了一下，以武直8运输机一路过来的航行速度，这两小时起码飞行了五百多公里，这还是空中直线飞行，如果步行，不排除绕路和翻山越岭，距离应该近千公里，这么远的距离，以每天平均三十公里行军计算，需要一个月左右才能回来。

　　没有武器，没有食物，没有支援，什么都没有，还有和恐怖分子作战，一个月能够安全回来的能有几个？就算野外生存一个月也不是普通人能够完成的了，这次比赛还真不简单啊。

　　罗铮看了一眼大家，一个个脸色不复原来的平淡，多了些凝重，等了三分钟，机舱绿灯闪烁，书生探头往下一看，按下门禁按钮，机舱门打开，书生丢下一根绳索，这时，直升机也平稳的悬停下来。

　　“快，东伊运的恐怖分子们，老子来了。”书生抓起绳索，直接跳了下去，顺利索降在地，其他人也纷纷索降下去，罗铮等所有人下去后，也抓起绳索下去，半空中，罗铮发现周围一团漆黑，应该是在荒野之中，落地后，绳索被飞行员收回去，飞行员一个漂亮的掉头，飞机头朝下悬停，竖起大拇指表达自己的祝福，然后振翅飞行回去了。

　　这一刻，比赛正式开始，一切都只能靠自己了，大家散开了些，形成一个圆圈，等待着书生的命令，不管承认不承认，书生都是上级命令的队长，大家选择了信服，罗铮观察了一会儿四周，全是树木，不知道在哪里，这种感觉令人抓狂。

　　“兄弟们，我们的祖国在东方，往东走就对了，咱们走。”书生低声说道。

　　大家没有表示反对意见，当务之急是必须尽快搞清楚所在位置，这需要找人询问，至于危险，大家早就预着了，来这里就是杀敌的，无需避让，书生一马当先，低声喝道：“散兵队形，都小心点，直升机过来肯定会引起敌人的注意，说不定大批敌人已经朝这里过来，我们必须尽快离开。”

　　“是。”大家答应道，都是训练有素的特种兵，作战经验也非常丰富，自然明白书生所言非虚，大家拉开距离，警惕的朝前走去，天太黑，只有朦胧月光，根本不适合赶路，但所有人都清楚，必须尽快离开，以防被敌人合围。

　　身处未知险境，最好的办法就是走远点，远离危险，熟悉环境，掌握情报，然后再根据情况作出进一步的决定，罗铮警惕的看着周围黑乎乎的树林，放佛又回到了以前打猎的日子，身上每一个细胞都活跃起来，感知着周围有可能存在的危险，没有武器，只能靠双手拼了。

　　一个小时左右，大家来到一处山坡，看到一条火龙朝大家来的方向扑去，待近了些，发现是一帮武装份子，人数近百，没有武器，天太黑，大家选择了避让，躲在一处密林里休息，等这支队伍匆匆过去后，大家松了口气，花匠低声说道：“兄弟们，没有武器这心里没底，要不，我追上去弄点武器过来。”

　　大家习惯了用高科技武器作战，这忽然手里没有了武器，都有些不自在，看向书生，书生低声说道：“主意不错，不过，这么一来我们就暴露了，我建议还是缓缓再说，当务之急是搞清楚方位，一旦打起来，就算撤也不会走冤枉路，从这里回国恐怕得有近千公里路程，咱们可不能走冤枉路。”


第101章 惊现敌踪

　　临晨，当第一缕阳光撕裂黑幕，洒落在大地时，寂静了一晚上的荒原热闹起来，威风徐徐，空气清爽，朝霞万丈，躲在树林里休息了一晚上的罗铮抬头看天，再调味远处，茫茫一片山野，看不到任何人烟，逶迤起伏的山岭光秃秃的，只有极少的山谷里生长着一些树木，并不高大，这片安静、祥和的荒原山岭，却让罗铮产生出一股莫名的不安来。

　　“咱们走，一路上想办法弄点吃的，农夫，你前面侦查，花匠，你熟悉植物，找找看有没有能吃的东西，我和和尚负责找动物充饥，罗铮，你负责殿后，彼此拉开十米，大家有没有问题？”书生冷静地说道，作为一名队长，必须担负起下一步的行动计划和战术目标。

　　“没有。”所有人低声答应，这样的安排合情合理，大家行动起来。

　　罗铮等所有人都走后，这才跟了上去，保持一定距离，警惕的观察着四周，是不是找个地方隐蔽，看后面有没有尾巴，还需要尽可能的掩盖大家经过的痕迹，以免被敌人发现和追击上来。

　　走了大约一个小时左右，罗铮见和尚忽然一动，速度奇快，放佛高速奔驰的小车，再一个虎扑就抓住了一只奔逃的兔子，看上去还挺肥大，罗铮对兔子不感兴趣，反倒是和尚的速度，第一次见和尚动手，发现还是低估了这个家伙的实力，不由笑了，战友实力高超是好事，多一份活命的把握。

　　走了一会儿，前面出现一条小河，大家找了个隐蔽、背风的地方停下来歇息，弄了点干柴，用钻木取火的方式燃烧了一堆篝火，把兔子放火上烧烤起来，兔子还没有烤熟，忽然一阵激烈的枪声隐约传来，大家一惊，相互交换一个眼神。

　　“农夫，你陪我去看看，其他人留在原地待命。”书生冷静地说道。

　　“我也去吧。”罗铮请求道。

　　“也好。”书生想了一下答应道。

　　三人快速离开，循着枪声方向冲去，爬上一个山坡，慢慢探出头一看，前面是一片村庄，大约二十几户人家，十几个武装分子正将村民赶出房间来，稍有不满就直接开枪扫射，距离太远，看不太清。

　　等了一会儿，所有村民全部被赶出来，这伙武装分子开始训话，有人从村民房间里拿着东西出来，村民情绪躁动，武装分子对着村民脚下开枪，村民安静下来，武装分子带着东西扬长而去。

　　“看上去像是抢劫。”农夫低声说道。

　　罗铮看着也像，看了书生一眼，正想问问书生的看法，就听到书生说道：“这帮王八蛋，他们只有十几个人，咱们摸上去，干掉他们，弄点武器装备。”

　　“可以，但我建议让他们走远了些再动手，这帮武装分子明目张胆抢劫，肯定不是土匪这么简单，搞不好是东伊运组织的人，他们一旦得知自己人死了，肯定会来追查，这里动手会害了那些村民。”罗铮冷静的提醒道。

　　书生看了罗铮一眼，想了想，没有反对，转头对农夫说道：“你跟上去，我们随后就到，小心点，别暴露了自己。”

　　“明白。”农夫点头，古怪地看了罗铮一眼，没有再废话，弓着腰快速朝另一侧迂回上去，转眼就跑出去好远。

　　“走吧，先回去。”书生对罗铮说道，退出掩体，按原来返回，罗铮看了村庄一眼，也快速跟了上去。

　　大家汇合后，书生将发现简单说了一遍，兔肉已经烤熟，花匠三两下将兔子分成五份，大家也不客气，接过去吃起来，边吃边朝村庄方向走去，路上，书生沉思着什么，过了一会人忽然说道：“来的时候大队长曾经提醒过我们，说大赛组委会已经通过其他渠道知会了东伊运组织的人，看来，那些武装分子有可能是来寻找我们的，趁机打劫，不能放过这些家伙。”

　　“我看可以，大队长不是说了吗，我们的任务是‘杀人夺牌，快速归来’杀的就是这些家伙，遇上了当然不能避开，否则还比什么赛？我记得大队长说过，杀的人多少决定比赛分数多少。”花匠赞同道。

　　“那还等什么，让洒家去超度他们吧。”和尚毫不在意地说道。

　　书生看了一眼沉默的罗铮，想了想，说道：“绕过村庄，快速和农夫汇合。”

　　大家答应一声，加快了行军速度，在一片山坡上和农夫汇合，农夫指了指山坡下面，大家小心探头一看，好家伙，山坡下面开阔地聚集了近百武装分子，正在煮东西吃，人散落四周，看似毫无章法，仔细一看，就不难发现这些人分别守住四个方位，彼此拉开了一定距离，每个方位人数基本相当，这有利于防御四个方向的敌人来袭，而且每个方位的火力相同。

　　罗铮看到几个领头模样的人正聚集在一起商讨着什么，戴着白色头巾，大胡子，手里拿着AK-47突击步枪，中间摆放着一张毛毯，上面放着一些食物，不远处，几匹驮马正打着响鼻，刨着地面，不由大吃一惊，这里怎么这么多人，他们在商讨什么？难道被发现了？

　　“这么多人，还好刚才没有动手，一旦走火，咱们就麻烦大了。”和尚脸色凝重的看着前面的武装分子说道：“这些人显然有所准备，周围视野开阔，一旦暴露，就会面临无尽的追杀，但绕过去也不合适，我们的任务就是他们，依我看，干脆分散隐蔽，找机会下手，总能等到落单的。”

　　“我看可以，当务之急是尽快弄点武器。”农夫赞同道。

　　“落单的恐怕不好找，他们既然有了准备，比如也知道我们的战斗力，要不然不会这么多人聚集在一起，最多抢粮食的时候分开一下，就像刚才我们看到的那般，但机会已经错失，想要再有就只能等到中午了，我们在这里等到中午去？就算等到中午，谁能保证就一定能找到机会？”罗铮忽然说道。

　　“依你之见，这任务就不管了，咱们撒开腿直接回去？”和尚惊疑的问道。


第102章 伏击敌兵

　　“不，你们想，既然他们已经知道了我们的存在，并且派出部队出来追捕，没有找到我们会善罢甘休？与其我们找他们麻烦，还不如等他们来追我们，到时候趁机下手，这么一来，赶路、杀敌两不误。”罗铮解释道，平静的双眸里跳动着智慧的光芒。

　　“有道理，但有一点大家不要忘了，杀敌数占一半分数，如果按照这个思路来，其他参赛小队和敌人打的不亦乐乎，我们撒开腿跑，很快就能突破敌人的包围圈，到时候敌人根本顾不上追我们，没有杀敌数，我们必输无疑。”书生冷静的提醒道，一边看向罗铮。

　　罗铮想了想，没有再说什么，这是两种不同的战斗理念，无法确定哪种好，哪种坏，这个时候探讨对错没有意义，反倒会影响团结，书生见罗铮保持沉默，也不好再说什么，看向其他人，大家想了想，也不好取舍，书生知道没有绝对威信前不好强硬命令，便提议道：“先留下来看看情况再定，不差这一天，如何？”

　　“可以。”在无法确定哪种办法更合适之前，军人的纪律性让大家选择了服从，都答应下来，一边偷眼打量罗铮，毕竟是临时组建的小队，彼此并不是非常熟悉和信服，见罗铮也没有反对，大家善意的笑了，对罗铮也高看了几分。

　　“谢谢大家的信任，咱们这样。”书生示意大家聚拢了些，趴在地上说道：“敌人吃完饭肯定要赶路，就会有人侦察和断后，咱们给他们来个掐头断尾，弄点武器弹药后到前面那座最高山坡汇合，如何？”

　　大家扭头看了过去，东面大约三公里处有一座相对高耸些的山坡，海拔近百米，大家想了想，相继点头，书生等大家答应后继续说道：“这样，你们四个一人一个方向，负责掐头，无论那帮敌人从哪里走，总会碰到一个，我留下来殿后，尾随上去断尾，大家都小心点。”

　　“是。”大家低声答应，各自选了个方位，罗铮负责来时方向，和书生打了个招呼就急匆匆后退回去，选了处敌人有可能经过的峡谷附近埋伏起来，没有伪装，罗铮就将身体缩成一团，趴伏在一处洼地里面，只露出个头偶尔观察一下峡谷方向，以确保及时掌握敌人行踪。

　　等了一会儿，罗铮发现敌人居然顺着峡谷走来，不由一惊，这伙人真过来了？他们这是要去做什么？为什么不堵住主要通道以逸待劳？一连串问题涌了上来，看到两个人警惕的在前面探路，距离自己越来越近，估算了一下这两个人的搜索路线，会从自己前面两百米左右通过，不利于偷袭，必须将这两个人吸引过来。

　　想到这里，罗铮再次仔细观察周围地形，埋伏的地方微微隆起，像个前凸的平台，山腰和峡谷的人不容易看到，等了一会人，罗铮见两名搜查人员距离自己不过三百来米后，捡起一块石头朝前面扔了过去。

　　石头落地后发出轻微的滚动声，两名搜索人员如临大敌一般扑倒，仔细观察了一会儿，没有发现情况后，一人起身，弓着腰，警惕的搜索前进，另外一人继续趴在地上警戒，枪口瞄准过来，手指扣在扳机上，随时击发。

　　罗铮看得出来，这两个人战斗经验非常丰富，而且应变能力很强，不容易对付，但还没放在心上，在石头声响的诱导下，那名敌人无形中改变了搜索路线，往山上多走了些，顺着山脊而来，眼看就要近前，罗铮紧紧的趴伏在洼地，侧耳细听敌人的脚步声，在这片宁静的旷野里，脚步声很清晰。

　　等了一会儿，敌人来到洼地上方的山梁上，罗铮猛然窜了出来，一把抓住对方的脚踝骨，然后顺势一扯，将对方拉了下来，拳头闪电般击打过去，直接命中对方喉结，将喉结击碎，敌人猝不及防，当场死去。

　　罗铮知道这个位置是个死角，那名埋伏的敌人根本看不到这里，但还是快速检查起来，一把枪，两个弹夹，身上还有些零碎的钞票，除此之外，没有任何东西，罗铮不死心，翻看对方衣服腰带，发现了一把短刀，长不过七寸，上面满是油脂，应该是平时用来割肉吃的。

　　东伊运份子好吃肉，平时也不喜欢用筷子，直接用刀子切开，用手拿着吃看，几乎没人都有一把小刀，罗铮拔出小刀看了一下，品质还不错，磨的锋利，传闻东伊运份子祖辈都是游牧民族，善于制造小刀，削铁如泥，罗铮看着手上的小刀还真像那么回事，满意的将到收起来，检查了一下武器，慢慢探头看去，发现那名敌人正躲在一个小山坡后面大喊着什么，听不懂，没多久，这名敌人快速后撤回去，显然发现了什么。

　　“还挺警觉的。”罗铮不由再次高看了几分，将子弹推上膛，看看左右地形，快速朝南跑去，南面地形相对复杂些，可以迂回到东边和大家汇合，想到敌人有可能追上来，罗铮跑的非常快，一口气跑了五百米左右，一个虎扑，藏身在一处隐蔽的山坡后面，慢慢探头，看到原来的地方出现大批武装分子。

　　罗铮赶紧低头，等了一会儿，再次慢慢探头看去，发现那些武装分子三五成群，分散搜索起来，罗铮看看附近，不敢停留，顺着背面山腰快速奔跑过去，接着负责的地形快速前进，拉开了和敌人的距离。

　　一枪在手，罗铮自信心大增，猛然听到一阵密集的枪声响起，不由大吃一惊，快速爬上一个山坡，豁然发现大批武装分子往回扑去，枪声从武装分子的后面传来，罗铮大惊，难道书生被发现了？

　　正寻思着，就看到一道熟悉的身影快速奔跑，堪称经典的避弹步总能将子弹甩着身后，正是书生，罗铮大惊，暗道：“必须做点什么化解危机。”


第103章 凶猛书生

　　追兵摆出了誓不罢休的架势，尾随追击不算，还分兵两侧迂回包抄，时间一长书生就麻烦了，罗铮知道不能再等了，其他人没有武器，根本挡不住这伙玩命之徒，一咬牙，快速冲了上去，奔跑中，耳畔风声呼呼，罗铮担忧书生安全，心急如焚，顾不上自身安危了，好在敌人注意力都在书生身上，没有发现罗铮。

　　很快，罗铮扑倒在一片山坡后面，见书生已经冲了过去，距离自己并不远，看架势放佛是要上对面的山坡，便毫不犹豫的对着书生后面的敌人来了个三连发，突突突！三发子弹命中一人，罗铮来不及观察自己的战果，快速隐退山坡后面，更换射击点。

　　在另外一个隐蔽的山坡后面，罗铮看到书生朝自己这边山腰上冲来，松了口气，暗赞一声聪明，待看到好些武装分子停下来，跪姿瞄准书生，不由大骇，快速将手上的枪调到连射状态，对着瞄准的武装分子狂扫起来。

　　“哒哒哒！”几名武装分子被打倒在地，但更多的人隐蔽起来，瞄准书生，罗铮见自己的射击位置不合适，根本看不到隐蔽起来的敌人，一咬牙，从山坡跃出，朝山腰上狂冲过去，手上的枪调成单发状态，枪平举在肩，低着头瞄准，边跑边瞄准敌人射击。

　　奔跑着的书生见罗铮暴露自己来救，大吃一惊，正好看到前面有一块巨石，一个闪身扑了过去，将身体所在巨石后面藏好，警惕的探头一看，不由大吃一惊：战斗狙击？

　　狙击分三种，一种是隐蔽狙击，也就是自己伪装藏好，等目标出现后实施狙杀，属于初级狙击手必须掌握的技能；还有一种是战斗狙击，就是在快速运动中对目标实施狙杀，属于中级狙击手必须掌握的技能，但也算是高深莫测的手段了，能达到这个水平的都是高手中的高手；第三种是立体狙击，属于高级狙击手必须掌握的技能，但这种高手属于传说中的存在，整个人化身为移动的战斗平台，身上长枪短炮都有，无论近中远距离，无论气候地形，无论静止运动，无论目标藏身何处，无论周围凶险高度，都可以轻松将敌人击毙，能百万军中取上将首级。

　　不说传说中移动的战斗平台这等传说中的存在，百万大军中能做到快速运动狙杀敌人的高手都屈指可数，书生没想到罗铮居然能够实施战斗狙击，而且每一枪都爆头，这份沉稳，这份精准，这份冷静，令人叹为观止，不由笑了，骂道：“臭小子，果然隐藏的很深，这下看你还怎么解释。”

　　敌人也不是吃素的，也被罗铮的精准枪法激怒了，纷纷开火，还有人扔出了手雷，罗铮险象环生，不敢恋战，快速后撤，经过书生附近时高声喊道：“你先跑，我殿后。”说着，一个飞扑倒地上，快速翻滚起来。

　　书生看得分明，就在罗铮扑倒在地的一刹那，一道弹幕扫射过来，只要稍晚哪怕半秒，罗铮就交代在这里了，不由大惊，好强的危险感知力，好强的反应，这家伙肯定是从死人堆里爬出来的，想到这里，书生热血沸腾起来，不仅没有跑，反而朝敌人狂冲过去，弓着腰，放佛猎豹一般，扑倒、翻滚、弹起、虎冲，再次卧倒，翻滚……

　　奔跑中，书生就像一台精密的计算机一般，总能精准的判断敌人的射击位置，先敌人子弹一步离开，整个过程行云流水一般，待近了些后，书生长啸一声，一个虎扑跃出去三四米，落地后翻滚而起，身体猛然向另外一边折跑，堪堪避开射击过来的子弹，往前冲几步，再次扑跃过去，将一名敌人抓住，挡在前面。

　　“噗噗噗！”几发子弹打在这名敌人身上，书生没有犹豫，夺过对方手上的枪，将身体藏在对方身后，对着身边几名敌人扫射起来。

　　敌人没想到书生这名强悍，居然正面冲击过来，不仅突破了大家的子弹扫射，还攻击上来，夺枪反击，都被镇住了，但反应过来时已经晚了，五名敌人被当场击毙，书生感觉头皮发麻，赶紧卧倒在地，堪堪避开扫射过来的子弹，反手就是一梭子，将偷袭的敌人击毙。

　　罗铮惊讶的看着书生眼花缭乱的表演，大吃一惊，足足一百米的攻击距离，居然顶着子弹十秒钟不到就冲了上去，这家伙速度也太恐怖了吧？待看到书生在不断翻滚躲避子弹，赶紧扫射掩护。

　　有了罗铮精准的火力掩护，书生有了喘息之机，在阵地上跳跃奔跑，几个兔起鹘落就快速撤回，罗铮发现这家伙身上多了三把枪，手上一把，要上插满了弹夹，不由大喜，再次冲出掩体，对着隐蔽的敌人猛烈扫射起来。

　　“快跑。”书生大声喝道，两人一左一右，朝上面的山坡冲去。

　　“噗噗噗！”子弹追着两人屁股后面打，地上泥土飞溅，险象环生。

　　奔跑着，罗铮感觉后背凉飕飕的，这种与死神共舞的感觉令人窒息，为了活命，罗铮咬牙狂冲，上了山坡后，罗铮一个虎扑在地，泥土飞溅，胸口摔的隐隐作痛，感觉到无数的子弹从后背扫射过去，不由吐了一口泥土，笑了，劫后余生的感觉真太妈刺激。

　　身后枪声靠近，罗铮来不及多想，一个骨碌爬起来，找了个地方隐蔽好，见敌人已经追近了许多，毫不犹豫的举枪扫射起来，猛然听到旁边好几道枪声，不由抬头一看，是其他战友赶来，并从书生那里分到了武器，正怒火冲天的还击，不由笑了，待几颗子弹在附近扑簌声响，泥土飞溅，罗铮赶紧收敛心神，冷静的瞄准点射起来，有了其他火力压制，不用担心敌人马上冲上来，正好趁机猎杀。

　　“兄弟们，散开了揍这帮王八蛋。”书生高声喝道。

　　“是。”大家齐声答应，向两侧散去，五个人气势如虹，散发出一股令人狂热的杀气，五道火力将追上来的敌人死死压制在山腰上，难以寸进半步，精准的猎杀更是让敌人不敢轻易爆头。


第104章 意见相左

　　敌人太多，而且狡猾，从几个地方分头攻击，火力交替掩护，打的也非常顽强，密集的火力压制得大家不能轻易抬头，随着书生一声令下，五个人全部拉开距离，分散还击，这么一来，敌人就麻烦了，近百敌人说起来人数不少，一旦平摊到五个人头上，每个人只需要对付二十来人就好了，加上之前罗铮狙杀了一部分人，每个人实际要对付的只有十几个人。

　　一番对射后，敌人的兵力锐减大半，密集火力形成的压力陡减，五人奋起神勇，死死的钉在山坡上，不断更换射击位置，快速点射每一个冲上来或者看得见的敌人，敌人已经冲上山腰，距离大家不过三五十米远，这个距离更适合狙杀。

　　或许是敌人军官承受不了压力，见部队被拦在三十名米范围无法突进，牺牲越来越大，不得不命令队伍后撤，书生见敌人后撤，毫不犹豫的高喊一声：“冲下去，杀这帮狗娘养的。”

　　“杀！”其他人也打出了真火，嗷嗷叫着扑上去，当然，更清楚一点，下面可是有许多战利品，好不容易得来的奖励不能丢了，五人猛冲猛打，追着敌人而且，敌人兵败如山倒，剩下不多的三十来号人疯也似的狂奔，那里还顾得上反击。

　　敌人亡命逃跑，书生并没有紧追不舍，而是见好就收，大家默契的打扫战场，更换武器，收集弹药，再搜身，看有没有好东西，对于空手而来的众人而言，衣服、干粮、食盐、打火机，手表等等，都是帮助大家生存下去的好东西。

　　战场很快打扫完毕，战利品来不及统计，但罗铮看得出来，大家都很满意，书生也不敢在这里停留，一声令下，所有人带着收缴过来的战利品狂冲而去，跑上山坡，看到远处有一片树林，书生毫不犹豫的带着大家冲了过去。

　　树林利于遮挡和隐蔽，大家都有着丰富的野外生存经验，知道树林比荒原危险，但也能提供隐蔽，危险是相对的，大家并不放在心上，一口气冲入树林，找了个茂密一点的地方停下来，都坐在地上大口喘气，一路狂奔，体力消耗不少，你看看我，我看看你，不由都痛快的大笑起来，友谊在笑声中升华。

　　共同经历过生死后，大家的信任在增加，默契也在增加，心底也踏实了许多，笑毕，书生打手势示意大家安静下来后，看向罗铮说道：“罗铮，我就说你小子隐藏的很深，这次没话说了吧？”

　　“啧啧，战斗狙击技能，牛人啊。”花匠也是一天感叹地说道：“刚才的战斗我看的很清楚，你小子枪法没话说，以每秒近十米的速度奔跑，如此高速还能精准的快速射击，射击速度每三秒一次，枪枪爆头，了不起，我记得你的档案里面说的是突击手，以你刚才的枪术，更应该是狙击手才对啊。”

　　“我赞同花匠的分析，你小子藏的确实够深，说吧，是不是有什么特别的原因？咱们已经到了战场，又是共过生死的弟兄，没什么不能说的吧？当然，如果牵扯到军事秘密就算了。”农夫也赞同的问道。

　　“阿弥陀佛，我看罗铮居士有苦衷，大家就别问了，洒家知道一点，罗铮居士是可以托付生命的兄弟，这就够了，谁没点秘密不是？”和尚笑呵呵地说道。

　　“和尚，你就别瞎白话了行吗？咱们说正经的呢，兄弟们彼此多了解一点，战斗力才能发挥的更大一些，对吧，罗铮？”农夫不满的瞪了和尚一眼，问道。

　　“我档案里面写的什么？”罗铮好奇的反问道。

　　“你不知道自己的档案？”农夫反问道，见罗铮一脸茫然的摇头，农夫一愣，旋即和其他人交换了个眼神，都不说话了，大家都是在部队待了几年的老兵，知道的规矩比罗铮多，像罗铮这种不知道自己档案的情况很少见，只有被列为国家高度机密的人才会有，外人看到的也只能是假的，牵扯到国家机密，大家对罗铮更加好奇起来，但都不再询问。

　　“好了，罗铮的事情先放一放，大家吃点东西休息一下，另外，把收缴的铭牌都拿出来统计一下总数。”书生岔开话题说道。

　　大家拿出收缴回来的铭牌统计了一下，一共七十三块，也就是说，大家干掉了七十三人，铭牌全部统一起来，交给队长书生保管，这些可是将来能兑换比赛分数的东西，绝对不能大意，书生将铭牌用布包裹，贴身绑好。

　　吃饱喝足，大家略作休息，书生寻思着敌人有可能追击过来，当即说道：“大家议议吧，这次敌人吃了大亏，肯定不会善罢甘休，接下来会有更多的追兵，我们怎么办？是留下来和敌人周旋一阵子再说还是选择路线先撤？”

　　“这个时候撤当然最好，但我们不熟悉地形，敌人肯定接到了情报，说不定已经派兵在前面堵截，怎么撤需要好好谋划一下，如果可以的话，不如留下来和敌人周旋，找个活口了解一下情况再说。”花匠提议道。

　　罗铮知道花匠习惯于进攻，这么提议也在情理之中，也寻思起来，旁边农夫却提议道：“以我之见，还是快撤，在运动中寻找机会抓活口，不耽误时间。”

　　书生见罗铮一脸沉思，便问道：“罗铮，你的看法呢？”

　　“我建议往来路方向后撤，去那个被洗劫了的村庄打听情况，背道而驰，敌人不会想到，我们一路都会很安全，等了解情况后再做定夺。”罗铮建议道。

　　“左右都是了解情况，往前和往后没什么区别，至于危险，咱们走上这条路就不可能安全，往东还能省时省力，往回走耽误工夫，我同意花匠的提议，这一路过去肯定还会遇到其他村庄，到时候打听一下就是。”和尚提议道。

　　“敌人也能想到我们会急于打探情况，如果在村庄里面设伏呢？来的路上那个村庄被洗劫过，肯定憎恨敌人，对我们有利。”罗铮提醒道。


第105章 村庄惊变

　　意见相左并不是什么大事，大家看向书生，作为小队最高领导，书生有最终决定权，书生想了想，觉得每个人的话都有几分道理，关键得看怎么做对任务有直接帮助，便说道：“大家的意见归结起来只有一点不同，那就是危险，往回或许没有危险，往前或许有危险，但这一切都只是猜测，往回耽误时间，往前节省时间，既然如此，我们应该选择对我们有利的方案，所以，我决定往前。”

　　罗铮一怔，见书生看向自己，想了想，无声点头，保留了自己的意见，理念不同，选择不同，书生想的是带领大家尽可能的快速完成任务回去，而罗铮想的确实尽可能的保存自己，活下来才是重点，不过，世事难料，无从判断对错，罗铮选择了服从书生的领导。

　　队伍往前，这次战斗让大家缴获了不少武器弹药，枪是军人的胆，一枪在手，心中大定，农夫在前面探路，罗铮依旧负责断后，队伍采取急行军方式突进，中午时分，大家走出荒野，前面出现一条小路，顺着小路往东走了半个小时左右，前面出现一片村庄，泥土为墙，茅草为顶，看上去很简陋，炊烟袅袅，村民出入，倒也有几分祥和的生机。

　　荒凉的原野山岭看到这么个村庄很不容易，大家合计一番，准备去村庄弄点吃的，至于危险，该来的避不了，为了保险起见，农夫先入村，没问题就给后面发信号，农夫答应着，急匆匆去了。

　　剩余其他人在距离村庄五百米左右的路边等候，这个距离既能避免被人发现，又能尽快冲进村庄支援农夫，大家散开，手中刚枪保险打开，警惕的注视着四周，以防万一。

　　等了一会儿，进村侦查的农夫出现在村口，向大家打手势示意安全，所有人松了口气，朝村庄走去，罗铮吊在后面，隐隐感觉有些不安，但却感觉不到哪里出了问题，警惕的看向村庄，村庄没有任何动静，反倒是有几个人在和农夫闲聊，看上去很和谐。

　　眼看就要到村口，罗铮快走几步，追上书生低声说道：“我就不进去了，留在这里以防万一，你们小心点。”

　　“也好，你自己小心点，我们进去打探清楚情报就马上出来。”书生没有反对，只是淡淡的说了一句，在书生看来，罗铮有些小题大做了，既然农夫侦查没问题，何必搞的这么紧张，战场上保持警惕是对的，但也不能时刻绷紧神经不是？在确定安全的情况下放松神经更有利于发挥战斗力。

　　当然，书生不可能直接点明，罗铮要留下，还能多个策应的，书生自然不会反对，带着其他人朝村口走去，罗铮满腹惊疑的看了一眼村庄，几个小孩嬉笑着从村里面出来，围着农夫欢闹，看上去很安全，但还是迅速冲进了旁边的灌木丛，在一处土坡后面隐蔽好，警惕的观察着村庄。

　　这时，书生等人都已经走到村口，和农夫汇合，大家交谈了几句，朝村里面走去，身影很快被房子遮挡，罗铮却发现心中的不安更甚了，不由大惊，眉头紧锁的四处观察了一番，没有发现任何可疑之处，来的路上也静悄悄的，看不到任何人，反倒是村庄不时传来犬吠声。

　　“哒哒哒！”忽然，密集的枪声从村庄方向响起。

　　“不好。”罗铮大惊，探头看去，枪声果然来自于村庄，很快，罗铮看到战友们从村庄退出来，四个人分成两组，一组阻击，猛烈的朝身后开枪扫射，一组撤退，交替掩护撤退，罗铮脸色一肃，将手雷和两个弹夹从身上取下来，摆在前面，随时备用，果断的将子弹推上膛。

　　很快，书生等人就撤出村口两百多米远，罗铮看到大批平民打扮的武装分子疯狂的追击上来，猛烈扫射，一副悍不畏死的架势，看人数恐怕有一百多，脸色微变，瞄准敌人，果断的扣动了扳机，一边喊道：“快撤，我掩护”。

　　“哒哒哒！”密集的子弹将冲出来的武装分子压制住，书生等人快速后撤，罗铮见武装分子追的很猛，出了村口就四散开去，依托地形反击，密集的火力很快扑射过来，不得不低头躲避，更换射击位置。

　　“咻——轰！”一声巨大的爆炸声响起。

　　“是RPG？”罗铮大惊，没想到这伙人有火箭炮，再看一眼刚才潜伏的位置，地上出现一个大坑，硝烟弥漫，暗自庆幸不已，还好刚才跑的够快，否则就完蛋了，心中怒火中烧，虎目一扫，发现了一名肩膀上扛着发射器的士兵，正在试图瞄准撤退的书生等人。

　　“不好。”罗铮毫不犹豫的对着这名士兵开火，密集的子弹将对方击毙，这名士兵倒地临死前肌肉收缩，还是扣动了扳机，火箭炮呼啸出膛，还好准头尽失，朝其他地方乱飞出去，否则就麻烦了。

　　干掉了这名士兵，罗铮来不及欢呼，就看到三名同样扛着RPG的武装从村里面冲出来，散开后，各自蹲下来搜索目标，不由惊出一身冷汗来，百忙中看了一眼正快速后撤的战友，还在射程内，一咬牙，快速站起来，顾不上被打中的危险，瞄准那三名士兵快速扫射。

　　“哒哒哒！”无数的子弹带着罗铮的担忧和焦虑而去，在虚空中划出一道道火光，几乎同时，无数的子弹也扑簌簌射来，将周围泥土打的四溅开去，一片狼藉，一颗子弹更是从罗铮的耳畔呼啸而过，尖锐的啸音差点让罗铮失聪。

　　罗铮担忧火箭炮发射出来，顾不上许多，放佛雕塑一般屹立不倒，冷峻的目光死死锁定前面的三名士兵，手上的枪咆哮不停，战场上越怕死越容易死，为了给战友们赢得后撤时间，罗铮豁出去了，直到一个弹夹全部打完，发出了扳机扣动后的空枪声响，罗铮操起旁边的弹夹快速蹲下，准备更换弹夹时，却发现弹夹已经被一发子弹击中，上面留下一个弹坑来。


第106章 农夫受伤

　　“王八蛋。”罗铮恼怒的骂咧着，将弹夹丢到一边，受损了的弹夹没办法用，头上子弹如雨，打的土坡一片狼藉，根本没办法抬头观察，罗铮想到土坡上还有一个弹夹，想要探手去拿，却发现根本不可能，几十道火力封锁过来，出去就是个死，罗铮不得不紧锁身体，尽量减少被攻击面，冷静的观察了一下周围，两侧有敌人迂回包抄上来，庆幸的是书生等人已经撤出了一定距离。

　　“怎么这么多敌人？”罗铮轻鸿一瞥，发现敌人远远不止百人，不由大惊，来不及多想，将身上另一个弹夹换上，一个翻滚出去三四米，身体一弹而起，快速朝远处冲去，跑不过三四步，身体诡异的扭转向另一边，堪堪避开无数的子弹追杀，快跑几步，再次折跑前进，手上的枪再次咆哮起来，将一侧冲击最前、最猛的敌人击毙。

　　“快跑。”书生等人已经找到地方隐蔽好，火力掩护罗铮撤退，有了大家的火力掩护，罗铮的压力松了许多，撒开腿狂奔，前冲、折跑、虎跃，翻滚，每一个动作都非常娴熟果断，每一次都堪堪避开敌人的子弹，跑出了堪称经典的避弹步，看得以速度见长的书生都暗自称奇不已。

　　狂奔中，罗铮猛然加速跳跃，放佛大鸟一般，人在空中诡异的翻滚成个一字，堪堪避开一通子弹的扫射，落地后脚下用力一蹬，身体嗖的一下往前窜去，放佛离弦之箭，越过前面一道土坡后落地，又迅速站起来，趴在土坡后面，瞄准紧追上来的敌人猛烈扫射。

　　“好样的。”书生大声喝道：“兄弟们，罗铮兄弟已经赶到，听我命令，我、罗铮、花匠一组，农夫、和尚，你们俩一组，百米为单元，交替掩护撤退。”

　　“是。”众人暴喝一声，农夫、和尚快速后撤一百米，找到有利于掩护的地方藏好，快速射击起来，书生见两人已经就位，一声令下，和罗铮、花匠快速后撤下去，有农夫和和尚掩护，三人撤的相对顺利许多。

　　三人在距离和尚和农夫一百米的地方再次埋伏，火力掩护两人再后撤，如此反复交替掩护撤退，和追兵的距离越来越大，几个来回后，大家将追兵甩的远远的，追兵没有继续追击，退了回去。

　　三人在一处山坡背面停下来，躺在地上大口喘气，刚才的交战凶险万分，稍有不慎就万劫不复，还好大家速度够快，军事素质够高，但一路狂撤，体力消耗太大，不得不停下来略作休息。

　　“没想到村庄里面有埋伏，是我指挥不利，请兄弟们原谅，都有谁受伤？农夫，刚才在村庄你走前面，我看你情况有些不对劲，是不是受伤了，严重不？”书生低沉着声音喊道，这次莫名其妙的战斗，书生要负全部责任，公开向大家道歉，倒也是个光明磊落之辈。

　　“被蚊子叮了一口，擦破点皮，问题不大。”农夫郁闷地说道。

　　大家一听，顾不上休息，纷纷起身围拢上去查看，农夫的大腿位置被子弹击中，正流血，好在伤的只是肌肉，而且是擦伤，没有生命危险，但不及时处理也会感染，留下后遗症就更麻烦了，只是，这里缺医少药，没办法治疗。

　　“必须尽快转移，找个安全点的地方藏起来才行。”花匠提议道。

　　“好，和尚，麻烦你背着农夫兄弟走，把武器弹药匀给我们拿，其他人沿途注意观察，看能不能找到疗伤的草药，罗铮兄弟，你殿后。”书生一脸愧疚地说道，造成这样的局面，书生感觉很丢脸，也很窝火。

　　罗铮没有反对，只是沉默点头，等大家朝山岭深处方向走去后，在原地观察了几分钟，没有看到任何追兵，不由惊疑起来，如果这伙人是东伊运份子，应该不惜代价的追杀才对，为什么不追？甚至连个跟踪的人都不怕，难道不怕大家跑了，还是有别的原因，回是什么？

　　疑云一起，罗铮没有跟上队伍，而是继续留在原地观察情况，一边寻思开来，既然东伊运份子要围剿参赛的各小队，没理由不追，除非他们不是东伊运份子，或者说他们后继乏人，没有足够的兵力了。

　　这一带是东伊运的势力范围，不可能存在其他武装份子，看来，后者的可能性比较大，只是，刚才的战斗来看，这帮武装分子足有两百多人，就算被大家干掉了些，也还有一百多人，而且兵力都展开了，最是追击的时候，为什么不追？难道村庄里面有大人物，为了确保大人物的安全，追兵不敢追的太紧。

　　想到这里，罗铮眼前一亮，这可是大好机会，快速追上队伍，喊道：“兄弟们等一下，我有话说。”

　　“什么情况？有追兵？”大家停下来，书生惊讶的看着罗铮问道。

　　“不是。”罗铮示意大家就地蹲下后说道：“刚才的战斗大家也看到了，敌强我弱，为什么他们不追击？出发的时候大队长曾经说过，东伊运份子会围剿我们，没理由这么好的机会放弃，除非他们不是东伊运份子，但这里是东伊运份子的势力范围，没道理还有其他武装，所以，我判断村庄里面有大人物，追兵不敢追的太远，差不多就回去了。”

　　“那又怎样？”和尚惊疑的追问道。

　　“是啊。”其他人附和道。

　　“我们来这里的目的是什么？”罗铮反问道，不等大家回答，继续解释道：“是杀人夺牌，这可是大好机会，你们决定放弃？”

　　“敌人火力很猛，而且悍勇善战，不像是普通的东伊运份子，我们弹药有限，农夫兄弟受伤，你觉得凭借我们几个人手上的枪能够打败那伙敌人？机会是好，但也得看我们有没有这个实力不是？”书生反问道。

　　“可是，如果真有大人物，说不定有机会打探到有用的情报。”罗铮提醒道。


第107章 争议对策

　　大家听完罗铮的提醒，并没有马上发表意见，罗铮无奈的看向书生，再看看其他人，一个个脸色凝重起来，罗铮苦笑一声，努力劝说道：“我知道你们的担心，只是，没有铭牌就没有获胜的希望，如果后面的战斗每次都这样，我们拿不到铭牌，回去也是个输，你们确定要这么做吗？”

　　“我知道你的心思，作为队长，带领你们完成任务是第一位，但不是在牺牲大家生命的前提下，明知不可为而为，是不合适的，没有任何胜算，留下来只会浪费时间，还不如另外寻找机会。”书生沉吟片刻，无奈的苦笑道。

　　理念不同，注定作战风格的不同，罗铮看了一眼众人，花匠明显有些留下来找机会干一把的意动，农夫受了伤，脸上有些苦涩，和尚一脸沉思状，没有决定，罗铮不由苦笑道：“好吧，我服从命令。”

　　“队长，罗铮说的也不是没有道理，茫茫荒野，没一处安全的地方，留在哪里都一样，还不如留在附近，说不定真有机会，如果干掉那伙敌人，咱们也能捞到不少铭牌不是？如果里面有大官，说不定还能够缴获有价值的情报。”花匠笑呵呵的提议道，打着圆场。

　　书生沉思片刻，看了一眼农夫，再看向和尚，脸色严肃地问道：“你觉得呢？”

　　“我觉得都有道理，留下来有两个可能，有机会和没机会，没机会的代价就是浪费时间，有机会我们又能完全把握吗？面对强敌，难免伤亡，死不可怕，但这一切才刚开始，现在死不换算，既然如此，从‘对我们有利为原则出发’，我个人觉得离开比较合适，后面的路还长着呢，总有机会不是？”和尚分析道。

　　罗铮很清楚和尚善守，善守之人不喜欢冒险，总是会第一时间考虑风险和代价，从而找到应对的办法，留下来的风险和利益不成正比，选择离开在情理之中；花匠擅攻，喜欢以小搏大，赞成留下也合情合理，不由看了一眼农夫，农夫善袭，属于有便宜绝不放过的主，但在看不到便宜之前，绝对不会轻易出手，想要他同意留下的可能性微乎其微，不由暗自叹息一声。

　　书生是个攻防一体的全能型人才，一旦心中有了决断，会毫不犹豫的做出决定，如果心中无法决断，就会出现摇摆，甚至偏向于保守做法，听了花匠和和尚的分析，书生有些犹豫起来，看了一眼罗铮，沉吟片刻，最后还是选择了保守做法，无奈叹息道：“当务之急是给农夫疗伤，其他的回头再说吧。”

　　给伤员疗伤无可厚非，这个命令没人反对，但疗伤在哪里都可以，反正缺医少药，走的越远只会耽误时间，罗铮以为书生选择就地休整、择机而动，松了口气，就听到书生用手指着远处的山脉说道：“我们去大山深处隐蔽，一切都等农夫的伤好些了再说，杀敌有的是机会，如果敌人发现我们在这里，肯定会派兵追击过来，还不如趁敌人没有发现的时候远遁，以确保安全。”

　　罗铮理解书生这个决定所承受的压力，作为队长，必须确保大家安全，进山休整合情合理，但这种保守的做法会束缚大家的战斗力，影响任务，罗铮想了想，有些不甘心的提议道：“要不这样，我留下来侦查，看能不能找机会偷袭一把，弄些有价值的情报也好，如果没有，我就去找你们汇合，如何。”

　　“不行，太危险。”书生毫不犹豫的否定了这个提议，见罗铮还想坚持，便继续说道：“咱们人手本来就不多，农夫兄弟受伤，分兵对我们不利，刚才进村的时候你很谨慎啊？要不是你留守村口，火力掩护我们撤退，并干掉了几名持RPG的士兵，说不定我们全玩完了，这份情我记着呢，只是，为什么你现在如此想冒险，和之前的谨慎判若两人，为什么？”

　　“对啊，刚才你很谨慎，也是你的谨慎救了大家的性命，为什么现在你反而要冒险呢？说来听听，兄弟们合计合计，三个臭皮匠顶的上一个诸葛亮嘛。”花匠满脸好奇的看着罗铮问道。

　　“就是啊，说说吧，理由充分，我也不介意留下。”农夫也好奇起来，仗打成这样，还第一个负伤，农夫正憋着一肚子火，如果又便宜可占，哪里会放过？

　　“因为我们现在就像无头苍蝇。”罗铮冷静地说道，看了大家一眼，发现大家脸色有些难看，书生就更加了，猛然醒悟过来，自己这话有埋怨书生领导不力之嫌，作为一名级别最低的士兵，公开质疑领导的权利是犯忌的，特种部队虽然没有多少官僚习气，但论资排辈的惯性思维还是存在的，罗铮这番话不仅打击了书生，还让其他人脸上挂不住。

　　“说详细点，大家都是功过生死的兄弟，不用什么顾虑，看得出来，你小子隐藏的很深，很有本事，对战场和危险的把握都很精准，比如之前的进村，如果我听了你的意见，就不会有农夫兄弟受伤之事发生，还有上次，如果我听从你的建议，去那个被武装分子打劫过的村庄打探情况，说不定情况又不同了，放开了说吧。”书生很快调整心态，脸色一肃，认真地说道。

　　大家想起这两天发生的事，特别是罗铮的几次不同意见的提醒，不由重视起来，刚才的不快烟消云散，农夫更是爽朗地笑道：“兄弟，咱们哥几个都是五年左右的老兵，思维已经惯性，你年纪最小，但很精明，说来听听。”

　　“是。”罗铮看得出来，大家都是光明磊落的人，感激的一笑，客气地说道：“我最小，说错了话你们别介意。”

　　“哪有哥哥介意弟弟的，放开了说。”书生说道，一脸认真的听起来。

　　“就是，你小子别弯弯绕，咱们都是过命的交情，接下来还要同生共死，有什么话敞开了说，别藏着掖着。”花匠笑呵呵的打着圆场说道。


第108章 渗透进村

　　罗铮侃侃而谈道：“我判断这伙人当中肯定有大人物，当然，这只是判断，没有任何理由和证据，只是，如果我的判断正确，就有机会搞到想要的情报，比如地图，比如消息，等等，就不用乱窜了，这两天咱们懵懵懂懂的走到这里，接下来怎么走并不明确，与其这样，还不如搏一搏，至于农夫兄弟的伤，行军会加深伤势，我去找点草药回来就是，这里距离村庄两公里左右，周围利于隐蔽，只要派出哨兵，这个距离足以让我们做出任何反应。”

　　“有些道理，如果被发现，大不了到时候再跑就是，留下来还能搏一个机会，我觉得可行，队长，你觉得呢？”花匠赞同地说道，一边看向书生，还真担心书生不满，最后造成小队内部不稳。

　　“你小子别这样看着我，我是那种小肚鸡肠的人？”书生不满的瞪了花匠一眼，花匠讪讪的一笑，没有解释，一颗心倒是放了下来，书生看了众人一眼，说道：“大家来自各军区，之前彼此并不熟悉，因为比赛才走到一起，相互怀疑很正常，只要不影响任务就好，这几天下来，我们小队内部越来越团结，彼此也更加了解，这是好事，罗铮兄弟做的很好，说出心中的怀疑和担忧，让大家更加清楚眼前局势，都是为了任务嘛。”

　　“就是，仔细一想，罗铮兄弟的建议确实有几分道理，刚才局势紧迫，我们只顾着保存自己去了，不够冷静，对了，罗铮兄弟，你在这样的情况下还能保持冷静，枪法又好，是狙击手吧？”和尚打着圆场问道。

　　罗铮不置可否的一笑，回头看了一眼身后，说道：“敌人没有追击，这里面肯定有问题，不搞清楚这里面的情况，就算我们躲起来，也躲不了太久，这里毕竟是东伊运的势力范围，与其这样，还不如主动出击，机会难得嘛。”

　　“机会难得？”书生一怔，很快想到了关键，笑道：“有道理，敌人肯定想不到我们会杀个回马枪，一百多号敌人，我们也不是没有机会，另外，我们一头钻进早就部署好了包围圈的村庄，说不定敌人早就注意上我们了，就算我们躲，也躲不了太久，除非悄悄的回国，那无疑于放弃比赛，所以，我个人同意罗铮兄弟的提议，你们呢？事关大家生死，都说说吧。”

　　“同意。”花匠第一个举手表决，紧接着是农夫和和尚。

　　“感谢大家，这样，留下来是我提出来的，我去侦查一番，你们谁去采集草药帮农夫兄弟疗伤。”罗铮感激地说道，至于草药疗伤，特种兵有类似训练，知道哪些能用，不用担心什么。

　　“草药的事交给我了。”花匠果断说道。

　　“我是队长，我去侦查，罗铮，你留下负责警戒，和尚，你陪着照料农夫兄弟吧。”书生说道，一旦做出决定后，书生会毫不犹豫的贯彻执行下去，绝不留余地，能攻能防的本性表露无遗。

　　“你是队长，必须留下来指挥，我去。”罗铮果断地说道，转身大步离开。

　　“呃？”书生没想到罗铮这么坚决，不好再说什么，看了花匠一眼，花匠理解的点头，快速寻找草药去了，书生看了一眼受伤的农夫，和和尚交换一个眼神，转身就要去附近警戒，就听到农夫说道：“队长，罗铮这小子恐怕还不止这点本事，不过，天大的本事也不安全，我只是小伤，还没到需要人照顾的程度，是不是谁去策应一下？”

　　“我去吧，咱们几个人当中，近身格斗的能力我应该强一些，既然是渗透进去，我的优势能发挥出来。”和尚一脸坚决的看着书生说道。

　　书生想了想，点头说道：“你小心点，另外，农夫兄弟，你找个隐蔽的地方藏好，我去半路接应他们，自己小心点。”

　　“也好，去吧。”农夫答应道，检查了一下手上的武器，朝和尚点点头，走到一片洼地，跳下去潜伏起来，洼地左右有灌木，不到跟前还真不容易发现，这份眼光很不一般。

　　……

　　罗铮并不知道书生的后续安排，小心来到村庄附近时，藏身一片灌木丛后面观察起来，根据周围的地形环境很快找到一条渗透的路线，这条路线几乎是村庄最高楼的死角，只要速度够快，够小心，绝对不会被发现，确定周围没有危险后，罗铮顺着确定好了的路线快速前进，弯着腰，看上去放佛奔跑的野狼。

　　很快，罗铮来到距离村庄一百米左右的一棵大树下面隐蔽好，周围是低矮的灌木，村庄是南北方向分布，自己所处的位置是村庄的西面，属于侧面，西面不开窗，就算有人躲在房间里监视，也不容易被人关注。

　　在没有确定安全之前，罗铮没有动，从小狩猎的经验告诉罗铮，耐心和冷静是活下来的两大重要因素，观察了三分钟左右，没有发现任何可疑之处，罗铮再次规划了渗透路线，一蓬相对茂密的灌木丛，一条洼沟，一堆垃圾，罗铮猫着腰，以最快的速度冲到灌木丛，仔细观察一番，确定没有危险后，再次全速冲过去，一个翻滚倒在下陷了些的洼沟。

　　洼沟并不大，也不太深，一个人平躺下去就满了，罗铮静静的躺在沟里，每一个细胞都放松，感知着周围空气了的气息，没有不对劲的地方，使劲嗅嗅，空气中没有闻到危险的气息，暗自松了口气，身体翻滚，几乎贴地滑行一般，嗖的两下，就窜到了垃圾堆。

　　垃圾堆是村庄里面的人倒放生活垃圾的地方，在阳光下散发着恶臭，无数苍蝇嗡嗡乱飞，罗铮没有动，警惕的观察四周，不放过任何一个地方，确定没有危险后，一个虎冲，再果断扑倒在河边灌木丛里，慢慢探出头观察了一会人，没有发现任何动静，罗铮还是没有动，继续等待着。


第109章 制造混乱

　　越过一米来宽的小河，穿过五米左右开阔带就是居民楼了，罗铮冷静的等了一会儿，确定没有被发现后，绷紧的脸庞浮现出一抹轻松的微笑，快速将身上仅有的三枚手雷取出来，观察了一下四周地形，很快选定了三个地方，将手雷挂在树枝上，布置成陷阱，只要碰触到树枝，手雷掉下来就会爆炸，能不能在后撤的时候用得上不好说，有备无患总是好的。

　　等做好这一切后，罗铮一个虎跃过了小河，疾走几步，靠近一间房子，蹲着墙角静听了一会儿，确定没有危险后小心摸索上去，不一会儿来到一个窗口，窗户不大，用薄膜糊着挡风，贫苦的村庄没钱装玻璃，薄膜能挡风，还不会遮挡阳光，很实用。

　　罗铮探身往里面看去，房间里空无一人，有床，还有一些简陋的家具，机会难得，罗铮拔出缴获的小刀来，快速将薄膜割开，爬了进去，落地后，罗铮将AK-47背着后背，反握小刀，警惕的来到门口，侧耳听了一会儿，没有动静，看到旁边有个衣柜，打开一看，里面有衣服，便拿起一件黑袍套上，想了想，再把一个白色帽子戴在头上，双手在地上擦了几下，将灰尘抹到脸上。

　　一番简单的伪装后，罗铮果断开门，来到隔壁客厅，客厅出去是大门，大门出去是村庄过道，外面有人走动，罗铮摸索到门口，见几个当地村民和拿枪的武装分子正闲聊着，其中不乏妇女和小孩，不由一愣，旋即反应过来，这里是东伊运份子的老窝，村民和东伊运份子关系匪浅，之前的种种都是村民们装出来的，目的在于欺骗大家。

　　想到这里，罗铮无名火起，深吸一口气强迫自己冷静下来后，仔细观察了一下四周，发现周围到处都是武装分子，既然村民和武装分子关系匪浅，自己这张脸对所有人来说都是生面孔，贸然出去肯定会被识破，没办法蒙混过关。

　　周围都是敌人，无法出去，想要完成任务就只有一个办法，制造混乱，罗铮小心来到对面房间，是厨房，看到一堆干柴，村民用不起天然气、煤气，烧火只能用干柴，旁边还有一些汽油，罗铮灵机一动，将汽油全部洒在干柴上，找到打火机，退回门口侧耳听了一会儿，没有被发现，罗铮打着火机，果断的扔了过去，然后快速跑到客厅大门背后去了。

　　大门是木板门，打开的时候和墙壁接触，形成一个中间夹角，刚好可以藏一个人，罗铮等了一会儿，就听到外面有人慌乱的冲了进来，直奔厨房而去，谁也没有留意大门背后藏有人。

　　干柴借着汽油燃烧，火势很猛，根本扑不灭，很快，整个厨房能燃烧的都燃烧起来，屋顶并不高，而且都是干草堆积而出，加上厨房常年烧火做饭，烟熏火燎之下，上面形成了油脂，平时防热，防水效果不错，一遇到火，瞬间点燃。

　　火势见风就涨，冲入房间灭火的人彻底乱了，罗铮趁机从门后面出来，低着头，加上装扮和周围人一样，谁也没有留意，出了房间后，罗铮看到许多人正冲过来就会，不动声色的让开了路，顺着小巷朝村庄中心走去。

　　来之前罗铮观察过，村庄中心楼房相对高大、气派些，如果有大人物在，肯定会在那里，没多久，前面一帮人冲了过来，手上拿着各色工具，哇哇乱叫着，罗铮听不懂，见对方递过来一个脸盆，不由一愣，旋即明白过来，这是让自己帮忙打水救火，赶紧接了过去，跟着队伍朝前面走。

　　罗铮走的很慢，队伍慌慌张张的跑去救火，谁也没有留意，罗铮趁机掉在队伍后面，趁人没有注意时，一个闪身进了另外一条巷子，看了一眼手上的脸盆，苦笑一声，觉得拿着这玩意更能伪装身份，便没扔，朝村中心方向狂奔而去。

　　眼看着就要接近中心区域，一大队武装人员冲了过来，罗铮脸色一变，看到旁边房门敞开，人走房空，房主估计是去救火了，罗铮闪身进入，武装人员没有在意罗铮，快速通过。

　　等武装人员全部离开后，罗铮小心的探出头去，确定没有危险后，想了想，在这个房间也放了把火，这才快速溜出去，很快来到一栋高大一点的建筑附近，躲在墙角一看，高大建筑像个祭祀用的场所，门口是小广场，站着一些守卫的士兵，圆拱形门，圆柱，两层高，屋顶是平层，上面没人。

　　直接进去肯定不行，会惊动门口的警卫，左右看看，罗铮笑了，只见高大建筑两侧挨着民居，仅隔一条小巷，小巷宽不过一米，民居一层楼高，从屋顶可以跳上这栋高大建筑，罗铮快速迂回过去，一个助跑跳上屋顶，顺着屋顶疾跑几步，脚下用力一跳，直接跳上了高大建筑，身体一扭，翻身上去。

　　这栋楼屋顶很平整，没有什么东西，罗铮猫着腰寄走几步，来到通往屋顶的出入口，打开门一看，过道没人，二楼静悄悄的，一楼倒是有不少人，罗铮下到二楼，紧靠在楼梯口墙壁，看到二楼走廊较长，有五六间小房，房门敞开，隐隐有人在说话，罗铮一咬牙，拔出短刀，蹑手蹑脚来到一间房门口，里面是空的，罗铮快速查看了另外两间房，都没人，很快来到一间房门微闭的房间，快速推开一看，里面有一个人正躺在床上休息，发出鼾声，显然睡着了。

　　罗铮闪身进入房间，顺手关好门，一个箭步冲了上去，捂住对方嘴巴，手上短刀一划，直接割喉，对方临死挣扎呐喊，被罗铮死死按住，很快没有了动静，罗铮这才打量起房间来。

　　房间很简陋，没有什么家具，旁边堆着一些衣服，应该是死者的，搜查一番，没有任何东西，倒是有一把手枪，手枪只有军官才能配备，罗铮仔细查看起来。


第110章 得到情报

　　很快，罗铮眼角余光发现旁边台面上有一个大功率对讲机，不由一喜，快速收起来，打开抽屉一看，里面空空的，再看看其他，还是没有，没有满意的收获，罗铮郁闷的四处观察起来，准备离开，看到房门后面挂着一个皮包。

　　罗铮惊喜的冲上去，打开皮包一看，里面是一张地图，上面地名用洋文标识，地图上画了一些粗箭头，罗铮见粗箭头以一个地方为中心向四周扩散，应该是这伙人的战术部署，来不及细究，将地图贴身收好。

　　外面传来脚步声，有人敲门，罗铮一惊，闪身隐藏在门后，寻思起脱身之策来，看到床边有个窗户，二楼并不算太高，可以跳下去，罗铮正要行动，门被推开，走进来一个大胡子中年人，嘴里喊着什么，一副焦急模样。

　　庆幸的是这个人身后没有随从，罗铮见对方进门后直奔床而去，并没有发现床上的人已死，罗铮快速关门，一个箭步扑了上去，锁住对方脖子，手上反握的短刀一划，直接割喉。

　　干掉了这个人后，罗铮在对方身上搜索一番，没有任何东西，便扯下对方脖子上的铭牌，再把床上那名被杀的人脖子上铭牌扯下了收好，打开窗户，探头一看，下面是村道，没有人，罗铮大喜，一个翻身跳了下去。

　　落地后，罗铮感觉有人过来，拐弯就到，赶紧冲进斜对面的房间里，骇然发现房间里有人，一老一少两名妇女，正在烧火做饭，看到罗铮进来，一个个都惊呆了，罗铮暗道要糟，一个箭步冲了上去，两个手刀过去，将两名妇女砍晕，虽然知道这些人和东伊运份子关系匪浅，但罗铮还是下不去死手。

　　放到两人后，罗铮快速来到门口，打开一条门缝往外面看，是十来个武装人员，急匆匆的跑过去，不知道干什么，等这伙人通过后，罗铮快速出门，朝来时方向狂奔而去，很快发现前面不远处人声鼎沸，大火冲天，许多人在救火，正是自己第二次放火的房间。

　　大火制造出混乱，罗铮暗自庆幸不已，冲了过去，混在人群中，大家都忙于救火，滔天的火势向四周蔓延，村民和武装分子都焦急万分，谁也没有留意混进人群的罗铮，罗铮趁机快速撤离出去。

　　没多久，前面又是一团混乱，许多人在救火，正是自己放第一把火的房间，这里已经被烧的满目疮痍，火势凶猛的吞噬周围的一切，根本没办法阻挡，有人悲天抢地的痛哭，想要冲进房去，旁边几个人苦劝，更多的人在帮忙疏散人群，想办法隔离火势，一盆水扑上去根本不顶事。

　　罗铮混在人群中偷偷撤离，找了个方向离开村庄，来到小河边，混乱的村庄完全失去指挥，都去救火了，埋设的手雷用不上，罗铮干脆捡起手雷收好，猛然感觉不远处的灌木丛有人，不由大惊，一个闪身藏好，警惕的观察起来。

　　“是罗铮兄弟吗？”一个声音轻声喊道。

　　罗铮一听熟悉，再一想，不由笑了，也轻声回应道：“是队长？”

　　“是我。”一个人从灌木丛钻出来，正是书生，罗铮惊喜的跑上去，说道：“你怎么来了？大家都没事吧？”

　　“我来接应你，大家都没事，倒是你，怎么整成这样，要不是熟悉你的身影，我都差点没认出来，这里不是说话的地方，咱们先撤。”书生低声说道。

　　罗铮答应一声，快速后撤，跑了大约五百米左右，两人在一个土坡后面停下来歇息，书生惊讶地问道：“兄弟，那把火是你放的吧？制造混乱撤离，主意很不错，对了，里面什么情况？”

　　“嘿嘿，小意思，看看这个。”罗铮开心地说道，这次潜入掌握了不少情报，特别是地图，总算有了些眉目，心情大好，掏出地图递给了书生。

　　书生打开地图看了一会儿，脸色凝重起来，罗铮也盯着地图看，之前身处险境，来不及细看，脱离了危险，心情不一样，看的也格外仔细，很快发现了些不寻常的地方，脸色也凝重起来。

　　“兄弟，你是对的，有了这张地图，咱们就不用像无头苍蝇一般乱撞了，还有，从地图上画的粗线条来看，这个村庄有可能是临时指挥部，指挥截杀我们的大本营，歪打正着，没想到啊，你的运气不错。”书生认真地说道。

　　“哪里，队长谦虚了，从上面的线条来看，这帮人布置了一张大网，咱们很幸运的从网的间隙过来，避开了三道截杀线，一头撞上最后一道线，干了一架，然后来到了敌人的指挥部，说起来咱们运气还真不错，只是，其他参赛队伍就未必有这么好的运气了，说不定还在外围和敌人战斗。”罗铮客气说道。

　　“你说的有道理，这样，咱们先回去和大家汇合，再商量接下来的行动，走。”书生说道，将图纸收好后，弯着腰快速奔跑过去，罗铮等了一会儿，见没有什么危险后，赶紧尾随而上。

　　没多久，大家汇合一处，采药的花匠已经回来，给农夫敷上了药，书生将地图拿出来，罗铮简单说了一遍村庄里面的发现，大家一听村民和武装分子是一伙的，村庄是指挥部，一个个气的不轻，对罗铮的判断又高看了几分，当初罗铮不赞成进村，大家不以为然，结果遭遇伏击，要不是罗铮断后，这会儿说不定大家都已经为国捐躯了，死并不可怕，军人有战死沙场的觉悟，但也得看怎么死不是？

　　大家研究了一会儿地图，交换着意见，最后，书生认真地说道：“兄弟们，按照罗铮兄弟侦查到的情况来看，敌人首脑已经被杀，指挥系统丧失，这个指挥部名存实亡，这张大网也可能发挥不出作用了，接下来我们怎么办？是走是留，走怎么走？留怎么留？大家都说说吧，集思广益。”


第111章 夜半枪声

　　“没啥好说的，撤呗，村庄有一百多号武装分子，咱们继续留在这里没有意义，还不如趁他们救火之际快速离开，跳出包围圈再说，从地图来看，咱们应该在这，往东还有三道防线，我建议尽快突破过去。”和尚抢先提议道，一边手指地图上面的一个地名。

　　花匠和农夫也赞同的附和起来，书生看向罗铮，见罗铮一脸沉思，不由问道：“罗铮兄弟，你的意见呢？”

　　“大家想过一个问题没？”罗铮没有直接回答，而是提出另一番观点来：“这个包围圈很大，防线众多，几乎堵住了所有通道，咱们是幸运的穿过了几道防线，却一头撞进了网中，既然在网中，是不是做点什么？其二，外围还有其他七支参赛队，他们情况如何不得而知，咱们既然掌握了大致情报，是不是做点什么？”

　　“做点什么？”大家沉思起来，过了一会人，农夫问道：“你得意思是留下来干掉村庄的敌人？”

　　“有意义吗？”花匠追问道：“既然你干掉了他们的军官，也就破坏了指挥系统，杀不杀那些武装份子意义不大，还不如趁机撤离出去，先保全了我们再说，至于外围的其他参赛队员，咱们都不清楚他们情况，就算杀了村庄的武装分子，也未必对其他参赛队员有利，毕竟敌人也不是傻子，不可能没有应对之策。”

　　正说着，忽然对讲机发出沙沙声，很快有人讲话，大家一愣，见罗铮从口袋里拿出对讲机来，不由眼前一亮，再仔细一听，一句都听不懂，罗铮苦恼的将对讲机关闭，和尚说道：“估计是他们在联络什么，军官被杀的情况很快就会暴露出去，咱们还是趁机早点走吧。”

　　“走很容易，但村庄可是有一百多块铭牌，走了就没了，没有了军官，那伙武装分子很容易对付，再说，万一我杀的不是最高军官呢？”罗铮反问道。

　　大家一怔，沉默的看向书生，最后怎么决定还得看书生的，书生这次很重视罗铮的意见，但也不会忽视留下来大干一场的风险，想了想，说道：“如果杀的不是最高军官，我们的行踪就暴露了，敌人肯定会疯狂报复，如果杀的是最高军官，敌人也一样知道情况，收拢包围圈，疯狂报复，无论哪种，敌人都会报复，既然如此，还是尽快撤离包围圈为好，有了这张地图，我们就不是无头苍蝇了。”

　　“同意。”和尚率先说道，其他人想了想，也都点头同意了，罗铮看了大家一眼，少数服从多数，没有再多说什么，但对书生的指挥能力有了更加全面的了解，那就是战术攻防水平很高，战略判断力有所欠缺，为将之人，做不了帅才。

　　有一点罗铮没有说，那就是大火焚村之际，是最好的干掉村庄武装分子的机会，一旦干掉这个村庄的敌人，肯定会彻底激怒他们，调遣更多的武装力量扑过来，彻底打乱敌人原先的部署，不仅能够帮到外围其他比赛队伍，大家也能趁敌人摸不清虚实，指挥混乱之际逃出去。

　　不过，大家都一门心思撤离，这番话没有再说的必要，依照地图显示，大家选定方向和路线快速撤离，罗铮紧随队尾，继续承担断后事宜，沿途没有遇到任何危险，黄昏时分，大家来到一片树林，找了个背风的地方停下来，天已经黑了，再走不合适，必须露营休息，恢复体力。

　　有树林遮挡，不用担心被发现，大家齐心协力挖了个野外行军灶，烧了堆火，稀少的青烟顺着通道从地面冒出来，还没等升空就消散了，外面根本发现不了，上次缴获不少，有干粮，有水，大家分着吃了。

　　罗铮见书生仔细研究地图，花匠散出去侦查，农夫在查看自己的伤，给伤口换草药，草药是沿途采集过来的，和尚在周围收集更多的干柴，便在篝火边躺下，用一根粗大一点的木头当枕头，对书生说道：“我先睡一会儿，晚上叫醒我值夜。”

　　书生答应一声，继续研究地图去了，走了一天的路还真累了，罗铮很快就睡着了，等醒来时已经是深夜，罗铮看了眼叫醒自己的和尚，再看周围其他人都睡着了，便说道：“守夜是吧？交给我了。”

　　和尚点头，等罗铮起身离开后，便在罗铮刚才躺的地方躺下了，这里距离篝火不远，温度高点，深夜露水较重，不得不防，罗铮检查了一下手上的枪，左右看看，发现了一棵附近最高大的树，想去那里隐蔽，但转念一想，那里太扎眼，并不是理想的位置，倒是不远处有一片灌木丛，那里视野也相对开阔，关键是不起眼，是个最佳潜伏点，用来放哨也不错。

　　确定灌木丛里面没有毒蛇之类的后，罗铮扒开灌木丛钻进去，趴伏在地，再将周围倒地的灌木扶正，简单伪装好后，静心观察起周围情况来，不敢有丝毫大意，没多久，脑海中渐渐浮现出一道倩影来，也不知道她在干什么？现在怎样了？

　　想到蓝雪，罗铮刚毅的脸庞多了一抹温柔的浅笑，忽然，一阵密集的枪声隐约传来，罗铮一惊，侧耳细听，是南边，距离有些距离，罗铮记得地图上画的很清楚，南边十几公里有一条从西向东的小路，还有散落的小村庄，其中一段是敌人重点防守要地，不由暗自惊异不已：不会是哪支参赛队被伏击了吧？

　　距离太远，枪声不是很明显，要不是罗铮认真细听，还真难以发现，以至于其他熟睡的人都没有警觉到，罗铮寻思着那里枪声一响，就算有敌人也会赶过去，不会来这里搜查，大家是安全的，而且，距离太远，情况不明，没办法赶过去帮忙，还不如趁机多睡一会儿。

　　过了一会儿，枪声稀落起来，罗铮寻思着有可能是参赛队伍在撤离，以参赛队员的体能和军事素质，东伊运的人难以追上，不会有什么危险，罗铮静静的趴在灌木丛，警惕的看着四周黑乎乎丛林，森冷的双眸跳动着超越年龄的成熟和冷静，仿若夜空星辰闪烁，直到一条黑影出现。


第112章 野狼又现

　　黑影出现的异常突兀，也很诡异，放佛原本就在那里一般，森冷的目光掠过营地，快速隐蔽到一蓬灌木丛后面去了，丛林静悄悄的，放佛刚才什么都没有发现，要不是罗铮正好搜寻那个位置，根本发现不了。

　　看着忽然出现的黑夜，罗铮吓了一大跳，赶紧屏住呼吸，不让一丝气息外泄，以免暴露的位置，能悄没声息摸上来的人肯定不简单，对危险气息的感知力超乎寻常人，不能大意，在不确定对方下一步的动作时，罗铮没有动，更没有示警，而是冷静的注视着对方隐蔽的位置，以静制动。

　　等了一会儿，罗铮发现黑影一闪而没，再次出现时，已经靠近篝火营地二十米左右，见对方没有枪口朝下，没有偷袭的意思，罗铮也没有动，但枪口已经轻轻移动，瞄准了对方，做好了稍有异动就抢先下手的准备。

　　黑夜观察了一会人，再次朝前，身法异常灵活，在黑夜丛林中放佛觅食的野狼一般，冷静、耐心十足，罗铮知道遇上高手了，更加不敢乱动，深呼吸，保持冷静，食指慢慢摸上扳机。

　　这时，黑夜再次靠近营地十米左右，距离罗铮不过六米，接着微弱的月色，罗铮发现对方样貌的不像是东伊运份子，是黄种人，不由一惊，谨慎的观察起来，扣上扳机的食指稍微松了些，万一误杀了自己人就不好了。

　　黑影弓着腰隐蔽在一处灌木丛仔细观察营地，慢慢举起了枪，罗铮看的分明，对方用的是手枪，将一个带消声的器具装上去，嘴角闪过一丝残忍的冷笑，相距十米不到，完全可以看清楚篝火旁休息的人模样，如果是自己人，没必要动杀手，就算无法确认身份，也可以隐退而去。

　　看到这抹残忍的冷笑，罗铮大骇，顾不上许多了，瞄准对方果断出击，哒哒哒！AK-47精准度不够，但射速快，穿透力很强，相距不过六米，这个距离对于罗铮来说没有任何障碍，一通扫射过去，直接将对方达成了筛子。

　　忽然响起的枪声吓醒了其他人，纷纷抄枪隐蔽，反应迅猛，罗铮从掩体一跃而起，扑了上去，确定对方被打死后松了口气，书生示意其他人环形警戒后，自己冲了过来，警惕地问道：“什么情况？”

　　“这个人偷袭营地，用的是无声手枪。”罗铮说道，捡起那把无声手枪递给了书生，一边去找对方的铭牌，这可是分数啊，突然发现对方脖子上没有铭牌，这不合常理，罗铮仔细一看，脖子上什么都没有，后脖颈却又一个刺青，罗铮一愣，内心没来由的涌出一股不安来，将尸体拎到篝火旁，接着篝火看得分明，对方后脖颈狰狞的狼头栩栩如生，呼之欲出，罗铮大惊，脸色凝重起来。

　　“野狼佣兵团的人？为什么这里会有野狼佣兵团的人？”罗铮万万没有想到对方居然是死仇对手，内心大惊，是巧合？还是针对自己而来？

　　“怎么了？”书生见罗铮脸色铁青，阴沉的都要滴出水来，不由惊讶的问道。

　　“哦，没什么。”罗铮反应过来，并没有说出实情，这种事自己知道就好了。

　　“没事就好，这个家伙看上去不像是东伊运的人，或许是东伊运雇佣过来的佣兵团，以东伊运份子的战斗力，想打赢我们很难，不排除他们雇佣别人，这里已经暴露了，大家快点收拾一下，马上撤离。”书生脸色一肃，认真说道，一边看向周围环形警戒的其他人。

　　“明白。”大家轻声答应着，快速行动起来。

　　罗铮听到书生的分析，觉得也有道理，野狼佣兵团既然是雇佣兵，受东伊运雇佣也很符合逻辑，当然，也不排除宋家故意透露消息给野狼佣兵团的人，以野狼佣兵团睚眦必报的风格和双方的仇怨，知道自己在这里比赛，肯定会过来，或许两者都有，现在不是纠结这个问题的时候，必须尽快撤离。

　　想到这里，罗铮检查了一下尸体，对方身上除了一把手枪外，还有一把M9刺刀，这款外形流畅的多功能刺刀用于M16自动步枪，兼匕首和野战工具，是当今最为复杂的多功能军刀，刀身使用425M（M是改进型）钢材制造，厚度6毫米。表面纯黑，刀口锋利，刀背较长锯齿坚利，角度合适，能锯断飞机壳体，刀身前部有一椭圆形过孔，能与刀鞘剪切板组成钳子，剪断铁丝网和电线，刀柄为圆柱形，表面有网状花纹，握持手感好，而且绝缘。

　　看着这把M9刺刀，罗铮满意的笑了，这可是好东西啊，快速将刺刀收好，没有找到其他合用的东西后，罗铮看了一眼众人，已经收拾妥当，野外行军灶被和尚一脚踩塌，篝火熄灭，书生一声令下，大家快速离开。

　　此地不可久留，罗铮紧随队尾，自觉担负着断后的工作，队伍急行军，大家在树林里不断奔跑着，谁都不说话，二十几分钟后，大家穿过树林，前面是一片开阔的荒原山岭，白天走容易被发现，晚上问题不大，大家继续赶路，抓紧时间跳出有可能存在的包围圈。

　　敌人已经出现，有没有包围圈谁也不好说，半个小时后，大家一路狂奔，体力消耗太大，不得不停下来休息，队伍隐蔽在一片土坡后面，大家默不作声的坐在地上喘气，好一会儿才平息下来，书生看向罗铮问道：“刚才到底怎么回事？”

　　罗铮将听到枪声和黑影出现的细节详细说了一遍，最后补充道：“枪声是不是其他参赛队伍不好判断，那个人应该不是东伊运份子，没有铭牌，而且，我感觉对方非常强悍，居然悄没声息的靠近我们营地，要不是近距离突然袭击，恐怕还不容易拿下。”

　　“好险，我们有些大意了，没想到这么晚了敌人还在行动，那个人我看了，应该是雇佣兵，算了，不说这个了，我们的行踪已经暴露，接下来怎么办？大家议议吧。”书生低声说道。


第113章 跟踪追击

　　“敌人怎么知道我们在林子里休整？”花匠在旁边忽然说道。

　　“是啊，如果早知道，就不用等半夜的时候来偷袭，而且只一个人来，难道说我们没有被发现，亦或者说东伊运份子只让那个人过来，如果是后者，东伊运份子应该派大部队在外包围才对，这一路过来并没有发现敌人啊，奇怪。”农夫惊讶地说道，见罗铮一脸沉思，不由好奇的追问道：“罗铮兄弟，你怎么看？”

　　罗铮还在想野狼佣兵团的事，听到农夫询问，苦笑道：“谁知道呢？”

　　“你每次都有不错的见解，这次怎么没想法了，怎么啦？”和尚惊讶的问道。

　　“你是不是认出了那个人？”书生也发现了罗铮的不对劲，联想到之前罗铮阴沉的可怕表情，隐隐觉得这里面有情况，不由问道，双目炯炯的盯着罗铮，放佛夜空闪烁的星光。

　　“你不是说有可能是雇佣兵吗？看上去确实像，接下来怎么办？要不要趁着天亮前尽可能的跑远点？”罗铮觉得还是不说出实情为好，免得大家担心，野狼佣兵团的人实在是太厉害了，大家心里面多了份担忧，会影响战斗力的发挥。

　　“也好，你们的意见呢？”书生没有追问下去，随口答应一声，看向其他人。

　　大家沉思片刻，纷纷点头，休息了几分钟后，队伍继续赶路，和尚继续背上受伤的农夫，花匠前面探路，罗铮继续断后，队伍再次急行军，但速度比刚才慢了些，在灰暗的月夜下，显得有些诡异。

　　……

　　一片昏暗的村庄，低矮的民房在夜空中静默着，微弱的灯光在夜幕下显得有些突兀，一栋四合院内，房间里油灯随风摇曳，院子里，几个人脸色如铁，冷漠的站立着黑暗角落，全副武装，双眸放佛夜空寒星，冷漠而又无情。

　　屋内，一个高大的汉子站在桌旁，板寸，冷酷的脸庞放佛花岗岩石般，看不到丝毫表情，穿着一身迷彩服，武装带上别在一把短枪，拳头紧握，压在桌面上，眉头紧锁地看着地图。

　　高大汉子身后标枪一边站着两个全副武装的壮汉，裸露在外的肌肉令人震惊，放佛有用不完的力气，双目冷峻如刀，警惕的看着周围其他几个人，放佛嗜血的野兽，随时给予猎物致命一击。

　　一个穿着黑袍，带着白头巾的大胡子中年人静静的站在高大汉子旁边说道：“狐狼先生，时间已经过去了两个小时，为什么你派去侦查的人还没有消息？别忘了你们野狼佣兵团是佣兵，而我们是雇主，我不希望因为你们而错失战机。”

　　被称之为狐狼的正是野狼佣兵团的二把手，拥有狐狸一般狡诈，野狼一般凶残，被佣兵团的人尊称为狐狼，这次狐狼亲自带队，目标直指罗铮，当狐狼得知罗铮参加比赛的消息后，主动找到了东伊运组织，并接受雇佣，白天发现了一支参赛队伍，狐狼派了手下去确认身份，当然，明面上说的是确认敌情。

　　“去查一下。”狐狼不动声色地说道，眼睛就没有离开过地图，身后标枪一般站立的一人答应一声，急匆匆离开，剩下一人继续站立不动，放佛雕塑一般。

　　“狐狼先生，我很感谢你们的出手，我本人也会严格遵守约定，但请你们尽快出手，我的人已经被他们突破了好几道防线，已经有几股小队过去，甚至连我的前敌指挥部也被大火焚烧，这个仇必须报，按照约定，你们侦查到敌情后我们自己动手，当然，你们出手我也会支付佣金的，我很好奇，两个多小时还不足以摸清楚敌情吗？”刚才那名大胡子中年人有些不满地说道。

　　狐狼抬起头来，冷漠如刀锋一般光芒划过中年人，中年人不由心中一悸，冒出一股寒意来，气为之夺，不由恼怒地说道：“狐狼先生，那伙人就是偷袭我前敌指挥部的小队，如果你们无法侦查到有价值的情报，我会自己带人攻击，到时候别怪我撕毁约定。”

　　“是吗？”狐狼冷冷地说道，眼睛里闪过一丝讥讽，但掩饰的很好，深邃的双眸看向门外，门口进来一个人，正是刚才出去的那位，脸色很难看，狐狼马上猜想到了什么，脸色一寒，眼睛里崩裂出一道杀气。

　　“怎么？”大胡子中年人不满的追问道。

　　“我的人已经死了，没有任何有价值的情报。”狐狼冷冷地说道。

　　“你们不是号称……”大胡子中年人惊讶地喊道，却被狐狼挥手打断。

　　“既然我们来了，就一定负责到底，野狼佣兵团的信誉你是知道的，不成功便成仁，更何况我的人折在这里，野狼佣兵团有仇必报，无论敌人在哪里，这点佣兵界的人都知道，相信你也不陌生，现在不仅仅是你的事，也不近是雇佣关系，还有我们的仇了。”狐狼冷冷地说道，虽然不确定要找的目标在不在那伙人之中，但又有人被杀，无论是谁，野狼佣兵团必须像狼一般追杀下去，不死不休，这是野狼佣兵团的宗旨，也是野狼佣兵团赖以生存的原则。

　　“但愿如此，现在怎么办？”大胡子中年人自然知道野狼佣兵团的风格，更清楚野狼佣兵团的作战能力，想了想，不由追问道。

　　“通知你的人做好准备，我们要像狼一般咬上去，不死不休。”狐狼冷冷地说道，如寒星般炯炯的双眸微闭成危险的针芒状，里面跳动着骇人的杀机。

　　大胡子中年人想了想，带着其他人急匆匆出门去，狐狼冷冷的看着离开的大胡子中年人说道：“传我命令，五分钟后行动，跟踪追击，我已经闻到了目标的味道，肯定就在那伙人之中，杀了我野狼佣兵团的人必须死，为兄弟们报仇的时候到了，告诉兄弟们，不死不休。”

　　“是！”身后两人齐声低喝，战意沸腾，嘴角满是嗜血的冷笑，大踏步而去。


第114章 大雨袭扰

　　清晨，一场大雨忽然降落下来，击打着大地，树林，放佛在发泄着心中的不满，雨水冲刷着大地污垢，也冲刷走了地上人行走过的痕迹和空气中的气味，却给急行军中的罗铮等人带来莫大的麻烦。

　　小队在一个背风的山坡停下来，周围都是山岭，虽然不是很高，但山岭沙漠化教严重，光秃秃的，很多地方连根草都看不见，只剩下裸露在外面的石头和泥土，山腰上的松软泥土更是顺着雨水往下滑落。

　　大雨遮挡住了前面的视线，严重影响了行军，五人围成一个圈，书生看了一眼农夫的伤势，担忧地说道：“这场雨看上去短时间内不会停，农夫兄弟的伤会受到影响，接下来怎么办？我想先听听你们的意见。”

　　“你是队长，你决定吧，我的伤没事，不能因为我而影响大家。”农夫赶紧说道，一边急切的看向书生，再看看大家，脸色满是愧疚。

　　“行了，自家兄弟，不要说这些客套话，依我看，还是继续赶路吧，在大雨中停下来体温下降严重，大家都会感冒，还不如继续赶路，运动能给身体制造热量，抵御寒气入侵。”花匠提议道。

　　“就是，这么大的雨，躲没处躲，还是继续赶路吧，走起来身体热乎，就是农夫兄弟的伤麻烦些，这场雨掩盖了我们一路过来的痕迹，相信敌人不容易追查到这里，但也不能大意，能走还是走吧。”和尚也赞同道。

　　“恐怕不行。”罗铮却提出了反对意见，见大家都看向自己，便解释道：“农夫兄弟的伤虽然没有伤到筋骨，但也较深，需要好好养养，这么大雨，伤口被雨水浸泡太久会发炎，加大伤势，到时候就麻烦了，我建议想办法避避雨。”

　　“这么大的雨，周围什么都看不见，山岭也是光秃秃的，连片树林都没有，咱们到哪里去躲避？而且，一旦停下了，我们的体温下降，到时候全部都病倒了怎么办？”书生担忧的问道。

　　“我们会不会生病还不知道，但农夫兄弟的腿伤绝对会加深，所以，必须停止前进，想到办法。”罗铮语气坚定地说道，一边看向周围，隐约能看到土丘和山岭，除此之外，什么都没有。

　　“想法是好的，有地方避雨谁会不顾农夫兄弟的伤？大家都是过命的兄弟，只是，情况你也清楚，有什么好办法吗？”和尚问道。

　　“随我来。”罗铮看了大家一眼，朝一边走去，大家惊讶的跟在身后，很快来到一个山坡附近，山坡四十度左右，在附近算是比较陡峭的了，罗铮拔出了M9军刀，冷静地说道：“咱们想办法在这里掏个山洞出来吧。”

　　“啊？”所有人一怔，反应过来，见罗铮已经开始用军刺挖土，大家不好再说什么，农夫眼睛里闪过一丝感激，但还是劝慰道：“罗铮兄弟，我真的没事，咱们还是走吧，不能因为我影响了整体。”

　　“行了，别说这些了，罗铮兄弟的话有道理，没有发生的事情先不去管它，当务之急是怎么帮到你。”和尚说着，也拔出一把军刀来，上去帮忙。

　　很快，两人联手掏出了一个坑，再把炸弹放进去，一个更大的坑出来了，罗铮继续往里面掏土，地方不够大，炸出来的坑容不下太多人，和尚和花匠将泥土往上面堆，书生扶着农夫，警惕的注视着周围。

　　没多久，又一个三尺来深的小洞被掏出来，将手雷扔进去一炸，土洞加大，加深了许多，罗铮继续掏小洞，然后再用手雷炸，如此反复了四次，一个足矣容纳两个人站立的土洞被掏出来，加上炸飞的泥石全部被花匠和和尚弄到了土洞上面，形成一道遮挡，雨水飘不进来。

　　土洞做好后，大家身上的手雷耗费近半，但没人可惜，农夫被安排进洞，脱下裤子，将伤口敞开，再脱下衣服拧干了擦拭一番，确保伤口上没有雨水，书生将地图交给农夫，以免被打湿了，武器也放进土洞，免得被雨水影响了性能。

　　罗铮抬头看天，这场雨恐怕还得下一个小时以上，刚才的爆炸不知道会不会被敌人听到，如果敌人只是东伊运份子，罗铮并不担心，东伊运份子虽然生性残暴，被宗教洗脑后，作战勇猛，但战斗力并不是很强，但出现了野狼佣兵团后，情况就完全不同了。

　　“你在担心什么？”书生在旁边问道。

　　“我担心敌人会追上来，这样，我去后面看看情况，雨停后回来。”罗铮答应道，一边检查身上的装备，准备动身。

　　“我陪你去。”和尚说道。

　　“不用了，这里需要人手。”罗铮随口说道，见武器没什么问题，便看向书生，毕竟是一个团队，书生是队长，行不行还得队长说了算。

　　“也好，你小心点，有情况鸣枪示警，危险太大就撤回来一起想办法。”书生答应着说道，看向花匠和和尚，继续说道：“花匠，你去南边，和尚，你去北边，五公里警戒，我留下，发现敌情马上撤回来，不要独自硬拼。”

　　“是。”三人答应着，罗铮看了一眼农夫，丢过去一个安慰的眼神，大踏步冲进雨幕，往西边去了。

　　雨中急行军最大的问题就是视线遮挡，不仅看不见前面，雨水时常进入眼帘，让人无法正常睁开，很是烦恼，罗铮将手掌搭在额头上挡雨，一边小跑前进，跑了大约两三公里时，忽然感觉前面有些不对劲，不由一惊，一个翻滚到旁边的土堆隐蔽起来，打开枪的保险，仔细观察起来。

　　半个多小时后，一道黑影出现在视野之内，雨太大，看不清楚，敌我难辨，罗铮严正以待，枪口慢慢瞄准了对方，收敛住气息，想象着自己就是旁边的土堆，是石头，并用家传呼吸之法调整呼吸，很快，罗铮感觉自己和周围融为一体了。

　　“咦，狙击手？”罗铮惊讶的发现来人身穿吉利服，手上拿着一杆狙击枪，枪口朝下，正快速朝前面狂奔。


第115章 耐心比拼

　　来人身材高大，虎背熊腰，这种身材按说并不适合当狙击手，但奔跑的速度迅猛，身法轻盈，在大雨中放佛健步疾飞的羚羊一般，这种矛盾的结合，给人一种诡异的感觉，罗铮惊诧的看着来人，山地奔跑的速度每秒七八米左右，这个速度比自己稍强一点，步法飘忽，难以捉摸，谁也不知道下一步会落在什么地方，是个高手，赶紧打起十二分精神来。

　　等对方距离自己百米左右，罗铮看得分明了些，惊讶的发现对方是个白种人，不由呼吸一乱，气息外泄出去，骇然发现对方灵巧的一扑，卧倒在地，消失了行踪，罗铮大骇，好强的感知力，心乱了一下而已，居然都别发现，赶紧翻滚到不远处的一个土坡后面，顺着土坡朝前面爬去。

　　来人是高手，而且已经警觉，肯定不会放过对这里的侦查，继续留下来无疑是找死，一个白种人狙击手，绝对不会是自己人，东伊运份子没有白种人，这片土地也不会有白种人武装分子过来，除非雇佣兵，难道是野狼佣兵团的人？

　　想到这里，罗铮爬的更快了，大雨哗哗作响，爬行发出的细微声音被大雨掩盖，不用担心被发现，一口气爬了十来米，罗铮来到山坡上，慢慢探头往前看去，没有发现任何人的踪迹，对方是高手，绝对不会大意，罗铮也不敢松懈，紧紧的趴在地上不动，枪口慢慢朝前伸去。

　　想要战胜狙击手，除了枪法，还要有比对方更强的耐心和意志力，罗铮冷静的注视着周围，不放过任何一个细节，自己所处的位置地势高，狙击手出现过的地方地势相对低矮些，地形有利，罗铮没必要换地方隐蔽。

　　时间一分一秒的过去，五分钟后，罗铮静静的趴在原地一动不动，耐心的等待着，将周围能见到的地形牢牢记下，又过了两三分钟，罗铮突然感觉前面山坡一处平台上有些不对劲，距离自己大约三十五米左右，原本那片山坡平台很平整，这会儿多了个土堆一样的东西，雨太大，看不太清。

　　罗铮惊疑的注视着山坡平坦，惊讶的发现那个土堆一样的东西放佛在移动，移动的速度很慢，顺着地面滑行一般，要不是罗铮早就将周围地形情况牢牢记住，根本发现不了这个异常情况。

　　“好厉害的潜行手段。”罗铮基本可以确定是那名狙击手了，身上的吉利服是黑褐色，和周围山石泥土差不多，蜷缩在一起的时候，还真像个小土堆，贴地滑行，速度并不快，加上大雨遮挡，不注意根本发现不了。

　　发现目标后，罗铮反倒踏实起来，冷静的盯紧目标，调整好呼吸，保持绝对的冷静，耐心等待着，观察着目标的表演，对比自己的潜伏技能，找到差距，取长补短，任何时候，罗铮都不会放弃学习和提高自己的机会。

　　渐渐的，罗铮发现对方在距离自己二十来米的地方停下来了，并慢慢蹲下，枪口不断移动，搜索着可疑目标，那个地方足以发现自己刚才隐蔽的土坡，或许是发现那里没人，这名狙击手放松了些警惕。

　　很好的偷袭机会，但罗铮没有动，心里面很清楚，只要自己稍微爆发出杀气，对方就能敏锐的把握，并及时作出调整，和这些高手较量，二十来米没有绝对把握前，任何大意的代价都是无法承受的。

　　狙击手蹲在地上一动不动，头埋在枪上，枪齐肩平举，在雨中放佛凝固了的雕塑，又像是伺机而动的猛兽，要不是事先发现，乍一看还以为是一蓬土堆，等了两三分钟左右，狙击手站了起来，朝前面走去。

　　罗铮看的分明，对方明显观察了一下自己隐藏的位置，或许是觉得现身后都没有人偷袭，周围应该是没有人，否则不可能放过刚才那么好的机会，罗铮顿时明白过来，这名狙击手很自信，自信到以身做饵，吸引对手开枪，还好自己没有上当，否则，死的就可能是自己了。

　　狙击手朝前走去，距离拉大，罗铮还是选择了等待，隐隐感觉对方还在战术欺骗，没有狙击枪，罗铮对自己能否击中对方的把握不大，更重要的是，对方选择的路线很刁钻，总是能用周围突起的山坡遮挡住身体，偶尔暴露一下，时间很短，难以瞄准。

　　眼看对方越走越远，相距有五十多米，就在罗铮以为自己猜测错误的时候，突然发现对方转身回来，罗铮冷笑一声，食指慢慢扣上扳机，对于一名狙击手而言，一旦感觉到危险，不将危险搞清楚，排除掉，绝对不会离开，罗铮抓住狙击手这点通病，猜想对方离开的目的是让自己着急并开枪，所以按兵不动。

　　事实证明了这一切。罗铮打起十二分精神来，冷冷的观察着猎豹一般飞扑过来的狙击手，默默计算着距离，等待时机，三十五米，三十米……没有任何把握，罗铮豁出去了，就是不开枪，耐心等待着，十几年狩猎生涯让罗铮明白一个道理，面对猛兽，机会只有一次。

　　狙击手的步伐轻盈敏捷，飘忽难定，这也是罗铮没有开枪的原因之一，狙击手到了二十米这个距离时忽然蹲下来，罗铮知道对方这是最后的试探，而且也没有好的射击机会，便继续耐心等待着，冷静的注视着潜伏，屏住呼吸，眼睛眯成了一条缝，将杀气收敛住。

　　一分钟，两分钟，时间在流逝，狙击手还是没有任何动静，就放佛凭空消失了一般，罗铮大惊，隐隐感觉有些不对劲了，就算是试探，也不可能试探这么久，罗铮仔细回想了一下刚才的全部情况，不由惊疑起来，难道对方早已经发现，这一切不过是在戏耍自己？

　　想到这里，罗铮感觉情况有些不妙了，快速掏出一枚手雷来，以备不时之需，忽然，眉心隐隐刺疼起来，这种危险的感觉罗铮以前打猎的时候有过，是被毒蛇盯上的时候，不由大骇。


第116章 反败为胜

　　“哒哒哒！”罗铮感觉到身后有危险，顾不上暴露，毫不犹豫的转身开火扫射，危急中，罗铮看得分明，一条人影反握军匕，饿狼一般扑了过来，待枪声响起后，居然诡异的在空中扭转，一个翻滚落地，顺势朝前面滚去。

　　罗铮自认有足够的耐心和对方比拼，也做好了伏击的准备，万万没想到对方会从身后摸上来，而且悄无声息，要不是自己多年打猎养成了对危险的超强感知力，要不是对方想抓活口，这会儿恐怕自己已经变成了一具冰冷的尸体，不由大怒，一个鲤鱼打挺起立，朝对方猛追猛打过去。

　　这名狙击手翻滚到山坡，顺势往山坡下面滚去，速度非常快，但反应过来的罗铮速度也不慢，猛虎下山一般狂冲下去，手上的枪猛烈扫射，骇然发现对方躲避子弹的速度更快，身法更诡异，时而扭曲成一团，放佛盘起的巨蟒，时而往前猛窜，犹如出洞的蛟龙，虽然无暇站立奔跑，但翻滚中能做出如此骇人的避弹动作，绝对是高手中的高手。

　　罗铮见自己的枪法都不能打中对方，也发了狠，故意停顿了一秒射击，快速调整为单发模式，正好对方前窜出去四五米，力竭身停，罗铮猛然开火，枪口准星瞄准的是对方左、右和前面一米左右位置，三颗子弹呈品字形呼啸而去。

　　子弹放佛感应到了罗铮的愤怒一般，咆哮着，呐喊着，带着摧毁一起的气势，噗噗噗！两颗子弹没入泥土之中，一颗子弹却准确的没入对方后背，彼此相距不过五六米，这个距离对于杀伤力惊人的AK-47来说，没有任何障碍，子弹没入的地方只是个小洞，但碰到里面体内的骨头，子弹变向，动能肆虐对方体内脏腑，从另一边飞射出来。

　　这名狙击手放佛被重锤击中，躺在地上动弹不得，满脸惊骇的看着罗铮，眼睛里布满了震惊、怀疑和不可思议，罗铮枪举在肩，冷静的注视着对方，慢慢走了上去，对着狙击手两腿又是一个点射。

　　狙击手在地上根本动弹不得，子弹命中大腿，飚出一抹血箭来，强悍的子弹动能将大腿绞成一个血窟窿，面对强悍的狙击高手，罗铮不敢有丝毫大意，绝不会傻傻的上去攀谈，然后被对方偷袭。

　　战争是残酷的，无情的，没有绝对制服敌人之前，罗铮根本不敢大意，又是两枪击中了对方的两条手臂，这才松了口气，走上前去，见对方居然还没有死，便蹲下来，捡起了对方的狙击枪一看，是SVD狙击步枪，这种枪操控性良好，而且非常耐用，是AK-47的升级版，但威力不可同日而语。

　　“你是谁？”对方艰难的吐出了一句话来。

　　罗铮没有理睬，而是再次确定对方没有攻击力后，这才冷冷地说道：“身体不错，这样都不死，你不是在找我吗？你是野狼佣兵团的人对吧？”说着，眼睛看向对方后脖颈，果然有一个狰狞的狼头纹身。

　　“你就是……罗铮？”狙击手艰难地说道，脸上露出了一抹释然的笑来，看得罗铮头皮发麻，都要死的人了，居然还笑得出来，果然是不要命的佣兵，就听到对方继续艰难地说道：“能杀血狼……你┅厉害，我死┅不冤。”说着，头一歪，眼睛却瞪的很大，死不瞑目。

　　“真麻烦，死都死了，还冤什么？有什么去找阎王爷说吧。”罗铮确定对方是野狼佣兵团的人后，没有一点同情，快速剥下对方的装备，连衣服裤子也不放过，全部自己换上，再把吉利服套上，查看了一下，除了SVD狙击枪外，还有一把M9军刀，几个弹夹，除此之外，别无他物。

　　罗铮查看了一下SVD狙击枪，满意的笑了，这把枪最大杀伤射程3800米，一千米有效射程，带机械瞄具1200米，光学瞄准镜1300米，夜视瞄准镜300米，容弹量10rds，有了这把枪，罗铮就敢和野狼佣兵团的人一拼了。

　　想到刚才的惊险，罗铮有些后怕的看了地上的尸体一眼，要不是自己够警觉，躺在地上的就是自己了，罗铮确定没什么东西可用后，快速和大家汇合去了，这时，雨已经小了很多，有停歇的迹象，枪声肯定会吸引大批敌人赶来追杀，必须尽快离开才行。

　　来到土洞不远，罗铮忽然感觉被盯上了，这种感觉和刚才狙击手偷袭一样，来的非常突然，不由大骇，一个闪身扑倒在地，“嘭！”一颗子弹几乎擦着头等飞过去，罗铮只感觉头皮发麻，将嘴里的泥土吐出来，高声喊道：“别开枪，是我。”

　　“是罗铮兄弟？”一个声音惊讶的大喊道，正是书生。

　　“还能有谁，差点被你报销了。”罗铮郁闷地喊道，自己身上穿着吉利服，和离开的时候装备完全不同，也难怪书生不认识，这枪挨的，还没地方说理去，还好没事，要不然就冤死了。

　　书生没想到来的是罗铮，更没想到罗铮居然避开了自己的偷袭，这份对危险的感知力也太强悍了，赶紧走出掩体，歉意的大声喊道：“罗铮兄弟，对不起，没认出来是你，没事吧？”

　　“还好。”罗铮有些后怕的答应一声，疾步朝前走去，发现花匠和和尚埋伏在两侧不起眼的地方，三角防御阵型，还好是自己人，要是敌人一头撞进来，绝对会面临三面夹击，没有任何死角，战术安排很合理。

　　大家汇合后，惊讶的看着鸟枪换大炮的罗铮，书生问出了大家的心声：“兄弟，你这是去了哪里打土豪？啧啧，这可是好东西，SVD狙击枪，还有夜视瞄准具，发大财了。”

　　“遇到个狙击手，把他干掉了。”罗铮轻描淡写地说道，看了一眼土洞，农夫还在里面，想到追兵有可能上来，脸色一沉，赶紧说道：“敌人已经追了上来，还是尽快撤吧，晚了就来不及了。”

　　“也好，这该死的雨快停了，大家准备一下，马上撤。”书生答应着说道。


第117章 分歧再生

　　两个小时后，一大帮人来到死透了的狙击手跟前，满脸铁青，浓烈的杀气被压抑的就要爆发出来，所有人冷漠不语，领头的正是狐狼，野狼佣兵团的二把手，规定时间内没有得到狙击手的安全通报，狐狼就知道出事了，带着人追来，但已经人走楼空，空余冰冷尸体一具。

　　狐狼冷冷的看着死透了的狙击手，花岗岩一般刚毅的脸庞上满是阴霾，放佛亿万年不化的寒冰，周围空气放佛都冰寒了几分，狐狼身旁站着的是两名标枪一般矗立的心腹警卫，正满脸警惕的注视着四周，地上的狙击手，两人视若无睹。

　　走上佣兵这条路，所有人都预着了这一天，唯一的区别是怎么死，死在哪里，至于什么时候死，没人在意，也控制不了，像狙击手这样死在战场，死在对手枪下，已经是一种荣幸了。

　　狐狼身后是大胡子中年人，东伊运组织围剿华夏国参赛部队的总指挥，依麦提，东伊运的四号人物，在东伊运主要负责武装行动，是个心狠手辣，狡诈多端的狠角色，表面上却给人一种懦弱的假象，一旦当真，怎么死了都不知道。

　　依麦提看向地上狙击手的尸体，眼睛里闪过一丝不屑的森冷，很快恢复如常，看向狐狼，不满地说道：“狐狼先生，这就是你手下的高手？如果你无法完成履约，我不介意你们离开，按我们自己的办法来。”

　　“放心，野狼佣兵团从无败绩，这点你是知道的，得罪野狼佣兵团的下场你是知道的，没人可以活下来，无论他逃到哪里。”狐狼冷冷地说道，拼命控制自己的情绪，抬头看向东方，眼睛微闭，将滔天的怒火遮挡住。

　　依麦提自然知道野狼佣兵团的真实战斗力，更清楚这些家伙和狼一般，非常记仇，无论是谁得罪了他们，会不死不休的追杀下去，直到目标死亡，依麦提看了一眼被扒光了装备的狙击手尸体，并没有就此轻视野狼佣兵团的战斗力，但也不客气地说道：“很好，我们付了钱，你们干活，这些规矩你我都懂，野狼佣兵团的信誉还是有保证的，问题是，我们的敌人去了哪里？”

　　“他们跑不远的，往东，把你的人都发动起来，发现目标后不要惊动，马上报告，我会亲自拧下他们的脑袋给你的。”狐狼冷冷地说道，看了一眼身旁的警卫，一名警卫会意的点头，对后面的人打了个手势，后面十几个全副武装的人快速散开，朝东方狂追上去，放佛受伤了的饿狼。

　　“好，就按你说的吧。”依麦提答应一声，对身旁的人耳语几句，这个人马上打电话联络去了。

　　狐狼森冷的目光注视着东方，双眸冰寒，一团战火在跳跃着，忽然，这道战火爆裂开来，狐狼双眸暴睁，熊熊战意喷薄而出，令人心悸，狐狼在心底呐喊起来：“王八蛋，老子知道是你，跑不了的，等着吧，老子要亲手拧断你的脖子。”

　　……

　　罗铮想到了敌人会追杀上来，但没想到自己引起了野狼佣兵团的怀疑，紧随队伍朝东面狂奔而去，有了地图，方向和路线上不会出错，一个上午的狂奔，又累又饿，前面出现一个村庄，大家在不远处的山坡潜伏下来，藏身灌木丛里，警惕的打量着村庄，一边歇息。

　　“前面村庄大约一百多户人家，从地图上来看，方圆百里没有其他人家了，咱们是进村补给一下还是绕过去？”花匠低声问道，一边看向罗铮，无形中，花匠总想听听罗铮的意见。

　　“绕过去吧，我们在这里休息一下，把缴获过来的剩余干粮吃掉，继续急行军，天黑之前找片树林把衣服烘烤干，也好藏身。”书生一脸认真地说道，一屁股坐下，拿出压缩饼干吃起来。

　　“不进村了？”花匠惊讶的追问道。

　　“这一路过来，细雨掩盖了行踪和气息，敌人不可能追到这里，如果进村，肯定会暴露，这么做太危险，绕过去，一切都等跳出包围圈再说。”书生解释道。

　　花匠一听有理，并没有坚持，见和尚和农夫都在吃干粮，只有罗铮静静的想着什么，不由好奇地说道：“罗铮兄弟，你在想什么？”

　　“我在想要不要进村。”罗铮如实说道，见花匠露出惊讶之色，便解释道：“敌人应该咬住了我们的行踪，用不了多久就会赶到，我们现在粮食不足，如果继续赶路，躲在树林里，或许能避开追兵，但谁也不敢保证，与其这样，还不如打个时间差，冲进村庄，弄点粮食再说，左右都会被发现，不如搏一把。”

　　“你确定追兵会咬上我们？凭什么？”书生惊疑的问道。

　　“确定。”罗铮肯定地说道：“凭追兵里面出现了狙击手，虽然被我干掉一个，但难保没有善于跟踪追查的侦查手，我无法确定的是，追兵拉下我们多长时间？还有多远？所以……”

　　“所以你犹豫要不要进村对吧？”花匠追问道，见罗铮点头，想了想说道：“以我们的速度，那些东伊运份子肯定落下一大截，倒是你说的什么侦查手，如果真有，恐怕距离我们并不太远，但也足够我们冲进村庄补充食物了，我建议进村，咱们弄点干粮就走，耽误不了多久。”

　　“有道理，没食物，我们就算晚上躲进树林也很难熬，这里茫茫山野，根本看不见树林，万一没有树林躲避呢？还有，这里山野沙漠化严重，一路急行军，恐怕难以找到像样的东西充饥，晚上吃什么，明天吃什么？”和尚赞同地说道。

　　“我们随便吃什么都可以，就算一天不吃也没问题，我受了伤，拉下大家的速度，早一点走总是好的。”农夫打着圆场说道。

　　“千里奔袭，前有堵截，后有追兵，艰苦的日子还在后面，有机会还是补给一些的好，现在就开始硬抗，后面的路恐怕不好走，咱们别争了，有说话这会儿功夫，还不如冲进去，尽快补充完毕后撤离，不耽误多少功夫。”罗铮脸色一肃，认真提醒道。

　　“万一有埋伏呢？”书生不满地说道。


第118章 遭遇伏击

　　身处险境，未谋胜，先谋败，这是好事，周围敌人环伺，书生的担忧不无道理，作为一队之长，不仅要带领大家完成任务，还要确保大家一个不落的安全回去，这份压力无以言表，罗铮看了书生一眼，理解地说道：“要不这样，我一个人进村，回头追上你们，一个人目标小，行动方便，如何？”

　　“一个人和五个人没区别，我不同意你一个人去冒险。”书生毫不犹豫的拒绝道，掏出地图研究起来，眉头紧锁，脸色凝重。

　　罗铮知道书生的担忧和承受的压力，不好再坚持，归根结底，双方的目的都是一致的，都是为了更好的完成任务，只是理念的诧异，导致行动方式的不同，书生当然知道进村的好处，但不想冒险，罗铮理解的选择了服从，如果是其他大是大非问题，罗铮说不得拿出委任书抢班夺权了。

　　夺权容易，没有足够理由夺权会影响小队团结，书生没有乱来之前，这种事不能做，罗铮不再多说什么，书生看了大家一眼，说道：“我们往北十公里，再往东，沿途都是荒无人烟的山岭，而且地形复杂，便于掩护，这条路线应该安全。”

　　“地形复杂意味着更容易打伏击，如果敌人利用地形设下埋伏呢？”花匠担忧的提出了自己的疑虑，见书生愣了一下，便继续说道：“队长，我本人不是质疑你的指挥，只是想提醒一下。”

　　“那我们就只有搏一搏了，照原来的路线走，沿途会碰到两个村庄，如果村庄里有敌人的侦察哨，我们的行踪很容易暴露，就算我们找个村庄补给，也会遭到追杀，无处躲藏，还不如避一避，另外找机会，我能够感觉得到，敌人已经重点照顾我们了，还怕没人上门送铭牌？”书生解释道。

　　大家一听有道理，便都不再坚持，罗铮有不同的看法，但这些看法都只是个人推断，没有实际检验，做不得数，也就保留了意见，队伍往北迂回，大约两个小时后，前面山岭多了起来，高低错落，地形确实复杂了许多。

　　罗铮留心观察了一番，山岭土石嶙峋，风一吹，灰尘满天飞卷，山上一棵草都看不见，这种地方没有任何生机，内心一沉，这样的环境下不可能有什么可以猎食，这肚子到了晚上可是个大问题了。

　　其他人看到这环境，也都想到了吃饭问题，但所有人都没有点破，只是看了书生一眼，继续急行军，书生也是满腹心事，满脸苦涩，为了确保大家的安全，给农夫多点伤口恢复时间，乾坤独断，选择了这条路线，如果因此让大家陷入绝境，书生知道自己万死难辞其咎。

　　“队长，别担心，总有办法的。”负责断后的罗铮见书生掉在队后，紧走两步，小声劝慰道，已经这样了，说伤感情的话只会影响团结。

　　“谢谢你的支持。”书生感激地说道。

　　“哒哒哒！”忽然前面传来枪声，两人大吃一惊，抬头一看，是前方负责开路的花匠躲在一处山坡后面和人交手，敌人在必经之路的两侧埋伏，从火力上来看，绝对有近百人，占据地利，压的花匠几乎抬不起头，险象环生。

　　“不好，有埋伏，快，抢占有利地形狙击掩护，准备撤。”书生脸色大变，果断的下达了命令，自己跑了上去，手上的枪也开始射击，一边高喊道：“兄弟们，火力掩护，花匠，快撤。”

　　大家顿时明白书生的意图，纷纷冲了上去，抢占有利地形火力压制敌人，罗铮也不敢怠慢，快速朝一座稍高一点的山坡冲去，三十度斜坡山路如履平地，非常时期，罗铮不敢耽搁，几乎用尽了全力奔跑。

　　“咻！”一颗子弹飞射过来，没入身后泥土之中，炸成一个土坑来，罗铮一听声音异常，是狙击弹，脸色大变，一个虎跃扑倒在地，再翻滚到一个土堆后面，身体靠着土堆，仔细分辨起枪声来，周围除了普通的突击枪声，再没有狙击弹的声响了，脸色凝重起来。

　　战场上，静默的狙击手比开枪的狙击手更具威慑力，罗铮想到了野狼佣兵团，只有他们才有这种高水平狙击手，不敢轻易露头，但一想到战友们随时被狙杀，心急如焚，将防弹头盔摘下，朝一边扔去。

　　“咻——当！”狙击枪响，子弹击中防弹头盔，发出沉闷的声响。

　　罗铮脸色难看起来，对方果然是个高手，不仅射速快，而且异常精准，甩出去的防弹头盔速度可不慢，而且极具突然性，没想到还是被对方一枪击中，刚才要是自己，已经被爆头了，怎么办？

　　“哒哒哒！”前面密集的枪声如雨，罗铮不用看都知道是更多的敌人扑上来了，花匠在敌人包围圈中，其他人也是半只脚踏进包围圈，敌人还有狙击手存在，不尽快突围，谁也跑不掉。

　　“兄弟，干掉机枪。”书生高声喊道。

　　罗铮一听就知道是书生在对自己下命令，心急如焚，很想开火，可敌人的狙击手像毒蛇一般潜伏在周围，只能判断个大致方位，一露头就得死，不敢冒险，怎么办？听着周围密集的枪声，罗铮气的钢牙紧咬。

　　“冷静，一定要冷静。”罗铮告诫自己，从一侧慢慢探头看去，再快速回来，匆忙中一瞥，罗铮发现战友们都被火力压制着，自身难保，根本无暇顾及花匠，好在花匠躲在一个低洼处，缩成一团，子弹将周围扫射的满目疮痍，对花匠的威胁并不是很大，短时间内没有生命危险。

　　了解了战场情况，罗铮更是焦虑万分，一咬牙，豁出去了，脚下用力一蹬，身体放佛出膛的炮弹一般朝前窜去，危急时刻，潜能完全爆发出来，这一窜足有十来米，罗铮一个翻滚在地，身形未稳，就感觉滔天的危险气息笼罩过来，不由大骇，脚下不停连蹬几步。


第119章 激烈狙击

　　“咻咻！”两颗子弹飞射过来，击中罗铮脚下，要不是刚才连蹬几下让身体更前进了些，这两颗子弹正好击中腰背，罗铮大惊，手上用力，爬起来继续狂奔，跑了五六步后赶紧朝另外一个方向折跑过去，身体弓着，放佛离线的箭。

　　奔跑中，又是一颗狙击弹炙热的飞射过来，几乎擦着后背飞过去，要不是罗铮鬼使神差的扑向不远处的洼地隐蔽，打算歇口气再跑，这一枪足以要了罗铮的性命，躲在洼地里面，罗铮尽可能的将身体蜷缩起来，减少被狙击面，头皮发麻的看了一眼来路，被狙击弹打中的地面露出了个狰狞的土窟窿。

　　敌人的连续射击将罗铮激怒了，听到远处密集的枪声，战友们随时都有危险，正等着自己火力支援，罗铮一咬牙，枪口朝前，准备寻找对方的狙击手，一颗狙击队呼啸而来，正好打在前面，罗铮吓了一跳，赶紧缩回去。

　　位置已经暴露，形势对自己很不利，罗铮咬牙强迫自己冷静下来，左右观察了一下，预计对方狙击手大概位置后，寻思着想要抢占主动，只能冲上山顶，对方狙击手隐蔽的位置海拔没有自己这座山高，只要上了山顶，就有了地理优势，对方狙击手有视觉死角，自己居高临下不存在这个问题。

　　想到这里，罗铮豁出去了，抱紧枪，深呼吸几口气后，大喝一声，再次从掩体冲了出去，集中全身力气狂奔着避弹步，陡峭的山路如履平地一般，这次罗铮没有直接往上冲，而是往山后面绕行。

　　或许是突然变向打乱了对方狙击手的思维，犹豫了两秒钟，也正是这两秒钟，罗铮快速冲出去十几米，利用山腰上不规则的突起土堆掩护，等对方狙击手反应过来射击时，罗铮几个闪身就消失到山后面去了。

　　避开了对方狙击手视线，罗铮不敢大意，快速朝山顶冲去，心里面很清楚，狙击手一旦失去了自己位置，肯定会对山下面的战友们下毒手，早一分上去，战友们就多一分安全。

　　十几米高的山坡，罗铮几乎一口气冲上去，快速查看了一下左右地形，将身体隐蔽在一处高坡后面，这个地方能够看清山下情况，短短的时间里，战友们几乎都被火力压制住，险象环生，没有还手之力，形势堪忧。

　　罗铮来不及寻找对方狙击手，果断瞄准敌人机枪手射击，一枪爆头，敌人机枪哑火后，罗铮正准备继续寻找目标，一颗狙击弹射击过来，打在前面土堆，掀翻了一大块泥土，罗铮惊了一下，很快稳定下来，想到战友们随时都有危险，罗铮一咬牙，准备继续狙击，发现机枪又响了，恼怒万分，直接瞄准机枪手，再次一枪爆头后，又一枪击中了机枪的枪身。

　　“咻咻！”又是两枚狙击弹射击过来，全部命中前面土堆，土堆再次坍塌下去一大块，罗铮看到这一幕，冷笑起来，没有丝毫慌乱，这两枪足以说明对方狙击手的位置太低，打不中自己，心中有底后，见有人开始往下冲，冷静的快速移动枪口，狙击起来。

　　“咻咻咻！”三枪过去，枪枪爆头，冲在前面的三人被击毙，后面的人纷纷卧倒隐蔽，不敢再嚣张的往下冲了，只是，这些人忽略了一个事实，那就是罗铮隐蔽的位置更高，足以看清楚下面隐蔽的敌人。

　　“咻咻咻！”罗铮快速射击，强悍的狙击弹准确命中敌人，溅起一道道血箭，剩余其他敌人彻底慌了，飞也似的后撤回去，没有了机枪压制，花匠有了喘息之机，毫不犹豫的开火，对着撤退的敌人一通猛射，然后再次缩回掩体。

　　就在花匠缩回去的一刹那，无数的子弹密集扑来，形成一道弹幕，没有机枪压制，但敌人太多，火力集中，威力也非常恐怖，罗铮寒着脸，快速寻找目标，很快发现一名领头模样的人正大呼小叫着，森冷的目光一闪而没，果断瞄准，想了想，将枪口往下了下，一个受伤的军官更能制造恐慌，而死了的军官只会让这帮悍匪更加疯狂。

　　“咻！”子弹咆哮而去，带着罗铮的愤怒，撕裂空间壁垒，在虚空中划出一道虚线，准确命中军官的左肩，血肉绽放，军官惨叫着倒下去。

　　罗铮冰寒的脸庞没有一丝感情波动，完全沉浸在狙杀的世界中，冷静、果断，继续寻找着猎物，很快，子弹打空，罗铮看到敌人的狙击手还在对自己射击，大有不将前面遮挡的土堆打崩不罢休的气势，罗铮嘴角涌现出一抹冷笑，缩了回去，快速装弹，两个翻滚到另外一个地方。

　　这一次，罗铮没有马上射击，而是冷静的搜素敌人的狙击手来，或许是因为太多人狙击一起开火的缘故，敌人狙击手根本不担心会暴露，密集的枪声下，想要分辨出谁是狙击手可不同意。

　　罗铮观察了一会儿，见敌人试图从几个地方往下面冲，形势对战友们非常不利，这个时候正需要狙击手提供火力援助，但罗铮没有动，而是冷静的继续寻找敌人，在不将敌人狙击手干掉之前，谁也别想活命。

　　又一声狙击枪响，这次罗铮观察的清楚，很快锁定了对方位置，是一名和周围其他人打扮差不多的家伙，在人群中隐蔽性很高，只有枪口暴露在外，还真不好分辨，罗铮冷冷的注视着这个人隐藏的位置，耐心等待着。

　　“哒哒哒！”下面枪声更盛了，还能听到书生等人彼此打气的呼喊声。

　　战友们需要火力援助，是继续猎杀敌人狙击手还是火力援助？罗铮为难起来，但很快有了决断，以书生等人的战斗力，短时间内不会有生命危险，不将敌人狙击手干掉，谁也跑不了，也只有尽快干掉敌人狙击手，大家才有可能活下去。

　　想到这里，罗铮彻底冷静下来，森冷的目光死死锁定敌人狙击手，忽然，罗铮发现对方要更换射击位置，枪口回缩，一道身影弓着腰朝一侧扑去，机会难得，罗铮毫不犹豫的扣动了扳机。


第120章 反制偷袭

　　“咻！”狙击弹带着无尽的愤怒咆哮而去，周围空气放佛都被点燃，罗铮看得分明，虚空中一条能量波动一闪而没，那名弓着腰扑向一边的家伙被打翻，不见了踪迹，虚空中一道血箭飞舞。

　　“呼！”罗铮松了口气，这一枪过去，对方不死也没什么战斗力了，想到下面形势危急，赶紧瞄准过去，骇然发现几十号人已经冲到距离花匠二十来米的地方，书生等人被火力压制在掩体内，无法有力支援花匠，花匠举枪，全凭感觉和经验射击，饶是如此，还集中了几名敌人，拖延了敌人的冲进速度。

　　只是，敌人也不是吃素的，一分为二，一拨人火力压制，迫使花匠难以有效反击，另一拨人快速迂回上来包抄，罗铮大吃一惊，赶紧瞄准包抄上来的人，果断射击，一口气将枪膛里面剩余九颗子弹打空，枪枪咬肉，将包抄的敌人吓了回去，罗铮松了口气，赶紧填充弹药。

　　装弹之际，罗铮发现书生等人也挡住了敌人的冲击，正往自己这边迂回上来，再强大的火力压制下，硬往前冲是找死，至于花匠，只能寄托罗铮了，战斗场面大家看得清楚，罗铮能及时提供狙击掩护，大家都松了口气。

　　小规模战斗中，狙击手绝对是死神一般存在，能改写战斗结果，罗铮知道自己的任务和作用，快速将子弹装填好，见敌人狙击手并没有再次出手，松了口气，瞄准前面冲下来火力压制花匠的敌人又是一连串狙杀。

　　强大的狙击，精准的射杀，恐慌再次在敌人当中蔓延，冲下来的敌人再次退了回去，被打跑了的敌人不足率，罗铮瞄准了两侧山坡之上的敌人，这些人埋伏的位置虽然比自己低，但比花匠隐蔽的地方高，火力封锁下，花匠连撤退的机会都没有，憋屈的窝在掩体后面凭感觉反击。

　　罗铮再次狙杀了十几人后，将敌人的嚣张气焰压制下去，没人敢再像刚才那边暴露位置，甚至站起来毫无顾虑的猛打，全都缩回去，小心射击，这么一来，火力小了许多，威胁大减。

　　这时，罗铮发现书生和和尚忽然改变方向，一分为二，朝一侧山坡后面冲去，留下农夫继续吸引敌人的火力，这是要抄敌人的后路，不由一喜，继续狙杀，仗着地势高优势，敌人打过来的子弹全部被全面土坡遮挡，罗铮毫无顾忌的快速狙杀，将每一个能暴露的敌人爆头。

　　激战中，也不知道过了多久，罗铮忽然想到一个问题，警惕起来，难道那名狙击手不是野狼佣兵团的人？如果是，野狼佣兵团不可能只派一个人随行吧？那其他人呢？难道？

　　想到一种可能，罗铮大惊，一个翻滚开去，爬起来朝后面山坡跑去，找了个地方隐蔽好，往下探头一看，果然发现两个全副武装的人交替掩护，快速突进，两人都穿着吉利服，手上的枪也不是AK-47这种大众货色，伪装的很好，看太清。

　　看着摸上来的两人，罗铮嘴角浮现出一抹冷笑，暗自庆幸自己够冷静，快速填充弹药，收敛住杀气，冷静观察着摸上来的两人，做好了战斗准备，从两人交替掩护的战术动作和速度来看，都是高手，大意不得。

　　等了一会儿，当敌人进入自己直线距离二十来米时，罗铮准备出手了，刚才的观察，罗铮已经基本掌握了这两人突进的规律和习惯，果断锁定了其中一人，看着瞄准具的敌人，罗铮慢慢将枪口往下，瞄准了对方的小腹。

　　腹腔一旦被击中，人不会马上死，但会失去战斗力，另外一人发现同伴没死，肯定不会马上逃跑，会想办法救援，到时候就有机会开第二枪，面对这些高手，罗铮不敢大意，调整好呼吸，枪口随着对方奔跑而移动。

　　瞄准具里，罗铮看得清楚，对方猛然往前冲了五六米，以对方的速度，这个距离是憋着一口气完成的，一口气耗尽，旧力用尽，新力未生，需要找地方躲避，掩护同伴突进，自己歇口气再继续冲。

　　就在对方准备卧倒隐蔽的一刹那，罗铮森冷的双眸里爆发出一到骇人的火光，“咻”的一声，子弹呼啸而出。

　　这名敌人感觉到了危险的来临，脸色大变，本能的扑倒躲避，但身体力气用尽，一口气没有转换过来，身体有些僵硬，肌肉比思维慢了半拍，也就是这半拍，导致身体没有完全服从思维指挥，半空中，身体被一股大力击飞。

　　“啊！”一声惨叫响起，这名敌人痛苦的在地上翻滚，强大的子弹动能将腹腔搅出一个碗口大的血窟窿，大量鲜血往外冒，额头上满是冷汗，眼睛里充满了恐惧和疑惑，想不明白，为什么自己会被击中？

　　一枪得手后，罗铮知道惨叫声会吸引另外一名敌人的注意，赶紧趁机翻滚到另外一处位置隐蔽好，这个位置是罗铮计划好的，更容易看到摸上来的敌人，狙击镜中，罗铮发现那名敌人满脸骇然，正隐蔽在一处土堆后面，无法有效狙杀。

　　耐心是一名狙击手应该具备的基本素质，一枪的手后，罗铮寻思着书生和和尚已经从两侧包抄敌人后路去了，花匠的危机很快就能解除，没有了后顾之忧，心若止水，冷静的锁定敌人位置。

　　被狙击手锁定绝对是一件恐怖的事情，你不知道什么时候会被爆头，这种折磨能令人崩溃，加上不远处还有同伴的惨叫，剩下的那名敌人躲在土堆下面，脸色异常难看，没想到对手发现了自己的偷袭意图，更没想到对手成功狙杀了自己的同伴，一枪毙命也就算了，要命的是留了一口气，痛苦的惨叫声令人烦躁难挡。

　　“好精明的狙击手。”这名敌人得出这个结论后，更是苦恼不已，看看四周，打算迂回过去抢走同伴，偷袭的机会已经丧失，没有必要留下等死，只是，周围根本没有可掩护的地方，地形对自己很不利，怎么办？


第121章 巧杀强敌

　　茫茫旷野，白云悠悠，清风熏人醉，山谷激烈的枪声却令人震惊，这片古老而宁静的荒野平添几分诡异的肃杀气氛，一处光秃秃的山坡上，罗铮静静的潜伏着，灰褐色吉利服，蜷缩的身体，放佛和周围一切融为一体，要不是偶尔眨一下的眼睛，谁能想到这里潜伏着一个人？

　　时间慢慢流逝，罗铮都有些佩服对面的敌人了，这么久都没有动静，难道是想等同伴来援救？这份坚忍和耐力令人敬畏，面对这样的高手，罗铮更加坚定消灭对方的决心，一旦放虎归山，谁知道什么时候会反扑回来咬一口？

　　身后，山谷枪声更加清晰了，这是枪声靠近造成的效果，罗铮一怔，难道敌人冲过来了？如果真是这样，没有了和尚和书生协助，山谷里面被火力压制的花匠怎么办？还有花匠后面火力掩护的农夫怎么办？

　　想到这里，罗铮知道自己不能再等下去了，必须尽快解决前面强敌，慢慢将狙击枪收起来，从后背取下那把AK-47，检查了一下弹夹，三十发子弹满仓，一名合格的狙击手，必须精通各种枪械。

　　罗铮估算了一下距离，结合前面地形，一个胆大的进攻计划冒上来，距离三十来米，由上往下攻击，一鼓作气就可以冲过去，当然，中间有两个可以掩蔽的位置，出现万一情况可以利用，任何时候，狙击手都必须将自身安全放在第一位，只有自己安全了，才能更好的支援队友。

　　路线确定后，罗铮估算了一下子弹，边冲边打，用子弹压制对方无法反击，前十米可以慢一点，五发子弹够用，中间十米十发子弹也够，剩下十米，弹仓里还有十五发，哪怕是十发子弹用来压制，还有五发子弹可以对强敌实施有效射击。

　　为了确保万一，罗铮将身上最后一枚手雷取下来，挂在胸口趁手的地方随时备用，做好这一切准备后，罗铮知道不能再等了，猛然朝前冲了过去，眼睛死死的锁定敌人隐蔽的土堆后，或许是感觉到了危险带来的压力，敌人枪口举起来，凭经验盲射。

　　这种反击战术看似没什么用，但也得因人而宜，对于高手而言，特别是长期行走在死亡边缘的雇佣兵，有着惊人的直觉，对危险非常敏感，能够感应到危险源位置，加上盲射没有规律，就连射击者也不知道下一枪会朝哪里开，流弹乱飞，不好躲避，反而威慑力惊人。

　　罗铮早就预料到了这个可能，别看占据主动，又是冲上而下，但依然不能大意，看到对方枪口一动，就敏锐的后倒在地，身体直接朝下面滑行，头微微抬起，手上的枪口更是瞄准了对方的枪，果断来了个两连发。

　　“噗噗！”子弹击中了敌人枪口位置，枪口缩了回去，但敌人猛烈扫射一通的子弹有好几颗几乎从自己头顶一米位置飞过去，炙热的弹迹令人心悸，要不是早有准备，倒在地上躲开，非中弹不可。

　　忽然改变的枪声让敌人意识到不对劲了，加上身体从上往下滑行造成的沙沙声，敌人知道危险来临，不顾一切的对着上面再次扫射起来，罗铮也毫不犹豫的和对方对射，身体诡异的扭动一下，从上往下滑行变成了直接翻滚，速度更快了。

　　翻滚了十几米，罗铮藏身一个隆起的土堆后面，默默数着对方的子弹，从枪声可以判断出对方用的是M16自动突击步枪，这款枪有效射程为600米，适合进战，弹容量30发，等数到30后，罗铮猛然跃起，朝下面狂冲而去。

　　更换弹夹需要时间，就算是绝顶高手，也需要一两秒钟左右，这个时间对于罗铮来说，可以冲过去十几米，生死关头，罗铮爆发出前所未有的速度，几乎是飞扑而下，放佛猎食的金雕，两个跳跃就扑下去十二三米，藏身另一个土堆后面。

　　这时，敌人的枪口再次喷射出火焰来，罗铮躲在隆起的土堆后面，听到子弹有针对性的飞射过来，对这个家伙的实力高估了几分，一咬牙，摸出了手雷，打开保险后，延时一秒，然后飞掷过去，十来米的距离没有任何难度。

　　手雷划了道优美的弧线，准确落在敌人附近，罗铮不等手雷爆炸，已经冲出了掩体，朝敌人位置狂冲过去，火力全开，封锁住可以躲开的路线，以防敌人躲避，手雷爆炸需要一秒，一秒对于高手来说，可以飞扑出去五六米，并卧倒躲避爆炸后四处横飞的弹片。

　　奔跑中，罗铮看到一道黑影从掩体飞扑出去，放佛受了惊吓的猛虎，快如闪电，恰巧自己用来火力封锁的子弹朝那条路线射击过去，罗铮冷酷的双眸寒光更甚，对着那个方位周围猛烈扫射起来。

　　几乎同时，手雷爆炸了，强大的冲击破将周围炸的泥土乱飞，硝烟弥漫，罗铮放慢了冲锋的速度，但手上的枪没有停歇，继续锁定敌人有可能逃窜的方位点射，子弹一发连接一发，放佛韵动的乐曲，中间没有任何停歇。

　　点射打成连射，这需要多么高超的枪感和技巧啊！

　　一个弹夹全部打完后，罗铮一个翻滚卧倒，快速更换弹夹，眼睛死死的盯着渐渐散开的硝烟，双眸如夜幕中熠熠生辉的星辰，却带着冰寒的杀气，还有些稚嫩的脸庞刚毅如铁，枪口更是稳稳的瞄准，没有一丝波动。

　　很快，罗铮发现爆炸五六米开外躺着一个人，准确来说是一具尸体，身上起码有三处中弹，鲜血正汩汩外冒，身体一动不动，罗铮依然不敢大意，这些高手的生命力很强悍，为确保万一，罗铮冷静的瞄准了对方的脑袋。

　　“嘭！”一枪爆头。

　　罗铮松了口气，再看一眼远处另一名敌人，已经没有了动静，腹腔那么大伤口，没人能活下来，干掉两名强敌后，罗铮没有一丝欢喜，想到战友们还面临生死危机，迅速打扫战场，将两人身上的武器弹药收刮一空，不忘检查一下两人后颈，都有一个栩栩如生的狼头。


第122章 农夫被俘

　　确定了敌人身份后，罗铮并没有半分干掉仇敌的喜悦，飞也似的朝山顶跑去，密集的枪声令罗铮焦虑不已，脚下不由加快了几分，待冲到山顶一看，脸色大变，无数敌人已经从山谷外狂冲而去，只留下一小队人阻击追上来的花匠，花匠后面的农夫不见了踪迹，书生和和尚正从两侧山坡冲下来，距离阻击的敌人还有些远。

　　“农夫呢？”罗铮看着农夫原来埋伏的区域，人影全无，再看一眼撤离的敌人，隐约看到一个熟悉的影子，不由大惊，毫不犹豫的朝山下狂冲而去，农夫被俘，必须把人救回来。

　　这一刻，罗铮恨透了野狼佣兵团的人，要不是他们偷袭，自己也不用分心对付，完全可以给战友们提供火力支援，农夫就不会被俘，也恨自己没用，没能早点干掉两名偷袭的敌人，耽误的时间。

　　事情已经发生，只能弥补了。罗铮一口气冲下山岭，操起AK-47，调整为连射状态，从后面对着阻击的敌人就是一通猛烈扫射，打红了眼的花匠也扑了上来，猛冲猛打，不顾敌人的子弹射杀。

　　两人前后夹击，加上书生和和尚从两侧攻击，负责阻击的二十多名武装分子被全部击毙，大家合兵一处，脸色焦急万分，书生盯着罗铮问道：“大家都没事吧，为什么你后面没有提供狙击支援？”

　　“呃？”面对书生的质疑，罗铮一时有些反应不过来。

　　倒是旁边花匠看到了罗铮身后背着的两把M16，反应过来，打着圆场说道：“是不是有人偷袭你的身后？”

　　和尚看了一眼罗铮身后的武器，也反应过来，焦急地说道：“现在不是说这个的时候，农夫被抓，必须尽快营救。”

　　书生也看到了罗铮身后背着的武器，反应过来，尴尬地说道：“对不起，是我太着急了。”说着，一脸悲愤起来，农夫被抓，说到底是书生指挥失误，如果不分兵，以四个人的战斗技能，绝对可以多撑一会儿，等罗铮解决掉偷袭的人后再说，也怪大家装备不够，没有联络工具，书生并不知道有人偷袭罗铮，所以下达了两侧包围的命令。

　　如果没有偷袭者，有罗铮的狙击支援，农夫、花匠，加上罗铮远程狙击支援，绝对可以挡住敌人的正面进攻，等书生和和尚从两侧包抄上去后，战局完全可以改写，只是，战场没有如果，书生对战斗的判断和指挥并没有错，只是错在低估了敌人的手段，没有计算到有人偷袭最关键的狙击手，没有了狙击手的火力支援，书生的计划漏洞百出，一个正面冲锋就完全瓦解，花匠没有受伤，可以避开锋芒，农夫腿上有伤，行动不便，根本躲不开敌人魔爪。

　　“现在不是说这个的时候，还是想想接下来怎么办吧？”罗铮脸色一肃，认真的提醒道，农夫落在敌人受伤，用脚趾头都能想到不会有好结果。

　　“都怪我。”书生满脸悲愤地说道：“要是我听你的，就不会中了敌人的埋伏，我应该早想到的，敌人既然知道我们的行踪，没理由猜不到我们回避的心思，提前派部队埋伏，要是我听你的，从敌人完全想不到的正面摸过去，就不会有事了。”

　　“队长？”花匠大声提醒道。

　　“我知道，现在不是忏悔的时候，但我现在这个状态，根本不适合继续指挥，这一路来，我每次判断都失误，敌人比我预想的要狡诈很多，而罗铮兄弟的判断事后证明都是对的，我提议让罗铮兄弟担任队长，你们有什么意见可以提出来，又其他人选也可以说，事关农夫兄弟的性命，我们不能拖延太久。”书生悲愤的表情一肃，认真地说道。

　　“这？”大家惊讶的看向书生，没想到关键时刻撂挑子了。

　　书生放佛看出了大家的心思，赶紧解释道：“兄弟们，不是我不愿意干了，实在是我现在的状态不够冷静，不适合做任何决定，农夫兄弟是因为我指挥失误造成的，如果农夫兄弟有个三长两短，我这条命赔给他，大家快做决定吧。”

　　花匠、和尚面面相觑，虽然一路来罗铮的表现可圈可点，但将大家的性命交给罗铮，两人心中没底，有些犹豫，主要是对罗铮的指挥能力不了解，资料显示，罗铮下连队半年，进入特种部队也才半年多时间，和三四年特种兵生涯的众人比起来，无论资历、经验都明显不足，能胜任队长一职？

　　罗铮见花匠和和尚没有马上表态，不由着急地说道：“我知道自己的能力，不足以担任队长一职，农夫兄弟被抓，没时间耽搁，要不一切都营救出农夫兄弟再说，要不你俩快点决定谁到这个队长，尽快拿出计划来。”

　　“不能盲目救人，既然有人偷袭你，这些人肯定会埋伏在半路，贸然冲过去会中埋伏，没有计划不行，还是先确定队长人选，制定营救计划再说。”书生马上否决道，见花匠和和尚还在犹豫，也着急起来，说道：“要不这样，我还暂时代理队长，队长一职等营救出农夫兄弟再说。”

　　“也好，不是我对罗铮兄弟有意见，实在是事关重大，我心里没底，接下来怎么办？”花匠歉意的朝罗铮点头说道，倒也是个光明磊落的汉子。

　　书生见和尚没有反对意见，便赶紧说道：“罗铮兄弟，你对伏击的敌人了解比我们对，感觉他们的战斗力如何？接下来怎么行动，我想听听你的意见。”磨刀不误砍柴工，没有可行的计划书生不敢乱动，以免再次陷入危机。

　　罗铮隐约感觉到书生这么问是在帮自己树立威信，不由苦笑起来，现在不是矫情的时候，罗铮略微整理了一下思路，脸色凝重地说道：“还记得前两次吗？一次是晚上在树林，是黄种人；一次是被我伏击的狙击手，是个白种人，这次偷袭我的还是黄种人，国籍不明，我估计是雇佣兵，战斗力非常强悍，要不是我运气好，加上占据地利，恐怕死的就是我了，还有多少这样的人不确定。”


第123章 追踪营救

　　罗铮的能力大家亲眼目睹过，能让罗铮心有余悸的敌人，大家意识到一个严重的问题，敌人比想象中强大，而且不知道多少，而一路过来，大家选择性忽略了罗铮的提醒，也忽视了这伙雇佣兵的强大。

　　“你就说接下来怎么办吧？”书生追问道，脸上愧疚之色更浓了，对于自己的大意，书生充满了悔恨和愤怒，握紧的拳头有些发白，手臂上青筋毕露，圆睁的双眸更是闪烁着愤怒的赤红。

　　“刚才一战，大家弹药损失严重，你们留下来打扫战场，我先去追击，沿路留下记号。”罗铮冷静地说道，没有具体情报，营救计划无从谈起。

　　“不行，你一个人太危险，我陪你去。”书生当即否定道。

　　“如果前面有埋伏，我一个人去敌人搞不清虚实，说不定会放过我，专打我身后的你们，你们的危险未必比我少，所以说，跟踪上去的人多不合适，放心吧，我没问题。”罗铮冷静地说道，蹲下来捡起三块石头摆出一个三角形，补充道：“最大钝角所指方向就是行军路线。”

　　按照人习惯性思维，锐角更明显，一边用来指向，罗铮反其道而行之，花匠还想说什么，书生出言制止道：“也好，你小心点，我们最多五分钟就能追上来，没有通讯设备，一切行动只能看你自己临机决断了。”

　　“放心吧，我不会乱来的。”罗铮冷冷地说道，捡起旁边几具尸体身上的弹夹转身就跑，武装人员用的都是AK-47，子弹通用，装备妥当，罗铮背着一把狙击枪，一把AK-47，两把M16和十来个弹夹，整个人看上去就像是移动的战斗平台，来不及和大家告别，几个兔起鹘落就消失在大家视野之内。

　　看着离开的罗铮，书生感叹起来：“兄弟们，咱们都小看了罗铮兄弟的实力，这一路来，要是我重视几分，就不会发生这样的事情了，这个责任我会负责的，罗铮兄弟一个人过去很危险，我们尽快跟上去帮忙，只要伏击的敌人看到我们出现，就不会对罗铮兄弟下手，大家动作快点。”

　　“是。”花匠和和尚答应一声，三人四散开去，快速收集弹药和手雷，没有后勤保障，所有物资只能靠缴获。

　　担心罗铮的安全，大家动手动作飞快，收缴足够多弹药后急匆匆追了上去，茫茫荒野，已经没有了罗铮的影踪，三人交换了个眼色，都看到了对方眼里的震惊，这速度也太快了吧？三人不由加快了速度，呈品字形快速推进，奔袭了大约十几分钟，前面隐约传来枪声，三人惊讶的交换了个眼神，脚下速度更快了。

　　这时，罗铮正埋伏在一片山坡上对前面的敌人实施狙击，一路过来，并没有埋伏，罗铮担心农夫，拼命追击过来，总算是咬上了这股敌人，敌人还有五十来人，押着农夫跑，不是踹上一脚，农夫很狼狈，罗铮恼怒万分，找了这片山坡隐蔽，一口气狙杀了后面的三名敌人，其他人纷纷隐蔽起来。

　　没有野狼佣兵团的人，罗铮有信心将眼前这股敌人全部歼灭，营救出农夫，只是，这伙人也不傻，一个个隐蔽好后，并没有开枪，罗铮搜寻一番，前面旷野山岭看不到人影，几十个敌人好像凭空消失了一般。

　　“可恶。”罗铮恨的直咬牙，一拳砸在地上，尘土飞溅，钢牙紧咬，铁青的脸上满是愤怒的杀气，仔细搜索着每一寸土地，突然看到有人弯着腰在移动，罗铮毫不犹豫的扣动了扳机，子弹咆哮而去，从对方太阳穴位置进去，掀起一大片红白之物来。

　　子弹无情的绞碎了这名敌人的中枢神经，强大的动能将对方击倒在地，没有动弹一下，浓浓的血腥弥散开去，精准的狙击让其他人都不敢轻易冒头了，罗铮没有了更好的狙击机会，苦恼不已，就听到一个声音飘来，“兄弟，好样的，哈哈哈，别管我，揍这帮狗娘养的。”

　　“是农夫？！”罗铮惊喜交加，透过狙击镜搜索起来，没有看到农夫的身影，远处山岭再次陷入寂静，只有风吹动地上的灰尘，打着卷消散到虚空中不见了，太阳快落山了，继续拖延下去对谁都不利。

　　“隆隆！”汽车马达声响起，罗铮循声一看，是三辆军车，打头的是一辆越野吉普，后面跟着两辆大卡，大卡帆布包围，看不到里面有什么，朝那伙人隐蔽的地方呼啸而去，罗铮大吃一惊，快速瞄准过去，发现开车的人和武装分子相貌差不多，应该是敌人的援军到了。

　　敌人援军一道，意味着营救的难度增大，罗铮恼怒异常，枪口锁定前面打头的越野吉普司机，勾动扳机的一刹那，罗铮将枪口往下，瞄准了邮箱位置，车速很快，距离八百米左右，不好狙击。

　　罗铮枪口随着目标移动，脑海中不断计算着距离和风速，判断提前量，发现没有把握，赶紧深吸一口气，强迫自己冷静下来，运气家传呼吸之法，整个人很快进入空灵状态，思维随着车速运转，感受着车的颠簸和奔跑规律，渐渐的，罗铮感觉自己就是那越野吉普，枪口随着越野吉普有规律的动了起来。

　　很快，罗铮感觉到越野吉普再次颠了起来，下一刻落点位置在脑海中清晰可辨，提前量和狙击位置也在脑海中浮现，罗铮鬼使神差一般扣动扳机，子弹带着罗铮的冰冷杀气呼啸而去，在虚空中划出一道优美的弧线。

　　“轰！”越野吉普发出一声巨大的爆炸声响，翻飞起来，被后面跟上来的大卡撞上，飞出去一边，大卡停了一下，猛的加速朝前冲去。

　　看着燃烧的越野吉普，罗铮没有一丝兴奋，两辆大卡匆匆而去，没有了狙击机会，想着敌人有可能乘坐大卡逃离，营救农夫的难度加大，罗铮的心沉入谷底，气的钢牙紧咬，发出咯咯声响。


第124章 狙杀阻敌

　　大卡和敌人汇合后停下来，侧面对着罗铮，没有下手机会，从车里面跳下一大帮荷枪实弹的武装分子，罗铮冷冷的注视着这一切，剑眉深锁，星目冰寒，钢牙紧咬，脸色阴沉的吓人，见敌人大卡停下来后，果断瞄准了大卡轮胎，毫不犹豫的将轮胎击爆，阻止这帮人借大卡撤离。

　　没有了大卡，这帮武装分子被头领组织起来，留下几十号人断后，其他人带着农夫快速后撤，罗铮愤怒的眼神都要喷出火来，狙击枪再次扣响，“咻咻”两声，两名武装分子被直接爆头倒地。

　　“哒哒哒！”武装分子判断出罗铮的隐蔽位置后，毫不犹豫的扫射起来，只是，AK-47的有效射程只有四百米，对远在六百米开外的罗铮根本无法造成威胁，但四百米只是有效射程，AK-47的最多杀伤力射程为1350米，最远射程为3150米，对六百米开外的罗铮一样造成威胁，更何况好几十号人同时射击，子弹乱飞，罗铮也不敢触这个眉头，不得不退缩下去。

　　罗铮绕道另外一个安全位置探头一看，敌人一分为三，留下十来个人继续火力封锁自己所在的山头，其他人分成两路，从两侧迂回上来夹击，一旦形成合围，自己必死无疑，抬头看了眼已经撤离下去的其他敌人，还有不断挣扎的农夫，罗铮气的肺都要炸了。

　　不解决这些阻敌，根本没办法追击上去，除非迂回一大圈，问题是那样的话费时费力，还会丢掉线索，没有痕迹之下，茫茫荒野怎么找？想到这里，罗铮恼怒的再次将狙击枪架起来，瞄准了侧翼迂回上来的这股敌人。

　　这股敌人二十来个，冲的很凶猛，一副不怕死的架势，罗铮森冷的双眸杀气更盛，毫不犹豫的瞄准了冲在前面一人，狙击镜里，罗铮忽然看到这帮人中间一人身上挂着两枚手雷，不由一动，快速移动枪口搜索过去。

　　很快，罗铮发现了人群中一名络腮胡子大汉，身上两枚手雷随着跑动跳跃，嗷嗷叫着，手上端着一把AK-47，罗铮深吸一口气，冷静的瞄准过去，瞄准具准星锁定了对方身上的一枚手雷，手雷跳动着，不好瞄准，罗铮放松身心，耐心感应着手雷跳动，起，落，左，右。

　　渐渐的，罗铮放佛和那枚手雷建立了某种联系一般，每一次摆动都能够准确感觉到，把握住，罗铮食指慢慢扣住扳机，思维随着手雷跳动，眼睛里只剩下那枚手雷，脑海中也只剩下那枚手雷，周围一切放佛都不存在一般，这种空灵的感觉让罗铮不由自主的扣动了扳机。

　　“咻——！”狙击弹带着罗铮的冷静和杀气呼啸而去，发出嗡嗡的音爆声，撕开空间屏障，划出一道优美的弧线。

　　“轰！”一声爆炸响起，血肉横飞，硝烟弥散，周围奔跑中的其他人也被强大的冲击破炸飞，被手雷破片击中，惨叫声撕裂荒野，将其他武装分子的眼光全部吸引过来，死亡的阴影笼罩大地。

　　一枪的手后，罗铮长嘘一口气，将心中的不快全部吐出来，快速出手，趁机将剩余几名漏网之鱼狙杀，这一路迂回偷袭的敌人算是彻底解决，罗铮来不及庆贺，快速跑到另一侧，发现这路敌人就在距离自己两百米左右埋伏，手雷爆炸也将这伙敌人震慑住。

　　距离太近，罗铮马上更换武器，AK-47愤怒的咆哮起来，“哒哒哒！”子弹带着无尽的仇恨和杀气扑射而去，尘土飞扬，血箭飚射，隐蔽的敌人对居高临下的罗铮来说，没有什么隐蔽性，被打了个措手不及，撒开腿狂奔，溃退下去，地上留下五六具尸体。

　　罗铮继续扫视，子弹追着敌人打，又有几名敌人被击中倒地，痛苦地惨叫着，剩余敌人意识到不对劲了，纷纷卧倒隐蔽，很快消失在视野，罗铮见没有机会下手，没有理睬惨叫连连的伤兵，马上更换狙击枪，搜索起正面的敌人来。

　　恍惚间，罗铮发现一道人影从敌人侧后狂奔过来，距离五百米左右，不由一惊，快速移动瞄准具一看，是花匠，不由笑了，再搜查一下其他方位，发现书生和和尚也从不同方位冲了上来，猛虎下山一般，速度飞快。

　　“哒哒哒！”三人对着残敌扫射起来，农夫的被俘让大家憋了一肚子火，特别是书生，带着浓浓的愧疚猛冲猛打起来，这伙敌人的注意力都被罗铮吸引过去，加上狙击手的威慑力，都不敢轻易露头，谁也没想到身后还有其他人。

　　剩余武装分子被打了个措手不及，纷纷乱窜起来，但根本躲不过书生等人含恨出手的子弹，以大家的精准枪法，加上突然袭击，上来就干掉大半，剩余小半乱了方寸，更不是大家的对手。

　　这时，罗铮充分展示出狙击手的威力，快速搜索敢于反抗的敌人，枪枪爆头，至于被吓坏了的敌人，罗铮直接放弃，交给书生等人处理。

　　战斗在三分钟后结束，罗铮操起武器快速下山，见大家收集了些武器后，聚集在几辆大卡附近，赶紧奔跑上去，一路上也顺手捡了几个弹夹补充刚才的消耗，老远就看到花匠竖起大拇指喊道：“兄弟，好样的。”

　　“要是留一辆备用就好了。”和尚有些感慨地说道。

　　“大家找找，看有没有工具，把这辆大卡剩余两个好的轮胎换到另外那辆车上去。”书生看着身旁的大卡提议道。

　　“好主意。”花匠答应着，急忙上驾驶室查看去了。

　　“干的不错。”书生对跑过来的罗铮说道：“花匠找工具，看能不能换轮胎，我们三个收集铭牌，就农夫兄弟要紧，但趁机弄点铭牌也不碍事。”

　　“也好。”罗铮和和尚答应一声，三人快速散开，将满地的尸体翻看一遍，把铭牌收集过来，发现花匠正在拆卸轮胎，罗铮和和尚将铭牌交给了书生，跑上去帮忙，有车代步，说不定能追上敌人。


第125章 赢得信任

　　二十分钟后，大家换好轮胎，发动车离开，花匠开车，和尚坐副驾驶位置上帮忙查看地上痕迹，确保追击的方向不会错，书生拉着罗铮坐在后面车厢，看着脸色凝重的罗铮，书生故作轻松地说道：“兄弟，别担心，有车在，很快就能追上敌人，刚才你打的很好，杀敌六十七人，咱们手上的铭牌有一百多了，据说东伊运常备武装份子大约千人左右，咱们算是干掉了他们十分之一力量。”

　　“是吗？”罗铮不置可否地说道，脑子里全是农夫被敌人暴打的惨样。

　　“你在担心农夫兄弟？”书生问道，见罗铮点头，便继续说道：“这里每个人都在担心，但一定要保持冷静，否则会坏事，农夫兄弟被俘责任在我，不瞒你说，我现在恨不能冲上去杀个痛快，这种情绪影响了我的判断，所以，我提议让你来担任队长，你比我冷静。”

　　“是吗？我不觉得，刚才就差点失控。”罗铮苦笑道。

　　“是。”书生一脸认真地说道，见罗铮不信，便继续说道：“或许你自己都不觉得，这一路过来，出手最多的是你，杀敌最多的也是你，每次议事，你都能冷静的提出不同意见，事后证明你的意见很对，而我却带有一定程度的感情用事，所有决策都是从保证大家安全出发，但战场有自身的法则，所有决策应该建立在战场上，而不是个人意愿上，越想保证大家安全的时候越出事，农夫兄弟这事就是例证，我错了，错在感情用事，错在不够冷静，你不同，有狙击手的冷静，这点我不如你，其他几个兄弟也都不如你。”

　　“或许吧。”罗铮不置可否地说道，看着日落西山，余晖即将散尽，黑夜就要降临，如果还不咬住敌人行踪，茫茫荒野，恐怕就会失去农夫的线索，到时候救人就无从谈起了。

　　“不是或许，是肯定，刚才来的路上，我把自己的感想和花匠、和尚说了，两人也赞成我的分析，他们不是不接受你当队长，而是对你不够了解，刚才的阻击战你打的很出色，相信他们很快就会接受你了。”书生认真地说道。

　　“如果你是东伊运份子，你会带农夫去哪里？”罗铮忽然问道，神情严肃。

　　“呃？”书生见罗铮并不关心队长之职一事，脑子里想的都是农夫，不由更高看了罗铮几分，看着夜色渐浓的天空，担忧地说道：“肯定会带回去他们大本营，到那时，营救起来就麻烦了。”

　　“是啊，刚才的战斗用了十分钟，换轮胎用了二十分钟，也就是说，敌人先跑半个小时，以每小时十五公里速度计算，这应该是他们的极限，正常人十二公里左右，半个小时他们跑了七公里左右，而我们坐车追了十分钟，现在的车速应该是八十迈每小时左右，十分钟就有十余公里，但我们还没有任何发现。”罗铮担忧的分析道。

　　书生惊讶的看着罗铮，没想到罗铮刚才全副心思都在计算这些，更是高看了几分，略微沉思片刻后说道：“这里视野空旷，能见度一般，可视距离10-20公里左右，一路来没有发现敌踪，只有一个解释，那就是有车接应。”

　　“有道理，从周围地形走势来看，敌人有两个选择，往东或者往西，从敌人刚才来车方向判断，往东的可能性很大，只是，东伊运份子盘踞边境线，熟悉周围情况，往西对他们更安全些，从地图来看，他们的大本营在西边的可能性更大，所以我建议往西，看能不能发现车经过的痕迹。”罗铮沉思着脸提议道。

　　“咚咚咚！”书生用力砸了一下车头，车停下来，花匠从车窗探头出来，惊讶地问道：“前面没有发现什么线索，你们什么情况？”

　　“往西，注意地下车痕，敌人可能有车接应。”书生大喊道。

　　“好咧。”书生答应一声，缩回去，很快，车打转方向继续狂奔。

　　“你不怕我判断错误？”罗铮惊讶的看向书生问道。

　　“怕，但怕解决不了问题，以前你的判断很准确，这点已经证明，所以，我打算听你一次，看看结果如何，当然，你刚才分析的也很有道理，我为什么不听？先去西边，大不了到时候掉头往东，不会留下遗憾，反正我们最终的路是往东，不耽误事，敌人既然活捉农夫，肯定不会马上下死手，以农夫兄弟的本事，抗几天没问题，到时要受些皮肉之苦。”书生认真地说道。

　　罗铮点头，闭目休息起来，连番作战消耗了不少体力和精力，刚眯了一会儿，车一个急刹停下来，罗铮睁开眼一看，书生正砸车头询问情况，花匠探出头来，惊喜的大声喊道：“好家伙，前面发现车痕，看来我们追对方向了，差点错过。”

　　“你是对的。”书生惊喜的对罗铮说道。

　　罗铮没想到自己蒙对了，尴尬的一笑，大声说道：“快点追上去。”

　　“没问题，这帮王八蛋跑不了，天一黑就要打灯，到时候找起来更容易些，队长，神了，要不是你提醒一句，咱们往东就错过机会了，这帮王八蛋真狡猾，居然往西走。”花匠惊喜地喊道。

　　“不是我神，是罗铮兄弟的提议。”书生认真纠正道，没有贪功的意思。

　　“罗铮兄弟？”花匠惊讶地喊道，见书生点头，花匠由衷地说道：“罗铮兄弟，厉害，兄弟我服了。”

　　“还不快走？”书生笑道。

　　“好咧。”花匠兴奋的答应一声，开车狂奔起来。

　　“看见了吧？他们已经接受了你，不要再推迟了，这段时间我仔细想过了，论战术运用和决策我并不输给你，但在战略决策上，我不够你冷静，所以，让你来当这个队长最合适。”书生由衷地说道。

　　罗铮想了想，还是没有拿出委任书来，只要大家信任，那张委任书拿不拿出来意义不大，但队长一职事关重大，自己就真的能够胜任？沉思了一会儿，罗铮说道：“一切等救出农夫兄弟再说吧。”

　　书生认真的看了罗铮一眼，没有再坚持，点头问道：“你有什么计划？”


第126章 得名幽灵

　　一名出色的狙击手本性务实，没有把握绝对不会出手，把握建立在对事物了解的情况下产生，敌人乘坐大卡撤离，目的地不明，前方是否存在埋伏不知，罗铮没有回答书生的问题，而是分析起野狼佣兵团的心理来。

　　接连死了几个，以野狼佣兵团极强的报复心理，必然会有所行为，他们会怎么做？埋伏？设陷阱还是？想了一会儿，不得要领，感觉车开始减速，罗铮一怔，看到书生站起来，掀开帆布往外看，也跟着起身来，只见远处有一道汽车亮光。

　　“太好了，肯定是他们。”书生惊喜地说道，砸了砸车头，大声喊道：“跟住了，但不要开灯，免得暴露了咱们行踪，这帮王八蛋，老子要活剥了他们”。说着，检查起身上的武器来。

　　罗铮也检查武器，装弹，脸色深沉如海，波澜不惊，内心却难以平静，东伊运份子不可怕，但野狼佣兵团太强大，这两天来交手三次，一次是来探营，对方想抓活口，被自己近距离射杀，一次性那名狙击手，背后偷袭，也是想活捉，被自己事先警觉，临死反扑，乱枪打中，还有一次是两人联袂从后山偷袭，被自己事先发现，抢先干掉了一人，制造恐慌后反偷袭，手雷轰炸，趁乱射杀了对方。

　　三次交手看上去都是自己赢了，但罗铮很清楚，这里面除了运气因素外，更重要的是敌人根本没有将自己当回事，对自己的实力太自信，太轻敌，大意之下被自己捡了个便宜，接连失手三次，野狼佣兵团的人不可能再犯同样错误，罗铮想起了第一次和野狼佣兵团打交道的情景来，强悍如蓝雪，在他们手上都没有占到什么便宜，罗铮清楚自己实力比不得蓝雪，不由握紧了手上的枪。

　　“你没事吧？”书生惊讶的问道。

　　“呃？没事。”罗铮吐出一口浊气来。

　　“是不是担心那些佣兵？”书生继续追问道，见罗铮不置可否的轻笑一声，便继续说道：“其实你根本不用担心，交手三次，每次都是你最后胜出，不管是出于运气还是实力，这些都不重要，重要的是你最后赢了，你能连续赢三次，就说明你能打败他们，就能继续赢下去，要对自己又信心。”

　　罗铮眼睛一亮，放佛漆黑夜空下熠熠生辉的明星，自信心大增，笑了，手上的枪握的更紧了，说道：“你真看得起我。”

　　“嘎吱！”大卡停了下来，罗铮和书生交换了个眼神，默契的站起来，掀开帆布一看，远处平原上出现一片灯光，罗铮架起狙击枪，通过瞄准具观察起来，是一片村庄，看上去有两千多户人家，密密麻麻一片，距离太远，看不太清楚。

　　“看出来了没？什么情况？”书生问道。

　　“是一片村庄，太远，看不太清楚，大卡进了村庄。”罗铮随口回答道，一边继续观察着，见大卡开进了村庄中心位置，在一片建筑前面停下来，距离太远，只能看到模糊情景。

　　“花匠，继续前进，但不要发出太大声音，小心暴露。”书生提议道。

　　“不行，我担心前面有埋伏。”罗铮马上阻止道。

　　花匠见两人意见相左，有些为难，就听到书生说道：“有道理，先看看情况也好，熄火吧。”花匠惊讶的看了书生一眼，答应一声，熄灭了发动机。

　　大家下车，聚集在大卡一侧，花匠问道：“队长，有什么计划？”

　　书生没有回答，而是看向罗铮说道：“你们有什么想法，都说来听听，大家一起参详一下，事关农夫兄弟生死，绝对不能草率行事。”

　　“情况不明，我先摸进去侦查一下，你们在外面接应就是，等搞清楚情况再说，咋样？”花匠提议道。

　　“一个人恐怕不行，我配合你行动。”和尚说道。

　　“大家别急，先听听罗铮兄弟的意见。”书生提议道。

　　“大家听我说。”罗铮沉思着说道：“我进去摸一下情况，你们接应。”说着，把身上的狙击枪和两把M16自动步枪取下来，再把弹夹拿出来，放在地上，继续说道：“花匠，你负责狙击掩护。”

　　“不行，狙击这玩意我是会，但比不得你，还是你来，我们心里有底些。”花匠马上否决道。

　　书生不履行队长职责，怕再次出错，没有了领导，大家意见出现分歧，争论几句难以统一，不由都看向书生，书生终归是上级任命的队长，只是，书生很为难，谁去都一样，都是同生共死的兄弟，最后苦笑道：“你们争功，老子也不是孬种，这样，咱们四个人抽签，谁抽中最短的谁去，我来做签。”

　　“好。”大家答应下来，抽签公平合理，书生捡起几根草根，很快做好了签，花匠抢先抽了，然后是和尚，罗铮第三，书生拿最后一根，大家一比，还是罗铮的最短，人选就这么定下来了。

　　罗铮检查了一下手枪和子弹，带着一把M9军刀，一把东伊运份子用来割肉吃的小短刀防身，将其他武器全部留下，摸营用不着太多武器，准备妥当后，罗铮转身就走，身后传来书生的声音：“兄弟，好好的。”

　　“好好的。”花匠和和尚也喊道，声音有些悲壮。

　　罗铮身形一顿，头也不回的快速超前奔去，几个兔起鹘落就消失在夜色之中，看得书生等人惊讶不已，这速度也太快了吧，花匠也是满脸震惊地说道：“队长，咱们当中你的爆发力最快，和尚，你的耐力最强，爆发力也不耐，以你们的速度和他比咋样？”

　　书生摇摇头看向和尚，和尚脸色一肃，沉思片刻后说道：“论爆发力应该差不多，耐力没比过，但是，他的身法轻盈飘逸，难以捉摸，就像夜间的幽灵一般，就算前面有伏击也难以锁定他的位置。”

　　“幽灵？好名字。”书生和花匠看了一眼夜色下的前方，没有了罗铮的影子，放佛彻底消失了一般，确实诡异如幽灵，不由异口同声的赞叹道。


第127章 摸进敌营

　　夜幕笼罩荒原村庄，压抑而静谧！偶尔响起的几声犬吠，给这个村庄平添几分祥和，村庄内，一条小河蜿蜒而过，房屋临水而建，错落有致，户户亮起了昏黄的灯光，随风摇曳，小河开阔段一栋大院房门紧闭，门口游弋着十几个全副武装的人巡逻，领头人牵着条牛犊般壮实的狼狗。

　　院内也有一些武装分子在巡逻，荷枪实弹，整个大院透着一股肃杀的气息，浓烈而凝重，院中主楼灯火通明，门口站着两个精壮的汉子，身穿迷彩作战服，带着防弹头盔，手上握着把M16，身上更是挂着两枚手雷，正警惕的注视着周围。

　　房间内，一名精壮大汉正脸色铁青的盯着桌上的地图，眼睛里闪动着阴冷的杀气，正是野狼佣兵团的二把手狐狼，接连损失了四名手下，野狼佣兵团什么时候吃过这么大的亏啊？狐狼憋着一肚子火无处发泄，阴冷的杀气放佛将房间冻结，就连旁边站立的雇主依麦提都不复原来的嚣张。

　　依麦提看了一眼狐狼，小心说道：“还好抓到一人，不知道狐狼先生怎么处理这个人？不过，我希望先生能交给我们处理，为了抓这个人，我们损失了一百多号弟兄，真主保佑，总算有所收获，我需要带他会总部去。”

　　“人可以给你，但不是现在。”狐狼冷冷地说道，刀锋一般锐利眼神从地图上移开，落在窗户外面，身上的阴冷气势更甚了，一字一顿地说道：“你觉得他们会轻易罢休？我肯定他们会来营救，而且就在今晚。”

　　“嗯？你想怎么做？”依麦提不傻，自然知道狐狼所言非虚，问道。

　　“把你的人散出去，埋伏在村庄的所有通道，就算发现了敌人也不要动手，将敌人放进来，只要这里枪声一响，你的人合围上来，到时候你就可以带两个甚至更多人回总部了。”狐狼冷冷地说道。

　　“好。”依麦提沉思片刻后果断的答应下来。

　　“很好，至于那个俘虏，我的人看守，不会有问题，至于这里，我亲自坐镇，等着敌人自投罗网，不知道你有没有这个兴趣？”狐狼冷冷地说道，想到损失的四名弟兄，狐狼怒火翻涌，放佛就要爆发的火山岩溶，眼神更冷了。

　　“好，在这个月黑风高夜一起看演出，也是人生妙事，我去安排一下，马上赶来，要不要烫上一壶酒，再烤只羊？”依麦提答应着说道。

　　“也好。”狐狼冷冷地说道，等依麦提一走，便看向旁边雕塑般站立的警卫，脸色一寒，森冷地说道：“传令下去，各自埋伏好，等猎物上门，看好诱饵，必要的时候格杀勿论，耻辱只有敌人的血才能洗刷干净。”

　　“是。”两人冷冷的答应一声，转身离开。

　　“混蛋，快来吧，老子已经闻到你的味道了。”狐狼冷冷的看着窗外轻声说道，手上刚才用来画图的铅笔被捏断了都不知道。

　　……

　　夜幕下，村庄外，一棵茂密的树上，罗铮紧紧的趴在树杈上观察村庄，村庄安静的表面令人心悸，罗铮脸色凝重起来，不敢轻举妄动，这么多武装分子进村，村民们放佛没事人一般，这说明了什么？武装分子居然一个都看不到了，又说明了什么？还有，村口和村外都没有人巡逻，这又说明什么？

　　罗铮不傻，已经感觉到了这个村庄就是个大陷阱，稍有不慎就万劫不复，观察了十来分钟，没有一点收获，看着周围房间渐渐熄灭的灯光，罗铮嘴唇紧闭如刀锋，双目紧锁，星眸跳动着深邃的光芒，沉思了一会儿，悄悄滑下大树，朝村中方向小心摸了过去。

　　在夜色掩护下，罗铮藏身黑影之中，快速向前推进，一个虎冲过了条五米宽的开阔带，隐身墙壁角落，等了一会儿，没有任何发现，心却没来由的不安起来，这种压抑的感觉很不好，罗铮感觉到了危险，但不知道危险藏身何处，什么时候爆发，一想到农夫，咬牙继续前进。

　　罗铮顺着墙根走了一小段路程，前面出现一条小巷，小巷两侧是紧挨成排的房屋，眼前灰蒙蒙一片，看不太清楚地上的路，小巷前面五米处漆黑如墨，放佛过去是黑暗世界，隐约涌动着死亡的危险气息，罗铮警惕起来，猎人的直觉让罗铮意识到不对劲了，这样复杂的环境，如果有人埋伏，自己根本没地方躲藏。

　　面对困境，最好的办法就是返回，罗铮知道自己没得选择，抬头看看屋顶，再看看前面小巷，豁出去了，脚下猛然用力，捕食的猎豹一般冲了过去，猛然一跳，身体腾空而起，脚尖踩中一处窗户，身体借力，嗖的一下拔高三米有余，双手一攀，稳稳的抓住了一处屋顶，手上叫力，身体扭曲翻了上去。

　　爬上屋顶后，罗铮一动不动的静伏在地，放佛狸猫一般，黑白分明的双眸微闭成一条缝，避免黑夜中暴露身形，灰褐色吉利服更是将身形掩蔽，不到跟前都难以发现行踪。

　　等了一会儿，罗铮细细的分辨着风声，不放过任何一个细节，再使劲深呼吸几下，感受着空气中的味道，清晰可辨的危险味道让罗铮更加警觉起来，抬头看向前方，静默的村庄依旧静谧，罗铮没来由的感觉到前面放佛有一只能吞噬一切的洪荒猛兽，正默默的注视着自己，这种感觉让人窒息。

　　明知道危险还一脚踏进去是蠢夫所为，但为了营救农夫，罗铮知道自己没得选择，深吸一口气，蹑手蹑脚的顺着屋顶朝前面摸去，屋顶都是平层那种，用泥土、干草和其他材料混合后夯实而成，非常坚固，还有很强的防水性。

　　房屋与房屋之间间隔一米左右，这个距离对于罗铮来说不是问题，轻松跳跃过去，一口气穿过四间屋顶，罗铮隐藏在一处阴暗的角落观察起来，没有看到任何人，村民们放佛一下子消失了一般，罗铮侧耳细听，隐隐感觉到脚下房间内有人在说话，可惜语言不通，听不懂。


第128章 月夜杀戮

　　夜空如墨，伸手难辨，罗铮狸猫一般静静的趴在村庄一处屋顶，侧耳细听周围动静，细细感知着周围危险，内心的不安更甚了，猎人的本能告诉罗铮，绝对不能再往前半步了，只是，战友深陷困境，罗铮做不到弃而不顾，不能不前进，进退两难就像一团无情的烈火煎熬着罗铮。

　　几分钟后，罗铮灵巧的跳到对面屋顶，弓着腰往前走了一小段，忽然看到不远处的院子黑暗角落放佛有人晃动，不由一惊，警惕的扑倒在地，定睛查看起来，周围静悄悄的，只有风徐徐吹过，院子里静悄悄的，什么都没有发现。

　　罗铮脸色一沉，眉头锁的更紧了，在这个漆黑的夜晚，院子里安静并不是好事，连虫鸣声都没有，说明有人潜伏，蟋蟀之类的受到惊吓，都跑了，罗铮手脚并用，朝前爬了两三米，这个位置能更清楚的看到下面情况，隐约中，罗铮发现阴暗墙角好像有人，天太黑，不确定。

　　情况很诡异，罗铮不敢乱动，耐心的趴在地上观察，不降情况摸清楚，贸然进去就是送死，多年狩猎的经验告诉罗铮，猎人和猎物的区别在于谁比谁更能伪装，更能隐蔽，更能不动声色的猎杀对方。

　　风更大了，浓浓的乌云渐渐飘走，露出了乌云背后的月光，将这片古老的村庄照亮，漆黑如墨的房屋渐渐清晰了些，能见度大增，院子里阴暗角落也变得亮堂了许多，露出三名全副武装的人来，罗铮脸色一变，森冷的眼眸跳动一抹骇人的杀气，但很快收敛下去，扭头一看另外一侧，墙角也潜伏着几人，冰寒的枪口朝下，一个个背靠墙壁，神情冷漠。

　　“嘶？”罗铮暗自心惊，看看周围，同样的院落还不少，既然敌人已经有了准备，恐怕其他院落也埋伏着不少同样的人，前面是个大陷阱，跳下去想不死都难，罗铮看看四周屋顶，并没有发现埋伏，不由惊疑起来，难道敌人故意让自己摸进去，然后来个四面包围？

　　夜月下，村庄中央灰蒙蒙一片，放佛洪荒猛兽一般长大的嘴，静静的等着猎物上门，罗铮闻着浓烈如实质般危险气息，放佛听到了夜色中洪荒猛兽的狞笑，焦急万分，可就此转身离开也不行，农夫还在等着，要是有同伴配合一下就好了，制造点动静探探虚实，将危险引开。

　　这一刻，罗铮有些后悔起来，应该让他们谁来就好了，世上没有后悔药，清凉的月光下，不远处院落中，几个人从黑暗角落走出来，低声交谈了几句什么，留下两个人继续蹲守，其他人去房间了。

　　“咦？”罗铮不由灵机一动，没有帮手协助制造动静，那就自己来，想到这里，罗铮快速朝前摸去，弯着腰，手脚并用，宛若夜空中飘忽行走的幽灵，不发出丝毫声音，速度快得更像是一阵风吹过，悄无声息，却又无影无踪。

　　罗铮来到斜对面的屋顶，藏身在一个转角暗处，慢慢探出头来，下面院子里藏着的人清晰可辨，下面墙角两个，院墙外面角落三个，房间里五个，罗铮细心的来到另一面查看，发现下面墙角也蹲着一个人，正抽烟，一明一暗的烟头在黑暗处格外突兀，袅袅飘散的白烟从暗影中冒出来，诡异万分。

　　房间里的武装情况基本摸清后，罗铮有了计较，再次确定没有遗漏之处后，从屋顶灵巧的扑了下来，放佛夜色下的大鸟，直奔那名抽烟的人而去，三米来高的屋顶猛扑下来，时间短的超过正常人的思维反应。

　　这名抽烟的人正享受着焦油、尼古丁对胃的刺激，眼神微闭，全身放松，万万没有想到有人偷袭，只感觉一片暗影笼罩过来，还没完全反应过来，就感觉脖子一痛，本能的用手去捂，嘴巴被人按住，顶在了墙壁上。

　　鲜血从喉咙飚出来，形成一道血箭，这个人惊骇的看着眼前忽然出现的黑夜，想要挣扎，却根本掰不开对方的手，想要呐喊，却发不出一丝声音，倒是鲜血流的更快了，无尽的黑暗笼罩过来，意识开始涣散，很快就什么都不知道了。

　　杀人对于特训过的人来说，真的很简单。

　　罗铮将对方尸体慢慢放下，搜索一番，找到两枚手雷，便将手雷收好，观察了一下四周，潜伏的敌人没有惊动，还在继续蹲守着，房间里的敌人更是没有丝毫动静，月夜下，罗铮森冷的目光一闪，隐身暗处，一个助跑，脚蹬护墙，身体嗖的一下翻上了屋顶。

　　落地后，罗铮翻滚两圈，藏身暗影里面，细细听了一会儿四周，没有任何动静，便朝另一面快速摸过去，不动声色的看着下面墙角潜伏的两名敌人，森冷的双眸杀意更冷了。

　　两名敌人聚集在一起，正蹲在地上抽烟提升，也没有丝毫防备，罗铮看了一眼不远处院墙角落潜伏的敌人，距离六米左右，有墙壁拐角遮挡视线，看不到两个人所在位置，不由冷酷的笑了。

　　对猎物的仁慈，就是对自己的残忍，这些敌人就是罗铮的猎物，左手M9军刀，右手割肉吃的小刀，黑色军刀不反光，在月色下散发着死神的寒意，令人不寒而栗，缴获东伊运份子平时用来割肉吃的小刀虽小，但这种刀都是一般都是祖辈传下来的，是珍品，非常锋利，刀身长七寸，两边开刃，刀尖锐利。

　　准备妥当后，罗铮猛然朝下面扑去，头下脚上，一手一刀，放佛黑夜中的幽灵，快速、狠辣而又悄没声息，不待下面两名敌人反应，锋利的刀分别插入两人眉心偏左一些位置，再猛的一搅。

　　眉心偏左位置是大脑神经中枢，一旦受到攻击，神经思维和身体的联系中断，两名敌人连本能反应都没有，直接死亡，罗铮身体诡异的在空中九十度翻转，轻轻落地，无声无息，两手顺势拔出刀来，看着死透了的两人，罗铮森冷的双眼在月色下寒气更甚了。


第129章 炸出陷阱

　　罗铮快速收拾一番，又找到了三枚手雷，将手雷收好，慢慢探头看去，前面院墙角落里面潜伏的敌人没有警觉，反倒是屋子里有三人出来，打着手势，没人说话，看上去不像是发现了什么，罗铮谨慎的等了一会儿，发现是换班。

　　杀了三人，缴获五枚手雷，远远不够，罗铮沉思片刻，有了个大胆的想法，三两下解开身上的吉利服，将旁边一人的大黑袍脱下来披上，再把黑色帽子取下来戴上，将对方的枪捡起来斜挎在肩膀，想想，摸出包烟来，拿起一根叼在嘴里，大大方方朝院墙角落走去。

　　月亮有些偏东，光线被高大的院墙遮挡不少，形成一道阴影，罗铮藏身在阴影里面，避免被敌人看出虚实，装作一副悠闲的模样，脚下飞快，走出去两三米左右，院墙里面走出来一个人，打着手势。

　　罗铮不知道这些人为什么不出声询问，难道是怕惊动了自己？但不管怎样，这是可以利用的好事，加快脚步走了一米多远，六米距离过半，将那盒烟扬了扬，加上嘴角叼着一根，一副接火，请抽烟的架势。

　　没有示警，没有异动，没有警告，对面敌人不疑有他，将罗铮当成了自己人，招手让罗铮过去，罗铮大喜在距离对方两米的时候将那盒烟丢了过去，对方赶紧接住，注意力被烟吸引过去，没有留意观察罗铮的真实身份。

　　罗铮一个跨步上前，快速越过这个人后，一左一右，两把刀猛然出手，院墙角落太黑暗，根本看不清楚，两人见上前查看的同伴没有示警，也以为是自己人过来，毫无戒备，两把刀快若闪电般插入目标眉心。

　　得手后，罗铮猛然转身，看到刚才接烟的人正在打火点烟，骤然闪烁的火光将对方的脸庞照亮，罗铮嘴角浮现出一抹冷笑，拍了拍对方肩膀，这个人正好将烟点着，深吸一口，慢慢抬头，吐出了烟雾来。

　　罗铮猛然出手，手指微曲，猛击对方喉结旁开1.5寸位置的迎穴，足以砍断六块叠加青砖的力量击中指关节爆发，击打的又是脆弱的喉结人迎穴，这个位置一旦受到重击，轻者气滞血淤、头晕，简单来说就是直接晕死过去，不会发出任何喊声，重者直接死亡。

　　打穴搏击术可不是闹着玩的，只要认穴准确，就算是小孩子也能将一名壮实的大汉打到，更何况罗铮全力出击，这名敌人连哼都没哼一声，就直接死亡，罗铮将尸体拖到黑暗的院墙角落里面，快速搜查。

　　这次收获不错，六枚手雷，罗铮将手雷和子弹全部收缴起来，蹲在暗处观察四周，风依旧徐徐吹过，月光更亮了些，照在院子里面，给安静的大院平添几分祥和，只是，谁能想到黑暗角落的杀戮？

　　阴暗处，罗铮黑白分明的眼睛里跳动着炙热的战意，显得有些诡异，只是，外面院落所有人都被清除干净，谁也没能发现，罗铮剥下对方黑袍披上，像是黑暗中的幽灵一般，带着缴获的战利品快速离开，再次翻上了屋顶。

　　十一枚手雷，十二个弹夹，一把AK-47，罗铮再次披上吉利服后，灰褐色吉利服将罗铮的身形掩盖，放佛和周围融为一体，出来时间有些长了，罗铮知道不能再等，否则，书生他们会担心摸进来。

　　罗铮掂了掂手上的手雷，看着月色下的村庄，慢慢锁定了一个区域，打开手雷保险，猛然奋力扔了过去，手雷在夜空中划出一道优美的弧线，带着死亡的气息，落在三十米开外的某个角落。

　　“轰！”一声巨大的爆炸响起，火光冲天而起，撕开黑幕，将周围照亮。

　　罗铮不等敌人反应过来，又是一枚手雷朝另外一个方向投掷过去，巨大的爆炸声再次响起，彻底打破了村庄的沉静，罗铮得手后，静静的趴在屋顶观察起来。

　　突如其来的大爆炸将潜伏的敌人吓了一跳，不一会儿，大批武装分子朝爆炸点奔跑过去，许多村民也从房间里出来，哭喊声，骂咧声，奔跑声混杂在一起，场面混乱起来。

　　罗铮隐身暗处，冷冷的注视着这一切，很快发现情况有些不对劲了，从奔跑的武装分子来看，一分为二，一部分往爆炸点跑，还有一部分往河边一栋大院子跑去，不用说那里肯定有重要人物。

　　“原来藏在这里？”罗铮刚毅的脸庞闪过一抹冷笑，在黑暗中放佛掌控生死的幽灵，试探出目标位置后，罗铮并没有马上行动，对手是狡猾而残忍的野狼佣兵团，不可能没有准备，更何况大院落附近还有许多小院子，那里静悄悄的，灯不亮，人不出，就像没听到爆炸一般，不符合常理，肯定有伏兵。

　　试探出敌人陷阱虚实后，罗铮没有了刚才的焦虑不安，冷静下来，森冷的双目死死锁定大院，脑海中盘算起对策来，伏兵潜伏四周，硬闯肯定不行，偷偷进去的难度也很大，野狼佣兵团的人正张网以待，绝对不是吃素的，看来，只有用手雷轰了，还好距离不是太远。

　　农夫是今晚的诱饵，在猎物没有上钩前，诱饵肯定会得到很好的保护，罗铮不是很担心会伤到农夫，弓着腰快速冲向前去，轻松跳到隔壁房顶，一个翻滚起来，猫着腰继续奔跑，一口气穿过三间屋顶，在又一间屋顶停下来，藏身暗处，冷冷的注视着河对面的大院。

　　这里距离大院不过三十来米，中间隔着一条河，倒是个偷袭的好地方，罗铮打开一枚手雷，奋力投掷过去，然后低头藏好，冷静的观察起来，手雷带着罗铮的愤怒和杀气冲天而起，划了条优美的弧线，落了下来。

　　“轰！”巨大的爆炸声再次响起，打破了大院的宁静。

　　“哒哒哒！”密集的子弹从黑暗角落泼雨一般扫射过来，在夜空中形成一道弹幕，炙热的光亮散发着恐怖的死亡气息。

　　“被发现了？”罗铮大骇，身体蜷缩成一团，头深深的低了下去，尽可能减少被攻击面，没敢乱动。


第130章 黑夜渗透

　　密集的子弹泼雨一般扫射过来，屋顶墙檐纷纷坍塌，流弹、跳弹乱飞，令人心颤，罗铮意识到不对劲了，这么密集的火力持续射击一个部位，肯定不是火力侦查，而是真实发现了自己的存在，待下去就是等死。

　　形势非常严峻，罗铮看到手雷，一咬牙，将手雷保险拉开，凭感觉奋力投掷过去，也不管有没有用，再快速将其他手雷纷纷拉开保险，朝敌人大致方向用力扔了过去，接连的爆炸声响起。

　　罗铮惊喜的发现敌人的火力弱了几分，不由大喜，来不及查看战果，快速缩了回去，来到屋顶另一侧，因为屋顶高度问题，墙壁遮挡住了子弹，这一侧是敌人射击死角，罗铮快速查看了一下四周，到处都是武装人员，战斗打响后，敌人指挥官也不傻，马上意识到陷阱暴露，命令潜伏的人员出来搜查了。

　　混乱的场面让罗铮担忧起来，很快，一支搜索小队顺着巷子冲了过来，罗铮见这支小队只顾着匆忙赶路，没有对屋顶开枪侦查的意思，应该是没有发现自己，便紧紧的趴在屋顶不动，待小队冲过去后，从屋顶跳下了，紧跟上这支小队后面。

　　身上穿着的是敌人的黑袍，刚才伪装杀院墙角落敌人需要，没来得及脱，现在正好用得上，加上小巷因墙壁遮挡余光的缘故，光线暗淡，看不太清，更想不到有人胆大包天的跟着小队走。

　　灯下黑让罗铮有惊无险的跟着小队快跑了一段，不清楚这支小队去哪里，眼看着有一支小队冲过来，两支小队负责人交谈了几句，罗铮发现这支小队去的方向是那个大院，那里有可能关押着农夫，罗铮马上脱离原来的小队，跟上这支小队后面，不动声色的赶路。

　　没多久，前面豁然开阔起来，一条河流出现在眼前，罗铮看到大批人正冲过小木桥，朝原来自己潜伏的地方扑去，有人和这支小队负责人交谈了几句，这支小队领头人恭顺的答应着什么，很快，罗铮发现领头人示意小队跟着，朝刚才埋伏的方向扑去。

　　罗铮见小队改变了方向，见左右没人注意，快速隐蔽到旁边一个黑暗角落，等队伍全部离开后，罗铮松了口气，仔细观察起河对岸来，对岸主要通道有人警戒，大院内静悄悄的，连灯都没亮，透着一股压抑的杀气，罗铮知道不能贸然过去，野狼佣兵团的人肯定躲在黑暗某个角落警戒着四周，独自一人出去肯定暴露。

　　等了一会儿，一支小队急匆匆的从一个巷口冲出来，待近了些，罗铮见对方朝小木桥冲去，也做好了准备，正要冲过去尾随，心头忽然不安起来，这种感觉很不舒服，赶紧缩回黑暗处。

　　这时，又一支小队从另外一个巷口冲了出去，也朝小木桥方向冲去，罗铮暗自庆幸不已，刚才要是冲出去，肯定会被发现，独自一人最引人注意，按耐下冲动的情绪耐心等待着，一边仔细观察四周地形。

　　很快，罗铮发现了一条路线，距离自己潜伏身后一片黑暗，很好隐蔽，完全可以接夜色掩护摸上去，然后泅渡河水到对岸，对岸房屋遮挡了月光，给河岸造成一片暗影，罗铮确定这一路没有哨兵后，果断的放弃了尾随小队过对岸的想法，顺着房屋造成的暗影朝后面摸去。

　　三分钟后，罗铮来到河边，在一处灌木丛里潜伏起来，警惕的注视着周围，森冷的双眸在夜色下仿若寒星闪烁，不放过一丝细节，越是安全的时候越要谨慎，危险往往在大意的时候爆发，这些经验罗铮从小在丛林里打猎就深有体会。

　　喧闹的村庄渐渐安静下来，罗铮继续潜伏不动，耐心的等待着，抬头看了一下夜空皎月，这会儿应该是九点左右了吧？再过一会儿，皓月当空，光线直射，房屋无法挡住月光，也就没有暗影可以利用了，得尽快渡河过对岸才行。

　　夜色中，罗铮谨慎的再次确认没有被人发现后，快速摸下河去，河水及腰，并不算深，但淤泥很厚，走起来很不方便，罗铮将身体半蹲下去，只露出一个脑袋在水面上，慢慢朝前面走去，不发出任何声响。

　　罗铮选择的这段河面宽不过三米，河水并不急，加上屋影遮挡，很顺利就摸到了对岸，上岸后，罗铮快速隐蔽到一处灌木丛里，将军靴里面的积水倒出来再穿上，敌人刚刚平息，警觉性还很高，不是渗透上去的时候。

　　等了一会儿，罗铮见屋影越来越少，眼看就要遮挡不住河岸位置，便顺着黑夜朝岸边房屋摸去，弓着腰，动作轻盈有力，放佛黑夜行走的幽灵，十来米宽度，罗铮一口气就冲了过去，隐蔽在一个墙角黑暗处。

　　或许是担心战斗伤及自身，屋主人将房门紧闭，不管出来，连灯都不敢开，深怕把人招来，罗铮静静的潜伏着，耐心等待着，细心观察前面大院，进去了多少人，出来多少人，哪里可以隐蔽，哪里有可能埋伏暗哨，怎么才能混进去？

　　观察了足足半个小时之久，罗铮发现村庄恢复了原来的安静，就像刚才什么事都没有发生过一般，倒是大院摆出了一副如临大敌的架势，灯光通明，和原来的虚不设防完全相反，罗铮脸上的凝重表情更浓了，野狼佣兵团这是打的什么算盘？难道知道自己不会轻易放弃，打算死守？

　　大院由两米多高的土墙围合，看不到里面，只能看到院中屋顶，屋高三米左右，和周围的房间差不多，都是平顶一层楼，只是略高一些，院外除了不断巡逻的哨兵，门口还架设了重机枪，十几个人把手。

　　强攻肯定不行，翻墙倒是个好办法，只是，院墙后面有没有伏兵不得而知，贸然翻过去有可能是送死，看着这个乌龟壳，想到农夫还在敌人手之手，罗铮气的脸色铁青，拳头紧握，双目都要喷出火来。

　　“不管怎样，必须尽快想到办法进去。”罗铮暗道，咬牙强迫自己冷静下来。


第131章 队友来援

　　夜色下，清冷的月光照射着村庄，风轻轻的吹着，河岸边稀稀落落的几棵树上，干枯的树叶飘落下来，守卫森严的大院透着一股压抑的杀气，罗铮冷冷的注视着防御力惊人的乌龟壳，找不到下口的地方，恼怒的双眸里跳动着战意的火花，不管怎样，必须一试，决不能空手而归。

　　正面强攻肯定不行，只能其他地方想办法，野狼佣兵团的人肯定在暗处埋伏，但没得选择，相对而言，其他地方渗透进去的风险更低一些，罗铮打定主意后，观察了一下四周地形，很快找到一条路线，正准备动身，眼角余光忽然发现前面河水里有东西在慢慢移动一般。

　　罗铮一惊，定睛望去，距离自己二十来米，也就是大院附近的河水里，那一段河面相对开阔些，约八米左右，两岸河草茂密，因为月亮当空的缘故，房屋无法遮挡月光，清凉如水一般月光落在了河面，河面情况依稀可辨。

　　观察了几眼，罗铮确定那移动的小黑点应该是脑袋，有人从河里渗透进来，用这种方式进来的肯定不会是敌人，那就只有一种可能，罗铮马上想到了书生等人，难道是他们见自己出来太久，加上又有刚才的战斗，担心自己出事，过来帮忙了？想到这里，罗铮心中一暖，不由笑了，战友们来援，罗铮想到了一个敲开前面乌龟壳的办法来。

　　没多久，罗铮看到三个小黑点在一处河岸边停下来不动，估计是在等待上岸的时机，那里距离大院很近，确实是突击的好位置，但敌人摆下了重兵，突击肯定行不通，冲上去就是送死，罗铮大急，担心书生等人不了解情况贸然行动，忽然看到一支巡逻队朝河岸走去。

　　“不好。”罗铮大惊，果断将子弹上膛，弓着腰冲出黑暗角落，正准备开枪示警，却发现这支队伍行走的路线有些偏移，罗铮一惊，赶紧躲在路边灌木丛，迅速卧倒观察起来。

　　这支队伍并没有发现什么，只是例行检查，所在位置能够看到河面，但没有发现已经藏身河岸灌木丛里的人，茂密的灌木丛遮挡住了书生等人的脑袋，身体全部藏在水里面，加上夜色掩护，没有暴露，总算有惊无险。

　　罗铮见巡逻队离开，暗自松了口气，慢慢朝前面摸了上去，在黑夜暗影掩护下，放佛觅食的猎豹，悄无声息，两分钟后，罗铮在距离大院十米左右的一个土堆后面隐蔽起来，脱下了身上的黑袍，灰褐色吉利服在月光下的伪装效果更好，书生等人出现，穿着黑袍容易被误会，罗铮可不想被自己人误伤了。

　　刚隐蔽好，罗铮就看到一道黑影快速从河里面摸上岸，趴伏在一处微微隆起的土堆后面不动了，不一会儿，几声轻微的蟋蟀声响起，有两道黑影爬上来，分散开去，各自找地方隐蔽好，并没有急于行动。

　　观察了一会人，三道黑影朝大院后面摸去，显然也发现了正门不容易攻破，没有通讯工具，无法联络，罗铮见三人眨眼间消失在夜色中，不由灵机一动，快速脱下吉利服，再次将黑袍套上，再把泥土和着口水抹在脸上，让人难以分辨。

　　等这一切做好后，罗铮小心的检查了一下身上的武器，一把AK，十来个弹夹，过河的时候武器弹药都是举过头顶的，没有进水，不影响使用，三名战友去了后门，肯定会发起偷袭，敌人摸不清虚实，肯定会追上去，野狼佣兵团的人见三人战斗力惊人，说不定也会倾巢而动，到时候自己的机会就来了。

　　一名优秀的军人，不仅要有无畏的牺牲精神，强悍的战斗力，更要有敏锐把握战机的能力，罗铮有着冷静的头脑，过人的潜伏能力，从小和猎物打交道，丰富的经历让罗铮具备了对战机的把握能力，战友的行动让罗铮意识到机会来了。

　　等待是一种煎熬，特别是对未知结果的等待，罗铮不知道战友们会打成这样，也不知道敌人会不会全力反击，看着散发出令人窒息杀气的大院，罗铮知道，除此之外，没有更好的办法渗透进去，只能等待。

　　时间一分一秒的流走，罗铮耐心的等待着，脑海中不由想起了十二岁那年，为了猎杀一头进村偷羊的饿狼，罗铮躲在狼必经路口，一动不动的等了三个小时，当时大雪纷纷，最后发现，狼就在对面三百米的灌木丛里，周围视野开阔，只有一种解释，狼事先到达此地潜伏，那次伏击让罗铮明白一个道理，想要做猎人，就必须比猎物更具耐心。

　　“哒哒哒！”忽然，一阵密集的枪声响起。

　　大批巡逻队纷纷朝后院方向冲去，大院内冲出来军官模样的人，对着门口的守卫交代了几句，匆匆回转，罗铮见外面的巡逻队虽然扑去后面，但院门口的防守没有撤，一样强攻不进去。

　　这时，大院后方的枪战更激烈了，中间夹杂着手雷的爆炸声响，罗铮并不担心战友的安全，在这个深夜的村庄里，到处都是掩体，想要杀死训练有素的特种兵可不容易，除非野狼佣兵团的人出动。

　　等了一会儿，激烈的枪声渐渐远去，但没有停歇，罗铮寻思着应该是书生等人发现强攻不行，开始撤退了。大院敌人严正以待，早做好了准备，加上人数优势，饶是书生等人战斗力强悍，在被发现的情况下，一样很难突击进去救人。

　　听着渐渐离开的枪声，罗铮笑了，仅凭几十号东伊运武装人员不可能击退书生等人，唯一的解释就是野狼佣兵团的人出手了，也只有他们才能做到这点，罗铮知道该自己出手了。

　　大院门口，两挺重机枪交叉封锁门口，加上十来个荷枪实弹的武装人员，厚实的沙袋工事，一个人强突进去的可能性为零，罗铮知道自己不能蛮干，但机会稍纵即逝，必须尽快拿出办法才行。


第132章 混进敌营

　　机会，只留给有准备的人，战场也不例外。

　　夜色下，罗铮冷峻目光注视着大院门口，放佛九天寒星，熠熠生辉，徐徐夜风吹过，夹杂着浓浓的血腥味，令人心惊，这时，三三两两武装人员从后门方向过来，顺着两侧院墙，从正门进去了，罗铮灵机一动，心中有了计较，从大院另一侧快速迂回上去。

　　几分钟后，罗铮来到一个巷口，隐身黑暗角落，背靠着土墙，不一会儿，两名武装人员过来，都受了不同程度的伤，罗铮看了一眼更远处，那里的战斗依然激烈，爆炸声，枪声和喊杀声响成一片，不知道结果怎样了，留给自己的时间并不多，必须尽快营救农夫。

　　等两名敌人经过时，罗铮忽然冲出去，一个手刀砍晕了一人，另外一人惊骇的抬头看向罗铮，只来得及看到一抹玄黑色匹练闪过，脖子一紧，就什么都不知道了，罗铮森冷的目光扫了一眼这名敌人，伤口鲜血狂涌，不可能再活，一把将对方抓起，一个箭步躲进小巷黑暗处，快速将对方鲜血抹在自己脸上，身上，伪装成受伤极重的模样。

　　处理好这一切后，罗铮正准备走出巷子，就看到三个人相互搀扶着过来，不由吃了一惊，赶紧藏好，握紧了手上的M9军刀，这个时候绝对不适合开枪，等了一会儿，这三人来到巷口，踢了踢地上被打晕的同伴，见没有动静，嘀咕了几句就继续朝前走去，显然是当对方已经死了。

　　罗铮松了口气，看看左右，见没人注意，一个箭步冲了过去，背起地上的人，跟着前面三名伤员走去，前面三人没有留意后面情况，一路上伤兵自己回来的情况到处都是，谁也顾不上谁。

　　很快，罗铮背着人来到了大院正门口，暗自警惕着，做好了随时拼命一搏的准备，等前面三人进了门后，罗铮装作一副慌乱，吃力的样子，有些踉跄的朝前面走去，背对着月光，脸上、身上都是鲜血，容貌看不太清，加上还背着个人，门口哨兵不疑有他，根本没上来盘查。

　　顺利进了大院后，罗铮看到里面是个小广场，广场过去是一排房间，房间里亮着灯，没有看到警卫人员，不了解情况之下，罗铮老老实实跟着前面三人继续走去，穿过小广场后来到一间房门口。

　　房间里躺满了正在接受治疗的伤兵，呻吟声，叫喊声混杂在一起，灯光通明，里面一样没有警卫，队伍排到了门口，罗铮低着头，将身上的人背过去，放在墙角，用身体遮挡住，用手捂住对方嘴，小刀隐蔽一划，直接割断了对方脖颈大动脉，对方挣扎了一下，周围伤兵垂头丧气的，士气全无，谁也没留意。

　　罗铮等对方死了后，慢慢站起来，朝队伍后面走去，周围伤兵还以为罗铮放下背过来的伤兵后，过来队尾排队等待治疗，黑土和鲜血很完美的伪装了罗铮的容貌，加上装饰一样，谁也没有怀疑，有人更是热心的对罗铮微笑点头。

　　受了伤，谁也没兴情说话，只是焦急的看向屋内，盼望着尽快轮到自己，罗铮来到队尾观察了一下，见没人留意，慢慢后退几步，藏身屋影里面，脚下猛然用力一蹬，身体放佛出膛的炮弹，一下子射到了五六米开外的墙角。

　　对于翘首以盼的伤兵来说，谁会留意身后有没有少人？罗铮将身体紧贴墙壁，确定没有被发现后，顺着墙根快速朝前跑去，来到一个窗户口，探头一看，里面空空如也，再到另外一个窗口一看，还是没人。

　　罗铮小心的查看了三个房间，都没有人，便躲在墙角暗影里蹲下来观察，寻思着敌人有可能将农夫藏在哪里，双目如寒星，不放过任何一个细节，在夜色下，放佛觅食的猎豹。

　　很快，罗铮发现了一栋单独的房间，房间很小，也很不起眼，更像是厕所杂房一类的，和主要建筑保持六七米远，没有人保守，里面黑乎乎的，没人会将重要的人质关押在这里，也没人会想得到。

　　罗铮是个喜欢逆向思维的人，越是不可能的地方越不会放过，就像一名狙击手，绝不会将自己放在理想的隐蔽位置，理想意味着危险，反倒是不起眼，容易被人忽视的地方，才是最安全的。罗铮不确定里面有没有人，在没有更好的选择下，打算过去看看了。

　　敏捷的潜行，迅猛的速度，加上暗影掩护，罗铮穿过一片开阔带，顺利来到小房间门口，发现门没有上锁，轻轻推了推门，门从里面反锁，罗铮一愣，旋即意识到有问题了，不由惊喜起来。

　　时间紧迫，罗铮不敢耽搁太久，决定冒险一试，轻巧的后退两米，然后假装匆忙快跑上来，着急的拍响了门，里面没人也就算了，如果有人，必然会犹豫，因为除了自己人，没人会敲门。

　　房间里确实有人，也确实被罗铮这种反其道而行之的办法搞懵了，不知道来的是敌是友，如果是敌人，直接破门才对，如果是自己人，为什么敲门而不说话？这个人惊疑的看了眼旁边被捆成粽子一般的俘虏，拔出手枪来，慢慢起身，犹豫的看着房门，仔细听着另一面气喘吁吁的来者。

　　敲门声再次响起，而且声音很大，一副不担心被发现的样子，根本不像是来营救的人该有的举动，这个人内心稍等，只是搞不明白对方为什么不先说话，但还是试探性的低声喝道：“谁？”

　　门外，罗铮不确定里面有没有人，是什么样的人，根本不敢说话，听到里面有人说话，而且用的是国际通用语，顿时大喜，东伊运不会用国际通用语询问，里面有人，而且不是东伊运份子，野狼佣兵团的人可能性最大，黑乎乎的小房间，古怪的人声，这足以说明里面关押着农夫。

　　罗铮灵机一动，假装着急的用国际通用语喊道：“先生，你们的人损失惨重，让我来告诉你，敌人很强大，让你过去帮忙，把看押的任务交给我们。”喊话故意模糊不清，大着舌头，像极了东伊运份子说国际通用语。


第133章 指刀绝杀

　　里面的人还以为真是东伊运份子，说话的方式太像，一听自己人损失惨重，不由着急了几分，加上这里是东伊运份子驻地，门口重兵把守，没人可以混进来，对方又准确的说出关押人质的事情，显然是个知情人，否则怎么知道这些，加上有几分东伊运份子说国际通用语的强调，疑虑不由又少了几分。

　　门外，罗铮拔出了M9军刀，躲在门侧严正以待，听到里面开锁的声响，不由大喜，全身绑紧，身体微曲，屏住呼吸，将杀气死死的收敛，以免惊动了里面的人，这些长期行走在死亡线上的雇佣兵，对危险的直接非常敏锐，不能大意。

　　门打开成一条缝，显然有所提防，但罗铮顾不上等待了，猛虎一般扑了上去，将房门撞开，手上的M9军刀划出一道诡异的弧线，直取门后面敌人，快如闪电，全力一击之下，威力骇人。

　　里面的野狼佣兵团成员警惕性很高，就在罗铮发起攻击的一刹那就意识到危险了，闪身下蹲，避开致命一刀，就要扣动手上扳机，身体还是撞开的门震飞，身体重心一失，错失开枪机会，这个人果断的后腿两步，稳住身形，就看到一团黑影再次扑了过来，恼怒的奋起一脚狠抽过来，放佛钢鞭一般，带着破空音啸。

　　罗铮识得厉害，对方的搏击能力很高，反应也非常快，缠斗下去，最后死的肯定是自己，一发狠，身体前窜，手上军刀朝对方咽喉抹去，另一手去格挡对方抽来的鞭腿。

　　不过，罗铮还是低估了这个人的实力，放佛早就意识到罗铮会搏命一般，这个人身体后仰三十度，堪堪避开了抹过来的致命一刀，迅猛抽过来的鞭腿陡然改变方向，接着后仰的力量，猛攻罗铮上三路。

　　罗铮攻敌心切，招式用老，身体重心往前，没有多余的力气反击，森冷的目光闪过一道决然杀意，不退反进，脚下叫力，无视对方猛踢的鞭腿，朝对方扑了过去，手上的军刀狠切对方心腹。

　　以命搏命的打法让对方一惊，这个人果断收脚，身体诡异的暴退一大步，腰一弓，避开了罗铮玩命的一击，双手合抱之势，直取罗铮太阳穴，罗铮身体前冲之势刚定，旧力尽去，新力未生，根本没有反击之力，一咬牙，身体下蹲，打算先避开对方的致命攻击再说。

　　高手过招，一两个回合就知道对方底细，这个人见罗铮的实力比自己差那么一些，铁青的脸上浮现出一抹嘲弄，森冷的双眸杀气更盛，忽然改变了主意，打算活捉，双手变招，直取罗铮持刀的手，一把抓住了罗铮的手掌，另一手直切罗铮心口，准备打晕了再说。

　　罗铮感觉手腕被抓，庞大的力量席卷过来，根本挣脱不开，不由大惊，见对方再次抢攻，避无可避，一咬牙，身体微侧，避开心口位置，手上反握的军刀忽然有了生命一般，灵巧的翻转上来，变成了正握，紧接着，军刀脱手而出，宛若一道闪电，指刀乍现，带着森寒杀气，还有主人无尽的愤怒，直奔对方咽喉而去。

　　事发突然，而且距离不过半尺，这个人完全没想到罗铮手腕被控制后还能控刀，事情超出了自己认知的范畴，不由大骇，正要躲避，只是，全力进攻之下，身体肌肉转换跟不上思维。

　　“噗嗤！”刀锋入肉，鲜血飞溅，这名野狼雇佣兵成员身体愣愣的站着，双手捂住咽喉位置，试图按住狂飙的鲜血，眼睛里充满了迷惑、震惊和不甘，直挺挺的轰然倒地，死不瞑目。

　　指刀第一次杀敌，却收到了意想不到的效果，这让只期望能够逼退敌人的罗铮有些发懵，待看到对方倒地而亡后，很快反应过来，这才观察起周围的情况，发现这是一间杂房，房间里堆放在一些干柴，地上蜷缩着一个人，被五花大绑着，没有任何动静。

　　罗铮快步上前，翻看一看，正是农夫，不由狂喜，赶紧跑过去，拔出M9军刀，顺手捡起了对方的手枪，三两下割断了绳索，掐着人中将农夫救醒过来，一脸关切地问道：“兄弟，你怎么样？能不能走？”

　　农夫惊讶的看着罗铮，再看看四周，很快发现了地方躺着的尸体，咽喉还在汩汩冒血，再看到罗铮手上的M9军刀上满是鲜血，马上反应过来，说道：“问题不大，只是我这腿……”

　　借着外面透进来的月光，罗铮发现农夫的腿开始发炎，不由大急，拉起农夫后，搀扶着朝门外走去，一边走一边说道：“我们必须尽快离开这里。”混进来这么久，除了负责看守的人外，没有发现其他野狼佣兵团成员，应该是去追杀书生等人去了，用不了多久就会折返回来，到时候就麻烦了，必须尽快离开。

　　农夫也知道形势很不利，忍着腿上的剧痛，咬牙快走，一边说道：“你说的对，那帮佣兵虽然没有对我下死手，但看得出来，他们很厉害，只是，他们怎么没有发现你进来？远处的枪声怎么回事，是兄弟们把那些佣兵引开了吗？”

　　“没错。”罗铮赶紧说道，来到门外一看，没有人注意上这边，不由松了口气，关上门，搀扶着农夫快步朝前面阴暗处跑去，很快来到一处角落，罗铮示意农夫就地隐蔽后，低声说道：“稍等，你的腿伤发炎了，我去想想办法。”

　　“腿的事回头再说，还是想想怎么出去吧，实在不行你先撤。”农夫感激地说道，想到罗铮因为自己涉险，很是过意不去。

　　“别说这些了，我有办法，相信我，我没来之前，一定要保护好自己。”罗铮冷静地说道，将手枪塞给了农夫，毫不犹豫的大踏步而去，脸色异常坚定。

　　农夫不知道罗铮有什么办法离开，满脸焦急，见罗铮已经离开，没办法阻止，心中一暖，隐蔽起来，将手枪子弹推上膛，打定主意，绝不拖累了兄弟，如果万一，农夫看向手上的枪，眼睛里闪过一丝决然……


第134章 杀人夺药

　　月光如水，高挂当空，洒落在大院内，房屋造成的斜影越来越少，可供隐蔽的黑暗角落也越来越少，罗铮躲在一处墙角仔细观察了一会儿四周，情况出乎意料的顺利，大部队追击书生等人去了，留下的主要武装力量在大门口守着，后院也有十几个人，两股力量对外防守，根本没留意院内情况。

　　大院内，伤兵还在排队等待治疗，门口有十几个，房间内还有二十几个，三四十个伤兵焦急的等待着，受伤后的代价令伤兵们不安，士气低落，心情烦躁，恨不得马上接受治疗，更不会注意院内情况。

　　大院内就像个不设防的后花园，任凭罗铮出入，说起来野狼佣兵团还是非常警惕的，将农夫关押在不起眼的杂房内，这点谁能想到？而且，为了保险起见，还安排了个高手看护，稍有动静就会引来其他武装人员的协助，按说非常保险了，可惜遇到了思维跳跃，行事天马行空的罗铮，巧妙的刺杀了看守人员。

　　黑暗角落，罗铮深吸一口气，控制好情绪后，大步朝治疗室走去，书生等人的情况不知道如何了，野狼佣兵团和东伊运份子主力部队随时都有可能赶来，必须在他们赶到前找到药，否则，农夫的腿伤会非常麻烦，时间一长，这条腿搞不好就废掉了。

　　罗铮趁着混乱场面来到队尾排队，将身上的黑袍整理一下，确定伪装没有破绽后，一咬牙，朝大门口方向走去，时间不等人，罗铮不敢等太久，刚到门口，门口等候的伤兵见罗铮要插队，恼怒的喝斥了几句，罗铮一句没听懂，一个箭步挤了过去，将对方挤开，跨进了房门。

　　后面排队等待的伤兵见有人插队，都恼怒的大喊起来，场面混乱起来，有人更是拉动了枪栓，事关自己生死，没人愿意让人插队，罗铮没得选择，没时间排队就只能硬闯，就算排队到自己也会露陷，语言不通，只能硬闯。

　　挤进房门后，罗铮看到房间里躺着许多伤员，有人在帮忙打点滴，有人在手术台上紧张的忙碌着，手术台就是张办公桌，条件简陋，一切从简，这里有懂手术的医生倒是很意外，罗铮刚毅的脸庞闪过一丝惊讶，见对方容貌和东伊运份子差不多，显然是他们自己培养出来的。

　　东伊运组织发展几十年，已经成了气候，有自己的医疗队伍不足为奇，罗铮顾不上这许多，森冷的双眸扫过一旁柜台，上面摆放着各种药品，罗铮大踏步向前，抓起注射器，拿了一瓶氯化钠，看到旁边还有酒精、纱布、青霉素，居然还有一瓶云南白药，这种药罗铮太熟悉了，特供部队上用来消炎、淤血、活络、疗外伤的好东西。

　　旁边一个恼怒的声音响起，有人拍肩膀，罗铮扭头一看，是一名穿着大白褂的医生，看到自己的时候，脸上满是震惊，显然已经有所怀疑，森冷的双眸闪过一丝杀气，退无可退，避无可避，罗铮豁出去了，手上的M9军刀闪电般划过去，另一手将那瓶白药装口袋里。

　　“噗！”血箭飞飙，大白褂医生捂着自己的喉咙，发出嚯嚯的声响，脸色惨白，眼睛里满是恐惧和不甘。

　　罗铮顾不上这个人死活，将纱布、注射器和青霉素全部装口袋，听到后面密集的脚步声，还有愤怒的呐喊，铁青的脸庞爆发出狂暴的杀气，开弓没有回头箭，想要活命，就只有一个选择，杀！

　　“哒哒哒！”罗铮毫不犹豫的扣动了扳机，愤怒的子弹带着罗铮无尽的杀气和对敌人的仇恨，咆哮而去，将冲上来的一名名敌人扑倒，撕碎。

　　突如其来的变故让所有人都大吃一惊，罗铮一口气干掉扑上来的五六个人后，手上的AK-47不停歇，瞄准门口涌进来的伤兵继续扫射，至于躺在病床上的伤兵和医生，他们手上没有武器，暂时不足为虑。

　　近距离扫射，AK-47恐怖的穿透力和破坏力表现的淋漓尽致，7.62毫米子弹打在身上，就是一个巨大的血窟窿，没有任何生还的希望，就算不是致命要害位置，也会流血而亡。

　　罗铮冷冷的看着一个个倒地的敌人，刚毅的脸庞没有一丝变化，眼睛里只有杀戮，脑海中只有一个念头，将看到的人全部杀掉，一边默数着弹夹里面的子弹，估摸着快没有时，一手控制AK-47继续扫射，另一手果断的抽出有一个弹夹来。

　　子弹告罄，发出清脆的空响，罗铮快速将空弹夹取下来，灵巧的将另一个弹夹装好，复位，前后不到一秒钟，手上的枪继续响着，就像没有停顿一般，一个弹夹三十发子弹，排队不过十几人，见罗铮插队后，都涌了进来，正好堵在门口，被罗铮一个弹夹几乎全部干掉。

　　新换上来的弹夹子弹全部朝房间里站立着的人扑去，放佛猛虎猎豹，凶狠无比，最倒霉的是那些试图去墙角拿枪的人，东伊运份子原本训练就不足，加上有伤，行动不便，战斗力低下，根本不足为虑，那些医生都是非战斗人员，战斗力更是有限，看到这恐怖的一幕，都慌了神，到处躲避，每一个扑上来阻止。

　　有一个弹打完，罗铮快速更换新弹夹，没有继续开火，森冷的目光扫了一眼全场，见所有人都倒在血泊中，暗自松了口气，猛然听到外面一声清脆的枪响，不由大吃一惊，难道敌人主力回来了？

　　罗铮握紧枪，一个箭步来到门口，见大院门口冲进来十几个人，领头一人被击毙，罗铮惊讶的扭头一看，是农夫，估计听到枪声赶来的，罗铮打了个手势，示意自己没问题后，充满死亡气息的枪口再次瞄准了外面涌进来的敌人。

　　“哒哒哒！”AK-47再次咆哮起来，被野狼佣兵团追杀让罗铮憋着一股怨气，这股怨气这一刻全部发泄出来，愤怒的杀气融入子弹，带着一往无前的气势，将冲上来的敌人一一扑倒。


第135章 绝地反击

　　大院地势平坦，没有任何遮挡，这伙冲进来的敌人没想到有人混进来，没有多少心理准备，被打了个措手不及，避无可避，掉头就跑，只是，两条腿哪里快得过子弹？全部被罗铮精准射杀干净，无一生还。

　　这时，农夫拖着受伤的腿小跑过来，满脸焦急地问道：“发生什么情况了？”

　　“没事，自己动手治疗一下吧。”罗铮阴沉的脸上杀气未退，将那瓶白药丢给农夫，端着枪警惕的注视着大院门口，门口还有人，听到枪声后会怎么处理不得而知，不能不防。

　　农夫看了一眼满屋的尸体，鲜血满地，脸色大变，扭头看了一眼罗铮，还有些稚嫩的脸庞阴沉的都要滴出水来，狂奔的杀气更是能将周围空气燃烧，不由一惊，感动地说道：“兄弟，啥也不说了，我这条命是你的了。”

　　“快点，我们时间不多了。”罗铮冷冷地说道，双眸死死的搜索着外面，放佛九天明月，不放过任何一个细节，敌人除了大门口外，后院门口也有，枪声一响，谁知道会不会跑来？而且，过了这么久了，敌人主力也该回来了，不能大意，忽然，几道黑影出现在视线内，罗铮怒睁的圆目眯成了危险的针芒状，里面燃烧着冲天的杀气，暴喝一声，对着黑影猛烈扫射起来。

　　农夫也知道现在不是矫情的时候，三两下撕开注射器，消毒，吸药水，扎针，一切做的行云流水一般，再用剪刀剪开裤脚，将酒精倒在棉花上，一咬牙，直接擦拭起来，酒精刺激着神经和腐肉，农夫痛的直抽抽，额头上满是冷汗，但还是快速擦拭着伤口，一块酒精棉用脏后，再弄一块，直到伤口清洗的差不多后，农夫将白药喷在伤口上，有一阵剧痛传来。

　　“嘶——”农夫差点晕了过去，但手上不停，任凭额头上的冷汗滴落下来，划过眉头，流入双眼，将纱布快速敷在伤口上，包扎好，听到外面密集枪声，不断有流弹、跳弹射入房间，农夫苍白的脸上满是担忧，看到地上有一把枪，操起枪朝门口扑去。

　　正和敌人杀成一片的罗铮看到农夫过来，冷静如水一般脸庞多了抹笑意，只是，这笑意怎么看都很苦涩，农夫双目如寒星般掠过窗户，很快发现外面大院多了很多人，正猛烈的朝大门口扫射，心沉了下来，将身体靠在窗户边墙壁上，愧疚地说道：“兄弟，看来是冲不出去了。”

　　“是啊，没想到敌人主力赶到了。”罗铮苦涩地笑道，也躲在墙壁后面，心里面满是对书生等人的担忧，眼角余光看到满地的尸体，有这么多人垫背，值了。

　　“是我拖累了大家，敌人把我关押在杂房内，主力出去追击，现在他们回来了，他们恐怕凶多吉少。”农夫苦涩地说道，脸上马上愧疚和担忧。

　　“对了，你发现他们主力有多少人？”罗铮脑海中闪过一丝惊疑，抬手反击机枪，将两名试图冲上来的敌人击毙后大声问道。

　　“我预计敌人总兵力一百二十来人，被你打了个伏击，损失不少，晚上正在院子里训话，没想到你们扔手雷进来，炸死了二十几个，预计五十来人，留下一些防守大院，其他都去追击了，对了，有五个雇佣兵，留下一个看守，另外四个也加入了追击的队伍。”农夫认真的回答道。

　　“五十来人。”罗铮惊讶的反问道，见农夫肯定的点头，不由侧耳仔细听起外面的枪声来，等了一会儿，罗铮肯定的大声喊道：“从外面枪声情况来看，总兵力不超过三十人，咱们放进了打，杀一个赚一个。”

　　“行，听你的，左右是个死，拼了。”农夫暴喝道，杀气也爆发出来，在看不到希望的时候，人总能爆发出不可思议的潜能来，作为训练有素的铁血军人，农夫不缺乏勇气，面对困难，没有退缩。

　　“哒哒哒！”密集的枪声继续响起，将门口和窗户死死压制住，难以反击，罗铮气的钢牙紧咬，快速趴在地上，泥土夯实的墙壁根本挡不住密集的子弹攻击，被打成一个个透明的窟窿来，炙热的子弹呼啸进来，将房间打成一片狼藉，站着就是等死，趴着还有一线生机，但也不是长久之计。

　　罗铮将枪口从门框伸出去，预判着敌人有可能躲避的位置猛烈开火，农夫也将枪管从窗户伸出去，不敢探头观察敌人位置，只能猛烈的扫射，火力威慑，压制住外面敌人的嚣张气焰。

　　这种被动打法撑不了多久，罗铮心知肚明，但外面敌人火力太猛，而且主要集中在门口和窗户位置，冲出去就是送死，必须尽快想办法，慌乱中，眼角余光看到不远处一具尸体上挂着两枚手雷，不由眼前一亮。

　　罗铮定睛一看，另外几具尸体上面也有手雷，这些尸体都是原来在外面排队等治疗的伤兵，武器弹药没有解除，刚才涌进屋来，被自己一阵乱枪打死，计上心来，欣喜的高声喊道：“兄弟，火力掩护。”

　　刚打完一个弹夹的农夫惊讶的看了罗铮一眼，没有多问，从地上捡起两个弹夹在手，换好弹夹，暴喝一声，对着窗户外面狂射起来，“哒哒哒！”子弹带着农夫的不甘和愤怒咆哮而去，只留下弹壳掉落在地，发出噗噗声响。

　　罗铮将身边的几具尸体拖过来，直接丢在门口，堆成一道障碍物，再小心的爬过去，将前面的尸体脱下来，接下手雷，双手用力，尸体再次抛去，稳稳的躲在门口的尸体堆上，障碍物增高了几分。

　　如此反复了几次，当十来具尸体全部堆在了门口后，一道人墙出现了，足有一米来高，子弹打在尸体上，发出噗噗声响，但就是没有一颗穿透进来，人墙下面是二十几颗手雷，罗铮又收集到两枚手雷时，听到农夫狂爆的大喊道：“不好，敌人从两侧攻击上来了。”


第136章 手雷逞威

　　两侧对于窗户射击的农夫来说是死角，除非探出去射击，但这么一来，就会将身体暴露在窗户口，必死无疑，形势更加危机了，罗铮赶紧一个翻滚到了门口，将手上两枚手雷保险拉开，侧耳听了一下外面情况，估摸着敌人大概位置，将手雷快速扔了出去。

　　“轰轰！”两声巨大的爆炸声响起，中间夹杂着惨叫声。

　　罗铮精神大振，又将两枚手雷扔向另外一侧，又是一阵爆炸响起，农夫再次听到有人的惨叫声，兴奋地喊道：“兄弟，好主意，炸死这帮狗娘养的，快，把弹夹丢给我，没子弹了。”

　　“接着。”罗铮将收集到的弹夹丢给了农夫，侧耳细听外面情况，感知着哪里有敌人在开火，就打开一枚手雷保险，然后扔了过去，能不能命中目标不好说，在敌人密集的火力扫射下，罗铮没办法探头出去观察，只能这么办了。

　　几枚手雷过后，罗铮感觉到外面的火力没有刚才那么密集了，不由一怔，旋即狂喜，高声喝道：“兄弟，停止开火，小心戒备。”

　　农夫会意的点头答应着，弯着腰，从窗户下面穿到另一边，起身后透过窗户往外开，发现前面墙角埋伏着两名敌人，距离自己十来米，开枪击杀的难度很大，当即说道：“兄弟，给两颗手雷玩玩。”

　　“接着。”罗铮毫不犹豫的将两枚手雷丢了过去，冰寒的脸上，双目如九天皓月，爆发出熊熊战意，手雷压制住敌人的火力后，战斗进入胶着状态，现在就看谁不犯错，谁的战术更有效，打了这么久还不见敌人使用火箭筒之类的重武器，罗铮有信心坚守下去，能守多久，那就听天由命了。

　　农夫接过手雷，森冷的双目杀气冲天，冷静的拉下一枚手雷保险环，快速伸手出去，将手雷朝墙角敌人飞掷过去，再闪电般缩回来。

　　“咻！”一枚子弹打在窗口，农夫脸色大变，看了一眼中弹的位置，高声喝道：“兄弟，有狙击手。”

　　“轰！”几乎同时，刚才扔出去的手雷爆炸了。

　　“什么？”罗铮双耳被爆炸声充斥，没有听清，不由大声询问道。

　　“有狙击手。”农夫大声喊道，将周围子弹尖啸声盖过去，声音传到罗铮耳朵里，罗铮大惊，眉头深锁进来，狙击手不同于东伊运份子，东伊运份子最多只能算稍加训练的武装人员，虽然因为信仰的原因，作战凶猛，但战斗力有限，但狙击手不同，训练有素，反应非常快，对战机的把握也非常敏锐，绝对不能小觑。

　　“小心点。”罗铮大声喊道，一边侧耳继续分辨外面火力点位置，火力已经没有刚才那么凶猛了，稀稀疏疏的，虽然还在不停扫射，但人数扫了大半，也就是说，外面敌人全部加起来不过十来个人了。

　　“不好，狗日的架重机枪了，在门口位置。”农夫忽然大声喊道，站在窗户边的农夫不同于罗铮，还有一点视野，看到月光下，几个人将重机枪架在了门口位置，堆放在沙袋做工事，不由大惊，赶紧示警。

　　“重机枪？”罗铮脸色大变，重机枪的攻击力比AK-47强悍多了，泥土夯实的墙壁根本挡不住，一个扫射就能将墙壁打塌下去，头皮一阵发麻，一咬牙，快速探头看了一眼，然后又快速缩回去，前后不过半秒。

　　这个时间对于一名狙击手来说，足以警觉并瞄准过来，但也仅够如此，等摸上扳机的时候目标已经消失，无法有效射杀，但是，对于观察而言，足够了，罗铮已经看到了机枪位置，毫不犹豫的摸出手雷来，在心里面计算了一下距离和落点，拉开保险，奋力投掷过去。

　　黑夜中，手雷在虚空中划出一道弧线，带着罗铮的愤怒和寄托，落在了重机枪前面一米位置，并顺势朝前滚去，刺鼻的硝烟嘶嘶外冒，躲在沙袋后面的几名东伊运份子看到黑乎乎的东西，都愣了一下，等反应过来时，脸色大白，本能的朝后面暴退而去，可惜已经晚了。

　　“轰！”手雷带着罗铮的愤怒彻底爆发了，强大的能量冲击破将沙袋工事撕碎，泥沙乱飞，爆炸形成的破片更是漫天飞舞，追上暴退的目标，撕裂目标的肌肉皮肤，钻进目标体内，搅动着，翻滚着……

　　“啊！”惨叫声连连，残肢碎肉乱飞，几名东伊运份子倒地，当场暴毙，一名幸运者躺着地上痛苦的呻吟着，一条胳膊已经离开了自己的身体，静静的躺在一米开外，鲜血汩汩外冒。

　　“嗖！”有一枚手雷从天而降，放佛愤怒的战神，准确的落在了工事后面两米位置，“轰”的一下爆炸开去，冲天的红光放佛罗铮的怒火，破片乱飞，硝烟弥散开去，那名幸存者解脱的闭上了眼睛。

　　“好，炸的好。”农夫通过窗口看到这一幕，兴奋地喊道，手上的枪紧了几分，快速迅速敌人行踪来，东伊运份子已经不足为虑，战斗的天平向自己这方倾斜，但危险还没有结束，黑夜中潜伏的狙击手就像把利剑悬在大家头上，不清除掉绝对不能放松警惕。

　　外面的枪声更少了，黑夜中，偶尔有一道火舌喷射出不甘的子弹，但很快熄灭，转移其他地方去了，东伊运份子被罗铮这个人形掷弹筒精准的投弹吓坏了，不敢在一个地方久待，这种打一枪换一个地方的战术让罗铮头痛不已。

　　“兄弟，敌人有狙击手，我来投弹，你是狙击手，比我更熟悉他们，不找到并干掉他，咱们这不算玩。”农夫满脸杀气的提议道。

　　罗铮一听有道理，外面的敌人火力已经很有限了，以农夫的战斗经验和能力，不用看，一样可以找到敌人火力点，并实施轰炸，答应一声，正要运动过去，忽然一阵清脆的枪声从大院外面响起。

　　“怎么回事？”农夫喊道，见罗铮也是一脸惊讶，赶紧侧头朝窗外观察过去，脸色凝重如铁，目光冷寒如冰，月色下，除了偶尔响起的枪声，什么都看不见。


第137章 兄弟杀来

　　夜色如墨，皎月不知道什么时候被乌云遮挡，给这片荒野村庄平添几分恐怖，忽然出现的枪声，更是让大院内敌我震惊莫名，敌人不动了，罗铮也惊诧的小心抬头看向外面，竖起了耳朵，枪声又响了几下，听不出什么异常，不由看向旁边同样满脸惊讶的农夫，问道：“情况好像不对劲？”

　　“嗯，看看再说，小心有诈。”农夫谨慎的提醒道。

　　罗铮觉得有道理，警惕的缩了回来，藏在尸体堆成的人墙下面，十几个人堆成的人墙，尸体已经冰冷，比泥土夯实的墙壁都要坚固，挡子弹的效果非常好，经历了太多的生死，罗铮也看得淡了，或者是麻木了，对于尸体，对于死人，有着自己的理解和态度，用尸体做工事没有任何心理负担。

　　房间外，大院内，周围静悄悄的，刚才的火力点也彻底消失不见，倒是外面的枪声密集了一会儿，也很快消失，看的罗铮惊疑不定，低声说道：“兄弟，情况好像很不对劲，不像是有诈，你守住这里掩护，我出去看看吧？”

　　“也行，你小心点。”农夫知道自己腿受伤，行动不便，出去反而是累赘，还不如守住这里打掩护，便答应下来。

　　罗铮警惕的观察了一会人四周，从门口出去六米有一间房，墙角可以藏身，顺着墙壁可以迂回到院门口去，六米距离不算远，罗铮计算好距离后，深吸一口气，握紧枪，双脚用力一蹬，身体朝外面猛然跃出去，落地后一个翻滚，脚下一蹬，身体起来，再往前一扑，就到了墙角，动作行云流水一般迅猛，前后不过两秒钟时间。

　　藏好后，没有听到枪声，罗铮内心大定，仔细观察了一下周围，还是没有任何可疑发现，倒是外面的枪声更近了些，大院前后门都有，罗铮谨慎的听了一会儿，给农夫打了个手势，猛然冲出掩体，脚下用力一蹬，身体嗖的一下窜起来，攀上了房顶，手上叫力，翻身上了屋顶。

　　屋顶没人，罗铮隐蔽在角落黑暗处，枪口朝下，四处搜索起来，突然，大院正门口响起了几道急促的点射，有人惨叫，奋力反击，恐慌的怪叫着，火力在黑夜中格外明显，一声惨叫，火力停止下大院门口安静下来。

　　罗铮惊讶出声来，有人对东伊运份子动手，难道是自己人？不由探头看去，忽然，后院传来熟悉的大喊声：“罗铮兄弟？农夫兄弟，你们在吗？洒家来了。”

　　“和尚？”罗铮一怔，旋即大喜，是战友们来了，欢喜地喊道：“我们都在。”

　　“哈哈哈，太好了，你们没事就好，这帮混蛋，洒家好好的超度你们。”和尚气呼呼的大喊道，又响起几个点射枪声。

　　正门口，有一个熟悉的声音响起：“罗铮兄弟，听到你的声音真是太好了，没少点啥零件吧？”

　　“是书生？”罗铮大喜，两人都杀到了门口，敌人应该被肃清，一个翻身落下来，看到不远处的电闸，马上推上去，大院顿时亮如白昼，罗铮看到书生警惕的摸进来，空荡荡的院子除了尸体，看不到其他活口。

　　“队长。”农夫惊喜的大声喊道，激动的声音透着劫后余生的庆幸，没想到自己还能活着，脸上满是难以置信表情。

　　“哈哈哈，我就说罗铮兄弟不会有事。”和尚从后院门口兴冲冲的跑了过来。

　　大家汇合后，躲进治疗室，看着满地的鲜血，尸体堆成的工事，还有被打成蜂窝状的泥土墙壁，书生和和尚满脸震惊，农夫有颇有些感慨的将情况简单说明，最后补充道：“都怪我，拖累了大家，害的罗铮兄弟拼死帮我找药，还好你们过来了，对了，敌人还有一名狙击手。”

　　“跑了，十几名东伊运份子和两名雇佣兵从正门方向跑掉了，和尚兄弟，你那边有没有人跑？”书生说道。

　　“敌人知道花匠埋伏在后门狙击，三五个人想跑，被打死了，看来，跑掉的并不多。”和尚脸色一肃，认真说道。

　　罗铮一听花匠埋伏在后院狙击，没事就好，便问道：“你们从后院偷袭，敌人主力基本都追出去了，后面发生了什么事？”

　　“也没什么，我们三个边撤边打，把敌人拖出去好远，干掉好几十个后，敌人不敢再追，我们只好反追击上来，看到你们在交火，便从后面偷袭了他们，没想到还是让他们跑掉了一些，你是怎么进来的？”书生简要地说道。

　　罗铮见事情和自己猜想的差不多，见书生说的简单，但很清楚这里面的艰难，东伊运份子好说，但有野狼佣兵团成员，很不好对付，能在运动中逐渐消灭敌人，其中的难度没有强悍的军事技能是做不到的，听到书生问，便简要的将自己的事情也说了一遍。

　　“罗铮兄弟果然厉害。”和尚听到罗铮侦查敌情、假冒敌人混进来，并找到农夫后，感叹地说道。

　　“运气好而已。”罗铮随口说道，忽然发现两人都有不同程度的受伤，书生是枪的子弹擦伤，和尚是刀伤，不由惊讶地问道：“你和敌人近身搏击了？”

　　“对，一个不知死活的家伙追上来，速度很快，甩不掉，便和他打了一架，被他划了一刀，不过，那个混蛋被我扭断了脖子。”和尚混不在乎地说道，一边看向四周，发现不少药品，自己上前敷药了。

　　“要不要我帮你？”罗铮看向书生问道。

　　“小伤而已，你去大门口警戒，小心敌人杀个回马枪，马上就要天亮了，我们在这里休息一晚，敌人一百多号人被我们杀的只剩下十几个人逃跑，不足为虑，天后后再走，如何？”书生看着罗铮问道。

　　罗铮想了想，点头，操起枪朝外面走去，几仗下来，敌人主力被杀的差不多了，剩下十几个人注意警戒就好了，不用担心太多，来到门口后，罗铮看看外面，一个人影都没有，地上满是尸体。


第138章 武装撤离

　　敌人仓惶离开，武器满地，罗铮检查了一下两挺重机枪，没有摔坏，子弹也还有不少，不由大喜，有这两挺大杀器在，来多少敌人都不用太担心了，便将子弹推上膛，静静的蜷缩着工事后面守卫起来。

　　等了一会儿，罗铮看到书生过来，不由惊讶地问道：“有事吗？”

　　“没什么，我估计敌人跑了，杀了这么多人，还没来得及收捡铭牌，都是分数啊，你警戒，我和和尚负责收集就好了，花匠在后门警戒，让我替他问候你。”书生回答道，看向罗铮的眼神里满是敬佩，罗铮不顾生死杀人夺药的壮举不仅赢得了农夫的信任，也赢得了书生等人的信任。

　　罗铮答应一声，躲在工事后面休息起来，连续作战消耗了太多的体力，一经停下，感觉肌肉酸疼的厉害，全身疲惫，半个小时后，书生操着枪跑来，躲在书生旁边的沙袋下，欣喜地说道：“白天的阻击战加上今晚的战斗，咱们收获颇丰，加起来有一百多块铭牌，加上以前的缴获，咱们一共两百一十三块了。”

　　“这么多？”罗铮惊讶的反问道。

　　“那是自然，其中近半都是你一个人的功劳，我这里都有数，没想到咱们杀了这么多东伊运份子，这些家伙平时都分散躲藏，不定期偷袭咱们边境线，烦不胜烦，围剿又找不到人，这次比赛没想到反倒把他们聚集起来了，正好趁机消灭掉，听说他们有近千武装成员，被我们干掉了五分之一啊。”书生感慨地说道。

　　“也是，他们想集中兵力干掉我们一两支比赛队伍，树立威望，没想到反而成全了我们，这或者也是大赛组委会早就算计到的吧？如果我们每队人数较多，我估计这些混蛋不敢围上来。”罗铮随口附和道，心里面寻思开来，难道这一切真的是为了借比赛名义围剿东伊运份子，不是宋家对自己下毒手？如果真是这样，那这些野狼佣兵团的人怎么会过来，并有针对性的攻击自己？

　　“你说的很有道理，不过，这个计划非常冒险，每队人数只有五个，没枪没炮，敌人人数众多，又熟悉地形，随便一个伏击都够我们受的，如果不是咱们运气好，加上你够冷静，够警觉，咱们能不能走到今天还真说不定。”书生说道，脸上写满了担忧。

　　罗铮不知道书生在担忧什么，也不想问，想了想，说道：“我建议尽快撤离这里，天一亮，村民们起来，说不定会发生什么变故，撤的时候把这两挺重机枪带上，用大卡车代步，有两百多块铭牌，分数不会太低，如果能够赶在前面回去，咱们这次比赛就不会垫底了。”

　　书生眼前一亮，赞许地说道：“有道理，还有两大卡在外面，我去找找，看能不能找到汽油，你注意警戒。”说着，转身朝大院里面走去。

　　“记得带上药品、食物和弹药。”罗铮提醒道，这一路过去还不知道多远，用卡车代步固然好，但物资也得充足才行。

　　十几分钟后，一辆越野车从侧面开了过来，将罗铮吓了一大跳，待看清楚开车的是和尚后，这才松了口气，放下了已经打开保险的重机枪，和尚跳下车来，笑呵呵的对罗铮喊道：“兄弟，这车如何？”

　　“好东西，哪里找到的？”罗铮惊喜的问道。

　　“就停在后门。”和尚说着朝院内小跑进去，不一会儿拎出来两大桶汽油，后门跟着农夫和书生，一个抱着大箱药品，一个抱着食品，大家将东西丢进车内，又回去搬其他东西去了。

　　罗铮警惕的注视着周围，越是安全的时候越不能大意，敌人还是十几个人，特别是还有两名雇佣兵，万一躲在暗处打冷枪就麻烦了，等了一会儿，书生等人再次将东西搬出来放在车上，再把两挺重机枪和子弹也放在了后备箱。

　　“农夫兄弟，你有伤，负责开车，我们在后面跟着，慢慢走。”书生看着装满了物资的越野车说道，车上已经没有空位，大家只能步行。

　　农夫也不矫情，跳上驾驶位置，将车发动，大家慢慢朝前面走去，来到后院，接上了花匠，大家继续朝村外走去，一路上，花匠拉着罗铮问长问短，罗铮只好将发生的事情再说一遍，听的花匠唏嘘不已。

　　一路上，大家走的非常小心，还好没有遇到危险，不知不觉来到了那辆大卡停放的地方，大卡还在，大家下车来，将汽油灌进了大卡油箱，把物资搬上大卡，一挺重机枪架在了车头，另外一挺架在了车尾，越野车里面的汽油也没放过。

　　十来分钟后，一切准备妥当，大家聚集一起，合计了一条路线，农夫负责开车，其他人坐在车上休息，罗铮主动提出站一班岗，掌控着车头上的重机枪，看向夜空中的目光森冷而坚定。

　　两挺重机枪，加上足够多的弹药和食物、药品，大家也算是全副武装起来了，这么强的火力在，罗铮并不太担心敌人偷袭，除非敌人动用迫击炮。

　　仗打成这样，农夫也安全的营救出来，罗铮万万没想到，对大家的战斗力有了更加清晰的认识，书生、和尚和花匠三人拖着几十个敌人打，还有战斗力凶悍的佣兵，三人说的简单，其中凶险难以估量。

　　月光如水，洒落在大地，给荒野披上了一层薄薄的银纱，周围不时响起的野兽声，给这片古老的大地平添几分寂静，为了避免被发现，大卡车灯没有开，车速较慢，但很平稳，罗铮看了一眼车厢内睡着了的书生等人，沉静如水的脸庞多了几分笑意，手上的枪握的更紧了。

　　两个小时后，书生过来换班，罗铮也不客气，一屁股坐车厢内睡着了，等再次醒来时，天色已经大亮，旁边农夫递过来一包方便面和一壶水，笑道：“醒了，先吃点东西吧，这里还有肉干。”


第139章 担任队长

　　“谢谢。”罗铮还真饿了，接过去狼吞虎咽起来，一包方便面，一块面包，两根香肠，还有一块肉干，再灌下去大半壶水，这才满足的停下来，见大家都在看着自己，尴尬地笑道：“好久没吃东西，实在是太饿了。”

　　“都一样，我比你多吃了一块牛肉干。”和尚笑呵呵地说道。

　　“接下来怎么办？”书生在旁边问道。

　　“接下来？”罗铮惊讶的看向书生，这事不是集体决策或者队长决定的嘛？书生一脸笑意，再看和尚和农夫，也是一脸微笑表情，罗铮不由笑问道：“你们几个笑的怎么这么古怪，冒什么坏水？对了，你们的伤怎么样了？”

　　“上了药，打了消炎针，大家的伤没问题，过几天就好了，刚才你睡觉的时候我们几个商量了一下，我退位让贤，你来当这个队长，花匠在开车，他也表了态的。”书生指着包扎好了的伤口笑道。

　　“就是，再说我们都是伤兵，就你和花匠没伤，你不多担待点可不行。”和尚笑呵呵地说道，眼睛里满是真诚。

　　“这几天下来，你的冷静、机警和能力我们都看在眼里，不说远了，就说你救我的时候，谁能想到我会被关押在不起眼的杂房里面？而不是守卫森严的密室或者难以找到的地下室，你第一时间想到了，这份分析能力和果断，我是服了，你来当这个队长，我没话说。”农夫也表态道。

　　罗铮被大家说的有些尴尬地笑道：“我可没你们说的这么厉害，运气好而已，论实战经验，我还是个新兵，你们都是三五年的老特种兵了，论资历，我是一名刚晋升为少尉又被降级的士官，这可不行，还是队长继续担着吧。”

　　“哦，降级？”大家一听，都来了兴趣，书生笑道：“就这么说定了，你是队长，什么经验，什么资历，都是狗屁扯淡的东西，战场上能活命才是一切，你救了大家，能力有目共睹，这就足够了，对了，说说你降级的事情呗？”

　　“对，就这么说定了，你小子别想偷懒，咱们这些老兵资历和经验是比你高，问题是一样受伤，要不是你，我恐怕早没了，别拿这个当借口，不过，我对你降级的事情比较感兴趣，闲着也是闲着，能说说不？”农夫笑道。

　　“没啥，跑邻国执行任务的时候吃了顿霸王餐，犯了纪律。”罗铮苦笑道。

　　“这算什么事，我都干过，不一样没事？”农夫惊讶地说道。

　　“恐怕是有人眼红，或者有人故意整你。”书生出生将门，知道的东西多一些，惊讶的提醒道。

　　罗铮当然知道是有人故意整，但不想再提，想到第一小队因为自己名存实亡，心中悲苦，对宋家的恨又多了几分，大家见罗铮神色落寞，都聪明的没有再问，相互交换了一个眼神，书生问道：“兄弟，大家公选你为队长了，你得担负起这个责任，接下来怎么办，你说句话吧吧？”

　　“找个地方停车，咱们商量一下。”罗铮想了想，说道。

　　书生砸了几下车头，车停下来，花匠探出头询问，了解情况后，将车停在一个山坳里面，大家下车，罗铮跑远点方便一下，回来后，大家聚集在车上坐下，车有帆布帐篷遮挡，不容易被发现，在车上议事安全些。

　　罗铮摊开地图，沉思起来，既然大家公选自己当队长了，也就没必要拿出委任书了，过了一会儿，罗铮组织语言说道：“兄弟们，敌人跑了十几个，肯定会纠集更多的人围堵，前面的路恐怕不好走，我建议往北，打乱敌人的部署再说。”

　　“有道理，敌人肯定想得到我们往东，也肯定想得到我们用车，说不定就在前面大兵埋伏，东伊运份子武装说是近千人，但谁敢保证这个数字的真实性？就算是真的，随便来三五百人也够我们受的，往北可以打乱他们的部署，我看可行，你们的意见呢？”书生脸色一肃，认真的赞同道。

　　“没说的，往北吧。”农夫也赞同道，和尚和花匠也附和道。

　　定下方向后，罗铮脸色一寒，冷冷地说道：“东伊运份子对我国边境造成很大破坏，这帮混蛋早该剿灭，难得他们纠集一块，有机会就干他一把，往北应该能碰到其他队伍，大家小心点，可不能误伤。”

　　“有道理，往东，一头扎进包围圈，不划算，往北，把敌人调动起来，找机会下手，我看可以，咱们是军人，国家卫士，人民卫士，这么好的机会不能错过了，下次再想找到这些王八蛋可不容易。”农夫赞同道。

　　“有道理，有一个问题，那些雇佣兵……？”花匠提醒道。

　　罗铮脸色一寒，对于野狼佣兵团，罗铮心里面满是愤怒，沉静的脸上顿时战意澎湃，双眸寒光闪烁，看着地图，虎目一凝，冷冷地说道：“一定要想办法干掉这些杂碎，开车的时候一定要小心点，把速度提到八十迈以上，防着狙击。”

　　车速超过六十迈就难以有效瞄准狙击，超过八十迈，基本无法狙击，超级高手也不行，除非瞎蒙，或者用重机枪扫射，大家会意的点头，书生脸色凝重地说道：“那些雇佣兵咱们交过手，枪法和搏击都非常厉害，特别是其中一人，应该是他们的头领，和我对射过，要不是花匠兄弟帮忙压制，我恐怕也变成了尸体，而不是简单的子弹擦伤了，二对一才勉强挡住对方进攻。”

　　“确实厉害，和我交手那个王八蛋要不是被我算计了一把，恐怕死的就是我，还好花匠兄弟给了对方一枪，就这样还被他临死划了一刀，确实不能大意。”和尚心有余悸地说道，脸色也变得凝重起来，眼睛微闭，跳动着谨慎的光芒。

　　罗铮见大家都重视起野狼佣兵团的人来，松了口气，如果大家还如之前般轻敌，后面的路恐怕不好走，想了想，说道：“咱们继续轮换开车，每人半小时，保持绝对的警惕和速度，轮流警戒，往北半天时间后，估计汽油也差不多了，找有密林的地方停下，再弃车往东步行，如何？”


第140章 加霸王油

　　中午时分，白花花的阳光当头，晒的大家有些困乏，晴空万里无云，清风徐徐的吹着，大地一片荒芜，偶尔遇到的两个村庄也只有几乎人家，为了避免暴露，大家尽可能的绕走着，不知不觉，前面出现一条山脉，逶迤起伏的山上看不到一点绿色，山岭层叠，目之所及，最高处约三百米左右，一路向东，看不到尽头。

　　往北的方向被这条山脉阻隔，汽油也快耗尽，可惜没有密林可钻，罗铮看着前面山脉，虎目一凝，脸色担忧起来，顺着山脉走固然容易，但山上没有遮挡，隐蔽性不高，很容易被发现，与其这样，还不如开车直接往东，起码重武器不用丢，安全上多份保障。

　　“接下来怎么办？”书生也看着山脉，脸色凝重的问道。

　　罗铮没有回答书生的问题，而是沉思着，摊开地图看了一会儿，脸色一肃，果断地说道：“顺着这个方向继续往东走，前面有个村庄，到时候见机行事。”

　　“不弃车了？”书生惊讶的问道，见罗铮一脸坚决，没有再问，跑去砸了砸车头，让开车的和尚继续往东，和尚答应一声，大卡继续在荒原上奔驰，地上虽然没路，但地面坚硬，地势平坦，不影响大卡的速度。

　　十分钟后，前面出现一条土公路，从西向东蜿蜒盘旋而去，顺着土公路跑了不到五分钟，前面出现一个小镇，土公路将小镇一分为二，大家老远就看到小镇上不少人，书生一脸担忧的提醒道：“从这里过去恐怕会暴露身份。”

　　“顾不上了。”罗铮冷静地说道，虎目如电，审视着前面小镇，不放过任何一个细节，感觉不到危险的存在，内心稍定，大卡就要进入小镇时，罗铮低声喝道：“注意警戒，准备战斗。”

　　“是。”大家推选罗铮担任队长，对于罗铮的命令，自然毫不犹豫的服从，所有人拉响了枪栓，将子弹上膛，做好了战斗准备，身处险境，处处危机，谁也不敢大意。

　　罗铮再次接管了那杆SVD狙击步枪，做好了战斗准备，丝毫不顾公里旁边惊诧是市民表情，冷静的观察着周围，待发现前面有加油站时，冷静的喝道：“快，进加油站，其他人下车，在加油站外面警戒。”

　　“是。”等大卡快到加油站时，所有人抱着枪跳下车来，就近找地方隐蔽，周围市民惊慌失措的乱跑开去，见没有开枪，躲在远处探头观察，指指点点，罗铮脸色一凝，端着枪跑向旁边一间房屋，吓的屋主人惊慌的躲进房间去了，罗铮没有进屋，而是一个箭步冲上去，踩着旁边的围墙，身体嗖的一下窜上了屋顶，在墙角架好枪，警惕的搜查着四周。

　　狙击镜里，罗铮很快找到了其他战友位置，和尚在路边的一处墙角隐蔽，书生上了斜对面一户人家阳台，花匠埋伏在加油站附近的洼地里，掩护加油的农夫，三人形成了一个三角形，加上自己这个高空狙击位，方圆二十米内无死角。

　　不愧是战斗经验丰富的老兵，罗铮冷静的双目满是赞叹，内心大定，观察了一下农夫，正用枪威胁一人给大卡加油，让另外一人把一个油桶搬上车，罗铮一怔，旋即笑了，有了这个大油桶，路上没油也不怕了。

　　等了一会儿，没有任何人攻击，罗铮却感觉不安起来，这种情绪来的有些突然，有些莫名其妙，蹙眉仔细感觉一番，却找不到来源，罗铮打起了十二分精神，沉静的双眸燃烧起一抹战意来。

　　几分钟后，还是没有任何危险，农夫已经将大卡加满油开过来，花匠一个助跑翻身上车，马上掌控了车头的重机枪，警惕的注视着周围，一脸杀气，眼睛更是微闭成危险的针芒状。

　　大卡经过和尚位置时，和尚也一个助跑上了车，马上控制了车尾的重机枪，大卡继续往前开，书生从二楼阳台直接跳到车厢内，大卡一个漂亮的甩尾，来到罗铮隐蔽的附近，罗铮确定没有危险后，也从屋顶直接跳上车，大卡往东呼啸而去，只留下一群迷惑的小镇民众，和破口大骂的加油站老板。

　　两分钟后，大卡冲出了小镇，大家松了口气，书生笑呵呵地说道：“兄弟，我算是明白你为什么被降级了，吃霸王餐，加霸王油，有意思，不过，回去后如果要写报告，大家千万别写这一段。”

　　“有道理。”其他人笑道。

　　罗铮一怔，旋即反应过来，书生不愧是将门之后，肯定想到了有人针对自己，故意将话题挑明，免得被人再次利用，感激的一笑，没有接话，而是沉思起来，宋家再三针对自己，野狼佣兵团也有可能是他们引来的，这是要借刀杀人，把自己往死里整，这个仇不死不休了，想到这里，虎目中爆发出一股愤怒的杀意来。

　　“没事吧？”书生敏锐的感觉到了罗铮的不对劲，低声问道，其他人也看过来，惊讶的注视着罗铮，满脸好奇。

　　“呃？没事。”罗铮淡淡的回答，不想将内情说明。

　　“咱们是共过生死的兄弟，你的事就是我们大伙的事，有什么需要帮忙的尽管说，或许我帮不上什么，但出出主意还是可以的。”书生认真的低声说道。

　　“好啊，有需要的时候我会找你的。”罗铮淡然说道，闭目养神起来，宋家权势滔天，罗铮不想别人卷进这个漩涡来。

　　书生见罗铮不想多说，和其他人交换了个眼神，大家默契的选择了沉默，都闭目休息去了，大卡顺着土公路继续奔驰着，人歇车不歇，连番战斗下来，大家收集了二百多铭牌，虽然不算多，但也不少了，当务之急是尽快赶回去，有大卡代步，速度快了很多。

　　下午时分，前面地势高了起来，路况也变得复杂起来，车速不得不放慢了些，忽然，前面隐隐传来枪声，正闭目养神的众人蹭的站起来，全身绷紧，放佛伺机而动的猛兽，警惕的观察着四处。


第141章 开车救人

　　“快，冲过去看看什么情况，注意警戒。”罗铮大声喝道。

　　大卡加快速度往枪声方向狂奔，很快，前面出现一个山谷，山谷并不高，很宽敞，枪声就是从里面传来的，中间夹杂着手雷的爆炸，距离不过几百米远，密集的枪声将大家的心都揪起来了，纷纷看向罗铮。

　　“开进去一点。”罗铮一咬牙，大声喝道，坚毅的脸上满是杀气，虎目一凝，望着前方山谷，庞大的战意在眼睛里燃烧起来。

　　大卡冲进山谷，拐了个弯，前面视野开阔了些，前面战斗场面吓了大家一跳，只见无数的人埋伏在周围山头，密集的火力正对着山谷里面的几个人扫射，埋伏的人足有两百多，形成一个巨大的口袋，被埋伏的人只能缩在低洼土坑，偶尔反击一下，形势非常危急。

　　“停车。”罗铮通过狙击镜清晰的看到这一幕，发现被包围的像是自己人，黑眼睛，黑头发，黄皮肤，和东伊运份子有明显的区别，不由大喊道，快速打开弹药箱，将手雷挂在衣服上，一边喊道：“被埋伏的有可能是其他参赛队伍，他们没有多少弹药了，也没掩护，一会儿你们开车，用车做掩护，把弹药分发给他们，我从侧面迂回上去。”

　　“一个人开车过去就够了，他们还有七个人在反击，只要有足够的弹药，加上大卡掩护，应该能挡住敌人的攻击，我们三个从其他地方偷袭上去。”书生脸色一肃，赶紧建议道。

　　“不好，兵力分散，偷袭的意义不大，接上他们后，集中火力冲出包围圈才是正道。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，在身上挂了十三颗手雷，再把仅剩的两个狙击弹夹插在腰上，AK-47背在后背，拿起一条弹链捆在腰上，再把AK-47的五个弹夹插在弹链上，加上一把手枪，一把M9军刀和一把小刀，算是武装精良了。

　　带好足够的弹药后，罗铮冷静的扫了一眼众人，双目一凝，低声说道：“都小心点，尽快冲出包围圈，我会追上你们的。”

　　“你自己小心点。”大家纷纷提醒道。

　　罗铮点头，毫不犹豫的跳下车去，左右观察了一下，锁定了不远处的最高峰，快速奔跑过去，起伏的丘陵根本阻挡不了罗铮的脚步，跑惯了丛林，罗铮在山地奔跑如履平地一般迅猛。

　　看着风一般刮远了的罗铮，书生脸色一寒，喝道：“兄弟们，重机枪封锁两侧，冲上去，杀！”

　　“杀！”所有人齐声喝道，浓浓的战意爆发出来，重机枪被安排到了两侧，大卡也发动起来，朝前面奔去，很快就进入了战场，重机枪开始咆哮起来，强悍的子弹动能瞬间打的两侧埋伏的人抬不起头来。

　　忽如其来的变故将战场上所有人目光吸引过去，大家不可思议的看着咆哮而来的大卡，就像移动的军事堡垒，两挺重机枪发射出令人恐怖的火力，被包围的人反应过来，兴奋的笑了。

　　和尚开着大卡狂奔，很快来到一人藏身之处，这个人接着大卡遮挡住火力，奋力从洼地爬起，猎豹一般朝大卡后面奔去，一个翻滚就上来大卡，趴在车上，警惕的看着书生等人，一样的肌肤，一样的眼睛，听到子弹打在大卡两侧护栏上清脆的声响，不由笑了。

　　“兄弟，没事吧？”书生正卧倒在车厢内观察敌情，看到上来的人，不由问道，枪口有意无意的瞄准了对方，以防万一。

　　“没事，你们是？”对方听到熟悉是声音，解除戒备，兴奋地喊道。

　　书生听到对方说话的口音，知道是自己人，也暗自解除戒备，顺着被打成了筛子的帆布弹孔往外看去，一边喊道：“车上有武器弹药，自己拿。”

　　“太好了，兄弟们都没弹药了，你们不来，咱们几个就交代在这里了。”对方也不客气，爬了过去，快速拿起枪支弹药，一个翻滚到旁边，接着大卡侧栏掩护，透过满是弹孔的帆布往外看去，锁定敌人位置后，毫不犹豫的奋力开火。

　　又有人翻身上了大卡，看到熟悉的人整奋力开火反击，也不多问，爬低身子，不敢抬头，手脚并用，往前爬了一段，拿起弹药一个翻滚到侧面，一脸愤怒的对着外面猛烈射击起来。

　　更多的人爬上了大卡，大卡上反击的火力更猛了，忽然，大卡一个急刹车停下来，有人背着伤员上来，书生赶紧上前帮忙，将伤员拖上车，一边焦急地喊道：“快，快上车，我们要冲过去。”

　　密集的子弹打在车厢两侧护栏，发出乒乒乓乓声响，火花四溅，遮挡大卡的帆布已经千疮百孔，大家紧紧的趴在车厢内，都不敢抬头太高，奋力还击，精准的射击将敌人嚣张气焰打了下去，特别是两挺重机枪的强悍火力，打的敌人也不敢轻易冒头。

　　所有人爬上了车，书生看了一下，七个人，还有三个伤员，一共十个，应该是两支参赛队伍，但现在不是说话的时候，和尚估摸着大家上车后，将车开的飞快，身体已经蜷缩在驾驶位置下面，偶尔抬头看一下路况，又赶紧缩回去，这种战斗，驾驶员自然是首选攻击目标，和尚不敢触这个霉头。

　　让大家庆幸的是，这辆大卡是改装车，或许东伊运份子也担心被袭，重要部位都加厚了钢板，子弹打在上面火花四溅，对车里面的人威胁性并不大。

　　忽然，车身一矮，大卡速度慢了下来，所有人都敏锐的感觉到车轮胎被打爆了，和尚自然也知道，依然加足马力往前冲，眼看着就要冲出包围圈了，一阵密集的子弹打在车头上，车头开始冒烟，发动机忽然停止做功，大卡慢慢停下来。

　　“发生什么事了？”书生大声喝道。

　　“车头被重机枪打坏了线路，开不动了。”和尚在车厢内高声回答。

　　“去车底，我给你武器。”书生暴喝道。

　　“好咧！”和尚暴喝道，冲天的杀气爆发出来，打开车门，一个闪身滚落在地，再顺势翻滚两圈进了车底。


第142章 引开援敌

　　大卡底盘够高，就算轮胎被打爆，藏人完全没问题，和尚躲在彻底，两侧敌人子弹根本打不进来，看着远处咆哮的机枪，脸色铁青，愤怒的握紧了拳头，要不是这挺机枪，这会儿大家已经冲出包围圈了，听到响声，和尚回头一看，是书生，正灵巧的翻滚进来。

　　“把枪给我。”和尚怒吼道，看着还在喷射火力的机枪，眼睛里都要冒出火来，接过书生递过来的武器，马上瞄准了机枪手，凝神，测距，辨风向，毫不犹豫的扣动扳机，子弹滑进枪膛，发出清脆的声响，然后咆哮出去，带着和尚的怒火，在虚空中划出一道残影，凶悍的扑倒了机枪手。

　　一枪爆头，和尚森冷的杀气更盛了，正要瞄准其他目标继续射杀，看到机枪再次响起，暴怒，枪口马上偏移过来，再次锁定了新的机枪手，机枪手似乎也发现了车底下的人，对着车底下猛烈扫射起来。

　　因为角度的原因，密集的子弹只能打在地面，溅起尘土飞扬，打在大卡上，火星四溅，愤怒的和尚双目森寒，再次瞄准了机枪手，果断出击，又是一枪爆头，机枪再次哑火，等了几秒钟，机枪没有动静，和尚观察起战场来。

　　大家依托大卡反击，两侧埋伏的敌人被重机枪压制住，不敢贸然开火，偶尔露头的也被其他人精准射杀，但威胁并没有解除，大卡开不动，没有大卡掩护，冲出去就是送死，敌我双方居然达成了某种平衡，谁也奈何不了谁。

　　已经跑上山头的罗铮看到这一幕，不由松了口气，正准备狙杀敌人打破平衡，忽然心头不安起来，后脑勺一阵刺疼，一股令人窒息的压抑感铺天盖地而来，不由大惊，迅速翻滚开去，没看到危险，罗铮慢慢抬头，脸色顿时大变。

　　只见五百米开外，两百多人正奋力奔袭过来，漫山都是，一个个嗷嗷叫着，罗铮脸色一寒，赶紧透过狙击镜观察起来，是东伊运份子，心顿时跌入冰窟，连呼吸都忘了，两百多人一旦投入战场，被包围的人必死无疑。

　　“怎么办？”罗铮在心底呐喊，不甘，愤怒，犹豫……各种情绪一起涌上心头，思维有些停滞，这么多人，这仗怎么打？难道今天真的要交代在这里了？一股令人崩溃的压抑感席卷过来。

　　“轰！”一声巨响，罗铮一震，清醒过来，感觉浑身都湿透了，看着就要冲过来的敌人，一咬牙，双目浮现出一抹妖艳的赤红，握着狙击枪的手臂青筋毕露，脸色冰寒如亿万年化不开的寒冰，心中有了决断，毫不犹豫的快速搜索起来，很快，罗铮发现了一名领头模样的人，正嗷嗷叫着什么。

　　擒贼先擒王，罗铮深呼吸，将各种负面情绪平息下来，死死的锁定目标，凝神，瞄准，射击，子弹从枪膛里咆哮而出，带着罗铮无尽的愤怒和冲天的杀气，朝目标尖啸而去，在虚空中划出一道死亡的残影。

　　狙击镜中，罗铮清晰的看到一抹妖艳的红色飞溅，目标倒地，大批人围拢上去，森冷的眼睛里浮现一抹喜色，罗铮不知道对方具体什么身份，也不需要知道，在战场上，狙击手的语言就是子弹，愤怒的子弹，咆哮的子弹。

　　狙击手的子弹不能沉默，罗铮再次锁定了一名目标，看上去像个小头目，正准备开枪，忽然发现镜头里出现一个黄种人，罗铮一惊，枪头微抬，锁定了对方，目标身材高大，短发，脸色刚毅，穿着迷彩短袖T恤，粗大的胳膊上满是隆起的肌肉，里面蕴含着恐怖的力量。

　　忽然，罗铮发现对方脖子上有东西，不由调整了焦距仔细一看，是狼头纹身，不由一惊，旋即大喜，枪口往上，瞄准了对方的眉心，想了想，枪口往下，瞄准了对方的心脏，对于这些高手，射心脏的成功率比眉心更高些。

　　仇人相见分外眼红，罗铮调整呼吸，冷静的瞄准着，感受着对方奔跑的速度和规律，只剩下三百米了，这个距离根本不用考虑提前量，风不大，也不需要考虑，罗铮进入一种空灵状态，眼睛里只有目标，周围枪声，爆炸声，嗷嗷叫的敌人放佛都不存在了一般，所有精气神都和枪融为一体。

　　“咻！”罗铮扣动了扳机，子弹咆哮出枪膛，带着罗铮的全部精气神，全部力量，发出愤怒的呐喊，朝目标扑去，罗铮感觉自己被抽空了一般，一动不动的趴在地上，眼睛透过狙击镜紧紧的盯着目标。

　　一直以来，野狼佣兵团就像一座大山一般压在罗铮心头，强悍的战斗力，变态的跟踪手段，恐怖的狙击技巧，让罗铮心怀忌惮，这次主动进攻，带着罗铮无尽的期待，直到狙击手被一抹血雾染红，罗铮笑了，力气顿生，自信心大涨，杀气再次爆发出来。

　　“野狼佣兵团不过如此，来吧。”罗铮在心底咆哮，呐喊，一枪干掉目标后，心理阴影尽去，罗铮爆发出前所未有的战意来，果断出击，再次射杀了两名敌人。

　　任何一名出色的狙击手都不会在一个地方连开两枪，罗铮偏偏反其道而行之，看到敌人密集的火力扫射过来，敌人更是改变了方向，朝自己跑来，笑了，拔腿就跑，为了引开这伙敌人，罗铮不惜暴露自己位置，战术实现，罗铮当然不会傻傻的留在这里等死。

　　原本罗铮没把握实现这个战术，但发现野狼佣兵团的人后，罗铮知道，只要自己射杀成功，以野狼佣兵团变态的报复心理，肯定会追击过来，并鼓动东伊运份子跟过来当炮灰。

　　看到敌人嗷嗷叫着扑来，罗铮知道自己成功了，也清楚那名被猎杀的东伊运头领身份不简单，否则，东伊运份子不可能不分兵去支援，全部追击过来，看来，自己的运气不是一般的好，狂奔撤离中，罗铮沉静如铁的脸庞浮现一抹苦涩。


第143章 边撤边打

　　山谷肯定不能去，罗铮往反方向不规则狂奔，躲闪着射击过来的子弹，起伏不平的山丘在罗铮脚下犹如坦途，不断隆起的土堆更是遮挡了罗铮的身影，追兵疯狂扫射，发泄着怒火，无果后，在头领的指挥下散开，从两侧包围上来。

　　“哒哒哒！”密集的子弹再次追上罗铮的步伐，几乎咬着脚后跟跑，吓的罗铮全身毛发炸起，身体更是绷的紧紧的，拼尽了全身力气加速，嘴巴尽可能的张大，保证肺部的养气需要，耳畔只剩下呼呼的风声，脸色呈现出缺氧的涨红来。

　　又是一梭子机枪子弹扫射过来，罗铮大惊，机枪射程远，射速快，一扫就是一大片，无论怎么折跑都难免中弹，罗铮直感觉庞大的死亡气息铺天盖地压来，呼吸一滞，血冲脑顶，身体本能的翻滚在地。

　　“砰砰砰！”密集的火舌从头顶扫过，放佛死神的镰刀，炙热的子弹几乎将周围空气燃烧，令人窒息的压抑感席卷脑海，罗铮从来没感觉死亡距离自己这么紧，大口喘着粗气，恨不能将周围空气全部吸入体内，平息着加速跳动的心脏。

　　后面的枪声更近了些，罗铮不敢停留，脚下用地一蹬，身体放佛出膛的炮弹一般，一下子扑出去十来米，绕过一个小山包，前面是个山坳，不大，周围山包也不高，但却是个打伏击的好地方，罗铮灵机一动，飞快摘下手雷，也不拉环，直接扔在了地上，地上光秃秃的，很容易发现，但罗铮判断狂奔追击的敌人眼里只有自己，不会注意脚下。

　　奔跑着，罗铮将五颗手雷丢在了不起眼的地方，自己快速冲上一处山包，闪身卧倒，刚架起枪，前面就冲过来十几个人，嗷嗷乱叫，很快进入了山坳，罗铮透过狙击镜发现对方奔跑的路线距离第一枚手雷有些远，便将枪口快速偏移过去，瞄准了另一面的敌人，果断出击。

　　“咻！”一枪爆头，红白之物飞溅，在空中泼墨出一道妖艳的图画。

　　穷追猛打的敌人被突如其来的变化吓了一跳，纷纷向另一面闪避，罗铮将对方全部赶到第一枚手雷所在区域，沉静如铁的脸上闪过一抹冷笑，狙击镜瞄准了手雷，等敌人更近了些后，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“轰！”爆炸声冲天而起，红光闪烁，吞噬着一道道鲜活的生命，硝烟散尽后，地上已经满是残肢碎肉，没有当场炸死的敌人在地上痛苦的翻滚中，呻吟着，鲜血将周围大地染红。

　　罗铮冷静的看着这一幕，不为所动，一边用家族呼吸之法快速恢复体力，一边再次瞄准另一个方向冲过来的五六个敌人，这几个人分散的很开，距离自己二百米左右，罗铮快速出枪，将左右两侧敌人击毙后，分散的敌人不经意聚拢起来，正好冲动第二枚手雷附近。

　　机会难得，罗铮虎目一凝，看着敌人一步步踏入死亡陷阱，嘴角浮现出一抹冷笑，冷酷的扣动扳机，子弹滑入枪膛，发出清脆的声响，然后咆哮出枪膛，带着死神的狞笑，朝目标闪电般扑去，只留下弹壳从枪膛里弹射出来，翻了个跟头，平躺在地上不动了。

　　“轰！”爆炸声再次响起，泥土翻飞，破片肆虐，高速旋转着，撕破空间壁垒，撕开目标身体，绞碎了一切阻碍物，惨叫声此起彼伏，死亡的哀伤在旷野山谷弥漫，后面的追兵纷纷卧倒隐蔽，没有了刚才的嚣张气焰。

　　两枚手雷干掉了二十来人，罗铮满意的笑了，换了个伏击点，继续观察着前方敌情，沉静的脸上无悲无悯，整个人完全沉静在战斗的世界，脑海中只有一个念头，杀戮，将一切试图剥夺自己活命的敌人射杀。

　　战场没有道德，只有死活，不是敌死就是我活，简单而残酷。经历了几次生死后，罗铮已经适应了这种生活，军人的生活，强者的生活，不需要热血沸腾的口号，不需要激昂万丈的大义，只需要活着，为活着而战，没有上过战场的人，是无法体会其中的悲壮和无奈。

　　为了活命，罗铮无所不用其极，森冷的双眸散发着血红的杀气，看到敌人从三个方向再次冲了上来，距离自己不到两百米，一旦合围，火力封锁下，自己根本无从躲藏，果断出击，瞄准另外三枚手雷快速开火。

　　“轰轰轰！”三声爆炸响起，将追击上来的敌人吓了一跳，纷纷卧倒隐蔽。

　　爆炸没有造成什么伤害，却给罗铮撤离提供了有效掩护，接着敌人卧倒之际，罗铮撒开腿往后狂奔，放佛草原上追击猎物的猎豹，动作迅猛而轻盈，不规则奔跑形成一条韵动的弧线，飘忽不定，难以捉摸，扫射过来的子弹只能跟在脚后跟做无用之功。

　　过了一会儿，前面山势复杂、陡峭起来，罗铮大喜，见追兵要紧咬着不放，便毫不犹豫的钻进了大山，一口气冲上一道山梁，一个翻滚躲在了反斜面，枪口朝前，冷静的观察起来，追兵距离自己四百来米，前面视野开阔，自己所在位置居高临下，正是狙杀的最好射击点。

　　“咻咻咻！”罗铮毫不犹豫的开火了，精准的射击当场放到了五人，其他人纷纷就地卧倒隐蔽，没有结实的工事遮挡，只要暴露出哪怕是半个脑袋，也无法躲开罗铮惊人的射杀。

　　敌人在头领的命令下一分为三，留下三十来人正面反击，其他人从两侧迂回包抄上来，一旦合围，插翅难飞，罗铮打算趁着对方没有合围前尽可能多的射杀敌人，再次干掉十来个人后，罗铮见两侧的敌人已经围拢上来，不敢久留，顺着山梁撒开腿狂奔而去。

　　边打边撤，边撤边打，罗铮有信心将这股敌人拖垮，拖死，奔跑中，罗铮抬头看天，太阳已经下山，夜幕降临了，如果不能在天黑前甩掉这股敌人，形势会非常严峻，罗铮不敢再停下来反击了。

　　奔跑中，风在耳畔呼啸，震的耳膜嗡嗡作响，罗铮全速奔跑着，顾不上回头看一眼追兵，十分钟后，顺着山梁不觉来到一处山顶，看到前面情景，脸色唰的大变，露出了不可思议的震惊。


第144章 步步惊心

　　山坡下，近百武装分子正朝山顶冲来，速度很快，队形也散的很看，罗铮惊骇的发现退路被阻，加上其他连个方向涌上来的敌人，自己被包围了，内心一片苦涩，狠劲也涌了上来，既然退无可退，唯有死战了。

　　这一刻，罗铮就像受伤的孤狼，大口喘着粗气，心口因为缺氧而起伏不定，森冷的双眸里散发着血红的杀气，冷漠的注视着涌上来的敌人，三个方向的敌人好像达成了某种默契，围着半山腰散开，很快形成了圆形合围之势，没有了丝毫退路，这是要不达目的不罢休了。

　　敌人距离最近的只有不到两百米远，远的还在山脚下，罗铮深吸一口气，强迫自己冷静下来后，森冷的枪口瞄准了最近的敌人，果断出击，放到了三人后，敌人快速隐蔽起来，并不急着进攻。

　　罗铮很清楚，自己根本照顾不到全面，这边枪声一响，敌人隐蔽等待，其他方位的敌人就会趁机往山顶冲，敌人等得起，自己等不起，好在居高临下，视野开阔，很快发现了一名敌人，腿露出了掩体，罗铮毫不犹豫的瞄准，射击。

　　一声惨叫响起，对方翻滚出掩体，罗铮抓住机会又是一枪，将对方击毙后，发现敌人再次隐蔽起来，一时找不到目标，便手枪冲到另一面，看到敌人玩命的往上冲，罗铮脸上涌出一丝狠戾，摘下两枚手雷，打开保险，全力投掷过去。

　　手雷出手后，罗铮根本不看结果，也懒得看，手雷一响，敌人肯定会隐蔽，到时候就没有了机会，没必要浪费时间，而是冲到另一侧，又是两枚手雷扔向拼命往上爬的敌人。

　　百忙中，罗铮发现这个方向的山势陡峭很多，往上爬的敌人相对少一些，粗略扫了一眼，大约三十来人，罗铮心中一动，有了计较，埋伏到一块岩石后面，摘下身上最后五枚手雷放在岩石上，端起了狙击枪。

　　“咻！”罗铮一枪打爆了冲在前面的敌人。

　　所有敌人再次隐蔽好，不敢露头，罗铮将狙击枪背在后背，检查了一下AK-47，弹夹里面的子弹满仓，便拿起手雷来，拉开保险环，朝前面敌人隐蔽处扔了过去，强悍的爆炸掀翻了躲避的敌人，惨叫声在山腰上回荡，令人心悸。

　　这时，罗铮猎豹一般朝山下冲了过去，一口气冲下去十米左右，有一枚手雷脱手而出，扔向了前面敌人隐蔽的地方。

　　爆炸声将敌人彻底震慑住，都躲在掩体不敢冒头，谁也没有发现罗铮已经冲下了山坡，奔跑中，罗铮将另外三枚手雷也投掷出去，炸开了一道口子，操起AK-47在手，猛虎下山一般朝前狂冲，手上的枪也跟着咆哮起来。

　　敌人没想到罗铮会选择正面反冲锋，都被震住了，等反应过来时，罗铮已经冲到了跟前，正面敌人无处躲避，被罗铮点射，枪枪咬肉，两侧敌人反应过来时已经晚了，罗铮冲出了封锁线，头也不回的狂奔，几乎是跳着往下冲去，速度奇快，根本无法有效瞄准。

　　恼羞成怒的敌人对着罗铮奔跑方向扫射起来，密集的子弹泼水一般，形成一道弹幕，罗铮正好从一处高台往下跳，人在空中，忽然感觉到死亡的危险笼罩过来，汗毛顿时炸起，身体诡异的扭动，卸掉了向下的冲力，身体滚落下来，但还是晚了些，子弹贴着肩膀飞过去，擦出一道刀痕来。

　　一阵火辣的生疼席卷上脑顶，罗铮知道自己受伤了，恼怒不已，听到后面枪声不断，不敢回头，落地后来不及站稳，连滚带爬的继续往下狂奔而去，前面出现一个凸起的平台，下面九十度山坡，帮忙中，罗铮顾不上多想，直接滚了下去。

　　人在空中，耳畔呼呼生风，罗铮见没有落地，知道要遭，身体诡异的扭动了一下，人在空中长立而起，头上脚下，自由落体，眼睛死死的盯着下面，计算着距离，着地的一刹那，罗铮膝关节一松，身体弓起。

　　双脚点地后，罗铮不敢借力，更不敢用蛮力稳定重心，而是迅速将身体往一侧偏起，一个翻滚，身体继续下落，但也卸掉了刚才的冲力，翻滚中，身体和地面石头碰撞，传来阵阵疼痛，特别是伤口处，疼的难以忍受。

　　滚下一段陡坡后，前面是缓坡，罗铮钢牙紧咬，忍着剧痛，额头上满是冷汗，待翻滚的速度减缓了些后，迅速稳定身形，爬起来，头也不回的朝前继续狂奔，好不容易冲出了包围圈，耽误一分钟都有生命危险。

　　前面有很多小山包，还好都不高，一个冲锋就过去了，罗铮咬牙狂奔了一会儿，感觉体力下降的厉害，不得不放慢了些脚步，大口喘着粗气，平息超负荷运转的心肺，森冷的目光四处扫视，警惕的感知着周围。

　　忽然，前面出现一条峡谷，宽二十来米，一条河顺着峡谷而去，两侧是茂密的树林，蜿蜒向东，看不到尽头，罗铮来到峡谷边往下一看，峡谷陡峭，高百米有余，不容易下去，马上打消了下去的念头，左右四顾，周围视野开阔，也没有可以藏身的地方，夜色更浓了，追兵很快就到，怎么办？

　　这时，远处密集的枪声隐隐传来，罗铮猛然想起兄弟们还在和伏兵战斗，这么久都没有结果，看来，情况并不乐观，一咬牙，转身顺着峡谷朝东狂奔而去，放佛被彻底激怒的猎豹，散发着无穷的战意。

　　奔跑中，忽然感觉眉心一阵跳动，隐隐传来被针扎的刺疼，罗铮大骇，猛然一个急刹，身体诡异的往边上扑去，耳畔响起一颗狙击弹撕裂空间的恐怖咆哮声来，知道被狙击手盯上了，全身汗毛顿时炸起，整颗心放佛被人揪住了一般。

　　一股死亡的气息笼罩过来，罗铮内心大骇，刚才和东伊运份子交手都没有感觉到狙击手的存在，没想到躲在这里等着，好恐怖的狙击手，周围地势开阔，根本没地方躲避，罗铮放佛闻道了死亡的味道，一股无力的绝望涌上心头。


第145章 受伤坠崖

　　战场上，没人比狙击手更了解狙击手的恐怖，翻滚中的罗铮根本不敢爬起来跑，那无异于送死，翻滚不仅不能停，还得快，得不规则变换位置，否则一样死，求生欲望驱使下，罗铮几乎手脚并用，不断在地上翻滚，连思考的时间都没有。

　　罗铮本能的将身体缩成一团，茫无目的地快速翻滚着，全身毛发炸起，冷汗如浆，思维有些停滞，一股滔天的危险气息笼罩过来，罗铮感觉全身力量被束缚了一般，心脏都停止了跳动，灵魂惊栗的颤抖起来。

　　“要死了吗？”罗铮惊骇欲绝，苍白的脸色看不到一丝血色，脑子嗡的一下，一片空白了。

　　“咻！”凄厉的狙击弹撕破空间，发出恐怖的尖啸声，放佛死神的狞笑。

　　这一刻，罗铮发现自己什么都不能想，什么都不能动，也不想动了，死就死了吧，干脆闭上了眼，小腿一阵剧痛传来，席卷上脑海，苍白的大脑多了一些意识，罗铮发现自己的身体飘了起来。

　　“这是死了吗？”罗铮忽然进入一种空灵状态，周围的一切放佛被隔绝，看不到人，听不见声，“真的死了？原来死亡的感觉是这样，也不知道家人得知死讯后，能不能承受的了这个打击，还有那个肯为自己温柔一笑的冰美人蓝雪，她会不会为自己伤心？终究是辜负了没人恩啊……”

　　“咔嚓！”一声什么东西折断的声响，罗铮感觉自己的身体被反弹了一下，不由一惊，“不是说人死后没有知觉吗？刚才不是没有知觉吗？为什么我会感觉到疼，耳边有什么东西呼呼响？”

　　惊讶中，罗铮睁开眼来，天空还是熟悉的天空，周围还是熟悉的悬崖，不由一怔，意识潮水般涌入脑海，罗铮陡然发现自己的身体在快速下坠，不由大骇，本能的扭动起来，却发现使不上劲。

　　“咔嚓！”身体撞在树枝上，再次被反弹起来，继续下坠，小腿传来滔天的剧痛，刺激着大脑神经，这一刻，罗铮忽然冷静下来，知道是坠崖了，一百多米的悬崖，掉下去一样是个死，还不如刚才被人一枪打死的好，起码落个战死沙场的名声，摔死算什么？脸上满是绝望的苦涩。

　　“噗噗噗，哗啦啦！”身体连续撞上树枝，下坠的速度减慢了些，噗通一声，掉在了地上。

　　“啊嗷——！”罗铮惨叫一声，滔天的疼痛刺激着大脑，有些呆滞的大脑再次清醒过来，全身绷紧，肌肉僵硬，不敢动一下，嘴角疼的直抽冷气，躺在地上看天，好些树枝被撞断了，高耸的悬崖上空，夜色更浓了。

　　等了一会儿，罗铮感觉神经痛的有些麻木了，大脑思维渐渐恢复，这次双手撑地，咬牙慢慢起身坐好，看到自己小腿上出现了一个血窟窿，鲜血还在往外冒，膝关节也被摔脱臼了，还要掉下来的时候被树枝卸掉不少冲力，否则非死不可。

　　“这样都不死，看来，阎王爷不敢收留。”罗铮有些自嘲的想到，仔细看了一眼伤口，腿伤没有伤到骨头，被子弹咬掉一大块肉，虽然不致命，但不及时治疗，这条腿恐怕会废掉，更要命的是膝盖脱臼，不及时接上，腿一样废掉。

　　“王八蛋，你为什么不瞄准了脑袋打。”罗铮愤怒的看着悬崖大喊，滔天的怒火和绝望混合在一起，血红的双眸都要喷出火来，心口欺负着，大口喘着粗气，想到将来，想到蓝雪，罗铮内心涌出滔天的仇恨。

　　这股仇恨在看到悬崖边出现一个身穿吉利服、手拿狙击手的人影时彻底爆发，就是这个混蛋把自己打伤的，愤怒的罗铮全身顿时充满了力量和复仇的渴望，看看左右，狙击枪在自己三米开外，AK-47在身上背着，一咬牙，朝狙击枪爬去。

　　拖着血淋淋的腿爬动中，罗铮忘记了疼痛，脑海中只有一个念头，快点，再快点，敌人随时有可能补枪，三米长的距离平时一个扑跃就过去了，现在却感觉是那么的遥远，那么的触手不可及。

　　让罗铮庆幸的是，上面的人没有开枪，或许是被茂密的树枝遮挡住视线了吧？罗铮来不及多想，双手用力的爬行着，眼睛死死的看着狙击枪，终于，狙击手在手了，罗铮顿时感觉自己的力量再次提升，咬牙翻滚两圈，躲在一棵大树后面藏好，检查了一下狙击手，没有坏。

　　罗铮松了口气，一枪在手，豪气冲天，死过一次的罗铮豁出去了，将身上的狙击弹拿出了，装好，探头朝上看去，对方还在透过狙击镜快速搜索着，脸上满是冰寒的杀气。

　　“打我小腿，你一定是想活捉我吧？没那么容易，现在，你去死吧。”罗铮在心底呐喊，脸上寒若冰霜，赤红的双眸跳动着滔天的杀气，举枪，瞄准，眼睛微闭成针芒状，将滔天的杀气掩盖住。

　　忽然，悬崖上的人身体暴退两步，消失在视野中，正准备开枪的罗铮愤怒的一拳砸在地上，对方对危险的直觉太强悍了，就差一点点，只要自己再快那么一点点，就有机会开枪，还是不够快啊。

　　这时，悬崖上响起了嘈杂声，叽里咕噜的，罗铮一惊，知道是追兵上来了，左右看看，猛然发现五米开外有一堆巨石，叠加在一起，下面形成了一个天然的空间，不由大喜，快速爬了过去。

　　大批敌人赶到，肯定会对下面发起攻击，大树挡得住子弹，却挡不住手雷，自己腿上受伤，跑不远，上面的敌人肯定知道，集中火力攻击一个区域，自己必死无疑，求生欲望支撑下，罗铮用力向前爬动，忘记了疼痛。

　　刚爬出去三米左右，上面果然扔下来几颗手雷，还好距离有些远，弹片被大树遮挡，强悍的冲击破掀起漫天的泥土和枯叶，好些落在了罗铮的身上，罗铮摇摇头，将泥土晃下来，拼命朝前面爬去。

　　“呼呼呼！”漫天的手雷如雨落下。


第146章 愤怒反击

　　手雷遮天蔽日般落下，形成一道死亡的黑影，在半空中发出狰狞的尖啸，罗铮看到这一幕，头顿时炸开了，拼命朝前爬去，没有受伤的脚用力一蹬，身体朝前一窜，进了巨石下面空隙处，空隙较大，足够一个人藏身，上面还有巨石重叠形成的缝隙，缝隙不大，但足以看到上面悬崖情况。

　　“轰轰轰！”无数的爆炸声响起，罗铮将身体缩成一团，紧紧的藏在石壁缝隙，死命捂着耳朵，长大了嘴，但还是被连续爆炸形成的强大声波震的头嗡嗡作响，脑子有些发懵，庆幸的是，爆炸对周围巨石的影响力不大。

　　爆炸声过后，罗铮摇着发懵的脑袋，感觉清醒了些后，愤怒的操起枪，透过石缝口伸出去，瞄准了悬崖上看得见的敌人，脑海中满是复仇的念头，冲天的杀气凝聚在子弹上，呼啸而去。

　　“咻咻咻！”罗铮一口气开了五枪，敌人太多，根本无需太多瞄准，没开一枪只需要稍微一动一下枪口即可，五发子弹形成一排韵动的音符，跳跃着，呐喊着，将悬崖上五名敌人扑倒在地，撕咬出一个个巨大的血窟窿来。

　　枪声让悬崖上的敌人大惊失色，纷纷后退开去，狙击镜里面没有了目标，罗铮恼怒的吐出一口浊气来，这次反击，敌人肯定会再次扔手雷下来，而且位置更精准，罗铮将枪放下，快速拔出M9军刀，将衣服割开，撕扯出两块布条来。

　　军刀灵巧的割下两块布条，罗铮将布条快速塞进耳朵里，就听到头上呼呼作响，知道是手雷扔下来了，赶紧拼命张大嘴巴，一边将另外一块布条绑在小腿伤口，双手按住膝盖，一咬牙，手上叫力。

　　“啊！”罗铮大叫一声，接骨对于猎人来说轻车熟路，但其中的痛苦令人恐怖，罗铮拼命接上了膝盖骨，剧烈到无以复加的疼痛让罗铮忍不住发出凄厉的惨叫来，混合在连续的大爆炸声中，格外诡异，而罗铮已经痛晕过去。

　　悬崖上，又是一波手雷扔下来，将周围炸的满目疮痍，泥石翻飞，地上的枯叶更是开始燃烧起来，看着燃烧的火，悬崖上的人这才罢手，上百颗手雷集中在十来平米内轰炸，没人可以幸免。

　　火势开始蔓延，但仅限于地上的枯叶，苍翠高耸的大树上，树冠茂密，遮挡住了阳光，地面除了枯叶就只剩下裸露在外的树根，看不到灌木，火势蔓延，但并不大，渐渐熄灭下去，悬崖上的人却没有离开的意思，而是在议论着什么，没多久，大批东伊运份子离开，剩下少部分人留在悬崖上，过了一会儿，有人找到容易攀爬的地方往下爬起来。

　　悬崖近百米高，没有工具想要爬下来可不容易，很快，一声凄厉的惨叫声响起，有人抓握不稳，掉了下去，攀爬的其他人大吃一惊，都犹豫起来，不敢乱动了，上面有人喝斥几句，对着悬崖下面一阵扫射，吓的攀爬的人硬着头皮往下。

　　枪声惊醒了罗铮，几乎本能的去摸枪，身上没有，罗铮吓了一跳，完全清醒过来，这才发现狙击枪在旁边，一把抓起，透过石缝一看，有人正顺着悬崖往下爬，怒火蹭的涌了上来，敌人这是生要见人死要见尸啊。

　　愤怒中，罗铮感觉到腿没有之前那么痛了，或许是麻木了吧，管他的，枪口伸了出去，瞄准悬崖上看得见的敌人，正要开枪，想到了什么，将后背AK-47取下来，检查弹夹，满仓，瞄准过去，苍白的脸庞满是冰寒的杀气。

　　“哒哒哒！”AK-47咆哮起来，每分钟600发的射速，每秒710米，加上三百米的有效射程，近百米的悬崖十分之一秒就能射到，30发的弹夹只需要3秒钟就可以全部打空。

　　三秒钟，悬崖上被打懵了的敌人根本反应不过来，十来个人发出一道道凄厉的惨叫，纷纷坠落悬崖，惨叫声在峡谷里回荡，令人不寒而栗，悬崖上正往下爬的敌人更是惊骇的不敢动了，目瞪口呆的看着急速下坠的同伴发愣。

　　这时，罗铮已经更换了狙击枪，冰寒的枪口瞄准了炫耀上的敌人，咆哮着滔天的怒火，“咻咻咻！”子弹强悍的动能穿破空间，发出死亡的尖啸声，瞬间没入目标，无情的带着目标掉落悬崖。

　　惨叫声夹杂着狙击枪声此起彼伏，在峡谷回荡，悬崖上的人进不能进，退不能退，成了一个个固定的靶子，这种靶子对于脑子里是仇恨的罗铮来说，几乎没有任何难度，仇恨的力量让罗铮进入一种空灵状态，手上的枪放佛充满了生命，充满了活力，一颗颗子弹带着滔天的仇恨，带着无尽的愤怒，将一个个看得见的目标全部撕成碎片。

　　攀爬在悬崖上的人像破麻袋一般纷纷掉落下来，无一生还，消失在了树林里，罗铮找不到目标后，血红的双眸多了些谨慎和冷静，苍白的脸上满是冷汗，警惕的观察了一会儿，没有发现新的目标，这才收了枪，靠在石壁上大口喘着粗气。

　　一口气干掉了三十来敌人，滔天的怒火得到了些许释放，情绪渐渐平息下来，罗铮看着腿伤的伤口，心情悲愤，对野狼佣兵团的人恨到了极点，脑海中浮现出刚才那名躲避自己狙杀的敌人来，高大的身材，刚毅的脸庞满脸冰寒杀气，暗自发誓，如果再有机会，一定杀了他。

　　头靠向石壁，叹息一声，森冷的双眸多了些苦涩，这次受伤太重，以后还能不能穿这身国防绿军服还不一定，谈何报仇？更何况敌人非常强大，居然在自己刚刚锁定的时候警觉，还是实力不够啊，要是再快一点，再强一点，或许就能狙杀了对方，报仇雪恨，可惜了。

　　目之所及，没有了敌人行踪，罗铮神经一松，大量失血，加上刚才亡命搏杀，消耗了大量的精力和体力，绷紧的肌肉酸疼起来，眼皮如山般沉重，意识开始模糊，终于，眼皮重重的闭上，晕死过去。


第147章 敌人溃败

　　夜色渐浓的山谷，书生等人借着大卡掩护，和伏击的敌人打的如火如荼，东伊运份子接连损失惨重，好不容易包围了书生等人，自然不会善罢甘休，不断有援军赶来协助，要不是书生等人精准的射击技能，充足的弹药，加上大卡和两挺机枪掩护，早一败千里了。

　　一处不起眼的山坡上，一名披着吉利服的狙击手快步躬身过来，潜伏好，森冷的枪口向前，冷漠的双眸中闪烁着野狼一般光泽，冰寒如铁一般脸庞上看不到丝毫感情波动，正是赶来复仇的狐狼。

　　这次接受东伊运份子雇佣，因为罗铮的缘故，狐狼亲自带队，并挑选了六名最精干的勇士随行，可惜全部战死，自己也差点被锁定狙杀，要不是敏锐的察觉到危险，并提前半拍后退，躲过了惊险一击，就全军覆没了，损失惨重，狐狼心如刀绞，恨不能将眼前的对手全部杀光，维护野狼佣兵团的荣誉和声望。

　　说起来六名佣兵除死在和尚之手的人外，其他五人都死在罗铮手上，一人死在黑夜的侦查路上，一人黑夜侦查营地时被罗铮近距离乱枪射杀，一名狙击手被罗铮反击射杀，一人被罗铮指刀割破了喉咙，一人被罗铮为引开追兵时狙击，还有一人被罗铮黑夜偷袭大院时投掷的手雷意外炸死，这点罗铮自己都不清楚。

　　六名精锐就这么战死，对野狼佣兵团的整体实力是个致命打击，以后在佣兵界恐怕难以立足了，这个仇恨，狐狼全部算在了罗铮身上，还好狐狼不清楚六人中五人死于罗铮之手，否则早气的吐血了。

　　避开罗铮狙击后，狐狼让追上来的东伊运份子往下面扔手雷，亲眼目睹了恐怖的大爆炸，狐狼相信罗铮不可能活，被仇恨冲昏了头脑的狐狼不打算亲自下峡谷检查，而是匆匆赶来山谷为兄弟们报仇了，后面发生的事情并不知情。

　　狙击镜里，狐狼锁定了机枪手，只要干掉机枪，就能发动东伊运份子冲锋，一举消灭山谷里面的人，狐狼冰冷的脸上浮现出一抹狰狞是杀机，手指扣上了扳机，就在扣动的一刹那，狐狼感觉到不安起来，这种对危险的直觉不止一次救过自己的命，狐狼知道被人盯上了，不由大骇，想也不想，抱着枪一个急速翻滚出去几米开外。

　　“嘭！”子弹几乎擦着狐狼后背射来，击中泥土，掀起一个弹坑来。

　　有惊无险的避开子弹，狐狼眼角余光发现十几个人正冲后方狂冲过来，队形散开，奔跑中不断射杀隐蔽的东伊运份子，不由大惊，没想到对手援兵来了，战机已失，狐狼抓着枪从一侧狂奔而去，急于救援的人没有在意撤退的狐狼，朝山头上潜伏的东伊运份子猛冲猛打过去。

　　正全力以赴攻击山谷的东伊运份子没想到后背受敌，顿时损失惨重，慌乱起来，士气大跌，纷纷掉转枪口反击，但来的人不少，快速奔跑着标准的避弹步，一边开枪点射，精准的射击瞬间放到了二十来人。

　　东伊运份子顿时慌乱不堪，纷纷向两侧溃败下去，忽然出现的正是闻声赶来的其他参赛小队，兄弟部队遇袭半天，周围经过的比赛小队听到枪声，自然不会袖手旁观，东伊运份子一撤，大家没有任何犹豫，狂追上来。

　　很快，有人眼尖，发现了狙击手打扮的狐狼，狙击手是战场上的死神代名词，也是战场上重点围杀的对象，几个热血战术毫不犹豫举枪射杀起奔跑中的狐狼来，到底是野狼佣兵团的二把手，实力强悍，很快脱离战场，脱身而去，消失在茫茫的荒原中。

　　忽然出现的人打乱了东伊运份子的埋伏，东伊运份子见大势已去，纷纷溃败下去，每一块铭牌都是分数，这么好的机会，没人愿意错过，纷纷追击上去，对着溃败的东伊运份子猛冲猛打。

　　山谷内，书生等人见敌人溃败下去了，没有加入追击，而是聚拢起来，书生指着一个方向脸色焦急地说道：“兄弟们，我刚才听到那边有枪声和爆炸声，罗铮兄弟就是去了哪里埋伏，不会是罗铮兄弟出事了吧？”

　　“有可能是敌人援军从那边过来，正好被罗铮兄弟发现，将敌军引开了，快，过去看看。”和尚也着急地喊道。

　　“什么情况？”被救的一支小队队长跑过来问道。

　　书生将情况大致一说，这名队长也听到了那边的枪声，毫不犹豫地说道：“你们的兄弟为了救我们把敌人引开，我们不可能坐视不理，走。”

　　都是热血汉子，听说后纷纷检查武器，跟着一马当先的书生朝前面跑去，就连农夫也拖着受伤的腿跟上，心里面不断祈祷，脸上写满了焦急，很快，大家来到了罗铮狙击的山头，看到了被狙杀的军官和野狼佣兵团成员尸体，战事激烈，谁也顾不上打扫战场。

　　大家把铭牌扯下了，再顺着脚印很快找到了罗铮反击追兵的山坳，地上的尸体已经冰冷，爆炸的痕迹清晰可见，花匠查看一眼说道：“是引爆了手雷造成的，这么好的枪法，肯定是罗铮兄弟的手段。”

　　“有道理，快追。”书生心急如焚，脸色铁青的喝道。

　　大家顺着脚印和血迹狂追上去，跟上来的其他几名战士将铭牌收集过来，汇总后，一名战士追上书生，递了上去，铭牌是积分凭证不假，但军人都有自己的骄傲和尊严，不会贪墨别人的功劳。

　　书生感谢一声，示意大家散开了认真侦查，从地上的脚印不难判断出敌人数量，想到近百全副武装的追兵围剿罗铮，大家心急如焚，脸色铁青，低着头狂追，一股悲愤的压抑气氛在战士们身上弥漫。

　　“兄弟，一定要活着。”书生，花匠，农夫，和尚都默默的祈祷着，这一路来，罗铮将危险留给自己的举动深深的折服了高傲的众人，大家脸上写满了担忧。


第148章 艰难选择

　　跟踪对于受过特训的精锐军人来说并不难，更何况地上线索太多，密集的脚印，不断出现的尸体，还有鲜血，很快，大家来到一处山下，各种线索显示罗铮上了山，书生等人毫不犹豫的冲上了山梁，并顺着山梁往山顶冲去。

　　几分钟后，大家冲上山顶，往周围一看，一两百米开外躺着好几具尸体，都是东伊运份子的，有人过去帮忙收集铭牌，书生等人心急如焚，根本顾不上这些，一名在陡坡上收集铭牌的战术发现了异常，大声喊道：“过来这边。”

　　书生听到喊声，以为罗铮出了意外，心咯噔一下，但还是风一般冲过去，没有发现罗铮，倒是躺着不少尸体，那名喊话的战士解释道：“这里的尸体最多，而且有尸体在巨石下，这个位置从上面无法射击到，会不会……”

　　“没错，肯定是罗铮兄弟发现被包围后，从这里突围了，快。”和尚喊道，率先冲了下去，一口气跑到山下，很快发现了新的线索，一边顺着线索跑一边喊道：“快，往这里了。”

　　书生等人赶紧追了上去，很快，大家来到了悬崖，悬崖上躺着十几具尸体，有人探头往悬崖下一看，近百米深的峡谷里，树木被手雷炸的一片狼藉，好些树枝散落在地上，隐约中，大家看到地面有烧焦的痕迹。

　　看到这一幕，大家的心都沉了下来，这么大的爆炸，没可能幸存下来，但这话谁也不忍说出来。

　　“肯定是在下面。”花匠一脸着急地说道，眼睛里满是担忧，左右看看，很快找到了下去的路线，毫不犹豫的跑过去。

　　“农夫兄弟，你腿上有伤，就在这里等着，我们几个下去。”书生拉住了也想下去的农夫，急忙说道，等农夫无奈的点头后，自己也快速跑了过去，顺着悬崖往下爬，心中挂念罗铮，大家顾不上危险。

　　书生、花匠和和尚三人从不同地方下去，很快发现了血迹，不由一惊，纷纷加快了速度，等跳下峡谷时，大家发现了不少尸体，都是东伊运份子的，想到有可能是罗铮所为，纷纷大喊起来。

　　峡谷里只有风吹动树叶的哗哗声，大家的心揪起来，仔细寻找着，不约而同的来到大爆炸的区域，地上有烧痕，大树的树干上满是弹片，就是没看到一人。三人交换了一个眼神，都看到了对方眼里的惊喜。

　　“是不是跑远了？”花匠说道。

　　“不像是，从现场来看，肯定是敌人先投掷了手雷，然后派人下来检查，悬崖上的人死了，下来检查的人也死了，罗铮兄弟如果早跑开了，那这些人是谁杀的？大家认真找找。”书生脸色一肃，认真地说道，眼睛不由自主的瞟向那堆巨石，心中一动，走了上去。

　　和尚和花匠发现了书生的异常，也看到了巨石，交换了个眼神，也走了上去，很快，大家发现了巨石叠起的空间，里面躺着一个人，正是罗铮，不由大喜，纷纷冲了上去，书生在前，第一个来到缝隙口，一眼就看到了罗铮腿上的伤，不由着急的大喊道：“罗铮兄弟？”

　　“找到了吗？”悬崖上，农夫焦急地喊道。

　　“找到了。”和尚应了一句，快步上前一看，也发现了昏迷不醒的罗铮，还有腿上的伤口，脸色大变，赶紧说道：“不好，快，看看有没有发烧？”

　　书生已经探手过去，刚碰到罗铮的额头，就被烫了回来，脸色大变，着急地说道：“不好，高烧，快，你们后退，我把人抱出来。”

　　“你小心点，注意看还有没有别的地方受伤，千万别碰着。”花匠担忧的提醒道，一般后退开去，脸上满是担忧。

　　书生答应一声，认真检查了一下罗铮是身体，发现了膝盖骨的异常，其他地方暂时没有发现伤口，小心的抄起罗铮的身体，慢慢来到外面，花匠和和尚正搬拿开地面的树枝，腾出地方来。

　　“慢点，慢点。”花匠上来帮忙，不断提醒道，看着昏迷不醒的罗铮，轻轻摸了一下额头，脸色大变，看向和尚和书生说道：“这条腿好像是被子弹造成的，留了不少血，加上高烧，不及时治疗就麻烦了，怎么办？”

　　“没有治疗条件，对了，药，车上还有药。”书生着急地说道，猛然站起，对着悬崖高声喊道：“哪位兄弟帮忙去车上拿点枪伤药来，看有没有退烧药，快。”

　　悬崖上有人答应一声，书生再次蹲下，担忧的看着昏迷不醒的罗铮，沉重地说道：“兄弟们，就算有退烧药和枪伤药也解决不了问题，罗铮兄弟失血过多，不及时输血，恐怕就麻烦了。”

　　花匠和和尚也看出了问题的严重性，面面相觑，荒郊野岭的，哪有输血的条件啊？就算有，不知道罗铮的血型，胡乱输血也不行，和尚看着罗铮的生命力越来越弱，不由沉重地说道：“怎么办？”

　　“要不，先把罗铮兄弟弄上悬崖再说。”花匠提议道。

　　“没用的，情况已经很明显了，有没有退烧药我们还不知道，如果没有，就凭这高烧就能毁了罗铮兄弟，还有失血过多的问题，这么高掉下来，有没有内出血不清楚，现在根本不宜搬动，否则会造成更大伤害，我有个想法，但需要你们同意。”书生郑重地说道，看向两人，担忧的眼睛里涌现出一抹坚决来。

　　“都这个时候了，快说吧。”花匠不满的催促道。

　　书生没有直接回答，而是将贴身收好的通讯器拿出来，比赛的时候发的，每个小队一个，由队长掌管，一旦使用，就意味着放弃比赛，大家看到书生拿出的东西，顿时都明白过来，脸色微变。

　　对于军人而言，荣誉高于一切，这次比赛事关重大，大家肩负着整个集团军的期待和荣誉，如果就此放弃，回去怎么交代，可是，大家都很清楚，这是唯一能救罗铮的办法，为了荣誉放弃战友，大家也做不到。

　　这真是个艰难的选择。


第149章 放弃比赛

　　“我个人愿意放弃比赛，但事关重大，不是我一个人能决定的，你们也表个态吧，另外，谁上去问一下农夫兄弟的意思，不能拖太久，必须马上做决定，罗铮兄弟的伤在加剧，耽误不起，错过最佳治疗时间，一样很麻烦。”书生认真地说道，看向昏迷不醒的罗铮，眼睛里满是坚决。

　　“我同意放弃比赛，农夫那我去说，顺便把药品和水带下来，你们看着点。”花匠和和尚交换了一个眼神，坚定的点头说道，起身走了，放弃战友去换取荣誉，花匠自认做不到。

　　“我也同意。”和尚果断的表态道，刚离开几步的花匠停下来，三人默契的交换了一个眼神，旋即笑了，浓浓的战友情弥漫开去。

　　花匠迈着坚定的步伐离开了，和尚看着罗铮的嘴唇已经干裂，严重脱水，担忧地说道：“要不，把衣服解开一些，敞敞气吧？”

　　“也好。”书生答应着动起手来，摸到罗铮心口的时候，发现里面有东西，不由翻开一看，内衣口袋有一张纸，书生不是偷窥人隐私的人，正要将东西放回去，和尚眼尖，不由惊疑出声来，书生一怔，认真了看了一下，发现纸张有些奇怪，还有大红印。

　　“什么东西？”和尚惊讶的问道。

　　书生想了想，忍不住打开看了起来，待看到上面的内容时，脸色微变，递给了和尚，和尚一看，是委任书，脸色也微变，折叠好，放进了罗铮的内衣口袋，看向书生，书生苦笑道：“你是不是觉得我会生气，嫉妒罗铮兄弟？”

　　“就算有也很正常，组织上委任了你当队长，却暗地里给了罗铮兄弟委任书，不过，我觉得组织上这么做可能有深意，并不是针对你，看不起你，应该是做给其他参赛小队看的，迷惑对手嘛。”和尚有些尴尬的解释道。

　　“你不用劝我，就算没有这张委任书，我也愿意罗铮兄弟担任队长，我只是后悔，后悔没有早听罗铮兄弟的话，否则我们不至于现在这样，罗铮兄弟也是，明明有委任书，还藏着不拿出来，要是早接手队长之职，大家也不用因为我的错误领导走到今天这步。”书生愧疚地说道。

　　“兄弟，你这么说就错了，这一路过来，你的每个决策都是争取大家同意了的，算是集体决策，不是你一个人的错，罗铮兄弟之所以没有拿出委任书，估计也是认可你的命令，不管怎样，这一路过来我们杀了个痛快，干掉不少东伊运份子，对国家，对边境安全都做出了贡献，值了。”和尚严肃地说道。

　　书生没有在这个问题上纠缠，而是愧疚的看着罗铮，不时抬头看一眼正往上爬的农夫，见农夫快爬上悬崖顶上，松了口气，按耐下焦虑的心情等待着，兄弟们因为自己的指挥走到今天，农夫、和尚都不同程度受伤，现在罗铮昏迷不醒，书生暗自下定决心，绝不再犯错误。

　　悬崖上，花匠将情况严肃的告诉了农夫，周围其他参赛小队战士脸色也都变了，大家看向农夫和花匠，脸上满是同情，这样的选择太难了，谁摊上都不知道该怎么办好。

　　农夫却没有想太多，想到罗铮的救命之恩，毫不犹豫地说道：“那还等什么啊，快点呼叫救援，放弃比赛，罗铮兄弟这一路过来做的一切，你我都心中有数，绝对不能放弃罗铮兄弟，放弃战友，老子还不如去死。”

　　大家听到农夫坚决的选择，脸色大变，看向农夫的眼睛里充满了敬意，军人荣誉高于一切，放弃荣誉本身需要大勇气，不抛弃战友并不是谁都能做到，需要莫大的胸怀和气度，农夫的有情有义赢得了大家的敬重。

　　这时，有人帮忙取来了药，花匠道谢一声，急匆匆下去了，悬崖上，在山谷里打扫战场的比赛队伍也过来了，一名队长将收集到的铭牌递给农夫，认真地说道：“感谢你们的救命之恩，要不是你们开车过来，我们小队就全没了，这些是你们的功劳，我们不敢居功。”

　　军人有自己的骄傲，没人会贪墨这些东西，农夫捧着大家用命换来的铭牌，内心一片苦涩，深深的看了一眼，然后递了上去，认真地说道：“你们也出了不少力，还有赶来救援的兄弟们，把这些分了吧，我们小队已经决定放弃比赛了。”

　　“什么？”这名队长并不知情，惊讶的看着农夫，旁边有人小声解释一下，队长听说这个情况后，更是摇头说道：“如果我拿了这些，这辈子都不会安宁，相信其他兄弟们也一样，要不是你的兄弟帮忙引开敌人，我们谁都活不了。”

　　“就是。”一名同行寻找罗铮的战士认真地说道：“罗铮兄弟引开的敌人有一百多，如果这伙人投入战斗，不用等援军赶来，我们全都得死，这些也给你们，算是我们的答谢。”说着，这名战士把收缴过来的铭牌递上来。

　　“谢谢，但我不能要。”农夫脸色坚定地说道：“你们继续比赛去吧，祝你们取得好的成绩，振我国威。”大家交换一个眼神，慢慢离去。

　　……

　　十分钟左右，农夫带着药急匆匆跑来，人未到，声先到，“兄弟们，农夫的意思也很坚决，放弃比赛，快按下呼救器吧。”

　　书生一听，毫不犹豫的按下了呼救器，等花匠过来后急切地问道：“什么药？”

　　“没有退烧药，只有一点止血消炎药了。”花匠悲愤地说道。

　　“啊？”书生惊讶地说道，枪伤固然重要，但不致命，有没有内伤还不清楚，能看得见的致命伤就有两处，高烧和失血，但这个时候着急也没用，给罗铮伤口清洗一遍，打了消炎针后，喷了些止血药，用纱布包扎好。

　　做好这一切后，大家焦急的抬头看天，呼叫器不能通话，但能将所在位置坐标发出去，大家能做的就只有等待了，书生一屁股坐在地上，看向生死难卜的罗铮，心急如焚地说道：“怎么还没来啊？”

　　半个小时后，一架运输直升机发出天籁般声响出现在大家视野。


第150章 蓝雪愤怒

　　三天后，某秘密军事基地，一栋灯火通明的办公室内，一名虎背熊腰的精干大校军官正在认真翻阅一份文件，刚毅的脸庞上剑眉星目，冷峻的目光落在文件上，满脸沉思状，配上高高隆起的鼻梁，散发出一股逼人的英气，不时翻动纸张，发出哗哗声响。

　　“笃笃笃！”有人敲门。

　　“进来。”大校冷静的喝道，眼睛没有离开文件。

　　房门被推开，走进来一个英姿飒爽的女军官，少校军衔，柳眉深锁，脸如寒霜，给人一种巨人千里之外的感觉，几个正步来到大校跟前，敬礼后说道：“大队长，有个问题需要向您汇报一下。”

　　“呃？是蓝雪啊，说吧，什么事？”大校微微抬头，惊讶的看着蓝雪，这么晚了来访，肯定是有急事，不由坐正了身体，顺手合上资料。

　　蓝雪冰寒的脸上闪过一丝焦虑和担忧，冷冷地说道：“这是西北集团军参赛小队的报告复印件，我认真看过了……”

　　“等一下。”大校举手制止，惊讶的看向蓝雪，想了想，说道：“比赛的事归军委直管，和我们没关系，你既然来找我，肯定有原因，说重点。”

　　“是。”蓝雪双脚一靠，严肃地说道：“报告大队长，参赛小队遇到了雇佣兵。”

　　“东伊运请雇佣兵反击很正常啊，别绕弯子。”大校不满地说道。

　　“是我们的老对手，野狼佣兵团。”蓝雪冷冷地说道，冰寒的眼睛里闪过一抹怒火，不知道想到了什么。

　　“什么，你确定？”少校蹭的站起来，严肃地说道。

　　“我亲自找参赛小队求证过了，不会错，有人近距离交过手，他们还看到了尸体上的标识，不会错。”蓝雪严肃地说道。

　　“就是那支放弃比赛的小队？”大校惊疑的反问道，见蓝雪肯定的点头，了解蓝雪的大校脸色严肃起来，沉思片刻后问道：“你想说什么？”

　　“两点，第一，为什么他们会被雇佣？第二，为什么他们会有针对性的攻击西北集团军参赛小队？根据小队成员描述，他们空降不久就遇到了东伊运份子，第二天就遇到了野狼佣兵团成员。”蓝雪美目一凝，冷冷地说道。

　　“雇佣不排除钱，攻击不排除巧合，你的意思是？”大校脸色一沉，追问道，脸色却变得有些不自然来。

　　蓝雪没有回答，但脸色更冷了，想到罗铮还在昏迷，俏目一凝，一股令人窒息的杀气爆发出来，周围空气放佛一下子变冷了许多，在大校惊疑的注视下，冷冷地说道：“别忘了，他是野狼佣兵团猎杀的目标。”

　　大校当然知道蓝雪嘴里的“他”是谁，沉吟片刻，想到了什么，脸色变得铁青起来，严肃地说道：“你的意思是有人高密？”深邃的双目迸发出一道骇人的精光，紧紧的盯着蓝雪，不放过任何表情。

　　事关重大，没有足够证据，蓝雪当然不能全凭猜测诬陷任何人，但心中的疑虑难以释怀，冷冷的看着少校，没有回答，柳眉深蹙，目含杀气，罗铮的负伤让蓝雪愤怒到了极点，心疼如刀绞，拳头不由自主的紧握。

　　大校见蓝雪不像是无的放矢，脸色一寒，认真的叮嘱道。“嗯，事关老对手野狼佣兵团，我们不能不管，你把资料留下，认真追查，有情况马上通报给我，但不可公开行事，更不能捕风捉影，别忘了我们的使命和荣誉。”

　　“是，绝不给大队丢脸，抹黑。”蓝雪冷冷地说道，敬礼后转身离开。

　　走出办公室，蓝雪回到自己宿舍，掏出私人电话拨通了一个号码，等接通后，电话那头传来一个腻死人不要命的娇声，“冰美女，这么晚打电话过来是不是想你清纯可爱的小妹了？明天起来要是有黑眼袋，我就把你的裸照公布出去，让全世界人免费欣赏，你猜会怎样？肯定不少男人失眠。”正是蓝雪的妹妹蓝星。

　　“帮我查点东西。”蓝雪对自己古灵精怪的妹妹已经免疫，根本不接茬，开门见山地说道，心里面很清楚，自己这妹妹说话没边没际，喜欢风言风语，但做事非常有原则，绝对不会乱来。

　　“有什么好处，要不，把你心目中的王子借我用两天？”蓝星打趣道。

　　“可以，就明后两天，你随便用。”蓝雪说道，想到还在昏迷中的罗铮，心如刀绞，对野狼佣兵团的怒火更盛了。

　　“呃？啥情况？”蓝星没见蓝雪这么说话过，不由一怔，惊讶的追问道。

　　“我怀疑有人泄露了他参赛的具体情况，并通知给了野狼佣兵团，你查一下，一有消息马上通知我。”蓝雪冷冷地说道。

　　“呃？他是不是出事了？”蓝星马上反应过来，担心的问道。

　　蓝雪沉默了一会儿，没有多说，电话那头蓝星着急的追问道：“有没有线索或者怀疑目标，大海捞针可是很费时的，到底是谁欺负我未来姐夫？老娘跟他没完，老姐，快告诉我。”

　　“知道还问你？”蓝雪不满地说道，蓝星的一句“未来姐夫”让蓝雪冰寒的脸上多了些温情，滔天的杀气也收敛了几分，想到昏迷不醒的罗铮，蓝雪暗自发誓，不管是谁，不管野狼雇佣兵的人藏到哪里，这个仇必报。

　　“呃？”蓝星有些郁闷地说道：“那好吧，我会尽快给你答复，老姐，未来姐夫没什么事吧？”

　　“试试宋家。”蓝雪冷冷的吐出了两个字，便挂了电话，以蓝星的能力和智慧，有些事没必要点破，换上便装，急匆匆走出宿舍，外面草坪上停着一架直升机，驾驶员看到蓝雪过来，没有多问，直接发动了直升机，等蓝雪登机后直接起飞，朝黑色夜空呼啸而去。

　　直升机上，蓝雪森冷的双眸如夜幕寒星，熠熠生辉，闪烁着愤怒的光芒，自从接到噩耗，蓝雪三天三夜没合眼，要不是需要大队长的许可，这会儿还在医院，有了大队长命令，很多事就好办了，蓝雪不由自主的握紧了拳头，目光坚定。


第151章 宋家阴谋

　　京城，某高档别墅区。

　　一栋高大的庄园别墅内灯火通明，外面是一个小花园，用高大的围墙包围，有人牵着猎狗在巡逻，巡逻人员个个精干无比，冷峻的双目警惕的注视着四周，全身更是散发出彪悍的气势，放佛伺机而动的猛兽，高大的猎狗牛犊一般，喘着气，不断嗅着周围，没有乱吠，显然训练有素。

　　庄园别墅的大门紧闭，门口站着两个人，双手交叉在小腹，手上紧握着一把短枪，短枪处于击发状态，警惕的看着周围，连经过的巡逻队也不放过。

　　房间里面，宽大的客厅装修的富丽堂皇，富贵逼人，上首沙发上端坐在一名儒雅的老者，穿着得体的老式唐装，约六十出头，两鬓有些斑白，双目深邃如海，闪烁着智慧的光芒，脸色平静如水，正静静的看着对面的中年人，一股若有如无的上位者气势散发出来，正是宋家当家人宋海天，华夏国军方三号人物。

　　中年人被老者身上的气势压的有些局促不安，正襟危坐，目光平视，不敢和老者相交，认真地说道：“爸，情况都已经打听清楚了，那个王八蛋受伤后，他们小队放弃了比赛，他本人还在昏迷当中，医生说能不能活得看他自己的求生欲望，就算活过来，恐怕也有后遗症。”

　　“哼。”宋海天不动声色的冷哼一声。

　　居养体，移养气，和修炼内家功夫的武者一样，长期上位者生活让宋海天自然养成了强大的气势，而且还是锐利的杀伐之气，这股气势一旦爆发，非同小可，轻轻一哼，作为宋海天的儿子，中年人宋涛感觉呼吸一滞，心跳骤停了般，异常难受，赶紧恭敬地说道：“爸，就算他醒过来，身体各项指标达不到特种部队需要，到时候清退就是，没有什么威胁了。”宋涛嘴里的他正是罗铮。

　　“蓝家和李家什么态度？”宋海天淡淡地说道。

　　宋涛却从这淡淡的话中闻到了一股硝烟味，脸色微变，赶紧回答道：“蓝家和李家没有公开表态，蓝雪那丫头公然在医院里守着，这对我宋家是个耻辱，至于李家小子，军区特战大队的李大队长，至今没有传出任何言论。”

　　“蓝、李两家不表态就是最好的表态，李家小子先不要管，蓝家丫头明知道两家联姻，就算没有公开发表声明，也是我宋家内定的人了，公然守着其他男人，宋家的脸面何存？”宋海天淡淡地说道。

　　宋涛感觉到平淡的话语中蕴含着一股锐利的杀气，不由一惊，转念一想，蓝雪让宋家蒙羞，虽然不好对蓝家下手，但收拾收拾蓝雪总还是可以的，但转念一想，不无担心地说道：“那丫头好对付，只是，她外公？”

　　宋海天平静的脸上表情微微一动，但很快恢复如常，淡淡地说道：“李老头的面子多少还是要给几分的，这宋家的脸面也不能丢，这样吧，那丫头先不管她，以后有的是机会，因为这点事和李家撕破脸不合适，至于那混蛋，你要记住，打蛇不死，反受其害，懂吗？”

　　“我知道了。”宋涛感觉内心一寒，赶紧答应道。

　　“没留下什么尾巴吧？”宋海天忽然问道。

　　“绝对没有，和那边都是我单线联系，用的是公用电话，而且是市外的，不可能追查到。”宋涛赶紧说道。

　　“嗯，你办事我还是放心的，至于你儿子宋阳，听说最近训练很刻苦，跟换了个人似的，看来，受点刺激未必是坏事，过些天把他安排到戍京部队特战大队来吧，自己眼皮底下也好敲打，三个月后，中央警卫团需要进一批人，让他努把力，说不定咱们宋家还能成个人物。”宋海天淡淡地说道。

　　“是，谢谢爸。”宋涛感激地说道，眼睛里满是喜色，中央警卫团可是俗称中南海保镖的地方，随便立点功劳，将来下部队都是一方大员，拜将也不是不可能的，想到美妙处，宋涛全身细胞都在欢唱。

　　……

　　某军区医院重症病房内，连夜赶来的蓝雪隔着玻璃定定的看着病床上的罗铮，瘦了，黑了，也憔悴的不行了，想起罗铮以往的阳光之气，爽朗的笑声，执着的脾性，蓝雪既温暖，又苦涩，冰冷的脸庞寒意更盛了。

　　“老妹，你几天没合眼了，去躺一会儿吧，这里我看着。”李大队长走了过来，心疼的看着蓝雪说道：“他是我的兵，我会看好他的，放心吧。”

　　“嗯。”蓝雪不置可否的应了一声，身体却像钉住了一般，纹丝不动，眼睛看着罗铮，一眨不眨，冰冷的表情放佛化不开的玄冰。

　　实力强悍的大队长都感觉周围多了一丝冷意，看着蓝雪，苦笑道：“老妹，我理解你的心情，劝人的话我不会说，有一点你一定要记住，那混小子绝对不愿意看着你站这里受苦。”

　　蓝雪扭头看了大队长一眼，冷冷地说道：“这次比赛，你们集团军代表队第一个弃权，影响很大吧？”

　　“是啊。”大队长满脸苦涩地说道：“我也不瞒你，原指望他们能有个好成绩，哪怕是不垫底，我们也满足了，这个要求不高吧，没想到第一个弃权，虽然成绩还没有最终出来，但弃权的小队还能有什么成绩可言，这次恐怕又要垫底了。”

　　“你们集团军领导没一个过来问候半句，也是因为这个缘故吧？”蓝雪冷冷的看着病室里的罗铮追问道。

　　“呃？”大队长尴尬的一笑，不知道该说什么好，什么理由都有些苍白。

　　“他们四个的报告你看了吧？”蓝雪冷冷的问道。

　　“呃？”大队长被蓝雪跳跃性思维搞的有些发懵，苦笑道：“看了，他们说的跟真的似的，这一切得等其他参赛小队全部回来，并证实后才能最后下结论，五个人干掉了三百多人，这话你信？”

　　“我信。”蓝雪忽然扭头过来，认真地说道。

　　“呃？为什么？”大队长惊诧的反问道。

　　“因为他。”蓝雪看向重症病房内的罗铮，认真地说道，眼睛里满是欣慰。


第152章 生死难料

　　一周过去了，罗铮还在昏迷之中，但可以近身探望了，蓝雪一刻不离的守在旁边，困了就趴在床沿上眯一会儿，不知道内情的人都以为蓝雪爱的深切，知道内情的人很清楚蓝雪不仅关心罗铮，也是在向宋家示威，更是保护罗铮的安全。

　　这天上午，大队长开车急匆匆赶来，在门口遇到了自己另一个表妹，古灵精怪的蓝星，不由一怔，旋即松了口气，将蓝星拉到一边，小声说道：“你怎么找到这里来了？”

　　“大表哥？”蓝星惊讶的大喊道。

　　“嘘！”大队长赶紧示意蓝星别一惊一乍的大喊，欢喜地说道：“我不管你怎么来了这里，来了就好，你姐已经七天没好好睡一觉了，你有什么办法？”

　　“啊？”蓝星惊讶的看向大队长，见大队长不像是在说谎，担忧的寻思了一会儿，眼珠子一转，说道：“包在我身上。”说着风火火的跑远了。

　　大队长对古灵精怪的蓝星各种行为也免疫了，见怪不怪的快步来到病房，见蓝雪正怔怔的看着昏迷中的罗铮，脸色消瘦，精神憔悴，眼睛里满是担忧，看上去放佛老了十岁，不由暗自叹息一声，看向昏迷的罗铮，有些羡慕起来，搞不懂这小子何德何能，居然让自己高傲、强大的表妹如此死心塌地。

　　“来啦，都说你有事忙自己的去，这里有我。”蓝雪见有人进来，看清楚是自己的表哥后，有些机械地说道。

　　“两个小时后公布比赛结果，我先过来看看。”大队长解释道。

　　“哦？这么快就出结果了？”蓝雪问道。

　　“还快，队伍回来都一周了，所有人都递交了详细的报告，将各自经历的情况详细说明，都是分开写的，事先谁也没办法沟通，所有事都求证了一遍，听说东伊运那边有我们的卧倒，各方情况汇总，这个结果不会有失误之处。”大队长解释道，看了罗铮一眼，暗自叹息一声，问道：“有什么反应没？”

　　“快了。”蓝雪坚定地说道。

　　“嗯，医生不是说让你多陪他说话，唤起他的求生欲望吗？那你多操劳点，有什么事给我电话就是，别忘了他还是我的兵，你去休息两个小时吧，我不急着走，替你一会儿。”大队长关心地说道。

　　“老姐，我来了。”外面一个悦耳的声音响起，闪进来一个美女，牛仔裤，休闲衣，里面是紧身T恤，扎着马尾辫，全身洋溢着青春气息，进门后看到蓝雪，脸色大变，心疼地说道：“老姐，你咋憔悴成这样了？跟老太婆似的。”

　　“又胡说八道了。”大队长不满的责骂道。

　　“行了我的大表哥，你英明神武，天下人都知道，现在，马上，请您老人家先回避一下，我们姐妹俩有点悄悄话要说，你一个大男人在旁边不合适，行吗？”蓝星不以为然的笑着说道。

　　大队长看了病床上的罗铮一眼，很想说床上还躺着个大男人，但一想罗铮还在昏迷状态，要是能听到就好了，不由苦笑着摇头，慢慢走了出去。

　　蓝星跟到门口，见大队长去了不远处的休闲凳，赶紧关上门，来到病床上，好奇的看着昏迷的罗铮说道：“这个混蛋长的不咋样啊，老姐，你咋就这么死心塌地，你是不知道，你勇敢追求幸福的壮举在京城圈内都传开了。”

　　“宋家什么反应？”蓝雪淡淡的问道。

　　“宋家没什么反应，不过，以宋家变态的护短风格，肯定会对你不利，我已经央求外公留意这事了，对了，你交代的事我查过了。”蓝星快言快语道。

　　“结论是？”蓝雪冰冷的双目闪过一丝期待。

　　“结论是？”蓝星犹豫了一下，看到蓝雪失望的表情，无奈的叹息一声，解释道：“老姐，不是我不帮你，真查不到什么，我偷偷调阅了宋家所有人近一个月的通话记录，没有一个打给境外。”

　　“宋家找不到线索，你没从野狼佣兵团那边入手？”蓝雪反问道。

　　“怎么没有？查了，我查看了已经掌握的所有野狼佣兵团成员电话，发现了一个可疑号码，顺着号码一查，是街边公用电话，用电话卡就能打的那种，电话卡也查了，路边报刊亭买的，报刊亭老板也查过了，记不住是谁买的，周围没有监控，线索就断了。”蓝星尴尬地说道。

　　“报刊亭在哪里？”蓝雪冷静的追问道。

　　“在隔壁市开发区，那里是工业区，外来人口密集，根本没办法追查，不过你放心，这事我会继续查下去的。”蓝星有些恼火的发誓道。

　　“行了，不用查了。”蓝雪冷冷地说道。

　　“呃？为什么？”蓝星惊诧的反问道。

　　“因为他们早有准备，反侦察能力很强，不可能被你查到的，再查下去只会把你卷进来。”蓝雪看着罗铮冷冷地说道，心里面暗自发誓，这事没完。

　　“好吧。”蓝星答应着，心里面却打定主意，回头继续追查，目光也落在罗铮的身上，担忧地问道：“老姐，他受了什么伤？咋样了？”

　　“高烧，内出血，左胸两根肋骨碎裂，三分之二失血，加上腿枪伤，没直接死亡就是奇迹了，现在生死难料，我都不敢通知他家人，医生说能不能活下来，就看他自己的求生欲望了，要我多陪她说话，你走吧，我得陪他说会话了。”蓝雪说道，冰冷的双眸涌出一抹温情。

　　“这么严重？”蓝星没想到罗铮的伤势这么重，居然还没死，确实是奇迹，不由说道：“吉人只有天相，他能熬过来，说明问题不大，只是时间关系，相信过不了多久就会醒过来，你别担心，来，喝点水吧，看你嘴唇干裂的，跟沙漠一般，强撑下去，估计他醒来就得照顾你了。”

　　蓝雪没有答话，接过水喝了几口，放到一边，浑没主意蓝星得意的笑，没多久，感觉眼皮有些沉重，不由一惊，看向蓝星，强烈的困意袭涌上来，慢慢闭上了眼，昏睡过去。


第153章 比赛结果

　　病房内，蓝星放倒了蓝雪，兴奋的跑到外面，示意大队长进来，大队长看了昏睡的蓝雪一眼，惊疑的看向蓝星，蓝星解释道：“没事，放了点安眠药。”

　　“你倒是下得去手？剂量不大吧？”大队长担忧的问道。

　　“双人份。”蓝星解释道，看到大队长脸色一变，就要生气，赶紧解释道：“除此之外，没更好的办法了，她的体质太好，一人份的剂量根本没用，我问过医生了，不会有事的，不过要多睡一会儿，你在这里守着吧，以防万一。”

　　“万一？这里是军区医院，到处都是警卫……？”大队长惊讶地说道，见蓝星脸色渐渐严肃起来，不由一惊，看看外面，说道：“你们是不是有什么瞒着我？”

　　“总之你守着就好了，是你说让她睡觉的，现在她谁了，如果出了什么事，你想我们姐妹俩绝交啊？我可告诉你，真要是这样，我就说是你让我这么干的，到时候你也脱不了干系。”蓝星不满地说道。

　　“行了，反正我没什么事，比赛结果不去拿也罢。”大队长苦笑道，见蓝星说的认真，也不由紧张起来，满口答应道：“好，我留下来守着就是，真拿你没办法，对了，你怎么来这里了？”

　　“白天鹅守着癞蛤蟆，京城太子党都传遍了，我好奇，就过来看看这癞蛤蟆长什么样，对了，他是你的兵吧，给我说说呗，他到底有什么特别，居然把众人皆知的冰美人给勾搭上了。”蓝星笑嘻嘻地说道，并没有说出实情。

　　大队长不疑有他，惊讶的反问道：“京城都传遍了，为什么？”

　　“你说呢？”蓝星反问道。

　　大队长一怔，旋即想到了宋家，脸色微变，作为世家子弟，大队长并不傻，马上想到了很多东西，看了眼昏迷的罗铮，再看向沉睡的蓝雪，不由说道：“你把她抱到另一张床上，盖好被子，免得着凉。”

　　蓝星见大队长猜到了内情，也不多说，把蓝雪抱到旁边床上躺好，盖好被子后，看向罗铮问道：“给我说说他呗，也不知道有没有福气做我未来姐夫。”

　　“他？”大队长苦笑道：“不好说，我认识他的时间并不长，他和你姐之间的事了解的很少，如果非要说，只有一点，那就是他这个人很特别，具体特别在哪里，对不起，我不是女人，也不是当事人，一时说不清楚。”

　　“你总是这么粗枝大叶，也不知道表嫂看中你哪点。”蓝星不满地说道，心里面却咀嚼起大队长的话来，特别，看上去没什么特别啊，不高，不帅，还没钱，难道是有真本事？不会吧，当兵不到一年，能有什么本事？

　　两人有一搭没一搭的闲聊着，谁也说不到点子上，时间匆匆过去，两个小时后，大队长接到一个电话，听完电话，脸上表情马上精彩起来，看的蓝星好奇不已，等大队长挂了电话后追问道：“咋啦，小蜜答应给你生孩子啦？”

　　“什么乱七八糟的，这话可不能乱说，被你表嫂知道了我还活不活？”大队长没好气地骂道，心情大好，憋着欢喜，脸色涨的通红，眼睛都高兴成一条缝。

　　“看把你乐的，不是小蜜是什么？说来我听听。”蓝星好奇的追问道，猛然想到了什么，惊讶地问道：“比赛结果出来了？你们……”

　　“对，不愧是我天资聪慧的小妹，结果出来了，我们拿了个第四，八支参赛队伍，我们成绩居中，这下好了，云开雾散了。”大队长欢喜地说道。

　　“我听说你们是第一支弃权的参赛小队，怎么有这个成绩？”蓝星惊讶的问道，满脸不可思议。

　　“结果再次求证过，不会错，没想到啊，没想到。”大队长兴奋地说道，直搓手，欢喜的像个小孩。

　　“没想到什么？”蓝星更是一头雾水了。

　　大队长兴奋的解释道：“没想到这些兔崽子说的都是真的，他们五人干掉了三百多人，其中还有五名雇佣兵，据说这五人还是国家通缉的重犯，这可是意外功劳，另外，他们干掉了东伊运二把手，还有好几名高层，身份都确认无疑，拿到了五十分，比第三名仅差几分，如果不弃权，哪怕是最后一名回来，也能挤进第三名，可惜了。”

　　“你就知足吧，没看到人家还躺在床上，生死难料。”蓝星没好气地骂道。

　　“呃？”大队长尴尬的一笑，解释道：“你骂的对，我高兴过头了。”

　　“你呀。”蓝星没好气地说道，想要数落几句，却找不到更好的词了。

　　两人闲聊了几句，外面传来一阵嘈杂声，嘈杂声越来越近，两人交换了个眼神，警惕起来，大队长轻声说道：“你去开门，小心点，我掩护。”说着从后背腰带上拔出手枪来，将子弹推上膛。

　　蓝星点头，小心上前，在门口等了一会儿，听到有人敲门，便喊道：“谁？”

　　“开门，是我们总司令来探望伤员了。”一个中气十足的声音喊道。

　　蓝星看了一眼大队长，大队长却收起了枪，换上一抹笑容，快步上前来，打开门说道：“总司令来啦？快请进。”

　　“小李也在啊？”门外涌进来一堆人，领头的中将军官笑呵呵地说道，正是西北集团军总司令，总司令看了蓝星一眼，不认识，目光落在了病床上，发现两张床上都躺着人，脸色微变，看向大队长，有些不满地问道：“怎么还有其他病人？怎么搞的，怎么能这么对待我们的英雄？吵着了怎么休息？”

　　大队长一愣，却又不知道该如何解释蓝雪姐妹俩的身份，尴尬地说道：“总司令，他们不是病人，是来照顾罗铮的，自己人，床上那位已经十来天没怎么好好睡一觉了。”

　　“自己人？”总司令以为是大队长从部队抽调过来照顾罗铮的，便看着蓝星笑道：“还是你想的周到，女同志照顾人比咱们大老粗精细，辛苦你们俩了，他可是我们集团军的大英雄，一定要好好照顾。”

　　蓝星有些受不了总司令的官腔和套话，看到大队长丢过来的眼神，不想大队长难做，只好无奈地回答道：“是，请总司令放心。”


第154章 好奇蓝星

　　总司令叮嘱大队长安排好人照顾，并让医院不惜一切代价治疗后，带着一大帮人离开了，只留下一个好消息，大赛组委员在比赛前火线晋级有效，罗铮又变回了少尉，也算有个安慰，按照规定，比赛前三名还可以提一级，就差那么一点点啊，大队长郁闷的紧，很替罗铮不值。

　　昏迷中的罗铮当然不知道这一切，蓝星知道一些，等总司令等人离开后，不屑的撇撇嘴说道：“组委会的奖励还算说得过去，起码有，集团军怎么这么抠门啊，第四名就不是名次啦？当初不是说别垫底就是立功吗？还大英雄，叫的多热情，啧啧，过河拆桥，太势利了。”

　　“我的姑奶奶，能别乱说吗？”大队长担忧的左右看看，确定没人后放下心来，不满的责备道：“你还嫌不够乱啊？兑现组委会的奖励就不错了，总司令不是抠门的人，你也不想想，这里面没点别的东西？”

　　“你是说宋家？”到底是世家子弟，蓝星马上反应过来，脸色一肃，柳眉一挑，不满的嘀咕道：“等着，姑奶奶和他们没完，冰美人好不容易有个对上眼的，想让我姐做剩女，老娘让那个宋废物彻底便太监。”

　　“行啦，我警告你，不许乱来，你姐是个明白人，那小子也不含糊，他们自有办法，你胡乱插手，只会让他们更被动。”大队长赶紧小声提醒道。

　　“行啦，真啰嗦，当你英明神武的老妹是傻子啊？”蓝星不满的反驳道，眼睛看向床上的罗铮，有些不明白了，老姐对上眼可以说是犯傻，女人嘛，有时候会盲目冲动，这精明的大表哥看上去对这小子也不错，难道真有什么特别？

　　正寻思着，外面有人敲门，蓝星有些来火的和大队长交换了个眼神，走了上去，打开门一看，是四个身穿常服的军人，威武、庄重的军服笔挺，带着军帽，一脸沉重，蓝星看了肩章军衔，三个中尉，一个上尉，不满地说道：“你们是什么人？来这里干什么？”

　　“你又是谁？”上尉惊疑的看着蓝星，眼睛里闪过一丝警惕。

　　“你管老娘是谁，一会儿来一拨的，还让不让伤员休息了？”蓝星不满的顶了回去，一边审视着来人。

　　“你好，我是吴靖，里面伤员的兄弟。”来人正是书生吴靖，寻思着蓝星有可能是罗铮的家人之类，赶紧解释道。

　　“你是书生？那他们几个就是花匠、农夫和和尚了吧？”蓝星一怔，马上换了副表情，笑嘻嘻的追问道，见书生点头，当即开门，示意大家进来后，顺手关上了房门，继续说道：“你们来的正好，我正准备找你们。”

　　书生看了一眼还在昏迷的罗铮，心情一沉，回答道，眼角余光发现另外一张床上还躺着个女的在睡觉，脸上闪过一丝疑惑，但还是果断的给大队长敬礼问好，等大队长回礼后，这次看向蓝星问道：“你是？”

　　“说了你先别管我是谁，哪儿那么多废话？”蓝星不满地说道。

　　书生也是将门之后，什么人没见过，当然不怵，当即说道：“好，你问，但我不一定回答。”

　　“真是麻烦，我就问你们关于他的是。”蓝星指着病床上的罗铮问道：“看你们这么关心他，为什么？”

　　“他是我们的生死兄弟，可以性命托付的人。”书生脸色一肃，认真地说道。

　　“呃？”蓝星一怔，有些明白了，作为军人，虽然不是作战部队，但也懂军人的骄傲，军人的忠诚，军人的热血，军人的魂，这句话背后蕴含了太多东西，也代表了太多东西，蓝星没有再问了，一句话足以。

　　“大队长，他怎么样了？我们……”书生沉重的问道。

　　“他太累了，想偷几天懒，就让他睡会儿吧，你们的心情我能理解，你们能来看看他，作为他的上级，我替他谢谢你们，回去吧，回你们各自部队去，相信以后还会有再见的一天。”大队长理解的劝慰道。

　　“我们可以在这里坐一会儿吗？”和尚问道。

　　“我这条命都是他的，让我在这里陪他一会儿，行啊？”农夫沉痛地说道。

　　“大队长，我……”花匠眼睛一红，心酸地说道。

　　“好了，军人要坚强，要挺起脊梁笑对一切，一个个整的像娘们似的，让人家看笑话啊？他还没死，就是想偷懒，搞的跟生离死别似的，他需要休息，你们滚吧，都给老子滚蛋，你们的情义我会转告他的。”大队长劝慰道。

　　“我们……”书生等人有些不甘地说道。

　　“行了，走吧。”蓝星起身赶人了，看着情深义重的书生等人，蓝星忽然发现自己有些理解蓝雪了，能让骄傲的特种兵敬服的男人，绝对是顶天立地的真汉子，也只有这样的男人才配得上自己老姐。

　　大家等人不甘的来到门口，书生认真的看着蓝星说道：“我不知道你是我兄弟什么人，但请你照顾好他，如果有需要，马上给我电话，算我们兄弟几个欠你一份人情，将来刀山火海，绝不含糊。”正好有护士过来，书生借了笔纸，马上写了一串号码递给蓝星。

　　“人情可不能胡乱承诺，我也受不起你们的承诺，如果他有什么需要，我会给你们电话的。”蓝星郑重的接过去，心情有些沉重，送走了书生等人，蓝星回到房间，背靠着房门，看着罗铮，再看看睡熟的姐姐，替自己姐姐高兴起来。

　　“小妹，你跟我说实话，是不是觉得宋家还会对他动手？”大队长忽然脸色凝重地说道，眼睛微闭起来，里面闪烁着一抹不易察觉的杀气。

　　“宋家什么时候吃过亏啊？你又不是不知道他们报复心有多强，再说，老姐在这里就是给了宋家一个响亮的耳光，你觉得宋家会罢休？”蓝星反问道。

　　“看来，我需要调些信得过的人来照顾他才行。”大队长虎目一凝，冷冷地说道，身上更是散发出寒意。

　　“别，看老姐这意思，别人恐怕信不过，还是问问她再说。”蓝星提醒道。


第155章 惊醒杀人

　　第二天一早，蓝雪醒来，得知真相后，见罗铮没有出什么事，当着大队长面不好发火，只是数落了几句，就把蓝星和大队长都赶出外面了，对于蓝雪的霸道，两人除了苦笑，都不敢有丝毫不满，蓝星赶着回去，大队长担心罗铮安全，不敢回去，便说出去弄点吃的回来。

　　蓝雪将病房门反锁，不让人打扰，护犊子的母老虎一般，疼爱的看着还在沉睡的罗铮，心情沉重，轻轻抚摸着罗铮的头，温柔地说道：“我知道你听得见，别着急，你喜欢就多睡一会儿，咱们有的是时间，至于仇恨，等你睡够了，咱俩一起去报，再带我回你老家，咱们隐姓埋名，好好过一辈子，你答应我的，可不许反悔，否则我饶不了你。”

　　过去的一幕幕放电影一般出现在脑海，蓝雪心中一酸，眼睛红润起来，一颗心揪得紧紧的，已经十三天了，嘴上说不着急，内心却焦急如焚，恨不得罗铮马上醒来，泪水不由自主的在眼眶里打转，这一刻，蓝雪卸下了冰冷、坚强的外表。

　　蓝雪将罗铮的手掌放在自己手心，轻轻的抚摸着，心里面有些庆幸，如果是平常，如果不是罗铮昏迷，蓝雪绝对做不出这种羞人的动作，好久，好久，泪珠终于滑落下来，在憔悴的脸庞上留下一道晶莹的痕迹，沉静在回忆中……

　　“死没？”

　　“死不了，自己人？”

　　“先撤。”

　　“嗨，我应该怎么称呼你。”

　　“你枪法不错，以前训练过？”

　　“不瞒你说，第一次玩这种高级货色，我把它当土喷子打了。”

　　……

　　“别忘了我们的两年之约……”

　　时间静静的流淌着，痴愣的蓝雪有些梦呓的说道并没有发现罗铮的手指头微微动了一下，憔悴的脸庞没有什么血色，“你呀，就是傻，为什么这么拼命？就不为我想想？你要是出了什么事，让我怎么办？”

　　“别闹了，都这样了还不老实……”蓝雪失神的低语着，忽然全身一颤，迷茫的双眼爆发出一道惊喜，定定的看着罗铮的手掌，手指头再次轻微抖动了一下，罗铮揉揉眼睛，不敢相信的看着，一颗心揪的紧紧的，满含期待，生怕自己刚才看到的一切都是虚幻。

　　长满老茧的手指头再次动了一下，这一次，罗铮看得真切，满脸惊喜的掐了自己的大腿一下，很疼，不是做梦，蓝雪狂喜，兴奋的站起来，全身放佛一下子充满了力量，飞也似的朝外面喊去，“医生，医生……”

　　罗铮做了个梦，梦见自己在混沌的空间里，周围什么都没有，什么都看不见，灰蒙蒙一片，喊也没应答，孤零零一个人在空间里飘荡了好久，终于，一个微弱的声音响起，罗铮惊喜的仔细分辨起来，声音很熟悉，顺着声音的方向狂奔。

　　终于，罗铮听出是蓝雪在跟自己说话，那么的温柔，那么的深情，那么的心痛，庞大的记忆潮水般涌了上来，罗铮想起了比赛，想起了受伤，想起了昏迷，想起了蓝雪，一个声音在心底呐喊：我要回去，决不能让心爱的人担心了。

　　猛然，罗铮睁开双眼来，看到一个身穿大白褂，戴着白口罩的医生正准备用听筒检查自己身体，罗铮看不清对方样貌，却敏锐的发现对方眼睛里闪过一丝杀气，刚醒过来的罗铮还保持战场的警惕，并不知道自己在医院，感受到杀气后，罗铮更是全身绷紧，双目赤红起来，放佛受伤的猎豹。

　　医生装模作样低头检查的时候，一只手不经意的从上衣口袋摸出一把手术刀来，手术刀巴掌大，握在手心不容易被察觉，低头缘故，并没有发现罗铮睁开了眼，握着手术刀的手慢慢朝罗铮肾脏位置摸去。

　　罗铮大惊失色，生死关头，身体本能的猛然一弓，爆发出全身力气来，手指并拢成剑，闪电般朝对方喉结旁开1.5寸位置的迎穴戳去，医生装模作样的迷惑房间里的蓝雪去了，根本没想到一个重伤苏醒的伤员还有力气反击。

　　“噗！”的一声，罗铮生死一刻爆发出来的威力何等惊人，动作快如闪电，医生又没有防备，身体一软，睁大的双目满是不甘和迷茫，死不瞑目。

　　“啊？”蓝雪惊讶出声来，有些发懵的看着力气耗尽、再次昏迷的罗铮，直到一声清脆的声响，蓝雪不由打了个寒颤，反应过来，待看清地上的手术刀时，蓝雪彻底反应过来，羞愧和愤怒充斥大脑，奋起一脚，直接将医生踢飞出去，狠狠的撞在墙壁，掉落在地。

　　“什么情况？”大队长正好进来，看到这一幕，不由大惊，闪电般拔出了配枪，四处观察起来，一边将买来的食物放到一边，急切的问道。

　　“你醒醒，醒醒，”蓝雪带着哭腔悲痛地喊道，一边慌乱的抚摸着罗铮的脸庞，眼睛里满是悔恨的泪水，“都怪我，都怪我，你醒醒，求求你了……”

　　“到底发生什么事？”大队长一个箭步冲进来喝问道。

　　蓝雪一怔，悲戚的脸色顿时布满了寒霜，放佛暴怒的母老虎，一个箭步冲了过去，抓起地上的医生，一把扯下口罩来，不认识，上下搜索了一下，没有任何收获，将尸体重重的摔在地上，冷冷地说道：“查他身份，马上。”语气放佛亿万年的寒冰，冷的令人心悸。

　　大队长感受到蓝雪冰冷表情下的暴怒，放佛即将爆发的火山，不由打了个寒颤，深吸一口气，平息下蓝雪给自己带来的压力，没有多问，马上拎着尸体来到门口，自己挡在门，叫来医生询问。

　　医生不知道发生了什么事，见大队长拿着手枪，地上躺着一具尸体，不像是开玩笑，脸色大变，赶紧蹲下来检查，然后小心的看着枪口，胆战心惊地说道：“这个人不认识，不是我们医院的。”唯恐惹怒了大队长。

　　“什么？”大队长顿时全明白了，勃然大怒，暴喝道：“马上封锁所有出入口，调监控，快，让你们院长过来。”


【第二卷 普通兵王】

　　一代兵王，成长沙场，争锋群雄！


第156章 罗铮醒来

　　隶属于军委不对外开放的军事医院混进人刺杀病人，这事天大，院长得知情况后风火火赶来，查看了尸体，确定不是自己人后，尴尬的对大队长报以苦笑，大队长也不好对少将军衔的院长发火，只是提醒封锁出入口，排查可疑人物，调取监控，院长自然满口答应的吩咐下去。

　　毕竟是军事医院，来这里的不是高级将领就是身份特殊的伤员，驻扎着一个排的警卫，警卫得知自己地盘有人混进来闹事，这个脸丢大了，不用吩咐，一个个气冲冲的行动起来。

　　病房内，愤怒的蓝雪脸色冰寒，冷冷的看着大队长说道：“能混进来这里，肯定是高手，警卫肯定查不到什么，这里不安全，能调人过来吗？”

　　“可以。”大队长满口答应，出去打电话了。

　　蓝雪也摸出手机来，给那名医生拍照，并传了出去，然后打了个电话，让对方马上追查医生身份，挂了电话，蓝雪愤怒的双眼涌上来无尽的愧疚，慢慢坐到床边，懊悔地说道：“都怪我，你一定要醒了，快点醒来？”

　　大队长走了进来，大概了解了一些情况后，敬佩的看向罗铮说道：“这小子还真是天生的战士，这样都行，我算是服了，小妹，你也别太难过，刚才他醒来，你太高兴，全副身心都在他身上，没警惕性可以理解，换成是我也一样，他不会怪你了，既然醒来了，就一定没事，可能是刚才一搏，脱力了。”

　　“明明想到了有人会对他不利的，可还是大意了，这事都怪我。”蓝雪沉浸在深深的自责当中，难以自拔，根本听不进大队长的劝告，阴沉的脸庞满是悔恨，不复往日的冰冷、好强和自信，就像个受伤的孩子，无助，痛苦。

　　大队长叹息一声，退到门口，轻轻带上了房门，这种事劝不了，心病还得心药医，对于罗铮的安危倒是不太担心了，既然醒来了，就肯定不会再有生命危险，再次醒来只是迟早的事，等了一会儿，见院长带着警卫排长急匆匆过来，脸色很难看，心咯噔一下。

　　“大队长，查过了，没有任何线索，不知道怎么混进来的，杀了名医生，伪装成他的模样行凶，监控只发现那名女士出来叫人，正好遇上凶手，后面的事情你也知道了，不过，我们会追查下去的。”院长不好意思地说道。

　　“嗯，这里的守卫非常严密，想要混进来可不容易，除非熟悉你们的安防部署。”大队长恼怒的提醒道。

　　警卫排长眼前一亮，给大队长郑重的敬礼后，感激的急匆匆离开，如果不查出真相，警卫排长要负全责，自然最上心，院长不懂这些东西，但见大队长没有责难，也松了口气，倒不是怕大队长，院长只是不想多生事端，进房认真检查了一下罗铮的身体，舒了口气，对蓝雪点头说道：“他的身体恢复能力是我平生见过最好的，求生欲望也非常强，已经度过了危险期，不会有问题了，最多下午就会醒来，你们放心吧。”

　　大队长客气的送走了院子，对蓝雪说道：“现在可以放心了吧？这两天你都没吃东西，吃点吧，刚才买的，都快冷了。”

　　“没胃口，谢谢你。”蓝雪得知罗铮没事后，情绪稳定下来，感激地说道。

　　“一家人客气什么。”大队长笑道，看向还在昏迷的罗铮，不由感叹起来，说道：“以前听说‘关公不睁眼，睁眼必杀人’的典故，当时觉得很扯淡，现在看来不是没可能，这小子，和关公有的一拼，将来福大命大，你就放心吧。”

　　“我知道。”蓝雪认真地说道，脸色坚定起来。

　　大队长关好门，轻声问道：“那个凶手会不会是宋家派来的？这事是不是和老爷子说一声，争取他的支持？”

　　“不管是谁，这个仇一定报，不过不是现在，一切都等他醒来再说，他的脾气你也知道，自己的事不喜欢别人出手，至于外公那里，先等等，我心里有数，还有你，这事也别掺乎进来。”蓝雪脸色坚决地说道。

　　“你？”大队长不满地说道：“别忘了你身上流着一半李家的血，你要是受了委屈，被人欺负，李家不可能坐视不理，有人打你脸，就是间接打我李家的脸，这已经不是你个人和宋家的事了，懂吗？”

　　“我？”蓝雪倔强的想要分辨几句，可到嘴的话又咽了下去，想了想，说道：“你说的我都懂，但现在还不是做决定的时候，给我点时间，他也是当事人，我需要征求他的意思再定。”

　　“好吧，这混小子真是好福气，你这么死心塌地的护着他，要是他敢负你，我灭了他。”大队长不满地骂道。

　　“你敢？”蓝雪不满的瞪着大队长。

　　大队长苦笑着摇头离开，到门口守着去了。

　　这时，一个电话进来，蓝雪接通后听了一会儿，眉头紧蹙，面如寒霜，挂断电话后冷冷的低语道：“国际杀手？好你个宋家，等着，这笔账迟早要和你们清算。”看向昏迷的罗铮，冰寒的脸上涌上来一抹温情。

　　拉着罗铮的手，蓝雪深情地说道：“醒来吧，别睡了，还有好多事等着你呢，再睡下去，仇人都要蹬鼻子上脸了，你宰相肚子里能撑船，不在意，我可受不了了，再睡我就不管你了。”说着，眼睛红润起来。

　　“你可不能不管我。”一个微弱的声音响起。

　　“爱谁管谁……”蓝雪顺口说道，猛然反应过来，满脸惊讶的看着罗铮，眼睛里满是惊喜，后面的话说不出来了。

　　“受伤……让你失望了吧。”罗铮愧疚的轻声说道，眼睛里满是浓浓的自责。

　　“没有，怎么会呢？你做的很好。”蓝雪喜极而泣，激动地说道：“我们还有时间，我相信你，还有机会的，受伤不算什么，谁不会受伤啊。”

　　“谢谢你。”罗铮惊喜的问道，眼睛里充满了期待和战意。


第157章 家人上门

　　罗铮醒来，也惊动了门口的大队长，大队长马上叫来了院长，院长没想到自己刚走不久人就醒来了，也很高兴，过来认真检查了一下，彻底放下心来，对满脸担心的大队长和蓝雪说道：“放心吧，我就没见过他这么好体质的人，恢复的比预想中要好很多，但要注意休息，不能下床，不要说太多话，观察两天再看。”

　　“谢谢你。”蓝雪惊喜地说道。

　　送走了院长，大队长深深的看着罗铮，苦笑道：“你小子真能折腾，行了，我估计留下来也是颗电灯泡，不受欢迎，就不打扰你们俩了，有什么事叫我，注意休息。”后面这句是在提醒蓝雪。

　　蓝雪感激的对大队长点头表示理解，等大队长走后，蓝雪笑了，笑的很舒心，罗铮的醒来让蓝雪彻底踏实下来，深情地说道：“你好好休息，别动，别说话，听我说就好了，我知道你想听什么。”

　　“嗯。”罗铮应了一声，算是答应。

　　两人默契的笑了，蓝雪将最近发生的所有事情详细的说了一遍，比赛结果、凶手，野狼佣兵团、来探望的人，等等，看着蓝雪憔悴的脸庞，干裂的嘴唇，深陷下去的眼袋，罗铮心里面满是感动，等蓝雪说完后，迫不及待的叮嘱道：“我没事了，你去休息。”

　　“我没事的，看到你醒来，我就没事了。”蓝雪浑不在意地说道。

　　“不行。”罗铮认真的看着蓝雪说道。

　　“呃？”蓝雪看着罗铮严肃的表情，心中一暖，感觉自己的苦没有白吃，满足地笑道：“好吧，我听你的，你也好好睡一觉，有事叫我。”说着起身来，和外面的大队长打了个招呼，自己钻旁边的床上，很快就进入了梦想。

　　大队长看着这一幕，苦笑不已，刚坐下来就听到罗铮说道：“大队长，情况我都知道了，我……”

　　“行了，什么都别说了，比赛的事你做得很好，别自责，好好养伤，一切都等伤好后回大队再说，咱们来日方长。”大队长不容置疑的阻止道。

　　“嗯。”罗铮感激的答应一声，闭上了眼，却怎么也睡不着了，脑海中渐渐浮现出一张冷寒的脸来，在悬崖上狰狞的冷笑，罗铮不知道对方就是野狼佣兵团的二把手狐狼，暗暗发誓，此仇必报。

　　怒火和仇恨让罗铮有了一些力气，脑海中画面闪烁，涌出了宋阳的模样来，从刚才蓝雪的描述中，罗铮已经感觉到了宋家的杀机，对宋家的仇恨更加深刻，想到比赛结果，第四名也好，虽然没能进前三，起码没垫底，也算万幸了，想到比赛之际猎杀了好几名野狼佣兵团的人，心中的气就平息了些，胡思乱想了一会儿，罗铮沉沉的睡了过去。

　　两个小时后，老柳和老常拎着慰问品过来，大队长认真的交代一番后离开，两人战斗力或许不是最强的，但经验绝对是整个特战大队最丰富的，由两人保护，大队长很放心，特战大队一大摊子事，大队长不可能长期守在医院。

　　第二天上午，罗铮和蓝雪几乎同时醒来，蓝雪认识老柳和老常，倒也没生什么误会，感谢了几句，看了罗铮一眼，罗铮心领神会的点头，蓝雪默契的走了出去，十分钟后，蓝雪带回来清淡的早餐，扶罗铮坐正后，亲手喂了起来。

　　“嘭！”房门被大力推开，吓了房间里的人一跳，老柳和老常见进来的是一对中年男女，快速冲了上去，堵在前面，形成一道人墙，将来人挡住，目含杀气，要不是见对方没什么敌意，早动手了，蓝雪看到来人，脸色一变，将没吃完的稀饭放在一变，冷冷的迎了上去。

　　“还嫌不够丢人，跟我回去。”中年男子不满的扫了老柳和老常一眼，或许是被两人的杀气镇住，或许是不想动粗，瞪着过来的蓝雪暴怒地说道。

　　“谁丢人了？我丢谁的人了？”蓝雪冷冷的喝道，丝毫不给对方面子。

　　“你？”中年男子恼怒的看着蓝雪，旋即瞪着老柳和老常喝道：“滚开。”

　　“你谁呀？”老柳不为所动的反问道，情况不明，没有动手赶人。

　　“我是她老子，滚开。”中年人恼怒的喝道。

　　老柳和老常看向蓝雪，见蓝雪没有否认，有些犹豫的让开了些，清官难断家务事，老子找女儿，两人不便阻拦，但守在了床边，护住罗铮，以防万一，中年人大步向前，但被蓝雪挡住，不满的看向床上的罗铮，满眼恼怒。

　　“哟，这位就是罗铮吧？长的也不怎么样啊。”旁边一华贵妇女满脸冷笑地揶揄道，一边发出啧啧，放佛看到了什么厌恶的东西般。

　　“他怎样还轮不到你指手画脚。”蓝雪冷冷地说道，满脸煞气，眼睛里闪烁着森冷的寒光。

　　“怎么跟你妈说话的？”中年人不满的喝道。

　　“是后妈。”蓝雪冷冷的反驳道，见中年人恼怒不已，一副要动手打人的架势，丝毫不客气的继续说道：“做后妈都不够资格。”

　　“你？”中年人暴怒，指着蓝雪，脸色铁青的喝道：“跟老子回去，还嫌丢的人不够吗？蓝家的脸都让你丢光了。”

　　“是吗？既然如此，为什么不把我逐出家门？”蓝雪毫不示弱的反驳道。

　　中年人气的鼻孔冒烟，但也拿蓝雪没办法，深深的看了蓝雪一眼，拉住气歪了鼻子的妇女走了，罗铮看着怒气冲冲离开的中年人，临走看向蓝雪那一眼分明满是慈爱，不由大奇，丢给老常和老柳一个眼神，两人关上门，到外面守着去了。

　　“你爸他……？”罗铮关心的问道。

　　“嗯。”蓝雪点头，沉思片刻后，叹息地说道：“我爸还是爱我的，只是夹在后妈和我中间难做，算了，以后再跟你说这些吧，先好好休息，再吃点东西吧。”

　　“谢谢你。”罗铮见蓝雪不愿多说，便不多问，感动地说道，蓝雪为自己付出的实在是太多了，自己何德何能？今生今世恐怕难报万一。

　　蓝雪感受到了罗铮浓浓的爱意，没有再说什么，舀了勺稀饭递过去，像极了贤惠的妻子关爱自己的丈夫，两颗心默契的融合在了一起。


第158章 训练要诀

　　一天后，罗铮就能下地走动了，以院长为首的医生迷惑不解，不明其中道理，只有罗铮自己清楚，这一切都归功于家传呼吸之法，要不然不可能恢复这么快，蓝雪知道罗铮体质很好，但也没想到这么好，脸上露出了欣慰的笑容。

　　有老常和老柳在，加上医院做了针对性保护，罗铮的安全暂时无忧，蓝雪和罗铮密谈了一会儿，就匆匆离开，直到第三天上午才回来，憔悴的脸色恢复不少，但心情看上去很糟糕，在病房里做恢复训练的罗铮看到蓝雪这幅表情，示意老常和老柳先出去了。

　　两人坐下后，罗铮看着蓝雪，认真地说道：“是不是不顺利？”

　　“嗯，宋家做的很干净，找不到任何线索，杀手一死，线索也断了。”蓝雪苦恼地说道，脸色冰寒如霜，柳眉微蹙，俏目微闭，里面闪烁着愤怒的光芒。

　　“别急，会有办法的。”罗铮安慰道，脸色沉静如水，恢复了往日的冷静和沉稳，大有一股泰山压于前而不变色之势，经历了生死后，罗铮的心智更加成熟。

　　两人沉默以对，双目交集，默契的点头，各自寻思起来，过了一会儿，罗铮忽然说道：“别想太多了，这段时间你的身体也被拖垮了，注意休息，这事慢慢来，当务之急是变强，你有什么办法能让我尽快变强？”

　　蓝雪一怔，看着罗铮沉思起来，过了一会儿，认真地说道：“基本军事技能你都知道，听大队长说你还学会了打穴搏击术、指刀和布雷，狙击能力也不差，可以说你掌握的东西并不少，唯一缺的就是时间，毕竟你入特种部队才几个月，底子还不够，实力需要时间慢慢积累。”

　　“就没有速成办法了吗？”罗铮不甘心的问道。

　　“你从小打猎，锻炼了好的身体素质和强感，狙击潜力非常高，只要完全激发出来就够了，急不来。”蓝雪劝慰道。

　　罗铮从蓝雪的话里听出了些别的意思，追问道：“你有办法对吧？”

　　“我？”蓝雪犹豫起来，看到罗铮热切的目光，心中一软，想起罗铮以往玩命的训练，想到将来要面临的困难，心一狠，说道：“也不是没有，但非常辛苦，我知道你不怕苦，但是……”

　　“但是这种苦超出了我的想象对吧？”罗铮打断道，见蓝雪点头，脸色一肃，目光坚定地说道：“我没得选择，没有退路了，不是吗？”

　　蓝雪内心一叹，苦笑起来，得罪了宋家，除非自己变强，强大的宋家都不得不忌惮，否则结果只有一个，那就是死，确实没得选择，没有退路了，蓝雪愧疚地说道：“这一切都是因为我，真是苦了你。”

　　“别这么说，这是我的福气，我很愿意接受这样的挑战，只要你支持我。”罗铮脸色坚定地说道。

　　“我会永远支持你的。”蓝雪认真地说道，没有甜言蜜语，两颗心却紧紧的挨在了一起，难分彼此，蓝雪放佛做出了什么重大决定一般，长嘘一口气说道：“任何战技都可以克制，唯有一样，那就是速度，天下武功，唯快不破，战斗也一样，跑的快，射击快，出手快，哪怕是力量弱一点，技巧差一点都没关系，战场上就是无敌的存在了。”

　　“快？”罗铮沉思起来，脑海中浮现出那天悬崖上锁定的敌人，如果自己当时锁定的再快点，射击的再快点，说不定就狙杀了对方，如果自己跑的够快，也不会被东伊运份子追着打，果然有道理，眼前一亮，心中有了计较。

　　蓝雪很清楚这里面的艰苦，说起来容易，但想要处处比别人快又谈何容易，看罗铮表情就知道心中所想，没有再劝，想要变强，就得比别人付出多一些，为了将来，再大的不忍，再大的心疼，也得承受。

　　“不用担心。”罗铮知道蓝雪心中所虑，故作轻松地说道：“你还不知道我的身体素质，不就是训练嘛，没事的，扛得住，给我三个月时间，三个月后，我会让所有对我不利的人付出代价，两年之内，扫清我们之间的障碍。”

　　“我相信你。”蓝雪听出了罗铮话语中的坚定和自信，欣慰的笑了，这才是自己喜欢的男人。

　　“我的身体恢复的很好，打算出院会部队了。”罗铮不舍地说道，好不容易有机会单独相处，这种感觉让罗铮沉迷，但一看到蓝雪为了照顾自己累的憔悴了的面容，那点不舍烟消云散。

　　“嗯，保重。”蓝雪也不作儿女之态，虽然内心也很沉迷眼前的生活，但为了更好的将来，蓝雪硬起了心肠，故作轻松的答应道。

　　四目相对，祝福和珍重在默契中交流，两人会心的点头，笑了。

　　于是，蓝雪告辞离开，罗铮让老常和老柳办理出院，当天晚上就回到了部队，第一小队的宿舍大队长让人打扫干净，有些空荡，曾经的战友都已经离去，看着偌大的宿舍，罗铮对陪同过来的大队长说道：“大队长，我需要三个月时间，这三个月内，我不能出任务，可以吗？”

　　“没问题，一切都等你伤好了以后再说。”大队长早就接到了蓝雪打来的电话，知道一些内幕，自然满口答应，自己的一亩三分地，没人敢说三道四，一句疗伤就能够堵住许多人的口。

　　“另外，训练设施、器材和物资方面？”罗铮有些尴尬地说道。

　　“放心吧，我会打好招呼，你随便用。”大队长会意地笑道：“你小子，跟我还客气什么？先好好休养，生活上，老柳和老常会照顾你的，想吃什么尽管说，别的我帮不了你，这点事情还是没问题的，但有一个条件。”

　　“你说。”在罗铮的印象中，大队长不是那种携恩图报之辈，这么说肯定有特别的事，罗铮不由好奇地问道：“你是大队长，我是你的兵，有什么事一句话就是，干嘛搞的神神秘秘？”

　　“帮我重建第一小队。”大队长认真地说道。


第159章 算计宋家

　　一个月后，某秘密军事基地。

　　蓝雪面如寒霜的敲开了上校大队长的办公室，得到允许后推开了房门，进去后顺手关好，上前几步，敬礼后说道：“大队长，刚刚收到的情报，根据可靠消息，找到了野狼佣兵团的总部基地，咱们是不是？”

　　“我知道你报仇心切，但也不用这么急迫吧？”大队长笑道，接过蓝雪递上来的情报认真翻阅起来，房间里静悄悄的，只有偶尔响起的翻书声响，过来三分钟左右，大队长看完情报，沉思起来。

　　就在蓝雪等的有些心急的时候，大队长忽然说道：“咱们老对手的基地这个情报有待于进一步求证，万一是假的怎么办？倒是他们受雇佣押送一批毒品可以做做文章，让第三小队过去就好了，这事你就不用参与了。”

　　“大队长？”蓝雪不甘地喊道。

　　“你的心情我可以理解，以你现在的心态，上了战场也难以控制情绪，会影响你的判断和发挥，这不合适，我必须对你，对其他兄弟们负责，你是最好的狙击手不假，但并不适合执行这个任务。”大队长耐心解释道。

　　“不，我不这么认为，没有人比我更清楚自己的状态，心中有恨不假，但不会影响我的判断和发挥，相反，只会激发我的斗志和潜能，而且，我和他们打过几次交道，我清楚他们的作战方式，我去比谁都合适。”蓝雪一脸认真地说道。

　　大队长沉思起来，没有马上表态，蓝雪很了解自己的上级，冷静、机智、果敢，绝不会意气用事，多说无益，只能耐心等待，过了一会儿，蓝雪见大队长还没有下决定，只好拿出自己的底牌来，认真地说道：“大队长，我有个想法。”

　　“哦？”大队长有些诧异的看向蓝雪，想了想，笑了，说道：“说吧。”

　　“是。”蓝雪低喝一声，脸色一肃，认真地说道：“我想报仇，不管你同不同意，我都会去做，但我希望你同意和支持，我的计划是攻击野狼佣兵团押送的运毒队伍，让西边集团军派特种部队协助。”

　　“我刚才不是也将目标定在了运毒队伍吗？你到底什么意思，跟我还绕什么圈子，说重点。”大队长惊疑的追问道。

　　“是。”蓝雪继续说道：“这些都是表面，我带一支小队秘密行动，攻击他们基地，就算情报有假，大不了白跑一趟，秘密行动，没人知道，你看如何？”

　　“真的就这么简单？”大队长惊疑的问道。

　　“就这么简单。”蓝雪一脸坚定地说道。

　　大队长总感觉这里面有问题，但出于对手下大将的信任，想了想，说道：“可以，带你的小队过去，对外就说拉练去了，还有什么问题？”

　　“没有了，谢谢大队长。”蓝雪感激地说道。

　　“小心点，我等你好消息。”大队长叮嘱道。

　　辞别了大队长，蓝雪亲自驾驶直升机离开，一个小时后，蓝雪降落在西北某密集军事基地，轻车熟路的敲开了大队长的办公室房门，不等大队长客气，开门见山地说道：“表哥，他最近怎样？”

　　“我就知道你不会专程来看我的。”大队长郁闷地说道：“还能怎样，跟个疯子似的，回来恢复性训练一周后，就开始玩命的训练，看的我都心惊肉跳，你得劝劝他，这么玩下去恐怕会出事。”

　　“哦？”蓝雪不置可否的应了一声。

　　“你不信？”大队长有些气恼地说道：“爱信不信，反正你们俩都是玩命的主，都一个德性，我懒得管你们了，什么‘快’理论训练法，就说越野跑吧，你不得匀速一点，他不，有多快跑多快，不管五公里还是十公里，一开始就极速，根本不省力到后面，有这样的吗？射击也是，跟子弹有仇啊？快的怕人抢似的，还有搏击，也不讲究技巧了，一个字，快，哪儿来的训练理论？”

　　蓝雪一怔，冰寒的脸上浮现出一抹笑容。

　　“不会是你教他的吧？”大队长惊讶的问道，如果真是这样，大队长决定好好研究一下了，看向蓝雪的眼睛里多了一抹期待。

　　“我找他有点事，借你办公室一用，你知道的，我不方便在你军营里乱跑。”蓝雪冷冷地说道。

　　“行，你狠。”大队长不满地说道，心里面却乐开了花，肯定罗铮的训练方法是蓝雪教的，想到蓝雪所在的神秘部队，神秘部队的训练之法肯定是好东西，打定主意，回头好好研究一下。

　　蓝雪不介意大队长知道这些，反正自己什么都没说，不算违反纪律，等了一会人，看到一身脏兮兮的罗铮过来，心疼的迎上去，上下打量着罗铮，确定没伤没病的，这次安心下来，说道：“坐下说。”

　　罗铮没想到蓝雪来找，知道有事，便坐了下来，热切的看向蓝雪，蓝雪被罗铮热切的眼神看的有些羞涩，内心却甜滋滋的，想到此行目的，端正坐姿后，轻轻咳嗽一声，说道：“我要去攻打野狼佣兵团基地。”

　　“什么时候，我好做准备。”罗铮脸色一凝，认真的问道。

　　“你就这么肯定我带上你？”蓝雪笑道。

　　“对，否则你不会来找我。”罗铮一脸肯定地说道。

　　这种默契让蓝雪很舒服，淡淡的一笑，冰寒的脸庞放佛盛开的冬菊，优雅，妩媚而清纯脱俗，深情地说道：“一周后，你身体有没有问题？”

　　“已经完全恢复，放心吧，你教的训练方法很有用，但报仇要紧，训练的事以后慢慢来。”罗铮一脸坚决地说道，想到仇敌，眼睛里满是战意。

　　“一周后他们派人押送一批毒品过境，明面上由其他部队去围剿，你也去，这个我会让大队长安排的，到时候你和我秘密攻打他们基地。”蓝雪说道。

　　“这么一来，宋家就会将消息传给他们，而他们会派中坚力量押送毒品，基地空虚，等基地一破，他们就会责怪宋家消息不准，将满腔愤怒发泄在宋家身上。”罗铮会意地笑道。

　　蓝雪没想到罗铮反应这么快，欣慰的笑了，如雨后空谷百合般优雅。


第160章 最强兵王

　　简短沟通后，罗铮基本理解了蓝雪的计划，但新的问题浮上脑海，看向蓝雪，脑子里闪现出野狼佣兵团的强悍战斗力，忍不住问道：“他们的战斗力你也清楚，准备带多少人去？战斗力如何？”

　　蓝雪一笑，没有马上回答，而是陷入了沉思之中，罗铮也不多问，寻思起蓝雪的计划来，一队人去堵运毒的队伍，一队人偷袭他们基地，如果宋家得知自己也去围剿运毒的队伍，肯定会将消息传给野狼佣兵团，到时候野狼佣兵团肯定会调派最精锐的力量，基地一空，偷袭的可能性很大，但围剿运毒队伍的危险更大，必须有个万全之策才行。

　　正寻思着，蓝雪仿佛做出了什么决定似的，神情一松，一脸严肃地说道：“有些事我想对你说，但你一定要保守秘密，仅限于你一个人知道，能做到吗？”

　　“我以人格担保。”罗铮脸色一肃，认真的回答道，隐隐感觉一些秘密即将展示在自己面前，而自己和蓝雪的距离也将随着后面的谈话越来越近，不由期待起来，打起了十二分精神。

　　“我相信你不会乱说，只是提醒一句罢了。”蓝雪对罗铮的性格还是很了解了，认真地说道：“中南海保镖知道吧？”

　　“知道啊。”罗铮毫不犹豫的回答道，眼睛里的好奇心更甚了。

　　“国家有两支神秘部队，一支在明面上，一支在暗地里，明面上的就是中南海保镖，正式番号为中央警卫团，暗地里的部队番号我不能说，这是纪律，这两支部队成立于建国前，历史悠久，能人辈出，每一名战士都是各大军区挑选出来的兵王，暗地里的部队人选更严格。”蓝雪小声地说道，脸色狂热起来。

　　罗铮马上猜到蓝雪就是来自于那支神秘的部队，想了想，事关国家机密，还是没有问出来，耐心的听着，心里面却将这支部队牢牢记住。

　　“我想，你应该猜到了我的身份，具体情况我不能多说，这是纪律，道理你懂，现在还怀疑我的小队战斗力吗？”蓝雪笑道。

　　罗铮摇了摇头，问道：“你刚才提到了兵王，能详细说说吗？”

　　“可以。”蓝雪组织了一下语言，详细解释道：“各军区都有自己的特种大队，比如你们，分成菜鸟、普通和精英三个中队，每个中队三个小队，实力差距你很清楚，普通特种兵可以干掉五名左右的菜鸟特种兵，精英特种兵可以干掉十名左右特种兵，精英特种兵已经是你们特种大队的最强者了，队长稍微强一点，但差距不是很大，我说的对吧？”

　　罗铮点头，目光热切起来。

　　“一个月前的比赛，集团军挑选了五个人出来，这五个人算是队长级别的实力，比精英特种兵略强一些，你的狙击水平达到了队长级别实力，但因为当选特种兵时间短缘故，搏击水平略差一点，只能算精英特种兵级别，我说的对吧？”蓝雪继续分析道。

　　“没错。”罗铮尴尬的点头，被心爱的女人看轻的感觉很不好受。

　　蓝雪放佛看穿了罗铮的那点自尊心，丢过去一个白眼，继续说道：“队长级别的特种兵才算是兵王，各军区最强的存在，但是，这种兵王在神秘部队只能算最普通的士兵，由兵王组成的神秘部队也分为三个级别，普通兵王，精英兵王和最强兵王。”

　　“最强兵王？”罗铮脑海中放佛响起了一声炸雷，全身热血顿时沸腾起来，狂热的看着蓝雪，呼吸也变得急促了许多。

　　“你想做最强兵王？”蓝雪惊讶的问道，见罗铮有些不好意思的傻笑，蓝雪也欣慰的笑了，旋即脸色一肃，严肃地说道：“我会支持你的选择，人重要有自己奋斗的目标，当兵就要当最强兵，这个最强兵只是兵王而已，依我说，后面还要加一句，做兵王就要做最强兵王。”

　　“好。”罗铮放佛一下子找到了奋斗目标，狂热的笑了。

　　“最强兵王只是传说中的存在，神龙见首不见尾，十年难出一个，需要经历无数的磨难，你确定？”蓝雪善意的提醒道。

　　“确定，否则怎么配得上你。”罗铮一脸坚决地说道。

　　“油嘴滑舌。”蓝雪白了罗铮一眼，心里面却甜滋滋的，想了想，认真地说道：“我不想打击你，但你必须清醒的认识到一点，以你现在是水平，距离目标还有十万八千里，固定射击600米你满分，300米移动靶你满分，但我知道有人固定射击千米满分，移动靶600米满分，也成不了最强兵王。”

　　“啊？”罗铮倒吸一口凉气，千米满分的射击成绩都成不了最强兵王，看来，自己的差距不是一般大啊，不过，罗铮马上调整好了心态，狂热的笑了，认真说道：“这样才有意思。”

　　“我不知道最强兵王到底有多厉害，他们是神秘的存在，各国都有这种人，而且不少，那是一个我都不熟悉的世界和群体，我只知道一点，他们射击的子弹能拐弯，普通手枪能打出机枪扫射效果。”蓝雪认真地说道。

　　“有点意思。”罗铮一惊，旋即更加兴奋起来，普通手枪当机枪用，这得多么高明的射击技巧和手段啊，看来，自己的路还很长，不过，这才是男人应该拥有的生活，强者应该追求的世界。

　　蓝雪之所以说这些，就是想激发罗铮的热血斗志，看得出来，罗铮已经有了自己的奋斗目标，自己目的达到了，一颗芳心落了地，欣慰的笑了，说道：“我知道的都教给你了，能不能成为最强兵王就看你自己的，不管怎样，我都会在你身边，明白吗？”

　　“明白，就算我成了最强兵王，也是你的罗铮。”罗铮一脸深情地说道。

　　两人会心的点头，目光坚定，一颗心挨的更紧了，这种默契让彼此都感觉很轻松，很舒心，蓝雪问道：“要不，叫大队长过来一起商议具体细节吧？”


第161章 重建一队

　　罗铮已经清楚大队长和蓝雪的亲属关系，也清楚大队长对自己的关照，马上点头，大队长很快被请来，大家关好门，坐下来商量，蓝雪将具体情况说了一遍，也包括和野狼佣兵团的恩怨以及宋家的阴险，对于大队长，蓝雪还是很信任的。

　　大队长第一次听闻野狼佣兵团，有些恍然的看了罗铮一眼，明白了很多以前想不透的细节，但没有多问，沉思片刻后说道：“两个问题，第一，调兵部队需要上级正式报备，这个有没有问题？”

　　“没问题，我会通过正规渠道走，地方特种部队配合我们行动不是没有先例，这个问题交给我，说第二个问题。”蓝雪冷冷地说道，恢复了往常冰美人表情，温柔、深情的一面，只有没人的时候单独对罗铮盛开，表哥也不行。

　　大队长已经习惯了蓝雪冷冰冰的说话方式，继续说道：“那就没问题了，第二点，如果宋家真的泄密，那么，野狼佣兵团的人就会精锐齐出，伏击部队会非常危险，怎么确保任务完成？”

　　“事情可为则为之，不可为则弃之。”蓝雪冷冷地说道。

　　“那就没问题了。”大队长满口答应道。

　　蓝雪看了看时间，起身告辞，匆匆离去，就像匆匆而来，罗铮都已经习惯了蓝雪的雷厉风行，马上就要并肩作战了，不在乎朝朝暮暮，目送蓝雪驾驶直升机腾空而去，罗铮羡慕不已，什么时候自己也能驾驶直升机飞来飞去啊？

　　“小子，进来。”大队长把罗铮叫会办公室，关好门后说道：“我不管你们俩做什么都会支持你，但你也得给我弄出点成绩来，否则我不好交代，懂吗？”

　　“大队长，你说吧，什么事？”罗铮满口答应道。

　　“你小子倒是很上道，那就好办了。”大队长笑了，继续说道：“上次比赛，你们拿了个第四名，也算有功，集团军给你们记集体一等功一次，你小子拿下了个人杀敌数第一的成绩，而且干掉了几名雇佣兵，那几个雇佣兵在国内是重型通缉犯，还干掉了东伊运组织二把手和好几个头目，给你记个人一等功一次，累积军功，晋级你为中尉。”

　　“是吗，谢谢。”罗铮淡淡地笑道，对于这些东西还真不在意。

　　“你小子别不识好歹，知道这些迟来的奖励怎么来的吗？”大队长不满地说道，看着罗铮的眼神满是恼怒。

　　“怎么来的？”罗铮听出了不对劲，惊讶的问道。

　　“跟你说实话吧，集团军政委将你们军功压下来不予表彰，我家老爷子不知道怎么知道了这事，要把你们几个要走，集团军总司令哪里肯放人，马上表彰你们功劳，堵住了我家老爷子的理由。”大队长小声说道。

　　罗铮一怔，旋即反应过来，脸色有些难看，不要表彰是一回事，部队不表彰是另外一回事，没想到这里面又是宋家在搞鬼，想了想，大队长的老爷子不就是蓝雪的外公吗？不由感激地说道：“替我谢谢你家老爷子。”

　　“别，这事和我没关系，我提的时候老爷子已经知道了，感谢的话还是你将来跟他说吧。”大队长惊疑的看着罗铮说道，见罗铮事先并不知情，不由好奇起来，难道不是蓝雪这丫头找的老爷子？那会是谁？

　　罗铮沉思起来，宋家是权势豪门，敢和宋家对着干，蓝雪的外公身份肯定不简单，看来，和蓝雪的事将来只能着落在他身上了，想到这里，不由问道：“大队长，你家老爷子什么身份？”

　　“这个我不能说。”大队长笑道：“这次行动我想让第一小队去。”

　　“第一小队？”罗铮惊讶的看向大队长，莫名不已。

　　“是不是想说第一小队名存实亡了？”大队长笑道：“这就是你回报我的地方，我准备重建第一小队，你来当队长，当然，只能是代理队长，任务完成后扶正，人选你从大队挑选，怎么样？”

　　“啊？”罗铮没想到大队长提出这个要求，哪里是回报，简直是变相栽培自己，感动不已，认真地说道：“大队长，谢谢你。”

　　“男人之间不需要整这些婆婆妈妈的东西，干不过，一句话。”大队长豪迈地说道，目光奕奕，看向罗铮，满是期待和欣赏。

　　“干，为啥不干，重建第一小队也是我的心愿，只是，干不好你别怪我就行，我只能保证一定，尽力而为。”罗铮果断地说道，士为知己死，大队长关怀备至，自己也不能退缩。

　　“好，就这么定了，这两天我把相关手续完善，你明天上午挑人，怎么挑我不管你，但有一点，菜鸟、普通和精英三大特战中队，你只能从普通和菜鸟两个特战中队挑人，有没有问题？”大队长问道。

　　“没问题，具体怎么挑我回去好好构想一下，现在不能说，明天八点开始。”罗铮果断的回答道，心里面已经有了自己的想法，但还不成熟，需要完善。

　　“好，你去准备吧。”大队长满口答应下来，送走了罗铮后，叫警卫员把老柳和老常叫来。

　　两人很快过来，很随意的找地方坐下，就跟回自己家一般，生死交情，无需客气，大队长将任命罗铮为代理队长，重组第一小队的事情说了一遍，最后看向两人问道：“两位老伙计，你们给句准话，现在就把他推出去合适不？”

　　“没啥合适不合适的，雄鹰总要展翅高飞，难道等老了再飞？比赛的报告我们哥俩也仔细研究过，他的战斗力或许还不够，但他对危险的直觉很强，每次都能做出正确的判断，估计和他从小打猎有关，一个优秀的猎手，就算打不着猎物，也能安全的回家。”老柳认真地说道。

　　“第一小队老是空着编制也不合适，会被人说闲话，我看，趁机组建也没啥问题，你这个大队长多把把关就好了，只要圆满完成一两次任务，谁还能说什么？军人就得有个军人样，决定的是别犹豫，你啥时候变得婆婆妈妈了？”老常有些不满的提醒道。


第162章 挑选队员

　　第二天早上，冬日暖阳照耀大地，清凉的风呼呼吹过，带走了训练场上的灰尘，打着卷，消失在虚空中，身穿迷彩作训服的士兵们没有往常般分组训练，而是集结成两个整齐划一的方正，目不斜视的看着前方，身上散发着彪悍的气息，能进入特种大队，每一个都是过五关斩六将的精锐战士。

　　一身得体军官常服的大队长来到方正前面，冷峻的目光扫视全场，刚毅的脸庞挂着满意的表情，身上更是散发着一股锐利的杀气，放佛未出鞘的宝剑，在冬日暖阳下蓄势待发，一旦出鞘，没人敢质疑宝剑的锋锐。

　　一名身穿07式丛林迷彩作训服少尉小跑上来，敬礼后高声喊道：“报告大队长，普通特战中队集结完毕，应到二十人，实到二十人，请指示，值日队长方健。”

　　“稍息。”大队长冷冷的喝道。

　　“是。”少尉双脚一靠，挺起胸膛敬礼后，转身，双手夹于两侧，小跑到一个方正跟前，放下手，立正后高声喝道：“稍息。”

　　“哗啦”一声，二十条彪悍的战士双手放在后背，放开了双脚，并肩宽，冷静的看着大队长，等待着，虽然很好奇，但没人敢大口喘气，整体划一的动作，上空弥散出一股铁血的杀伐之气来，放佛要将天空燃烧。

　　菜鸟特战中队值日队长也跑上去跟大队长敬礼，汇报，然后回来宣布稍息，最后转身看向大队长，静默等待，大队长将两支特战中队聚集起来，肯定不是吃饱了撑着没事干，精力过剩的大家期待着听到出征的命令。

　　大队长向前两步，敬礼后中气十足的喝道：“现在，我宣布一项任命，任命罗铮同志为第一小队队长，罗铮出列。”

　　身穿中尉军官常服的罗铮就在大队长后面，听到命令大步出列，和大队长并排，郑重的给两个方队的战士敬礼，全身散发着一股逼人的英气，炯炯有神的目光中，一道凌烈的战意熊熊燃烧着。

　　战士们唰的一下，纷纷举起手还礼，比赛的事情大家都听说了，罗铮杀敌最多的事迹也传开了，大家对于从菜鸟队直接提升到精英队，并带领小队取得第四名比赛成绩的罗铮充满了好奇和敬意，没人敢忽视罗铮的实力，战场上横飞的子弹足以说明这一切，对于大队长的任命，没人敢质疑，就像当年大队长把罗铮从菜鸟队直接编入精英队第一小队一般，事实证明大队长的眼力无比正确。

　　“第一小队一直空缺，现在，小队长人选已经有了，需要五名士兵，这五名士兵将从里面当中诞生，无论是菜鸟队还是普通队，你们当中每一个人都有机会，特别是菜鸟队，虽然你们相对菜鸟，但也不是没可能，罗铮同志就是最好的证明，所以，拿出你们的实力，接受挑选吧。”大队长高声喝道，声音在训练场上空飘荡，震的大家热血沸腾起来。

　　进入精英队是所有战士的奋斗目标，普通队如此，菜鸟队更加，跳过普通队，直接进入精英队对于菜鸟队来说，充满了诱惑，菜鸟队的热血彻底点燃，普通队战士也狂热不已，没人敢于平庸，没人甘愿落后，能进入特种大队的人，都有着自己的骄傲和荣誉，为了这些骄傲和荣誉，不惜献出生命。

　　“下面，请罗铮同志讲话。”大队长高声喝道。

　　罗铮冷冽的目光环视一遍全场，从他们身上看到了自己几个月前的自己，骄傲、狂热、忠诚、自信、热血，虽然是第一次当着这么多人的面讲话，但罗铮没有丝毫发憷，高声喝道：“兄弟们，第一小队，战斗第一，所以，我需要勇争第一的战士，第一小队不要混日子的垃圾。”

　　所有人狂热的看向罗铮，目光熠熠，放佛高空太阳，热烈、夺目。文无第一，武无第二，到这里来的，没人愿意混日子，罗铮的话彻底激发了大家的骄傲。

　　大队长见罗铮不发憷也就算了，还这么善于激发大家的战斗激情，不由笑了，也彻底松了口气，期待起来。

　　“大家都是上过战场的人，应该知道战场上有两点至关重要，跑的快，射的快，只有跑的快，才能抓住敌人，才能从战场上活下来；射的快，才有机会先开枪，干掉敌人，当然，射的快并不是不要精准度，我们是第一小队，我要求不高，就这两点，跑，第一，射，第一。”罗铮大声说道。

　　罗铮对战场的认识让大家产生了共鸣，新奇的选人标准让大家沸腾起来，所有人都认可了罗铮的战斗理念，卯足了劲，做着心理准备，大队长看到这一幕，豁然明白了罗铮之前“快”的训练理论，仔细一想，有了些明悟，不由笑了。

　　“你们当中或许有人不认可我的战斗理念，不要紧，战场没有一定之规，各有各的生存法则，认可的，就拿出你们的本事来吧，现在我宣布，愿意加入第一小队的出列，接受考核，不愿意的请带回。”

　　等了一会人，没有一个人离开，能不能选上是一回事，不愿意加入回头表现平平就是，退出是懦夫行为，谁都抹不下这个面子，丢不起这个人，正要弃权了，路也就走到尽头了，罗铮是普通士兵成长起来的，当然明白大家的心思，也不点破，高声喝道：“现在，十公里负责丛林跑，跟上我的前十名进入第二关。”

　　四十名选手，第一关就刷掉四分之三，可见罗铮对速度的执着和偏爱，但大家都不发憷，十公里负重丛林跑只是小儿科，没人放在心上，至于跟上罗铮，这个话被大家选择性的忽视了，而是警惕的看着周围的竞争对手，大家平时一起训练，谁的情况怎样基本清楚，暗自比较一番，有人欢喜有人愁。

　　大队长不知道罗铮唱的什么戏，疑云大起，但没干涉，只是暗自命令人通知医疗队回头跟上去，以防万一，别人关注的是十公里负重丛林跑，但大队长敏锐的察觉到了罗铮的后半句，暗自嘀咕，跟得上吗？


第163章 急速越野

　　暖阳当空，飞鸟欢唱着什么，在绿树成荫的军营上空翩跹起舞，忽然一声冲天的暴喝响起，放佛炸雷一般，惊的飞鸟仓惶离开，军营内冲出来一支队伍，个个穿着丛林迷彩作训服，带着头盔，背着十公斤负重包裹，在一人带领下，嗷嗷叫着冲出了军营。

　　领头之人正是重新换上作训服的罗铮，为了公平、服众，罗铮也背上了十公斤负重，一马当先的跑在了前面，带领队伍开始了第一轮的筛选，冲出营地大门后，前面有一条进入山林的小路，平时大家野外训练踩出来的。

　　正当大家以为罗铮会顺着小路跑的时候，豁然发现领头的罗铮朝另外一个方向跑去，这个方向树林茂密，灌木丛生，根本没路可走，想要不被荆棘挂着裤脚，就只能不断跳跃前进，身上背着十公斤负责，跳跃奔跑非常吃力。

　　罗铮没有理睬，一马当先的冲进了灌木丛，凭着猎人的直觉，敏锐的找到了突进的路线，哪里灌木丛茂盛，哪里可以落脚，哪里开阔一地，等等，罗铮扫一眼就一清二楚，总能找到省时省力的路线前进。

　　后面的队伍迟疑了一下，也跟了上去，毕竟是训练有素的特种兵，大家追上罗铮，没一个掉队，很快，有心人就发现罗铮跑的路线飘忽不定，却又是最合适的，而且速度奇怪，放佛熟悉周围一切的猎豹。

　　不一会儿，大家发现和罗铮的距离有些远了，按照习惯，大家都会匀速前进，省时省力，但罗铮完全相反，几乎全力冲刺，这种方式在前面速度会快很多，但到了后面基本跑不动，大家不知道该如何是好了。

　　有机灵一点的猛然想起了罗铮的话，加快速度跟上罗铮，其他人一看，也纷纷加速，很快，所有人都开始全力冲刺了，背上十公斤负重在没有路的丛林里奔跑是非常消耗体力的，而且需要很高超的技巧。

　　大家不缺技巧，也不缺体力，但不习惯这种全力冲刺的方式，过了一会儿，前面开阔了些，出现了一跳河，这条河大家也熟悉，闲时经常跑来洗澡，宽七八米左右，深不过膝盖，下面都是鹅卵石，河岸两侧地势平坦许多，也没什么灌木，倒是杂草丛生，但不影响奔跑。

　　大家以为罗铮会顺着河岸跑的时候，正欢喜着可以调整一下，就发现罗铮一下子跳入河流中，逆流而上，玩命朝前奔跑，就像后面有追兵似的，所有人大吃一惊，有人偷懒，顺着河岸跑，见罗铮没有阻止，看了纷纷跳入河流里面的战友，想了想，也跳了下去。

　　队伍后面跟上来的大队长看到这一幕，脸色微变，搞不懂罗铮这是唱的哪出，但没有阻止，只是催促军医跟上去，看着一个个嗷嗷叫着往前冲的战士，大队长忽然有些明白罗铮的用意了。

　　顺着河流跑了十几分钟，罗铮上了岸，朝对面山坡冲去，山坡海拔高百米左右，刚刚在河流里艰难奔跑了十几分钟，体力耗尽，许多人已经掉队，大家看到罗铮不知疲倦一般冲向山坡，脸色都变了，但还是有人咬牙坚持。

　　如果是匀速，这点难度对于大家来说不算什么，这种一上来就全力爆发的方式彻底打乱了大家的习惯，体力消耗非常大，发挥失常了，而大队长跟在后面，心里面乐开了花，看到了一个全新的训练方式。

　　罗铮没有管后面的人，自顾奔跑，把这次考核当成了训练，这一个多月来，罗铮几乎天天在这条路线奔跑，早就习惯了，没人比罗铮更清楚这么跑耗费的体力和意志力，罗铮很清楚的记得自己第一次跑的时候，中途休息了两次，大家能跟着自己速度跑完就是奇迹了。

　　冲到半山腰的时候，罗铮留意了一下身边的人，还有二十来个紧跟着，有几个身法灵活，看上去对丛林非常熟悉，总能找到最适合的落脚点，身体飘忽不定，还懂得借手上力气加速，不由暗自记下，一边加速继续奔跑起来。

　　冲上山坡后，前面是一道二三十度左右的陡坡，树木密布，泥土松软，枯叶散落满地，看不清哪里可以落脚，这种地方冲下去的惯性非常大，很难掌握身体重心，稍微不注意就会撞上树木，万一踩到松软的地方，很容易摔倒，如果踩到空陷的地方就麻烦了。

　　罗铮脚不停蹄的继续狂冲，如履平地一般，总是能准确判断哪里泥土坚硬，哪里松软，哪里不能踩，身体时而旋转，时而侧滑，时而跳跃，以不可思议的速度朝山坡下面冲过去。

　　后面跟上来的战士们看到这一幕，体内热血和好胜心也别激发出来了，一咬牙，朝下面狂冲过去，运气不好的，脚下一空，身体摔倒，脱臼算是轻的了，地面断裂的树枝、树桩都是要命的存在，大队长看着不断倒地的战士，脸都绿了，暗自庆幸早有准备，赶紧叫军医上去。

　　罗铮可不管这些，头也不回的继续狂奔，下了山坡后，顺着峡谷继续奔跑，峡谷是干涸的河床，地上到处都是裸露在外面的石头，或大或小，将去路挡住，想要通过，最好的办法就是踩着石头奔跑，但石头堆叠的未必结实，有时候一踩就失去重心滑到。

　　奔跑中，罗铮就像灵巧的猴子，手脚并用，不断跳跃前进，背着的十公斤负重就像不存在一般，每一次跳跃、奔跑都非常敏捷，踩到松垮的石头，罗铮身体总能诡异的扭动，朝相反方向继续前进，根本不去管重心问题，就像一辆只知道前进的汽车在狂奔。

　　后面追上来的战士看到这一幕，学聪明了，没有盲目的往前冲，而是观察着罗铮的奔跑方式，等基本掌握后，嗷嗷叫着冲进了石头堆，不服气的追了上去，只是，这会儿的罗铮已经闯过了河床石头堆，冲进了刚才那条河流，开始顺流返回，和大家拉开了很长一段距离。


第164章 幽灵小队

　　茂盛的灌木丛，齐膝深的河流，山坡密林，石头堆，每一处都不适合奔跑，更何况负重十公斤急速奔跑，这绝对是挑战人极限的越野路线，也是考验人意志力和锻炼身法技巧的路线，大队长看着一个个掉队的战士正艰苦的爬行着，脸上挂满了寒霜，眼睛里却跳动着兴奋之色，打定主意，以后就这么训练了。

　　罗铮不知道自己无形中启发了大队长的训练模式，顺着河流而下，然后穿过一片树林，回到了营地，站在训练场上，罗铮开始掐表，背上的负重袋，身上的作训服都湿漉漉的，不断往下面掉水，地面都湿透了。

　　等待队友们归来的时间充满了期盼和无奈，还有失望，十来分钟后，有人出现在营地大门口，踉踉跄跄的，跌倒了爬起，狼狈不堪的小跑过来，体力透支的非常严重，待看到正掐表等待的落在，迷离的眼睛里爆发出一道狂热的精光，身上力气放佛一下子回来了，速度陡增。

　　待冲到罗铮跟前时，艰难的举手喊报告，身体疲惫不堪，瘫软在地上，一时起不来了，看向罗铮的目光中满是敬意，这一路过来，大家体会到了其中的艰辛，对于罗铮的实力，大家有了清晰的认识，强者，只信服更强者。

　　旁边观摩的人不明白发生了什么事，只看到罗铮先十来分钟回来，没什么大碍，而回来的人一个个就像被榨干了体力的病人，无精打采不说，累的话都说不完整，这算什么？军医赶紧上前检查治疗。

　　罗铮没有阻止，士兵们不好意思了，同样是人，凭什么自己不行？马上拨开军医的手，颤巍巍起身，艰难的站立好，目视罗铮，眼睛里满是狂热的敬意，自觉排成队伍，大口喘气恢复体力，看向不断回来的队友。

　　又过了几分钟，前十诞生了，罗铮走到正观摩的老常旁边，低声说道：“安排人去后面接应吧，带上水，估计一时回不来了，让他们别跑了。”

　　“明白。”老常看了一眼东倒西歪的十个人，笑着答应而去。

　　罗铮看了大家一眼，说道：“跟我来。”说着，朝射击场而去。

　　大家见罗铮没有卸下背包，也不敢卸下了，踉踉跄跄的跟在后面，心里面直犯嘀咕，都这样了，这枪还能打准？不会是现在就开始最后一轮淘汰赛吧？想到这里，大家脸色微变，暗自深呼吸，加快体力恢复，目光渐渐坚定起来，到了这一步，没人轻言放弃，更不会退缩。

　　罗铮带着大家来到射击场，让十个人一字儿排开，并叫人送来了95式突击步枪，人手一个弹夹，每个弹夹三十发子弹，罗铮让人帮忙计时，每人一个，安排好后，罗铮冷峻的目光扫了一眼众人，大声说道：“公平起见，我喊开始的时候你们开枪，目标，400米靶位，站姿点射，考核标准，射速和精准度，最短时间环数最多者入选，大家各自准备。”

　　所有人将子弹推上膛，枪托盯上右肩，瞄准目标，调整呼吸，紧张的等待着，罗铮找帮忙计时的战士一个个确认一遍，确定计时器没问题后，叮嘱大家开始后计时，选手射击完毕后停下来，等一切就绪后，罗铮深吸一口气，想到自己的小队人员就要诞生，心情激动起来，暴喝道：“全体都有，听我口令，开始！”

　　“砰砰砰！”所有人瞄准目标，不断扣动扳机，点射状态下，每扣动一次扳机只能发射一颗子弹，想要打完三十发子弹，必须扣动三十次，这需要一定时间，想要急速而又精准的射击，需要很高的技巧。

　　很快，所有人射击完毕，大家枪口朝下，紧张的看向靶位，负责计时的战士将成绩记录下来，罗铮让负责计时的战士和选手一起去看射击成绩，并找来笔和纸，将成绩一一记录下来。

　　成绩很快出来，选手们都没提出任何异议，一切都很公平，技不如人，落选的黯然离开，当选的目光热切的站成一队，兴奋的看着罗铮，进入精英队是大家的梦想，现在梦想实现，心情格外激动。

　　罗铮看了大家一眼，很能理解大家的心情，见大队长过来，便将成绩单递了上去，大队长扫了一眼成绩单，欣慰的看向五名当选的战士，有些激动地说道：“从四十人当中拼杀出来，你们都是好样的，虽然射击成绩不是很理想，但能在疲惫不堪，几乎脱力的状态下射出这个成绩，还是可以接受的，不过，你们还要向你们的队长学习，原因我就不多说了，恭喜你们当选。”

　　“是，谢谢大队长。”五人激动地喊道。

　　“别谢我，谢你们队长吧，我就不废话了。”大队长兴奋地说道，看向罗铮，眼睛里满是喜色，笑道：“你小子给我上了一课啊，当初我还不理解你的训练方式，现在算是服了，很不错，第一小队就交给你了，是龙，是虫，我等着你答复。”

　　“请大队长放心，我啥时候给你掉过链子？”罗铮说道，脸上挂着自信的笑容，看向队员的眼睛里充满了向往和期待。

　　大队长满意的点头，看向大家说道：“你们都不知道，上次比赛，队友们送绰号幽灵，知道什么意思吗？就是死神的代名词，像幽灵一般跟踪追击，幽灵一般猎杀目标，又像幽灵一般消失，跟着这样的队长，你们以后的生活肯定很精彩。”

　　大家一听，都狂热起来，看向罗铮的目光像极了九天之外的太阳，熊熊发光，罗铮第一次听说这个绰号，不由一怔，还以为是大队长在给自己立威，故意起的这个绰号，细细品味一番，觉得还不错，幽灵就幽灵，感激的一笑，也不反对。

　　“我希望你们也像幽灵一般，在战场上神出鬼没，收割敌人的生命，所以，第一小队以后就叫幽灵小队，以你们队长代号命名，我希望你们不要辜负这个名字，为国为民，去战斗吧。”大队长有些激动地说道，对罗铮充满了期待。


第165章 行前准备

　　大队长从罗铮“快”的训练理念，到挑选速度最快的战士组队想到了很多东西，结合书生等人比赛回来的报告提到的关于罗铮的绰号，不由灵机一动，将第一小队命名为幽灵小队，一来附和挑选出来的队员特征，速度好，射击好，二来对罗铮充满了期待和厚望。

　　罗铮感激的看向大队长，感觉到了一份沉甸甸的责任和压力，还有大队长无私的信任，心里很踏实，热血在沸腾，涌出一股士为知己者死的豪气来，恨不能马上投入战斗，却塑造和奠定幽灵之名，不由郑重的给大队长敬礼，目不斜视，脸色严峻地说道：“谢大队长，我们一定会成为敌人闻风丧胆的幽灵，成为战场无处不在的幽灵，幽灵出动，鬼哭狼嚎，杀！”

　　“幽灵出动，鬼哭狼嚎，杀！”其他五名队友也激动地喊道，目光炯炯，一股庞大的战意在沸腾，远处战士放佛都感受到了这股战意，纷纷侧目。

　　大队长满意的走了，罗铮看向新队员，以后出生入死的弟兄，大手一挥儿，说道：“坐下说话。”说着，自己盘腿而坐，在训练场上开始了成队以来第一次正式谈话，其他战士都被大队长示意散开了。

　　“自我介绍一下，罗铮，第一小队队长，你们也分别介绍一下自己姓名和特长吧，以后就在一个锅里舀食了。”罗铮冷静地说道，看向大家，脸上浮现出一抹满意的微笑，能从刚才的路线跑回来，而且还展示出过人的射击水平，大家的军事实力都不错。

　　“周刚，狙击手。”一名精瘦的汉子率先说道。

　　“刘勋，狙击手。”有一名高大的壮汉说道。

　　罗铮有些诧异的看着对方，这么高大魁梧也能当狙击手，不由笑了，点点头，看向另外三人，一名彪悍的战士接着说道：“张斌，狙击手。”

　　“吴远，狙击手。”

　　“孟柱，狙击手。”

　　剩下两人也做了简短的自我介绍，罗铮听完大家的介绍后愣住了，怎么全部都是狙击手，旋即兴奋的笑了，说道：“太好了，没想到咱们都是一个行当的，狙击手好啊，和咱们的小队名号很贴切，看来，冥冥中自有天数，我不知道你们的狙击水平怎么样，接下来的一周内，你们和我一起训练，训练内容就刚才你们比赛的两项，有没有问题？”

　　“没有。”五人齐刷刷地喊道，作为精锐的特种兵，大家很清楚刚才的比赛项目，如果真按照这两项练下去，绝对会把人的潜能全部激发出来，当然，也有可能训练过度造成后遗症，不过，大家都不在乎，也充满了信心。

　　“很好，每天早上五点半起床，除了三餐半个小时吃饭和休息，其他时间全部用来训练，一周内，如果有谁承受不了，可以提出退出，一周后考核，如果有人跟不上我的速度和节奏，一样退出。”罗铮脸色一肃，认真地说道，战场上不是儿戏，和野狼佣兵团战斗更不能大意，罗铮不希望带着谁的遗体回来，达不到要求，罗铮绝对不会带上战场。

　　“是。”五人齐声答应道，看到罗铮凌冽的目光，放佛能刺穿自己的心思一般，不由一惊，知道罗铮不是说着玩的，都感觉到了巨大的压力，进了第一队被清退，这个脸丢大的，荣誉高于一切的众人交换了个眼神，坚定的暗自点头。

　　压力是最好的东西，罗铮满意的看向大家，笑了，带着大家投入到了训练之中，将自己狙击心得体会毫不保留的教给大家。

　　……

　　远处，大队长在办公室窗台上冷静的注视着这一幕，笑了，等罗铮带队训练后，拉上了窗帘，拨通了蓝雪的私人电话，兴奋的将今天发生的一切原原本本的说了一遍，最后补充道：“没想到啊，最后当选的都是狙击手，水平当然比不上你们，但在我们大队排的上号了，狙击手组成的幽灵小队，真是期待啊。”

　　“这个名字我不太喜欢，有些邪性，不够阳刚，哪像我们大队的番号，霸气十足，不过，他没反对？”蓝雪在电话那头冷冷地说道，语气平静。

　　大队长已经习惯了蓝雪的说话方式，笑道：“那小子估计根本不知道幽灵这个绰号，我看他当时很吃惊的样子，不过没反对，不过，我觉得这个名字挺好，符合他们小队特征，你想，几个狙击手飘忽在战场上，不就跟幽灵一般？”

　　“他没反对就行了，我无所谓，一周后出发，手续已经通过正规渠道走了，相信你们很快就会接到相关命令，这次行动的有关资料太少，变数太多，武器方面，你一定要满足他们要求。”蓝雪叮嘱道。

　　“放心吧。”大队长满口答应道，想了想，小声问道：“你跟我掏个底，有几层把握？我可不希望幽灵小队第一次出任务就失败，会打击他们的自信心，对我也有影响，别忘了我为了你，可是扛着各方面压力任命那小子的。”

　　“谢谢你。”蓝雪郑重地说道。

　　大队长有些不习惯蓝雪的这种语气，尴尬的一笑，就听到蓝雪继续说道：“我不瞒你，这次行动根本没把握，因为敌情不明，只能见机行事，不由你放心，我一定会带着你的幽灵小队全部安全回来。”

　　“有你在，我放心。”大队长想到蓝雪的恐怖实力，还有带去的小队，个个都有骇人的战力，一颗心放了下来。

　　蓝雪心里面也没有多少底，自己这边力量强大不假，但对手也非常强大，交手那么多次，胜负各半，没有情报，这仗不好打，但这股压力蓝雪没有流露出来，为了将来，蓝雪知道自己没有更好的选择，只能往前冲，哪怕头破血流，想到罗铮，一颗焦虑的心稍微安定了些。

　　“如果实在不行，就放过运毒的队伍，直接攻打他们基地好了。”大队长善意的提醒道：“另外，你们的情报是否可靠，真的能找到他们的基地？如果是有人故意陷害你们呢？”


第166章 遭遇袭击

　　一周后的上午，西南百万大山。

　　层峦叠嶂的原始森林上空云雾袅绕，环绕着高耸的山峰，仿若人间仙境，山岭延绵起伏，绿树成荫，苍翠、茂盛的树冠上更是鸟兽欢鸣，悬崖山涧更有瀑布落下，给原始森林平添几分生机，一派祥和景象。

　　太阳下，一架运输机从远处低空飞来，螺旋桨发出轰鸣声，强劲的风将周围树木吹动，翠绿的树冠形成一道道绿色漩涡，野猴在树冠上惊慌失措的乱跑，野鸟纷纷飞远，宁静的原始森林被彻底打破。

　　运输机上，身穿吉利服的罗铮和同样打扮的蓝雪交换了一个眼神，涂抹着浓浓油彩的脸上，黑白分明的双目跳动着战意，这次行动意义非凡，许胜不许败，罗铮看了一眼同样全副武装的小队成员，五个人都在做降落的准备。

　　为了确保这次行动顺利，罗铮让所有人配备了95式突击步枪，确保中程距离火力压制，配备了95式狙击步枪，确保远程火力控制，近距离火力配备了95式手枪，同时，每人配备了消声器，可以用在步枪和手枪上，还配备了适用于步枪的多功能刺刀，刺刀上有剪刀部位、剪刀轴孔、锉削部位、刀环、刀柄座、砍削部位和锯割部位，每个人背着个95式军用背包，里面装着必要的食物、急救包、夜视仪、瞄准具、绳索、军用水壶和足够多的弹药，挂着把折叠工兵铲。

　　配备一样的武器，大家的弹药可以通用，身上穿着避弹衣、防爆军靴、防弹头盔和数码丛林迷彩服，可以防红外线侦查，非常适合丛林隐藏，再加上将全身包裹的吉利服，可以说武装到了牙齿。

　　上次比赛，什么都不允许带，罗铮算是尝到了没有武器装备的痛苦，这次出动，把适用于丛林战的都带上了，和擅长丛林战且实力强悍的野狼佣兵团斗，不能有半点马虎，多一份装备优势就多一分胜算。

　　“往前五公里后降落，准备好没？”蓝雪大声喊道。

　　运输直升机螺旋桨声音太大，不大声喊根本没办法交流，罗铮点了点头，看了另外三个正闭目养神的军人，虽然几乎同样装备，但从见面到现在，三人就像不存在一般，没有交流，没有动作，一副懒散的样子。

　　知道一些内幕的罗铮对这三人不敢有一丝轻视之心，三人是蓝雪带来的，蓝雪没有介绍，罗铮也不好多问，但从三人满不在乎的表情可以看出来，这三人绝对不简单，因为自信，因为强大，所以懒散，所以不在乎。

　　忽然，罗铮见三人几乎同时睁开了眼，脸色大变，放佛出鞘的利剑，散发着无尽的杀机，这种转变让罗铮大吃一惊，满腹疑惑，就看到三人几乎同时将子弹上膛，瞄准了机舱外面，满脸警惕之色，全身绷紧，眼睛更是微闭起来，食指扣住了扳机，进入了战斗状态。

　　“什么情况？”罗铮大惊，看向蓝雪，发现蓝雪也脸色凝重起来。

　　“哒哒哒！”不等蓝雪回答，忽然，密集的子弹从地面扫射上来，打的直升机火光四溅，机身上瞬时出现无数弹壳，罗铮大惊失色，见三人侧身在机舱门旁，冷静的瞄准下面点射起来，根本不用任何命令，配合非常默契，刚才的警惕变成了冷静，冷静的开枪，冷静的寻找目标，就像精密的战斗机器，不为外界干扰。

　　罗铮脸色凝重的看了一眼慌乱躲避的队友，脸色尴尬起来，同样是军人，遇到危险的反应差距马上就体现出来了，脸色一沉，高声喝道：“快，敌袭，反击。”

　　“隐蔽好。”蓝雪大声喊道，都拥挤到机舱门口目标太大，容易中弹，一边拿起了通讯器，寒着脸暴喝道：“快，掉头，找地方降落。”

　　驾驶员熟练的拔高机头，并调转方向，刚飞了一会人，警报声在机舱内大作，红灯闪烁着恐怖的光芒，令人心悸，一个声音更是喊道：“不好，机尾中弹，大家准备降落。”

　　所有人大吃一惊看着不断攻击过来的子弹，密集的火光令人发憷，子弹打在机身上发出的咚咚声更是令人胆战心惊，所有人脸色凝重起来，罗铮不知道为什么会遇到敌袭，而且火力这么猛，感觉到直升机开始俯冲，赶紧抓住了扶栏。

　　两分钟后，直升机拜托了密集的火力攻击，忽然悬停在一片相对开阔的树林上空，距离地面不过十来米，罗铮看到蓝雪带来的三人闪电般跳了下去，不由大吃一惊，赶紧将绳索扔下去，示意队友们跳机。

　　蓝雪见罗铮冷静的扔下了绳索，暗自点头，拍了罗铮肩膀一下，寒着脸，一个箭步跳了下去，罗铮大吃一惊，抓住绳索也跳了下去，落地后，罗铮一个翻滚，单腿跪立在地上，举起了95式突击步枪警戒。

　　周围没有发现敌人，罗铮见蓝雪带着三人冲进了对面树林，没有动，等队友们都索降下来后，举起手来，用力朝树林一指，所有人弓着腰，95式突击步枪顶着右肩，快速朝前搜索前进。

　　“轰！”一声巨响，刚冲进树林的罗铮等人听到了巨大的爆炸声，赶紧回头，只见运输直升机在空中被肢解成了一团火光，残骸乱飞，好些落在大家跟前，发出入地的噗噗声，吓得大家纷纷藏身大树背后，不管乱动。

　　“咚！”一声沉闷的声响，运输直升机残骸掉落的地，熊熊燃烧起来。

　　罗铮目瞪口呆的看着这一幕，满脸不可思议，看到被烧焦的驾驶员，勃然震怒，暴喝一声，冲出了树林，直奔直升机而去，蓝雪大吃一惊，猎豹一般冲出树林，一把将罗铮扑倒在地，冷冷的喝道：“来不及了，快走！”

　　“啊——”罗铮怒吼一声，放佛暴怒的猛虎，双目赤红的看着熊熊燃烧的运输机，一拳砸在了草地上，滔天的愤怒和仇恨在心里翻涌，脸色铁青，钢牙咬的咯咯响，说不出话来，运送自己过来的战友就这么没了？

　　“哒哒哒！”密集的枪声再次响起。


第167章 正面反击

　　这次秘密行动，事先做了充足的准备，也没几个人知道，结果被人反偷袭，打了个措手不及，一切来得太突然，太快，所有人都没来得及反应，虽然凭借过人的军事技能跳机成功，暂时避开了危险，但直升机为了让大家跳机，不得不悬停在低空，成了固定靶，被火箭炮射中，当场肢解。

　　形势严峻，根本来不及多想，听到枪声传来，罗铮就像愤怒的猛虎，发出嗷的怒吼，挣扎着起身，就要朝枪声冲过去，为战友报仇，被蓝雪再次按倒在地，蓝雪也是一脸愤怒的低声喝道：“冷静，先撤。”

　　罗铮大口喘着粗气，停止了挣扎，看向枪声越来越的方向，渐渐冷静下来，绷紧的身体一松，蓝雪起身来，跪姿瞄准枪声方向，一边通过军用耳机命令道：“所有人听我命令，往南撤，鬼手，断后，快。”

　　“是！”一个声音坚定的回答道。

　　罗铮起身来，紧跟在蓝雪身后，朝南狂奔而去，刚走几步，忽然感觉有些不对劲，猛然加速几步，一把拉住蓝雪，喝道：“不能往南，事情很诡异，南边没有枪声，敌人有备而来，不可能不在南边设兵，说不定南边设有伏兵。”

　　“你的建议？”蓝雪脸色一寒，蹲下来问道，一边举手做了个就地隐蔽的手势，大家纷纷散开，警惕的观察着四周，都是训练有素的精锐战士，经过了刚才的混乱，大家都冷静下来，沉着应对。

　　“人在遇到不可控危险时会撤退，我们撤退的方向是东，敌人有备而来，肯定做了充足准备，知道我们会往东，我建议反冲锋，朝西，对着敌人方向冲过去，杀出一条血路。”罗铮杀气腾腾地说道，经过了刚才的混乱，罗铮冷静下来，思维高速转动，快速分析当前战局和应对之策。

　　蓝雪想了想，一咬牙，说道：“好，就朝西，杀。”

　　“杀！”所有人都暴喝一声，蓝雪和罗铮两个指挥官达成了一致，其他人自然不会反对，大家掉转枪口，迎着冲过来的敌人方向发起了反冲锋。

　　“攻击队形，鬼手，开路，雪豹、山雕，协助，其他人火力掩护，冲上去，杀。”蓝雪冷静的下达了作战命令，朝前快速冲了过去。

　　罗铮也不敢怠慢，大手一挥，带着手下追了上去，很快就看到了敌人的身影，刚举枪瞄准，就发现目标倒地，一枪爆头，不由一惊，很快发现是前面负责开路的人干的，从蓝雪的命令来看，应该叫鬼手，罗铮发现对方在密林里冲击的速度非常快，放佛熟悉周围一切的猎豹，每一个点射都能准确放到一名敌人。

　　紧跟在鬼手后面的另外两个人也不含糊，保持十米左右，在密林里跑着避弹步，更本不停歇躲避有可能射击过来的子弹，枪举在右肩，运动射击，射速也非常快，罗铮发现自己看到的每一个目标都被瞬间击毙，根本没自己什么事，不由大惊，好快的攻击速度，好精准的射击技巧，不愧是神秘不多的精锐。

　　这一刻，罗铮对蓝雪描述的神秘部队充满了向往，对神秘部队的战斗力也有了一定程度的认识，就凭三人在高速运动中狙杀敌人的手段，罗铮自认还做不到这么好，看到三人强悍的战斗力，罗铮的热血也被彻底点燃，不甘示弱的冲了上去，举起了手上的95式突击步枪，调成了点射状态。

　　“刚子，跟紧我，其他人两人一组，散开，掩护突击。”罗铮暴喝一声，朝前狂冲过去，蓝雪的人在前面开路，打的凶险，就连蓝雪也已经冲了上去，自己躲在后面算什么？

　　“哒哒哒！”前面密林忽然响起了两挺机枪，密集的火力交叉，形成一道凶狠的火力网，冲击的众人纷纷找地方隐蔽起来，机枪前面还有二十个人在开火，火力凶猛的AK-47形成一道弹幕，压的大家不敢冒头。

　　“山雕，干掉敌人机枪。”蓝雪冷冷的喝道，声音通过军用耳机传给了所有人，罗铮看到一个人朝前猛冲几米，将身体紧贴在大树背后，脸色铁青，敌人火力太猛，根本冲不上去，这个人左右看看，将枪往背后一背，快速朝树上爬去。

　　爬树固然可以有效寻找目标，但自己也成了固定靶子，一旦被发现就糟了，为了干掉敌人的机枪，这个人豁出去了，罗铮看在眼里，刚毅的脸上满是战意，低着头，弯着腰朝前猛冲过去，待近了些后，也快速爬上了一棵大树。

　　反冲锋被机枪挡住，如果不能尽快突破过去，敌人其他部队就会合围上来，罗铮也选择了冒险一搏，藏身在一棵树杈后面，换了狙击枪在手，调整瞄准具，很快找到了目标。

　　敌人非常狡猾，机枪架设在大树裸露在地面的树根下面，成人大腿粗的树根就是很好的掩体，人躲在树根下面，根本不好瞄准，枪口伸出一些，不断喷射着炙热的子弹，将前面的树木打的一片狼藉。

　　罗铮看了一眼自己人，在距离不过一百米的地方，被两挺机枪交叉火力封死，加上其他人的扫射，大家躲在树后面谨慎反击，难以发起冲锋，时间一长，谁也跑不掉，不由一急，正准备更换35毫米榴弹发射器，用榴弹轰掉那挺机枪，就看到一发榴弹呼啸而去。

　　“轰！”一声爆炸响起，罗铮惊喜的发现那挺隐藏在树根下面的机枪被炸翻了，周围几个人也被炸死，残肢碎肉四溅开去，不由扭头一看，发现树上的战友再次发射一枚榴弹，榴弹咆哮的朝另一挺机枪扑去，轰的一声，机枪哑火了。

　　“好快的反应。”罗铮满脸震惊的看着对方，自己刚想到用榴弹，对方就已经开火，将机枪精准轰杀，临战应变能力之快，自己差了那么一些，真是不比不知道啊，看来，自己的路还很长，想到这里，罗铮的好胜心涌了上来。


第168章 疑云重重

　　强者都有着自己的尊严和骄傲，罗铮不甘示弱，快速搜索目标，不断用狙击枪点射，枪枪爆头，将狙击镜里面的敌人放倒，周围密集的枪声掩盖了狙击弹的声响，加上茂密的树林遮挡住了枪口焰火，狙击位没有被发现，罗铮无视狙击手打一枪换一个地方的狙击原则，在一个地方狙杀目标，放佛冷酷的死神，将看得见的每一个目标生命收割。

　　一口气放到五名敌人后，罗铮看到鬼手率先发起了冲锋，其他人在后面火力掩护，放佛一把尖刀，带着无匹的战意插入敌人，没有了机枪，敌人火力很快被压制住，开始后撤了，蓝雪看到后撤的敌人，内心大定，没想到这个方向真是绣花枕头，没多少敌人。

　　“杀！”被彻底激怒的战士们往前呼啸杀去，放佛猛虎一般，被偷袭，加上运输机被炸，所有人都憋着一股气，这股气化成滔天的愤怒，融入到子弹当中，朝前面溃败的敌人撕咬过去。

　　罗铮从树上滑下来，一边更换手上的武器一边奔跑，看到那个叫山雕的人也从树上下来，铁青着脸狂奔，罗铮也不含糊，朝前追去，两个人就像两只猎豹一般，并驾齐驱的冲锋，很快就追了上去，两人几乎同时举枪，同时射击，将看到的敌人迅速击毙，枪枪爆头。

　　在强大的战友刺激下，罗铮的实力也超常发挥了，奔跑中，罗铮看到前面大树后面闪出来一张冷漠的面孔，嘴角抽动着，发出狰狞的冷笑，不由大惊，一个翻滚在地，凭感觉顺势对敌人隐藏的位置一个点射，等身体翻滚过来，单腿跪在地上瞄准搜索时，看到那个人身体瘫软在地，罗铮松了口气，脚下用力，身体一弹，朝前面窜了过去。

　　狂奔几步，罗铮看到前面五十米的大树背后，有人瞄准了不远处的山雕，山雕背对着对方，正开枪击杀另外一名敌人，没有发现这里，罗铮大骇，毫不犹豫的瞄准对方开枪，上来就是两个点射。

　　“砰砰！”罗铮见敌人被击毙，刚舒了口气，就看到山雕朝自己这边开枪，两颗子弹几乎是贴着自己的耳朵呼啸而去，不由大骇，本能的往后一看，两名从树林里冲出来的敌人被击倒在地，胸口出现了个巨大的血窟窿，鲜血汩汩外飚。

　　罗铮顿时反应过来，寒着脸，头皮一阵发麻，感激的朝山雕竖起了大拇指，看到山雕扭头朝前面狂冲，根本不理睬自己，尴尬的一笑，战斗的时候可不能分心，赶紧朝前面继续冲杀过去。

　　敌人已经散落在两侧的树林里躲避起来，开着冷枪，没有像样的阻击，大家快速冲杀过去，没有理会两侧的敌人，听到后面传来密集的枪声，更是不敢停留，罗铮有意落后，看到自己队友跟了上来，在树林里奔跑的速度也不慢，不由松了口气，一周强训下来，大家在丛林里奔跑的速度都有了很大提高。

　　杀出敌人封锁线后，大家头也不回的继续往前奔跑，一个个脸色铁青，想着心事，这场莫名其妙的偷袭战让大家愤怒的同时，都感觉到了压力，从枪声判断，敌人兵力在三百以上，要不是大家选择了正面冲锋，结果会怎样谁也不知道。

　　奔跑了一会人，身后的枪声越来越远，大家松了口气，但没有停歇，罗铮见蓝雪脸色冰寒，俏眉紧蹙，一副心事重重的样子，再看一眼前面开路的鬼手，距离有些远了，便给队友们打了个手势，让大家加快速度跟上，自己断后。

　　“轰隆！”忽然一声炸雷响起，罗铮吓了一跳，不由抬头看天，刚才还晴空万里的天空乌云密布起来，大风呼呼的吹着，树木哗哗作响，鸟兽们惊慌失措的奔跑着，很快消失无影踪了。

　　热带原始雨林的雨说下就下，罗铮已经习惯，甚至有几分庆幸，这雨一下，地上的痕迹就会被冲刷掉，敌人就不容易找到，看着猎豹一般在树林里快速突进的队友们，罗铮放慢了脚步，打算摸摸敌人的底细，这次被偷袭来的太突然了，无形的压力让罗铮警惕起来。

　　行动非常秘密，知道内情的人一个巴掌都能数过来，而且都是亲密的人，不可能泄密，运输机飞行路线蓝雪在半途还做了变化，没道理泄密，为什么敌人知道的如此准确，并在路上又准备的伏击？

　　种种迹象表面有人泄密，罗铮想到了宋家，只是，罗铮想不明白野狼佣兵团的人为什么不等自己这边动手后再反偷袭，而是选择了主动出击？刚才交手的敌人个个悍不畏死，但战斗力并不强，更像是毒贩子或者其他武装势力，和熟悉的野狼佣兵团成员强悍的战斗力完全不匹配，这里面有什么古怪？

　　疑云重重的罗铮吊在后面，打算找机会看看情况，军用耳机传来蓝雪冷冷的询问：“你在哪里？出什么事了？”

　　“你们先走，我随后就到。”罗铮果断的回答道，太多疑团压在脑海中，不讲问题搞清楚，这仗没办法打。

　　军用耳机沉默了一会人，只听到大家喘气的声响，过了一会儿，蓝雪继续说道：“前面出现一条河流，大雨马上就要上来，必须尽快渡河，否则水位上涨，到时候过不去，你动作快点。”

　　“放心吧。”罗铮背靠大树冷静的回答道，一边左右观察，隐隐听到后面传来喊叫声，罗铮藏身大树背后，竖起耳朵，可惜风太大，听不清楚，天空又是几声炸雷响起，黑压压的，大雨马上就要降落了。

　　想到前面有河，留下来会非常危险，罗铮不敢多待，正准备追上去，忽然听到另一侧传来嘈杂声，不由一惊，探头看去，发现密林中隐隐有人过来，罗铮虎目一凝，看到了个熟悉的身影。

　　出发前蓝雪曾经让罗铮看过一些关于野狼佣兵团的情报，知道这个家伙叫狐狼，是野狼佣兵团的二把手，实力强悍，上次比赛就是被他打下悬崖，仇人相见分为眼红，罗铮打消了撤离的念头，快速爬上大树，隐藏在茂密的树冠。


第169章 仇人相见

　　“轰隆！”又是一声霹雳炸响，大雨如注，倾倒下来，豆大的雨滴打在树叶上，发出噼里啪啦的响声，罗铮隐藏在树冠里，吉利服的眼色和周围环境接近，起到了很好的伪装作用，罗铮手脚并用，紧抱着树枝，将自己和树枝融为一体，随风摇曳起来，随时都有掉下去的危险。

　　树冠距离地面二十来米，树枝茂密，树叶翠绿，掩蔽性非常高，但也很危险，罗铮没得选择，大树中部虽然树杈很多，也能隐蔽，但视野相对开阔，普通人或许不会留意，但野狼佣兵团的人不同，他们非常善于丛林战，肯定会留意周围，藏在树杈暴露的可能性非常大，树冠相对安全些。

　　倾盆大雨哗啦啦落下来，打在吉利服上，顺着布条往下掉，罗铮冷静的看着渐渐上来的敌人，用家传呼吸调整好状态，不让一丝气息泄露出去，就连手上的狙击枪保险都关闭，更不敢瞄准狙杀，对于狐狼这样的高手，直觉非常敏锐，任何一丝杀气都会被感知到，这点罗铮在上次狙杀悬崖上的狐狼时深有体会。

　　在没有绝对的把握前，罗铮不敢动枪，静静的抱着树枝随风起舞，幻想着自己就是树枝，就是不存在的空气，耐心等待着，过了一会儿，罗铮发现狐狼等人在距离自己十来米的地方停下来，警惕的四处观察着，风太大，吹的树冠不断改变方向，将罗铮隐蔽起来。

　　没多久，罗铮发现大批武装人员冲了上来，和狐狼汇合后，散落在周围警戒，几个头领模样的人和狐狼小声交谈着什么，很快，这些人原地扎营，有条不紊的打开了帐篷，有人架起了天线，摆上了便携式近距离阵地侦查雷达，打开了电脑。

　　看着装备精良的敌人，罗铮吓了一跳，这种战场侦查雷达也叫探测地面活动目标雷达，用于警戒、侦察敌方运动中的人员、车辆和坦克等活动目标，一般采用3厘米或更短的波长，以提高精度和减少体积、重量，在特种大队的时候学过。

　　由于活动目标周围环境中常伴有很多地物，这种雷达常采用动目标检测技术，以便将活动目标信号从强烈的地物杂波中检测出来，可以搜索到10千米的车辆，人的搜查虽然没那么远，但也不近，罗铮相信蓝雪等人还在被搜索的范围内，赶紧轻触军用耳机，发出“紧急撤离”的信号，信号是事先确定了的。

　　信号发出去后，罗铮不知道蓝雪等人会不会撤离，警惕的观察起来，寻思着大家暴露可能和阵地雷达有关，不干掉那玩意，敌人就会像狼一般，死死的咬住不放，想到这里，罗铮下定了决心。

　　这时，军用耳机传来蓝雪轻声询问，话语中透着焦急，罗铮不便说话，见狐狼等人钻进了一顶帐篷，剩下两个人还在捣鼓雷达，其他人纷纷忙碌着扎营，谁也没有留意自己，不由一动，小心的从后背取下95式步枪，再从军用背包里面将榴弹发射器取出来装上，将35毫米口径榴弹填充好，瞄准了雷达。

　　这个过程罗铮做的非常小心，非常慢，好在风声和雨声将声音遮盖，下面的敌人都开始往帐篷里转，谁也没有留意不远处的树冠，罗铮瞄准雷达后，并没有马上开枪，而是左右观察了一下，确定了撤退路线。

　　敌人太强大，而且人数众多，罗铮知道留给自己的时间不多，默默计算了一下，从树冠下去大约三秒钟，这个时间足够狐狼等人冲出帐篷，自己没有足够的时间撤离，想到这里，罗铮将两枚手雷从军用背包里取出来，挂在胸前。

　　一切准备就绪后，罗铮瞄准雷达，凝神，静气，机会只有一次，罗铮不敢大意，强迫自己隔绝了周围的风声和雨声，进入一种封闭状态，食指慢慢摸上了扳机，微闭的双眼陡然睁开，爆发出一道杀气。

　　“嗵！”榴弹呼啸而去，在虚空中划出一道骇人的火焰，罗铮来不及观赏，也对自己这一枪充满了自信，身体一弹，朝树下扑去，半空中，罗铮双手攀上一根树杈，减缓了往下的冲力后，双手一松，继续往下掉。

　　“轰！”罗铮人在半空，听到一声巨大的爆炸声响起，不由一喜，双手再次攀上一跟树枝减缓了冲力后，直挺挺往下落，落地后，罗铮一个翻滚到了树底下，摘下胸口的两枚手雷，果断的拉开了保险。

　　爆炸声后，敌人营地炸开了锅，罗铮刚拉开保险，就看到狐狼冲出了帐篷，毫不犹豫的将两枚手雷狂扔过去，脚下用力一蹬，低头、弓腰，身体朝前窜去，放佛离弦的箭，能不能安全撤离全凭手雷掩护这短暂一刻，罗铮没敢不敢回头。

　　生死关头，罗铮爆发出超强的潜能来，放佛风一般朝树林深处刮去，飘忽迅猛的避开前面树木遮挡，形成一条韵动的虚影，两秒钟左右，一口气窜出去二十来米，两秒钟后，两声绝大的爆炸响起。

　　冲出帐篷的狐狼敏锐的发现了罗铮的位置，看到两个黑乎乎的东西飞来，果断的闪避开去，等手雷爆炸，已经是三四秒之后了，暴雨遮挡了视线，哪里还有罗铮的影子，不由气恼的暴喝几声，很快，一支队伍气冲冲朝罗铮消失的方向狂追而来，有人更是愤怒的扫射，在暴雨中嗷嗷乱叫，放佛受伤的野兽一般。

　　三四秒时间，罗铮已经跑出去三四十米，这个距离中间满是树木，将子弹有效遮挡，枪声意味着敌人的反应，罗铮不敢停留，继续狂奔，放佛追击猎物的猛虎，双目森冷的观察着四周，判断出省时省力的路线。

　　冲过一段斜坡后，罗铮来到山坡上，看着对面斜坡，估计往前是河流，敌人在后面追击，渡河需要耗费太多时间，容易成为活靶子，罗铮顺着山坡狂奔，听到后面不断响起的枪声，知道捅了马蜂窝，一咬牙，从行军背包里拿出三颗手雷来，奔跑中扯下旁边树上一根细藤。


第170章 算计狐狼

　　后面追兵太紧，暴雨中，罗铮不敢停歇，继续奔跑着，一面脸色铁青的将细藤绑好手雷保险环，等做好这一切后，身体一侧，脚飞铲出去，身体急停下来，地上出现一道深深的痕迹，罗铮森冷的目光环视周围一圈，马上有了计较，走到一蓬灌木丛，将手雷挂在树枝上，细藤拉开，绑好。

　　做好这一切后，罗铮拔出军刺砍断了一个树枝，削尖两端，插在自己走过的路线上，然后转头就走，很快消失在暴雨之中。

　　不一会儿，敌人追了上来，看到削尖的树枝立在地面上，树枝挺立在风雨中，被削尖的上头直指天空，岿然不动，放佛在嘲笑着什么，看的追兵勃然大怒，这些追兵寻思着树枝有古怪，不敢直接上去，而是向两侧散开。

　　冲在前面的追兵趟过灌木丛时，并没有感觉到小腿碰到了细藤，手雷掉落在地的声音非常细微，在暴雨中几不可察，后面跟上来的追兵见前面的同伴都过去了，没有出事，也都谨慎的顺着脚印往前走。

　　一股硝烟味在风雨中扩散开去，这些长期在生死线上挣扎的人敏锐的感觉到了不对，纷纷停下来，警惕的四处观察，周围空旷如也，除了一目了然的树木，地上就是并不茂盛的灌木，没地方可以藏人。

　　忽然，有人敏锐的发现了稀疏的灌木里，有黑乎乎的东西在嘶嘶想，不由一愣，待看清楚是什么时，微闭的眼睛陡然瞪起来，头嗡的炸开，整个人都愣住了，眼睛里，那个黑色的东西猛地腾出一道巨大的红光来。

　　“啊——”惨叫声大作，所有人根本来不及躲避，被四处乱飞的爆炸破片撕破了身体，扯断了手脚，鲜血飞溅，满地呻吟，后面跟上来的人看到这一幕，都震惊了，纷纷卧倒，不敢乱动。

　　狐狼追了上来，警惕的看着这一幕，脸色铁青，眼睛里跳动着愤怒的火苗，来到树枝跟前，一把将树枝从地上拔起，以为树枝下面同样埋有地雷的追兵纷纷味道，双手抱头，埋在地下，气的狐狼上前来，用树枝抽打胆小怕死的追兵。

　　追兵们见没有炸弹，纷纷起身来，都低着头不敢看狐狼，狐狼愤怒的训斥几句，追兵们重整士气，继续朝前面狂追上去，走了不过一百米，前面又出现一根树枝，和之前的一模一样，被削尖的部位刃口分明，在风雨中放佛孤傲的战士。

　　看到树枝，追兵们怒了，毫不犹豫的冲了上来，领先一人更是飞起一脚，将树枝踢飞，后面跟上来的狐狼看到这一幕，大惊，想要制止，可惜已经晚了，一个虎跃扑倒在地，后面的人见狐狼这么紧张，也被吓住了，纷纷卧倒。

　　“轰轰！”两声巨响，将愤怒冲昏头脑的追兵炸倒一大片，残肢碎肉乱飞，一名断了条腿的追兵倒在地上痛苦的呐喊着，发出歇斯底里的呼救，一名被割破肚子，小肠都流出来的追兵弓着身体，煮熟的虾子一般，痛苦的满地打滚。

　　红光乍现，硝烟散尽，凄惨的场面将追兵们彻底震住了，狐狼慢慢站起来，脸色阴沉的可怕，看向暴雨深处树林的双目赤红，愤怒的几欲喷火，任凭雨水从眉毛滑落，森寒的脸庞杀意更浓了。

　　野狼佣兵团何曾吃过这么大的亏啊，不报此仇，野狼佣兵团颜面何存？狐狼花岗岩般硬朗的脸庞上，眉毛抖动，嘴角肌肉一抽，鼻子使劲嗅嗅，忽然森冷的笑了，放佛死神一般，冷冷的暴喝：“都跟着老子后面，注意脚下，上。”

　　“上，上。”周围的人推搡着往前冲，但都被两次炸弹炸怕了，谁也不敢乱跑，看到狐狼一马当先的冲过去后，大家这次胆气足了些，跟着狐狼走过的路线追上去，生怕一步踩错，风雨中拉出一条长长的队伍。

　　风呼呼的吹着，树林发出哗哗声响，许多树枝被吹的东倒西歪，在暴雨下显得无助而弱小，一如胆战心惊的追兵，狐狼回头看了一眼队伍，脸色气苦，愤怒更是达到了沸点，握紧了拳头，裸露在外的胳膊肌肉隆起，放佛坚硬的冷馒头，上面爬满了蚯蚓一般青筋，放佛无尽的力量要从肌肉里面爆发出来一般。

　　森冷的双目看到前面地面又插在一根树枝，在风雨中顽强的挺立，放佛坚强的战士，狐狼感觉自己的尊严受到了挑衅，勃然大怒，审视了一下周围，目光最后落在树枝地面，确定没有危险后，飞起一脚，将树枝踢飞出去，在暴雨中翻滚着，发出呼呼声响，放佛有人在嘲笑。

　　“啊——我要杀了你。”狐狼彻底暴走了，森寒的脸上杀意沸腾起来，任凭暴风雨打在脸庞，双目圆瞪，一眨不眨，嘴唇紧闭成刀锋状，脚下不自然的加快了许多，后面追兵忌惮狐狼的淫威，胆战心惊的跟了上来，但不自觉的拉开了些距离，以防万一。

　　一百米后，前面再次出现一根树枝，和刚才的几乎一模一样，一样粗细，一样长短，一样挺立在风雨中，一样的孤傲森冷，追兵们见狐狼再次冲了上去，将树枝踢飞，大家暗自松了口气，看到狐狼回头看过来的眼睛里满是森冷的杀意，都不由打了个寒颤，感觉如坠冰窟，气血都要凝固起来，个个脸色大变，赶紧加快脚步跟了上去。

　　又是一百米，前面又出现了一根树枝，愤怒中的狐狼甚至都懒得去管树枝了，直接从旁边绕过去，继续前冲，强劲有力的脚步踩在地面上，泥水四溅，很快，狐狼就冲出去十几米。

　　后面追兵跟上来，见前面同伴都没事，也加快了脚步，有人恼怒的飞起一脚，将树枝直接踢飞出去好远，得意的大笑起来，浑然没有看到地下有东西在冒烟，青烟细微，被风雨遮盖，追兵急匆匆向前，直到“轰”的一声巨响。

　　狐狼听到爆炸声，暗道一声不好，猛然停下脚步，回头一看，脸色大变，队伍聚集太紧，巨大的爆炸再次夺走了十来个人的生命，没当场炸死的在风雨中发出凄厉的惨叫，队伍纷纷卧倒隐蔽，脸色恐慌，军心士气在接连爆炸中丧失。


第171章 惊险脱身

　　风雨中，狐狼脸色冰寒如铁，冷漠的眼神里爆发出浓烈的杀气，放佛就要喷发的火山，眼光从慌乱的众人身上掠过，恨不能将这些人全部突突了，为了这次行动，损兵折将的狐狼纠集了无数亡命之徒，许以重诺，没想到这些平时杀人不眨眼的悍徒这会儿全成了病猫。

　　自从接到密报后，狐狼得知仇敌过来，这么好的报仇机会自然不会放过，能不能重振野狼佣兵团的威名就看这一次，布置了精妙的伏击圈，也拉拢了无数的亡命之徒，没想到还是算错了一点，狐狼没想到对手会从正面反冲锋突围，许多后手失去作用，只好被动的追击上来。

　　暴雨来袭，加上河流阻隔，错失了最佳追击机会，强硬追击会被半渡而击，损失太大的事情狐狼向来不干，原本打算等雨停了再说，有阵地侦查雷达在，狐狼根本不担心丢掉目标，没想到有人没渡河，还躲在附近干掉了雷达。

　　接连失利让狐狼彻底愤怒了，拉拢过来的亡命之徒被吓破了胆子，狐狼气的七窍生烟，想到后面还有可能用得上他们，只得将怒火压制住，让他们先撤回去了，好不容易咬上的目标，狐狼不想错过机会，而且，刚才的交手让狐狼感觉到对方就是自己要找的人。

　　追兵们如蒙大赦的狂退回去，狐狼气的直咬牙，拿着狙击枪独自追击上去，没有了其他人的拖累，狐狼的速度一下子快了许多，也谨慎了许多，刚才的爆炸让狐狼意识到自己有些轻敌大意了，在风雨中，狐狼放佛猎豹一般，韵动的身体形成一道长长的黑影，很快消失不见了踪迹。

　　狂奔中的罗铮并不知情，但听到再次响起的爆炸声后，冷冽的脸庞闪过一丝笑意，继续狂奔而去，任凭雨水打在脸上，身上，浓黑的油彩被雨水冲刷的面目全非，顺着肌肤滑落下来，到处都是，渐渐露出了本来真面目。

　　前面忽然出现一条河流，继续往前走的路上灌木密集，荆棘丛生，根本没地方落脚，罗铮想到追兵转眼就到，一咬牙，跳进了宽阔的河流，河水并不快，但暗流涌动，罗铮高举着枪，踩水泅渡，军用背包防水性非常高，倒是不用担心进水损坏了里面的物资，但枪必须保护好。

　　十几米宽的河流泅渡过去需要些时间，加上暴雨迷眼，暗涌的河水扯动身体，泅渡非常困难，要不是罗铮熟悉水性，根本走不动，想到追兵，罗铮一手抓枪高举，另一手拼命的划动，速度加快了些。

　　来到河流中间时，罗铮忽然感觉头皮一阵发麻，这是危险来临的前兆，从小在森林里打猎的罗铮已经形成了感知危险的直觉，只要要遭，猛然回头，看到树林里有人举枪瞄准了自己，正是狐狼，不由大骇。

　　无路可走，也无路可退，身在河流中心，只有一个办法，那就是丢弃武器、物资潜水躲开，枪是军人的第二生命，丢弃武器就意味着死亡，但生死关头顾眼前了，被实力强悍的狐狼锁定，只需要一枪，自己必死无疑。

　　“咻！”一声枪响，正准备卸掉军用背包潜水的罗铮耳朵里被尖啸的枪声充斥，脸色大变，思维一下子呆滞了，只剩下一个声音大喊：开枪了，对手开枪了，还是慢了一拍，死了，死了……

　　“咻咻！”又是两声尖锐的啸声响起，在虚空中发出令人心碎的嘶吼。

　　罗铮听到这两个声音，不由打了个激灵，清醒过来，以狐狼的实力，十来米距离射杀自己根本不需要开第二枪，什么情况？冷静下来的罗铮回头一看，发现狐狼正狼狈的躲闪着什么，不由大惊，再回头看对岸，一个熟悉的身影正站姿射击，紧接着又有几个熟悉的身影从树林里冲了出来，自动火力全开，对着狐狼所在方向猛烈点射，枪声充满了韵律感，放佛连动的音符。

　　“是蓝雪他们。”罗铮狂喜，心底涌出来一股劫后余生的庆幸，这种死里逃生的感觉让罗铮肾上激素暴增，力气也暴涨了一倍，拼命朝前划水。

　　有了蓝雪等人的掩护，狐狼狼狈的后撤，根本没机会下手，罗铮趁机上了岸，看到蓝雪投过来关切的目光，心中一暖，被人关心的感觉真好，当即点头，蓝雪会意地说道：“快，撤退。”

　　声音从军用耳机传遍给所有人耳朵里，大家掉头就跑，有河流阻挡，敌人不知道虚实的情况下不会追击，蓝雪打算利用这段时间跑到安全的地方去，奔跑中，罗铮看到队友们投过来的关切目光，打了个手势，队友们会意的点头，大家默不作声的朝前面狂冲而去。

　　暴雨中，大家在密林里如履平地一般奔跑，半个小时后，前面出现一片山岭，山岭只有十几米高，上面是近百米的悬崖，峭壁如刀斧劈砍过一般，只有岩石裸露在外面，凹凸不平，难以攀越，悬崖内凹，形成一个空间带，倒是避风雨的好地方，蓝雪看看两侧，连接山岭树林，可以撤退，不由松了口气。

　　罗铮也一眼就相中了这里，正打算提议休息，就听到蓝雪下达了命令，大家都是训练有素的精锐战士，自然看出这个地形有利，都不含糊，直接冲上山岭，来到凹陷的悬崖下面，悬崖上面挡住了风雨，下面很干燥，空间够大，有一些粪便，已经干枯，没什么气味，估计是什么野兽留下的。

　　大家找地方坐下来，蓝雪做到罗铮对面问道：“发生了什么事？”

　　罗铮看了一眼大家，都投过来询问的目光，也不隐瞒，将刚才发生的事情说了一遍，大家一听有阵地侦查雷达，都吓了一跳，还好被干掉了，山雕走了过来，掀开遮挡在眼前的吉利服布条，紧握的枪口朝下，冷峻的双目注视着罗铮，认真地问道：“你确定是狐狼？”

　　“确定，有问题吗？”罗铮惊疑的看着山雕反问道。


第172章 情况蹊跷

　　战场上最忌内部不和，相互猜忌，蓝雪知道罗铮吃软不吃硬的脾性，生怕闹出误会，赶紧出来打圆场，解释道：“别急，山雕的亲哥哥死在狐狼之手，上次在你见过的那位，这不仅是我们的耻辱，更是山雕的耻辱，希望你能明白。”

　　“上次？”罗铮一怔，旋即反应过来，第一次遇见蓝雪的时候，确实见到了一名牺牲的军人，没想到是山雕的哥哥，理解的点头。

　　“上次？”山雕也发出了同样的疑惑，看向蓝雪。

　　“现在我可以告诉你了，他就是我上次遇到的那个人。”蓝雪指着罗铮冷冷的解释道：“我希望你们尊重他，就像尊重我一样，因为，他手上有七条野狼佣兵团成员的性命，你们都是最精锐的战士，但是，你们谁有这骄人的成绩？”手下对罗铮产生质疑，这让蓝雪很恼火，出言维护起来。

　　幽灵小队其他成员并不知道野狼佣兵团代表什么，有些茫然，但谁都没问，山雕等人则不一样，出于对蓝雪的绝对信任，三人看向罗铮的眼神变得不一样了，山雕郑重的给罗铮敬礼，以军人的方式，表达自己的善意和尊敬。

　　一边是心爱的人，一边是同生共死的兄弟，袒护谁都不太合适，见罗铮还礼后，蓝雪松了口气，冷着脸继续说道：“大家精诚合作，同进共退，必定能完成任务，接下来大家抓紧时间休息。”

　　“你们是怎么找到我的？”罗铮忽然问道。

　　“你没过河，我们并没有走远，准备接应你，后来听到枪声沿河方向而去，知道你出事，便赶了过去，你也是，以后类似行动最好商量一些，有个照应。”蓝雪埋怨的小声说道，冰冷的眼睛里闪烁着关心。

　　“嗯。”罗铮心中一暖，继续说道：“情况有些古怪，敌人怎么知道我们的飞行路线和准确时间？就因为那个阵地侦测雷达？据我所知，他的侦测范围有限，就算提前二十公里发现我们，以运输机的速度，二十公里用不了几分钟，这个时间不可能设下埋伏，从埋伏来看，敌人显然有备而来。”

　　“这个问题我们在河边接应你的时候也分析过，没有答案，不过有一点可以肯定，敌人知道我们要来，并选择了主动出击。”蓝雪隐蔽的提醒道。

　　罗铮知道蓝雪说的是宋家，周围人多，不好明说，会意的点头，沉思片刻后继续说道：“这也是我刚才选择留下的原因，没想到歪打正着，发现了阵地侦测雷达，不过，既然敌人不是通过阵地侦测雷达发现我们，就一定还能侦察到我们的位置，接下来我建议急行军，拜托敌人，摸他们老窝去。”

　　“不好，有情况。”不等蓝雪回答，一个声音忽然谨慎地说道，正是负责观察的雪豹，所有人迅速反应过来，纷纷就地寻找掩护，谨慎的探头观察起来。

　　果然，正前方树林有惊鸟乱飞，暴雨中，鸟兽都躲起来了，没理由飞出树林，显然是受了惊吓，所有人将子弹上膛，做好了战斗准备，蓝雪通过狙击镜看着前面，冷冷地说道：“果然有古怪。”

　　罗铮看看周围，背后是内凹的悬崖峭壁，左右连接山岭，正前方是个十来米高的小山坡，山坡过去是平坦的树林，树林并不算茂盛，前有追兵，后无退路，算是死地，绝地，脸色凝重起来，低声说道：“兄弟们，准备持久战。”

　　“是。”幽灵小队的人纷纷解下军用背包，将弹袋拿出来，掏出子弹往空弹夹里面装填，速度飞快，为了保证弹夹里面弹簧的灵敏度，用不上的子弹都装弹袋里面，需要的时候再压进去，子弹打完后，空弹夹没人会扔，除非不能用了。

　　罗铮见蓝雪的人也在装填子弹，再看向远方快速奔跑过来的敌人，有些担忧地说道：“敌人恐怕得有三四百人，仅凭咱们十人，守住的可能并不大，这里又是绝地，你有什么想法？”

　　“先打一场，然后往那边突围，我倒要看看这帮混蛋到底什么实力，有一点你留意到没？敌人知道我们来的时间和路线，但并不知道我们几个的存在，否则，以野狼佣兵团的谨慎和狡诈，不会这么轻敌。”蓝雪冷静的指了指一侧，那边连着一片树林，穿过树林就是高山，利于隐蔽撤退。

　　“你的意思是他们知道我带人过来，却并不知道你们也来了？”罗铮惊讶的追问道，见罗铮冷冷的点头，忙着装填子弹，不由沉思起来，越想越觉得有道理，刚才交手，追兵除了狐狼外，几乎都是些武装暴徒，战斗力并不是很强，应该不是野狼佣兵团的人，如果野狼佣兵团知道蓝雪带人过来，恐怕就不是伏击这么简单了，恍然大悟，问道：“这就是你想打一场阻击的缘故？你就不怕暴露自己？”

　　“这就是我的目的。”蓝雪用手握住军用耳机，轻声说道，避免声音传给其他人听到，军用耳机用的是公共频率，两人谈话，周围人都听得到。

　　罗铮一怔，旋即反应过来，蓝雪就是想告诉狐狼她的存在，打狐狼个措手不及，让狐狼记恨泄密的人情报不完整，想到报复心极强的狐狼惦记上宋家，罗铮就笑了，会意的朝蓝雪点头，话锋一转，低声喝道：“刚子，守住左侧，勋子，守住右侧，小心敌人从两侧偷袭，注意安全。”

　　“是。”被点到名的周刚和刘勋高声答应，带着自己的装备，弓着腰快速朝各自位置奔去，躲在巨石后面做战斗准备。

　　罗铮看了看周围，居高临下，还有许多巨石可以掩护，虽然是绝地、死地，但地形便于掩护，敌人又是佯攻，想突破上来可不容易，唯一要注意的就是敌人的RPG，运输机就是被那玩意轰掉的，不得不防，不由提醒道：“彬子，左边，远子，右边，柱子，居中，尽可能的保持距离，防止敌人RPG攻击。”至于蓝雪的人，罗铮可不敢指挥。


第173章 恐怖一枪

　　“是。”张彬、吴远和孟柱低声答应，带着物资装备各自散开，找地方隐蔽去了，都是狙击手出身，知道哪里便于隐蔽，哪里能更好的攻击敌人，和罗铮一个星期相处下来，大家对罗铮充满了敬佩和信任，罗铮的命令，大家绝对服从。

　　蓝雪见罗铮从容不迫的部署完毕，将身边狙击手部署在高处，独留下下面山坡，会意的在心里面笑了，暗骂一声小滑头，也通过军用耳机说道：“鬼手，一线布雷，雪豹，山坡左边，山雕，山坡右边，小心点。”

　　“是。”三人低喝一声，带着东西朝山坡冲去，山坡长满了树木，便于掩护，也利于敌人强攻，不做准备可不行，有了三人的存在，一个立体的防御阵地就算是部署完成。

　　十个人对付三四百人，每个人对付三四十人，结果不用去想，根本不可能，但让敌人撞个头破血流还是可以的，罗铮估计蓝雪打的是这个注意，马上将榴弹发射器装好，这种发射器可发射的榴弹包括催泪、爆震、杀伤、爆破、燃烧等榴弹，有效射程在350米左右，单发，手动装填。

　　这次行动，罗铮知道要对付野狼佣兵团的重火力就全靠这个发射器，像爆震弹这种作用时产生强声、强光，使人产生听、视觉障碍，出现暂时的致聋、眩晕等症状的榴弹，对目标只有威慑作用，但罗铮要的是杀伤，不是震慑，战场上对敌人绝对不容手软，所以，罗铮只携带了一定数量的杀伤弹、爆破弹和燃烧弹。

　　“来了。”藏身巨石后面的罗铮刚把三种榴弹拿出来，就听到了蓝雪的提醒，慢慢探头看去，果然发现敌人冲了上来，距离不过四百米，脸色一沉，冷静地说道：“幽灵小队，这是我们成队以来第一次战斗，别给自己丢人，自由狙击，杀！”

　　“是。”幽灵小队成员低声喝道，全部将95时突击步枪放到触手可及的地方，换上了95式狙击步枪，这款狙击步枪质量轻、体积小、材料新、精度高、结构合理、后坐力小，使用非常方便，更让狙击手兴奋的是，能使用75发快装弹鼓，不用勤换弹夹。

　　75发狙击弹快速射击，就算五成的命中率，也能干掉30人以上，幽灵小队6个人，和起来就是近两百人的战绩，这么大的伤亡，没人可以忽视，幽灵小队换上弹夹，调整白光瞄准镜，纷纷搜索起目标来。

　　罗铮也做好了战斗准备，冷静的搜索着敌人的重火力点，密林中，忽然看到几个人蹲下来，不由一惊，快速移动瞄准镜，发现一人蹲着地上，肩膀上扛着RPG发射器，有人准备往里面填充弹药，还有一个在旁边，身上背着几枚弹药。

　　“混蛋。”罗铮虎目一凝，想到被轰掉的运输机燃烧惨状，脸色铁青起来，冷静的将已经装填好的破甲弹退出来，换了一枚燃烧弹进去，再次瞄准目标，正好看到填充弹药的人拍打了一下扛着发射器的人，这是装弹完毕的信号。

　　RPG随时都有可能发射，一个死亡的危险笼罩过来，不由大惊，罗铮不敢再等，决定打响战斗的第一枪了，凝神，静气，食指扣住了扳机，看到对方正在调整角度，做射击前的最后瞄准，冷笑一声，果断扣动了扳机。

　　“嗵！”燃烧弹呼啸而去，天空中落下的暴雨瞬间被蒸发，形成一道清晰的汽雾，咆哮的燃烧弹带着罗铮无尽的愤怒呼啸而去，在所有人震惊的注视下，凶猛的扑到了目标，瞬间爆炸出无尽的火光。

　　这种装填了铝热剂的燃烧炸弹燃烧温度可达1000℃以上，燃烧时间约1～5分钟，且具有较强的粘附性，对易燃目标造成的破坏效能比爆破炸弹高十几倍，更重要的是恐怖，一点火星沾在身上，根本拍打不灭。

　　巨大的爆炸后，火星四溅，方圆十米左右顿时被点燃，被沾上火星的人痛苦的惨叫起来，胡乱拍打着，四处乱窜，满地打滚，只是，这让火势烧的更快，有人上来帮忙，也被瞬间点燃，恐怖的喊叫声，四处奔跑的人影在密林里扩散开去，浓浓的尸体烧焦臭味开始在雨中扩散。

　　罗铮第一次使用这种武器，以前只是听教官说起过威力，亲眼所见后才知道教官描述的根本不足万一，看到无数人被点燃，罗铮坚毅的脸庞浮现出一抹冷酷的笑意，暗自祷告起来，“直升机兄弟，你在天之灵看着我们替你报仇吧。”

　　“轰！”忽然几声大爆炸响起，罗铮惊讶的通过瞄准镜看去，发现是密林之中正燃烧的敌人区域，三百多米，不可能是自己人投掷手榴弹，罗铮脑海中闪过敌人RPG填充好了的弹药，这么高的温度，活该倒霉。

　　火箭弹殉爆引发了强大的冲击波，防御十几米范围内所有人都被震倒在地，无一生还，看到这一幕，所有人精神大振，特别是幽灵特战小队，对罗铮这一枪充满了敬佩，谁说狙击手不能当火力手使用？原来狙击手还可以这么玩？大家被罗铮生动的一颗触动，热血沸腾起来，纷纷瞄准目标射击。

　　“打的不错。”蓝雪见罗铮不仅枪法大增，更重要的是战场的直觉和对狙击战术的运用，谁说狙击手就只能瞄准人打？刚才这天马行空的一枪，不仅杀伤了敌人，更是制造了大恐怖，严重打击了敌人的士气。

　　一枚燃烧弹值几个钱？却剥夺了二十几个敌人的生命，追兵看着还在燃烧的幸存者发出凄厉的惨叫，面面相觑，士气大跌，犹豫不前，狐狼气的脸色铁青，森冷的目光锁定了悬崖，打开了狙击枪保险，不扳回一局，今天这仗没法打。

　　狐狼不知道的是自己已经被老对手蓝雪锁定，蓝雪知道罗铮的实力，对狙击手组成的幽灵小队也充满信心，敌人还在三四百米开外，中间有很多树林遮挡，大家居高临下，地势对于狙击手来说非常有利，所以，从一开始，蓝雪就躲在暗处，不断寻找狐狼的位置。


第174章 算计狐狼

　　发现狐狼后，蓝雪精美的脸庞布满了寒霜，目光森冷，看不到一丝感情波动，进入战斗状态的蓝雪就像一台精密的杀人机器，不为外界干扰，死死的锁定狐狼，做好了开枪的准备，为了确保万一，对着耳麦轻声说道：“山雕，十点方向，距离五百米，发现目标，你开第一枪。”

　　罗铮听到蓝雪的话，也快速搜索过去，追兵攻击有幽灵小队五名狙击手在，想要攻上来需要些时间，加上蓝雪带来的鬼手和雪猫他们三个还在前面山坡密林里隐蔽，布置了陷阱，情况还不算危急，罗铮通过狙击镜也发现了狐狼，正灵敏的躲闪在一棵大树背后，显然是已经察觉到了什么。

　　“该死，这个混蛋。”山雕恼怒地骂道。

　　“别急，等待机会。”蓝雪冷冷的提醒道。

　　罗铮看着将自己完全隐蔽起来的狐狼位置，三人合抱粗的大树，一枚狙击弹根本打不穿，同时开枪打中一个位置，说不定三枪可以，问题是那个时候狐狼早跑了，怎么办？忽然灵机一动，说道：“我用爆破弹炸他出来，你们注意。”

　　“不行，距离太远。”蓝雪冷冷地说道。

　　“给我提供坐标，我去。”罗铮毫不犹豫地说道，有机会干掉狐狼，冒再大的风险都值得，罗铮放下装备，抱起狙击枪冲出了掩体，朝山坡冲过，一口气穿进树林，冲下山坡后，罗铮没有停歇，迎着敌人方向狂奔。

　　追兵没想到有人反冲锋上来，子弹都是朝着悬崖上打的，大家所在位置因为连接的山坡缘故，高处地面十米左右，这个高度让子弹都朝罗铮头顶飞过，狂奔了二百米左右，罗铮看到许多人正躲在密林里朝悬崖疯狂扫射，近的距离自己不过五十米左右。

　　罗铮背靠大树，冷静的观察了一会儿，发现视野不够，难以找到狐狼，抬头看了一眼大树，一咬牙，手脚并用，快速爬上了大树，藏身树杈后面，树上狙击是最危险的，也是狙击手不得以才选择的狙击位。

　　“就位，目标位置。”罗铮将狙击枪架在树杈上，眼睛埋在狙击镜里面，冷静的快速搜索着，没有发现狐狼位置，赶紧轻声询问道。

　　“目标消失，等待机会。”蓝雪冷冷地说道，声音中透着苦恼。

　　罗铮一怔，只好耐心的等待起来，看到追兵不断往前推进，距离悬崖越来越近，一旦追兵靠近悬崖，战斗就会进入白热化，到时候谁也顾不上狙击狐狼，想到这里，罗铮不由一动，难道狐狼也是打的这个算盘？急忙继续搜索起来。

　　正前方没有，左侧没有，罗铮将瞄准镜往右侧移动，居高临下，视野开阔，加上距离较近，罗铮很快发现一个目标在快速移动，看上去像是要去右侧报仇悬崖，不由一惊，马上通过军用耳机小声说道：“发现目标，三点钟方向。”

　　“锁定。”蓝雪冷冷地说道。

　　“锁定。”山雕也轻声说道。

　　“找机会，你开第一枪，山雕，你负责第二枪，我第三枪。”蓝雪冷冷地说道，三个人同时对付狐狼，可见对狐狼的重视和势在必得的决心。

　　罗铮答应一声，发现对方居然再次停下来，一副谨慎模样，罗铮装填上爆破弹，调整瞄准镜的，拉近了和狐狼的视线，发现狐狼一脸戒备的四处张望，如临大敌一般，眨眼间又缩了回去，藏在大树后面，不由敬佩起来，这个家伙的直觉太变态了，居然又一次感觉到了危险，此人不除，确实是心腹大患。

　　面对这种高手，机会只有一次，罗铮冷静的瞄准狐狼藏身的大树一侧空地，这个位置爆炸，爆破弹绝对能构成巨大的威胁，中间没有障碍阻挡，距离三百米，不用考虑风速，食指慢慢扣上了扳机，能不能报仇，成功在此一举，暴雨中，罗铮森冷的目光里爆裂出一抹杀机。

　　就在扣扳机的一刹那，罗铮敏锐的感觉到后脖颈一阵刺疼，不由大骇，全身汗毛顿时炸起，脑子嗡的炸开了，罗铮感觉到一股滔天的危险席卷过来，呼吸一滞，灵魂如坠冰窟，浑身冷汗如浆涌，求生欲望支配下，身体本能的朝一边扑去，浑然忘了自己在树上，就在闪躲的一刹那，手臂肌肉条件反射的抽动了一下。

　　枪响了，能不能打中目标罗铮不知道，也顾不上这许多，脚下一空，身体朝地面摔了下去，半空中，罗铮恢复了些清明，拼命扭动身体，确保脚先着地，好在并不是太高，冲力不算大，罗铮危急时刻控制住了身体，落地后快速朝一旁大树翻滚过去，背靠着大树，大口喘气。

　　从鬼门关跑回来的感觉令人窒息，饶是久经沙场的罗铮也心有余悸，四处看看，发现许多敌人追了上来，自己暴露了，耳机里响起蓝雪焦急的询问音：“你怎么了，没事吧？敌人太多，快撤回来。”

　　“没事，怎样？”罗铮强迫自己冷静下来，深呼吸，平息着紧张跳动的心脏，一边着急的问道。

　　“让他跑了，不过，打中了他的腿。”蓝雪有些遗憾地说道。

　　“可惜了。”罗铮没想到这样都干不死狐狼，想起上次那个叫血狼的家伙，心中释然了，这些家伙实力太恐怖，而且直觉非常敏锐，能够在危机的时候快速做出最正确的选择，打中对方的腿就不错了，也算报了自己腿受伤的仇。

　　“敌人还有狙击手，小心，幽灵小队，掩护我。”罗铮平息了一口气后，发现追兵就快冲上来，距离不过三十米，暴喝一声，脚下一蹬，身体快速朝前窜去，弓着腰，灵巧的在树林里闪避。

　　幽灵小队的人纷纷调准枪口，将追上罗铮的前面几名敌人爆头，后面追兵一看，纷纷隐蔽起来，不敢乱动了。

　　罗铮一口气冲上山坡，出来树林，见敌人子弹如雨般封锁了大家藏身的位置，罗铮快速卧倒在地，朝前面爬行一段，躲在了巨石后面，大口喘着粗气，看到蓝雪灵巧的过来，放佛狸猫一般。


第175章 安全撤离

　　密集的子弹打在悬崖岩石上，流弹乱飞，火星四溅，压抑的死亡气息在大家心头弥漫，令人沉重，已经靠近了许多的追兵，火力的威胁也越来越大，让人难以从容瞄准狙杀，大家更换了突击步枪继续点射看到的每一次敌踪，罗铮背靠着巨大岩石喘息，刚才的奔跑消耗了太多体力，心脏超负荷跳动，气血有些跟不上来，头晕沉沉的，看到蓝雪关切的目光，心中一暖，点了点头。

　　战斗期间不是儿女情长的时候，蓝雪也不是那种多愁善感的小女人，混在神秘部队作战小队而不是后勤之类，蓝雪养成了坚强、冷静的性格，习惯于用军人的方式表达自己内心的情感，一个眼神，一个表情，一个动作，足以。

　　“敌人攻上来了，人数恐怕得有两百多。”蓝雪冷冷地说道，面无波澜，放佛这点敌人构不成任何威胁一般，眼睛里闪烁着自信而强大的光芒。

　　罗铮还沉浸在狐狼逃脱的遗憾中，看了看前面战场，鬼手等人正躲在树林里精准的射杀冲在前面的敌人，幽灵小队也在狙杀看得见的每一个敌人，距离近了，大家的射击命中率更高了，对敌人来说也是压力，但时间一长就不好说了，不由说道：“撤吧，你的人负责突击，我的人掩护。”

　　“也好，你小心点。”蓝雪知道罗铮这么安排是最合理的，自己手下战斗力强悍，用于突击，撕开敌人口子最合适，幽灵小队是狙击手，断后没问题，还能精准的火力掩护自己人突击，当即给鬼手等人下达了命令。

　　罗铮将一枚爆破弹装填好，瞄准了人多的地方，果断射击，爆破弹炸药装得比较多，弹壳较薄，主要是利用弹丸爆炸后产生的巨大冲击波来毁坏目标的，罗铮通过狙击镜看到破片乱飞，周围好些人倒在地上，痛苦的呻吟着，但更多的敌人已经冲了上来，距离大家不过五十米了。

　　这时，鬼手等人撤离了悬崖前面的小树林，呈三角阵型朝一侧狂奔过去，罗铮将东西快速收拾好，将军用背包背上，做好了撤离的准备，看了一眼自己的小队，也都做好了撤离准备，当即喝道：“兄弟们，手雷招呼，撤退。”说着奋力将一枚手雷投掷出去，看了一眼蓝雪，蓝雪点头。

　　“杀！”罗铮端起突击步枪狂啸一声，冲出了掩体，弓着腰边跑边朝敌人射击，忽然出现的手雷和密集的自动火力吓了敌人一跳，纷纷卧倒隐蔽，而众人利用这两三秒钟时间，已经快撤撤离开去，等追兵反应过来时，已经跑出去二十几米开外，视野被密林遮挡，难以有效扫射。

　　追兵彻底愤怒了，付出惨重的损失如果还被对手跑掉，颜面何存？在头目的命令下，嗷嗷叫着冲上山坡，准备顺着悬崖追上去，浑然没有注意脚下的诡雷，一连串爆炸声响起，将冲在前面的三十几人全部炸到在地，残肢碎肉漫舞，鲜血更是洒满了周围的树林，哀嚎声此起彼伏，恐怖的气息在大家脑海中弥散开去，后面追兵紧紧趴在地上，被震住，不敢乱追了。

　　狐狼拄着树枝做成的简易拐杖过来，冷冷的看着这一幕，脸色铁青，直感觉一股怨气在心胸翻涌着，沸腾着，不受控制的冲了上来，哇的一声，吐出一口鲜血来，旁边一名穿着吉利服的人快步上前，狐狼举起了手，示意对方不要紧张，这才慢慢擦拭干净嘴角的鲜血，脸色变得苍白起来，愤怒的双目一片血红，不带丝毫感情地说道：“损失如何？”

　　“过半，尚未来得及统计。”旁边同样身穿吉利服的人恭敬的回答道。

　　“过半？”狐狼脸色变得更加难看了，心口起伏不定，死死的看着罗铮等人撤离的方向，眼睛里都要滴出血来，咳嗽几声，感觉心口的怨气缓和了些，这才说道：“告诉他们，死了的每人多给两万，受伤的多给一万，想要拿钱，就给我追上去，老子花钱请他们来不是看热闹的，怯战者，分文不给。”

　　“是。”穿吉利服的人恭敬的答应一声。

　　“等等。”狐狼叫住对方，深呼吸几口气，感觉好受了些后，冷冷地说道：“目标比我们想象中强大，而且人数和情报不同，多了四个，个个都非常厉害，你说实话，会不会是透露消息的人借刀杀人？”

　　“不排除这个可能。”穿吉利服的人恭敬的回答道。

　　“混蛋。”狐狼气的大骂出声来，心口一紧，又咳嗽几声，吐出一口鲜血来，鲜血掉在地上，染红了地面青草，很快被暴雨冲刷干净，狐狼看了眼周围士气低落的亡命之徒，没来由的感觉到一股悲凉，风头无限的野狼佣兵团居然落在这个地步，对付敌人还需要借助这些混蛋，对罗铮的恨达到无以复加的地步，想到那四个身手强悍的人，狐狼疑狐起来。

　　过了一会人，狐狼冷冷地说道：“传令总部，务必查清楚那四个人的身份，还有，透露消息的人真实用意，敢欺瞒野狼佣兵团的人只有一个下场，这一仗我们败了，士气低落，没办法再战下去，先收队，去吧。”说道后面，狐狼脸上满是落寞和苦涩。

　　“可是？”穿吉利服的人有些不甘的想要说什么，被狐狼毫不留情的打断，狐狼冷冷的看着对方，再看看周围慢慢聚拢过来的亡命之徒，冷冷地说道：“你看看他们，再看看我，你觉得仅凭你我和一群没有了斗志的人能拿下目标？”

　　“不能，但我们可以从总部调人。”穿吉利服的人不甘的提醒道。

　　“调人？不，你错了。”狐狼嘴角浮现出一抹狰狞的冷笑，指着罗铮等人消失的地方冷冷地说道：“这一路来，他们不惜代价的往西，为什么？”

　　“您是说他们想偷袭我们基地？”穿吉利服的人惊讶的看着狐狼反问道。


第176章 发现古怪

　　“为什么不可以，你忘了那个该死的卧底吗？对手已经掌握了我们基地的情报，这也是我们为什么主动出击的原因，战火在我们基地燃烧不合适，不过，我们没有拉下他们，他们又一路往西，你说会去哪？”狐狼冷冷的反问道，任凭暴雨冲刷在脸上，无奈的眼神变得锐利起来。

　　“狐狼先生，我们损失惨重，无力再帮您了，您看……”一名刀疤脸过来，谨慎的看着狐狼说道，生怕一个不小心惹怒了狐狼，人的名，树的影，狐狼的凶名在这些人心目中非常高，没人敢挑衅狐狼的权威。

　　“你来的正好，我正要找你们，去把其他头目都叫来吧，我有话说。”狐狼冷冷地说道，看向刀疤脸的眼睛上闪烁着一抹杀机，但掩饰的非常好，加上暴雨迷人眼，刀疤没有发现，答应一声，匆匆走了。

　　不一会儿，刀疤脸带着十来个人过来，一个个看上去都不是善茬，但在狐狼面前都不敢嚣张，看到狐狼森冷的目光扫视过来，都谨慎的不说话，狐狼见这些亡命之徒老大还算恭敬，放下心来，冷冷地说道：“今天一战你们打的很苦，都尽力了，我感谢你们，没说的，死者再加三万，伤者两万，大家跟我回基地，到了地方就兑现，仗还有的打，愿意留下的酬劳翻倍，不愿意留下的礼送回去，我的为人你们知道，有问题吗？”

　　穿吉利服的人见狐狼将酬劳再次加码，没有做声，到时候人全都死了，还能拿到酬劳？空口白条，随便开，无所谓。

　　刀疤脸等人交换了一个眼神，对于狐狼的许诺并不看好，但已经上了船，想要下去可不容易，不仅前面的酬劳拿不到，兄弟们白死，搞不好以后还会遭到野狼佣兵团的追杀，得不偿失，只能硬着头皮走下去了，纷纷陪笑着说好话。

　　安抚好了军心，狐狼大手一挥，队伍开始集结，带着战死的同伴撤离，长长的队伍上空弥散着一股悲凉之气，没有了之前的意气风发和斗志，损失大半，这样的结果没人可以承受，特别是刀疤脸，自己十几个手下就剩下两个人了，而且都带伤，以后只能被其他势力吞并或者找地方躲起来养老了。

　　狐狼看着拖沓向前的队伍，脸色阴沉的仿若亿万年不化的玄冰，暴雨落在脸上都能被冰住一般，等传真吉利服的同伴过来后，冷冷的小声说道：“通知总部，就说目标往西，锁定他们方位随时通报，以免遭遇。”

　　“明白。”穿吉利服的人恭敬的答应一声，拿出了卫星电话。

　　罗铮等人并不知道狐狼带人撤回了总部，更不知道野狼佣兵团的人凭什么锁定大家方位，正冒雨急行军，奔跑中，身体开始发热，将雨水蒸腾成一团团水雾，在身体上萦绕，连厚实的吉利服都遮挡不住。

　　中午一点左右，暴雨渐渐停歇，大家来到一条河边，在密林里休息，吃些干粮，喝点水，罗铮一屁股坐在地上，背靠着大树，警惕的看着前方树林，脑子思考起来，见蓝雪过来，示意关闭军用耳机后轻声问道：“敌人怎么知道我们在悬崖，这个问题不搞清楚，恐怕不能继续前进了。”

　　“哦，你担心什么？”蓝雪冷冷的问道，也一屁股坐在旁边，背靠着大树，将水壶递上来，见罗铮摇头后，将盖子拧紧，看着远处，眼睛里满是凝重，罗铮是问题蓝雪何尝不重视，只是，这事太蹊跷了。

　　“我的意思是，假设敌人能侦察到我们的位置，贸然冲过去就是送死，如果敌人侦查不到我们的位置，那敌人每次都能准确找到我们怎么解释，这么大的雨，一路上所有痕迹都被冲刷，如果不是顺着痕迹过来，他们依靠的是什么？你经验比我丰富，帮我分析分析。”罗铮将心中的疑虑和盘托出。

　　“能发现我们不外乎三个途径，痕迹追踪、电子追踪和间谍卫星扫描，如果痕迹追踪派出的话，就剩下后面两个，问题是我们两队人马只有我携带了一部卫星电话，我保证卫星电话处于电池脱离状态，没有电池，就算再高的信息技术也没办法远程启动，卫星扫描就更不可能了，那是国家才有的东西，佣兵组织不可能有。”蓝雪认真的解释道。

　　“有没有可能入侵某国间谍卫星？”罗铮问道。

　　“据我了解，野狼佣兵团的团长有个女儿精通计算机，但想入侵国家卫星系统是不可能的，那就不是一个人能够完成的，而且，就算入侵成功，也不可能长期占有权限扫描我们，咱们的信息部队也不是吃素的。”蓝雪认真的解释道。

　　“这样啊？要不你打电话询问一下？”罗铮还是不放心的问道。

　　蓝雪想了想，觉得打个电话也不碍事，便从背包里拿出一个防水袋，从里面掏出一些零件，很快组装成一部卫星电话，然后拨通了一个秘密号码，等接通后冷冷地问道：“查一下，我们的间谍卫星有没有遭到入侵？其他国家的呢？”

　　听了一会人，蓝雪脸色变得难看起来，罗铮的心也沉了下来，苦笑出声来，却看到蓝雪挂了电话，将电池拆卸下来，放在防水袋里面收好，再收入背包，左右看了看，脸色复杂的压低声音说道：“我的人说队伍里有个信号源，谁身上携带了信号发射器。”

　　“啊？”罗铮大惊，旋即愤怒起来，如果队伍里有叛徒，那这个乐子就大了，旋即一想，不对啊，如果真有叛徒，没必要信号源长期开着吧？而且，也没必要跟着出来冒险，子弹可是不认人的，这算怎么回事？

　　“我的人不可能，查查你的人。”蓝雪压低声音说道。

　　“怎么查？”罗铮脸色变得难看起来，幽灵小队是新组建的队伍，每个人都还不太熟悉，只是，能进入特种大队的都要经过政审，没理由会出现叛徒，这到底是怎么一回事？


第177章 原来如此

　　队伍里出现不稳定因素，这是罗铮始料未及的，更重要的是这种事还不好查，会影响团结，只是，这种不稳定因素随时都会要了大家的命，不查也不行，有些为难的看向蓝雪，蓝雪想了想说道：“必须查。”

　　罗铮当然知道必须查，只是，第一次处理这种事，有些无奈，开不了口，都是同生共死的兄弟，查出点什么还好，要是没查出来怎么办？还有，查的时候发生什么万一怎么办？蓝雪见罗铮为难，没有妥协，定定的看着罗铮，成长的代价必须独自面对和承受。

　　“好吧。”罗铮苦笑道，慢慢起身来，打开了军用耳机，看了一眼散落在周围休息的众人，硬起心肠喊道：“幽灵小队，集合。”

　　幽灵小队一愣，但还是条件反射般窜了过来，快速列队，罗铮看着一张张冷静、勇敢的脸，有些犹豫起来，这种事一旦说出来，绝对会影响团结，成为这支新组建小队永远的伤疤和耻辱，只是，一想到后果，罗铮茫然的脸色变得坚定起来，看向众人，冷静地说道：“把武器和装备全部放下，后退三步。”

　　所有人一愣，但出于对罗铮的信任，还是毫不犹豫的依令行事，没一丝拖泥带水，整齐划一的动作让罗铮再次犹豫起来，如果真有叛徒，这会儿肯定察觉到什么，没理由这么干脆，罗铮看着大家迷茫的表情，一咬牙，继续说道：“兄弟们，你们一定很奇怪吧？相信我就不要多问。”

　　“队长，到底怎么了？”刘勋好奇的问道，其他人也都好奇的看向罗铮。

　　罗铮见大家目光真诚而疑惑，没一个躲闪或者警惕，一副完全不知情的模样，疑云大起，难道不是自己人？想到这里，罗铮瞟了眼不远处正冷静注视着这一切的蓝雪，出于对蓝雪的信任，罗铮决定还是好好查一下自己人，实在查不到也有话可说，想到这，罗铮脸色坚定的继续说道：“兄弟们，我们当中有人发射信号给敌人，我相信你们，但不排除你们被利用的可能，为了公平起见，只好查一下，兄弟我对不住大家了。”

　　“啊？”大家惊讶的看着罗铮，旋即打量起身边的人来，有人泄露行踪绝对是不可饶恕的事情，但大家同生共死过，不相信谁会干出这种事来。

　　“都不要猜测，接受检查吧，回去后我请大家喝酒赔罪。”罗铮将话说开后，不再犹豫了，看向蓝雪。

　　蓝雪会意的点头，但没有亲自上来搜查，而是叫来了鬼手，鬼手在旁边听了个大概，已经猜到怎么回事了，军人最恨叛徒，更何况鬼手这种精锐战士，一个个背包都搜查的非常仔细，没有任何发现。

　　就在罗铮松了口气的时候，鬼手来到一字儿排开的众人跟前，神色冷漠的示意排头站着的孟柱举起了手，孟柱也想查出谁是泄密的人，心中没鬼，自然配合，敞开了让鬼手搜查。

　　鬼手搜查的很仔细，孟柱身上没有查到任何东西，继续下一个，罗铮看着鬼手一个个搜查，心里面堵的慌，自己的队友被怀疑，这种滋味很不好受，要不是蓝雪笃定，罗铮绝对不会让人搜下去。

　　一个个排除掉，鬼手来到最后一人跟前，面无表情的示意周刚把手伸开，猛然看到周刚手腕上戴着的手表，一把抓住周刚的手腕，把手表取下来，什么都没说，转身就走，交给了蓝雪。

　　蓝雪看到手表，脸色大变，走了上来，脸色冰寒的喝道：“这表是怎么回事？”

　　罗铮也走了上来，看了一眼手表，很普通的手表，没什么问题，不由疑惑的看向周刚，见周刚也是满脸疑惑，不由说道：“别急，慢慢说，我相信你。”

　　周刚反应过来，感激的看了罗铮一眼，一脸坦然地说道：“报告队长，这是集训队的时候战友送的，所有从集训队考入特战大队的战友都有一块。”

　　“战友送的？”罗铮有些疑惑的看向蓝雪。

　　蓝雪将手表丢给不远处的鬼手，冷冷地说道：“打开。”

　　“明白。”鬼手接住手表，从军靴里拔出一把军匕来，用刀尖飞快的拧动背盖螺丝，蓝雪冷冷的看着周刚，没有解释，罗铮更是疑惑不已，蓝雪值得信任，这周刚也不像是泄密的人，这到底是怎么回事？

　　一分钟不到，鬼手打开了手表背盖，罗铮眼尖，看到里面有个小红点在闪烁，不由大惊，旋即看向周刚，周刚也看到了，脸色变得难看起来，一脸委屈的看向罗铮，也不解释，其他人也看到了，顿时明白过来，看向周刚的眼神多了些复杂的东西，但大家都沉默不语。

　　罗铮第一次处理这种事，也不知道如何是好，看向蓝雪，蓝雪面如冰霜的喝问道：“你是哪个集训队上来的？”

　　“和我一个集训队。”罗铮见周刚不说话，满脸悲愤的看着自己，眼睛里闪烁着委屈的泪光，心不由一软，替周刚解释道，猛然想到了什么，看向蓝雪。

　　蓝雪也看向罗铮，点了点头，示意鬼手原封不动的将手表装了回去，并没有发表处理周刚的意见，两支队伍隶属不同，蓝雪不想罗铮难堪，罗铮看着周刚，心情有些复杂，深吸一口气，认真地说道：“我相信你，我们还是好兄弟。”

　　“队长？！”周刚鼻子一酸，虎目中泪光滚动，脸上满是感激之色。

　　“好了，别说了，我相信你并不知情，这件事到此为止，以后谁也不许再提，我们还是好兄弟，都明白了吗？”罗铮神情一凛，认真的叮嘱道。

　　“明白。”所有人胸脯一挺，高声回答道。

　　罗铮示意大家解散后，快步来到蓝雪跟前，示意关掉耳机，低声说道：“没想到又是宋阳那个混蛋，通知大队长吧。”

　　“能说什么？那是一块特工专用手表，里面有全球GPS定位，制式装备，那个混蛋送给战友并不违法，最多违规，以他家族的权势，这件事根本影响不到他什么，说了白说，不过，通知大队长注意一下也好，你自己跟他说吧。”蓝雪答应着，将卫星电话从背包里拿出来，递给了罗铮。


第178章 雪豹试探

　　罗铮将情况和大队长简单说明后，大队长震怒不已，让罗铮不要关机，跑去求证了，五分钟后，大队长和罗铮再次通话，证实宋阳确实送了几块手表给战友，周刚也是其中之一，其他人证实了这一点，大队长怎么处理罗铮不管，挂了电话后，罗铮知道必须和自己的小队解释一下，否则大家以后不好相处。

　　密林里，罗铮将大家召集过来，围坐一起，看了大家一眼，低声说道：“这件事已经查明，周刚无心之失，被人利用了，大家不要有什么看法，我不瞒你们，宋阳和我有过节，是他泄密给了我们的敌人，所以敌人准确的找到了我们的行踪，可惜了冤死的直升机驾驶员。”

　　“啊？”大家听到这个内幕，都震惊了，纷纷看向罗铮。

　　这时，周刚忽然说道：“队长，您和宋阳的恩怨他们不知道，我还是很清楚的，当时在一个集训队，各种消息满天飞，其中就有宋阳带人暗杀你的事，当时我没在意，谣言嘛，没想到那个混蛋把我也摆了一道，队长，我对不起大家，我请求处分，怎么样都行。”

　　“啊？还有这事，这个混蛋也太坏了吧？”刘勋惊讶地说道。

　　幽灵小队除了周刚，其他都是别的集训队选拔上来的，对宋阳之前的事情并不知情，但宋阳在特种大队低调的情况还是知道的，大家怎么也想不到宋阳会干出这种事情来，纷纷看向罗铮。

　　“行了，这事说开了就行，我不希望大家对刚子有任何成见，我相信周刚。”罗铮认真地说道。

　　“是。”所有人低声回答。

　　“谢谢队长。”周刚激动地说道。

　　“好了，别像个娘们。”罗铮笑道：“刚才我也做的有些过火，让他们搜查你们是我的不对，事急从权，我在这里给大家赔罪，希望大家不要见怪啊。”

　　“队长见外了，都是为了大家好嘛。”张彬笑道，其他人纷纷附和起来。

　　事情说开后，大家的心情好了许多，罗铮也放下心来，战斗期间，团队的凝聚力非常关键，示意大家拿好各自装备，保养一下枪械，自己匆匆来到蓝雪跟前，苦笑道：“事情真相大白，接下来你有什么想法？”

　　蓝雪歪着头看向天空，沉思起来，罗铮知道蓝雪的性格，也不着急，等了一会儿，罗铮忽然说道：“我有个提议？”

　　“把那块手表放在某只动物身上，带着满山跑？”蓝雪看向罗铮说道。

　　罗铮一怔，两人默契的笑了，罗铮接过手表，起身来到周刚跟前，将手表递了过去，周刚不敢接，放佛那是烫手的山芋，罗铮苦笑道：“不是给你继续用，事情因你而起，就由你来结束把，找只叶猴什么的，让它带着敌人满山跑去吧。”

　　“明白。”周刚反应过来，兴奋的结果手表，背着一把枪左右打量起来，很快发现了远处果然有一群猴子，正在树冠上叽叽喳喳的，周刚打了个敬礼，匆匆跑去抓猴子去了。

　　十分钟后，周刚回来，罗铮已经将自己的武器全部检查了一般，做了保养，刚才一战，雨水浸透到了枪械里面，不擦拭干净会影响性能，大家也休息够了，队伍集合后继续往西而去，山雕开路，雪豹断后，幽灵小队居中。

　　急行军中，罗铮让小队成员注意狩猎，天天干粮吃的烦心，后面的仗还不知道怎么打，需要几天，多储备点粮食也好，雨过天晴，热带雨林空气并不清晰，地面散发着一股尸体、枯叶的霉臭味，很不好闻，处处潜伏的危险更是令人警惕，还好大家都是训练有素的精锐特种兵，懂得野外生存技能。

　　一路上，罗铮砍了好几根葡萄藤，把里面的清水灌在军壶里备用，看到几树野果，有野鸟在啄食，便跑去摘了不少，挑了几个给蓝雪，鬼手等人见蓝雪并不介意的拿过去吃起来，和印象中的队长完全不符，目瞪口呆起来，但没有多问，一路暗自观察，大家发现“冰美人”之称的队长和罗铮关系不简单，都笑了。

　　天快黑的时候，掉在队尾的罗铮猎杀了一只肥大的野鸡，快步跑了上来，被断后的雪豹一把拉住，罗铮一愣，惊疑的看着满脸古怪的雪豹问道：“有事？”

　　雪豹有些忌惮的看了一眼前方，确定没问题后，示意罗铮观点耳机，这才小声说道：“你小子有本事，把咱们部队最冷艳的一朵花给摘了，不知道有多少人知道后会找你决斗，不过我看好你，嘿嘿，想不想到我们部队来？”

　　“你们部队？我可没你们这么有本事，能收？”罗铮试探的笑问道。

　　“你多少岁？我多少岁？我比你起码大五岁，五年之后绝对超过我，以你和队长的关系，加上兄弟我的美言，肯定没问题，如果你把狐狼干掉，山雕肯定也会帮你美言，加上鬼手，咱们小队力荐你，咋样？”雪豹笑呵呵的问道。

　　“不怎么样？”罗铮笑道，看到雪豹吃瘪的样子，解释道：“我是说不管你们力荐不力荐，只要有机会我都会干掉狐狼，对了，你们部队对外找人不？需要什么条件，能不能跟我说说？”

　　“不招。”雪豹气鼓鼓地说道。

　　“哦，那算了，晚饭我请你吃烤鸡。”罗铮笑道，快走几步，追上了大家。

　　雪豹落在后面，看着离开的罗铮笑了，从旁边树林里鬼魅般钻出一个人来，正是山雕，山雕看着离开的罗铮，压低声音问道：“咋样？”

　　“刚才试探了，这小子对咱们部队还是很有兴趣，不过这小子不走后门，呵呵，山雕，我在想，如果把这小子拐骗到咱们部队，三五年后，你说会变成一个什么怪胎？”雪豹笑呵呵的问道，刚毅的脸庞上，一双黑白分明的眼睛闪烁着智慧的光芒，不知道在想什么。

　　“完成大队长让我们试探的任务就好了，你这么看好他？”山雕反问道。


第179章 野狼出没

　　“废话，咱们大队谁干掉了七名野狼佣兵？”雪豹脸色一肃，认真的看着山雕说道：“福运，懂吗？这小子本事还一般，但上升空间很大，更重要的是有福运，福运这种东西很飘渺，却不能否定它的存在，战场上能救人命，甚至改变战果，你有？还是咱们大队谁有？”

　　“没有。”山雕没好气地说道：“不过，这小子是有点邪门，回头找队长打探打探，看起来咱们队长动了凡心，这事咱们之前居然一点都不知道，有点意思，要说咱们大队什么能人没有？比这小子强的人海了去了，咱们队长咋就看上他了呢，我心目中的女神就这么没了。”

　　“有本事你跟队长说起？还女神，就你？”雪豹不屑地笑道：“咱们队长是全大队的女神，那么多表白的最后什么下场，你不会不知道吧？咱们队长偏偏看上这小子，这里面肯定有故事，我感觉心底快灭绝的八卦之火激活了。”

　　“你不想死就激活吧。”山雕顶了一句，一个闪身消失在周围树林中去了。

　　“速度快了不起啊？”山豹不满的骂了句，加快脚步追上队伍，见大家已经停下来休息，烧火做吃的，身上衣服都湿透了，正好烤一烤，山豹朝罗铮走去，见蓝雪也过去了，识趣的转身离开，坐在旁边的篝火旁，竖起了耳朵，就听到罗铮在叫，愣了一下，还是凑了上去，问道：“有事？”

　　“答应请你吃烤鸡的。”罗铮笑道，一边将手上的树枝叶子捋下来，揉成一团，把汁液挤出来抹在脱毛的野鸡上，雪豹没见过这种树叶，有些好奇地问道：“这是什么东西？”

　　“我也不知道，只知道这些汁液可以让肌肉更鲜嫩。”罗铮回答着，手上动作不慢，弄好后用树枝穿起来，架在篝火上烤，一边脱掉吉利服，把数码迷彩作战服也脱下来摊开烘烤，一边看向蓝雪问道：“这一路过来没有发现追兵，有两种可能，一是被那块手表引开了，另一个可能是对方撤兵了，我倾向于后者。”

　　“理由？”蓝雪冷静的问道，也脱下了吉利服，但没有脱里面的作战服，毕竟是女人，有些不方便。

　　罗铮示意刘勋把火烧大一些，周围树木茂密，不到跟前发现是不了火，至于青烟，雨后山林上空水雾袅袅，水雾和青烟难以辨认，不用担心暴露，罗铮看了雪豹一眼，说道：“敌人损失不小，承受不起代价，伏击加追击，两仗下来都讨不到便宜，没必要继续在丛林里和我们斗，还不如回去另寻机会，另外，我怀疑他们已经猜到我们会攻击他们基地。”

　　“理由？”蓝雪继续问道，脸色一如既往的沉静如水。

　　“从伏击开始，我们就一路往西，这不符合常理，如果撤退，往东最合适，如果撤离，任何方向都有可能，而不是一味往西。”罗铮解释道，见雪豹只是盯着烤鸡出神，没有任何意见，蓝雪倒是沉思着什么，不由气恼地问道：“雪豹对吧，你怎么看？”

　　“你说的很对啊。”雪豹懒洋洋地说道，眼睛里只有烤鸡，放佛其他任何事情都提不起兴趣一般，这种情况只有两种解释，缺根筋，智珠在握，罗铮相信是后者，能进入神秘部队的人都不是善茬，不由气苦地说道：“感情你们都这么想，既然如此，那接下来怎么办？”

　　“听队长的。”雪豹仔细看着开始变黄的烤鸡说道，放佛上面有什么东西值得自己倾力研究一般。

　　罗铮顿时明白过来，这些家伙都精着呢，便看向蓝雪，蓝雪瞪了雪豹一眼，说道：“你小子皮痒了是吧？三百米警戒。”

　　“好咧。”雪豹讪讪地笑道：“小兄弟，记得留点给我啊。”

　　“给你留个鸡屁股。”罗铮笑道，见雪豹离开，不由看向蓝雪，发现蓝雪在憋着笑，脸都红了，不由笑道：“想笑就笑，别一天冷着个脸，好像我欺负你了一般，说吧，是不是有了新计划？”

　　蓝雪没有笑，而是脸色一肃，认真起来，迎着罗铮的目光，一字一顿地说道：“这里距野狼佣兵团并不远了，我打算在这里露营，明天中午可以赶到，到时候见机行事，你刚才说的很多，不能贸然进攻，所以，先蓄精养锐。”

　　“也好。”罗铮答应着说道。

　　两人闲聊起来，不知不觉烤鸡熟了，其他人烤的野兔，野鸟也都熟了，大家撒点盐分食起来，原始森林吃顿安稳饭可不容易，吃饱喝足，衣服也干了，罗铮将衣服递给了蓝雪，蓝雪深情的看了罗铮一眼，拿着干衣服钻进树林去了。

　　几分钟后，蓝雪回来，将换下来的衣服递给了罗铮，说道：“你是男人，照顾女人没问题吧？”

　　“我的荣幸，你眯一会吧。”罗铮笑道，接过蓝雪的衣服摊开，继续烘烤起来，见蓝雪坐到旁边，背靠背休息，便坐稳了身板，让蓝雪靠的舒服些，一边喊道：“刚子，勋子，彬子，你们三个去替一下他们三个，守上半夜。”

　　“是。”被点到名的三人答应一声，找鬼手、雪豹和山雕去了。

　　“嗷！”忽然一声凄厉的狼嚎声传来，罗铮一惊，蓝雪更是触电般站起来，操起了身边的枪，迅速瞄准搜索起来，脸色凝重地说道：“有狼，应该是他们干掉了一头，再点两堆篝火。”

　　罗铮看了吴远和孟柱一眼，两人会意的马上动起来，野狼不可怕，但野狼不会单独行动，更不可能攻击人类，除非饿极了的野狼群，能要人命，这点常识大家都明白，不敢怠慢，罗铮也拿起了枪，低声说道：“收缩兵力打防御吧。”

　　“有多少？全部撤回来，快。”蓝雪通过耳机低声喝道。

　　“收到，得有二十几头，数目不详。”耳机里响起一个声音，是鬼手。

　　“二十几头？”罗铮一惊，脸色凝重地说道：“看来，我们遇到野狼群了，饿极了的野狼不好对付，不能硬挡，先上树。”


第180章 鬼手凶猛

　　饿极了的野狼群绝对是恐怖的，所过之处，能吃的都不会放过，而且，二十多头野狼群，就算是老虎也得避开，攻击之凶残，令人发指，罗铮从小打猎，很清楚野狼群的可怕，提出了避其锋芒的建议，蓝雪也经验丰富，马上通过耳机催促大家快点撤回来。

　　几分钟后，前面密林响起了枪声，看来，是野狼群发起了攻击，大家不得已用枪了，枪声越来越近，罗铮拿起装备喝道：“快，上树，火力掩护。”飞快的朝一颗大树爬了上去，其他人也赶紧行动起来。

　　罗铮爬到树杈，估计了一下高度，野狼威胁不到自己，便架起了步枪，将子弹上膛，野狼的生命力非常顽强，一颗子弹恐怕打不死，调成了连发，很快发现几道身影边打边撤下来，后面跟着无数的身影，迅猛的跳跃着躲避子弹攻击。

　　“砰砰！”罗铮开枪了，将一头高高跃起的野狼击毙，狼铜头铁骨豆腐腰，子弹打头部效果不佳，高高跃起的野狼露出了柔弱的腹部，一旦击中，就会失去战斗力，这点罗铮从小就知道，这么好的机会当然不会错过。

　　“砰砰！”蓝雪、吴远和孟柱也纷纷开火了。

　　四个人默契的各守一方，火力掩护队友们撤离，忽然出现的枪声吓了追击的野狼一跳，嗷嗷叫着在树林里闪躲，其他人趁机快速后撤到营地，并没有马上上树，而是躲在篝火中间，五堆篝火呈五角形分布，中间留了片开阔地。

　　罗铮看了一眼，发现鬼手没有赶来，不由一惊，正要询问，就看到前面树林哗啦啦响，一道黑影冲了过来，速度奇怪，只是，后面跟着两头饿狼，嗷嗷叫着，左右包抄攻击，速度也不慢，罗铮赶紧瞄准过去。

　　这时，鬼手已经冲到了营地附近开阔带，两头饿狼嗷嗷叫着跟了上来，一头高高跃起，直扑鬼手头部，森冷的牙齿散发着恐怖的寒光，利爪在空中闪闪发光，雄壮的身躯放佛牛犊一般，另一头却朝鬼手脚下扑去，嗷嗷怪叫。

　　“合击？”罗铮大惊，没想到这两头狼都快成精了，联合攻击配合的如此精妙，脸色大变，果断的瞄准了高高跃起的那头野狼，豁然发现鬼手身体不进反退，速度奇快的避开了下面的野狼攻击，闪电般的伸手抓住了空中攻击上来的野狼前肢，奋力一扯，将半空中的野狼摔了出去，重重的砸在旁边的树上。

　　嗷哦——野狼惨叫一声，滚落在地，迅速爬起来，摇了摇身体，见鬼手飞起一脚将同伴踢飞，露出了森冷的利齿，呜咽着再次冲了过来，粗大如牛犊般身躯刮起了一阵旋风，身体一蹲，再次高高跃起，利爪朝鬼手撕去。

　　罗铮正准备开枪，发现居然朝野狼迎了上去，正好挡住了自己的射击路线，赶紧松开手指，避免误伤，枪口移动，快速瞄准了被鬼手踢飞的野狼，刚刚从地上爬去，机会难得，罗铮果断的扣动了扳机。

　　击毙了野狼后，罗铮快速移动枪口瞄准过来，惊讶的看到身体微蹲的鬼手挥舞着一道寒光，直接将空中的野狼开膛剖肚了，大量的鲜血和内脏掉了出来，鬼手身体闪电般扑到一侧，鲜血和内脏掉在地上。

　　“好快的动作，好凶悍的手打法，好精妙的算计。”熟悉野狼的罗铮大吃一惊，看向鬼手的眼睛里满是敬佩，高空中扑杀过来的野狼看似空门大开，容易对付，实际上不然，扑杀过来的野狼有三大利器，犬牙，前肢，还有后肢，犬牙有四个，上下各两个，能有2.8厘米长，足以刺破猎物的皮以造成巨大的伤害，前后肢五个利爪弯钩利刃一般，同样致命，想要避开恐怖的利爪和犬牙撕咬，就必须要有精准的算计，时机恰到好处，而且速度够快，否则，避开了犬齿和前肢撕咬，也躲不开后肢利爪扑杀。

　　鬼手还没来得及站起，就看到后面又扑过来两头野狼，跪姿，闪电般将背后的枪调转过来，枪口朝前，根本不瞄准就开火，砰砰！两声，弹弹咬肉，将冲在最前面的一头野狼击毙。

　　罗铮通过狙击镜发现鬼手刚才这两枪太恐怖了，不用瞄，两枪都击中在野狼头部的同一个位置，这得多高明的射击手段啊？不由热血沸腾起来，对蓝雪所在的神秘部队充满了向往，不愧是兵王组成的部队，果然强悍。

　　“别玩了，快撤。”蓝雪冷冷的低声喝道。

　　“呃？”罗铮再次被震惊了，感情鬼手掉在后面是在玩啊，看到鬼手几个起落就退回了营地，不由替死去的野狼不值了，遇到鬼手这种变态的家伙，活该倒霉，通过微光瞄准镜环视一眼周围，微光瞄准镜可在夜间弱光条件下对200米以内生动目标精确瞄准，罗铮发现周围二十米内野狼不少于三十，不由一紧，低声说道：“太多了，是不是上树，用枪？”

　　“都上来，这里距离目标基地并不太远，用枪容易暴露。”蓝雪冷冷地说道。

　　背靠背结成圆阵的战士们顿时散开，快速爬树，野狼们好像有些忌惮篝火似的，并没有马上进攻，而是嗷嗷叫着，罗铮发现几头野狼更是扑向了被打死的同伴，很快，更多的野狼扑了上来，嗷嗷叫着，将同伴分食干净。

　　“先不要开枪，静观其变。”蓝雪冷冷的叮嘱道。

　　罗铮看着凶残地分食同伴的野狼群，脸色凝重起来，闻了闻扩散的血腥味，有些担忧地说道：“血腥有可能引来更多的狼群，都注意点。”

　　“有这个可能，先看看，做好树上过夜的准备。”蓝雪冷冷地说道。

　　“嗷喔——”远处，一声浑厚的狼啸传来，在树林里久久回荡，令人心悸，营地周围狂暴的野狼群居然慢慢安静下来，低声呜咽着，抬头看着树上众人，冰冷的眼眸闪烁着骇人的寒光，令人不寒而栗。


第181章 狼族皇者

　　夜色笼罩着原始密林，月光如水似纱，透过茂密的树叶洒落在地，和熊熊燃烧的篝火相互辉映，篝火方圆十米处，几十头野狼暴躁不安的呜咽着，腥臭的口水从狼嘴里流出来，拉的很长，倒映着月光，格外诡异，昏黄的眼睛在夜色下散发着寒光，放佛潜伏黑夜的死神。

　　“嗷喔——！”又是一声狼啸响起，声音更近了，狂暴的野狼群诡异的安静了许多，趴在树林里不动，放佛在等待着什么，安静下来的野狼群放佛随时夺人性命的死神，无形中产生一股压抑的气势，这股气势在周围迅速扩散开去，看得所有人都警惕起来。

　　看着这一幕，罗铮脸色凝重如铁，双目微闭成针芒状，从小打猎锤炼出来的经验让罗铮意识到巨大的危机正在酝酿，一旦爆发，石破天惊，不由低声说道：“幽灵小队注意，谁也不许下去，没我的命令，都不许开枪，看这架势，估计是狼王来了。”

　　“是。”幽灵小队成员艺高胆大，但也被这诡异的情况震住了，不敢乱动。

　　嗜血、狂暴起来的野狼群居然安静下来，这不符合常理，蓝雪听到罗铮的命令，也冷冷地说道：“你们三个也给我安分点，看看情况再说。”

　　“放心吧。”鬼手等人随口答应道，但罗铮听得出来，这三个家伙根本没放在心上，当然，这三人又狂的资本，只要别生事罗铮就放心了，看到野狼群忽然散开一条路来，一头浑身雪白的野狼出现在眼前。

　　这头雪白的野狼高大壮实如牛，足有一米五高，站在距离十米的地方一动不动，眼睛里跳动着冰冷的寒光，其他野狼匍匐在地上，恭敬的呜咽着什么，放佛在参拜，罗铮看到这一幕，头皮发麻，紧张地说道：“不好，是白狼王。”

　　“不就是一头畜生嘛？有什么说法？”雪豹不屑地说道。

　　罗铮听到耳机里传来的雪豹声音，苦涩的一笑，没心情解释，蓝雪却听出了不对劲，想到罗铮猎人身份，脸色一寒，冷冷地问道：“是不是有问题？”

　　“问题大了。”罗铮见蓝雪询问，只好解释道：“白狼现世，血流成河，白狼王是野狼中的异数，传说是狼族中的皇者，百年难出，统领天下所有野狼，换句话说，白狼不仅是部落的王，更是这百万大山所有野狼部落的皇者，白狼王一处，意味着这片森林的所有野狼都会过来，所过之处，血雨腥风。”

　　“啊？真的假的？”雪豹惊讶地说道，语气明显谨慎了许多。

　　“传说是这样，谁知道真假。”罗铮没好气的顶了一句，紧紧的盯着白狼王，耳边传来蓝雪的询问：“你有什么办法？”

　　“如果没有开杀戒，或许可以买路，现在我们杀了这么多野狼，死仇已结，恐怕无法善了，你们千万别开枪，我下去和它谈谈。”罗铮语气沉重地说道，一边收起了武器，将背包挂在树上。

　　“不行，你怎么谈？”蓝雪着急地说道。

　　“猎人的办法，祖上传下来的，狼王通灵，白狼王更加。”罗铮解释道。

　　“也不行，我不准你去，杀了这么多，死仇已结，怎么谈？”蓝雪急忙说道。

　　罗铮何尝不知道这个问题，只是，不谈一点机会都没有，把身上所有全部放在树上，正准备跳下去，忽然，白狼王头一仰，一阵长啸，声音传出去好远，放佛骄傲的战神在发起挑战。

　　“不好，大家千万别动。”罗铮脸色大变，紧紧的盯着狼王，没有跳下去了。

　　“什么情况？”蓝雪冷冷的问道。

　　“没得谈了，它在召唤族类。”罗铮凝重地说道：“我建议大家不要动，先等等，树上安全，他们攻不上来，最好让狼群自动退走，否则，就算打退了它们，以后也会被它们无休止的追杀，防不胜防，很不安全。”

　　大家都知道野狼的报复心，没有反对，没多久，无数的狼啸声传来，四面八方都是，不知道多少，大家感觉到一股庞大是肃杀之气迎面而来，暗自心惊，警惕的握紧了手上的枪，观察着四周，做好了战斗准备。

　　没多久，大批野狼过来，粗略估算，得有百余头，这么多野狼聚集，隐蔽在附近的树林黑暗处，眼睛里跳动着幽蓝的冷光，放佛黑夜中的死神，白狼王跟前聚集了几头同样健壮的野狼，恭敬的趴在地上，放佛等待检阅的大将。

　　白狼王长啸一声，这几头野狼站起来，一字儿排开，冷冷的看着树上的众人，狂暴起来，周围的野狼也跟着狂暴起来，大战一触即发，大家知道野狼上不了大树，对自己无法构成威胁，但还是感觉到一阵头皮发麻。

　　“嗷嗷——！”白狼王忽然再次长啸起来，雄壮而威猛的声音传出去好远，百兽辟易，群年惊飞，整个山林放佛都在颤抖，罗铮感觉到了白狼王冲天的怒火，战意也被激发出来，既然避无可避，那就战吧，拔出了65式陆军匕，这把副班长的遗物，罗铮一直带在身上，不到万不得不会拿出来，深深的看了一眼，罗铮冷冷地说道：“班副，咱们又要并肩作战了。”

　　“你想干什么？”蓝雪惊讶的问道。

　　罗铮没有回答，而是冷冷的看着白狼王，将吉利服脱下来挂在树上，再把头盔也摘下来放在背包里，想了想，拿起95式步枪军刺，一手一把刀，反握着，猛然朝树下跳了下去，放佛大鸟一般，在虚空中划出一道黑影。

　　“吼——！”罗铮落地后没有站起来，而是手脚着地，头微微抬起，冷冷的看着白狼王，模仿虎啸声，向白狼王发起了挑衅，强劲的呼啸声平地而起，放佛炸雷，打破了夜色，将狂暴的野狼群声音压制住。

　　“你干什么？”蓝雪焦急地喊道。

　　“队长，先别急，这小子有古怪，大家注意警戒，情况不对马上火力掩护。”鬼手忽然提醒道，所有人听过耳机听得分明，纷纷瞄准过来，做好了战斗准备。


第182章 诡异狼王

　　月光洒满大地，密林里空气特别潮湿，连绵的原始树林在风的吹拂下，发出哗哗声响，将树林里的血腥味和野狼的骚味吹散开去，令人心悸，大家满脸不可思议的看着罗铮，月色中，篝火映照下，手脚伏地的罗铮身体忽然弹起，一个虎跃往前扑去，矫健的身躯，散发出一股野兽般气息，紧接着，罗铮深呼吸，忽然张开大口，吼——！

　　一声霸道十足的虎啸再次脱口而出，身体更如老虎一般，伸缩之间又是一声狂吼，吼――！虎啸山野、群兽震慑！

　　声势磅礴的虎啸响彻山林，震撼四周，穿破夜空，传出去好远，暴躁的野狼群忽然安静下来，看向罗铮的眼神多了些惊慌，旋即低声呜咽起来，看得蓝雪等人目瞪口呆，眼睛里满是震惊，这就是猎人和狼王之间的谈判？这也太猛了吧？

　　“嗷喔——！”白狼王感觉到自己的权威和声势受到了挑衅，头一声，愤怒的狂啸一声，在月光下孤傲而霸气，野狼群放佛得到了某种安抚一般，顿时安静下来，这时，白狼王忽然往罗铮方向慢慢走来。

　　“小心。”蓝雪看到这一幕，关心则乱，赶紧提醒道。

　　罗铮冷冷的看着白狼王的眼睛，脑海中想起祖辈传下的经验，和凶残、狠辣的野狼王谈判，就得表现的更凶残、更狠辣，在气势上盖过对方，动物和人一样，强者为尊，狼的世界更加，看着白狼王慢慢走过来，罗铮将战意彻底释放出来，看着白狼王的眼睛里一片森冷杀气，手脚并用的朝前走去，弓着腰，就像巡视山野的猛兽之王，手上的刀握的更紧了，手心满是冷汗。

　　用这种方式和野狼王对峙罗铮还是第一次，事情发展到这一步，没有回旋余地，只能硬着头皮向前了，如果白狼王距离自己五米距离后还不停步，那就表示没得谈，只能杀了，只要用最快的速度干掉白狼王，野狼群自会散去。

　　想到这里，罗铮的杀气更甚了，森冷的目光死死地盯着白狼王，默默的计算着距离，寻找抢攻的机会，眼看着距离越来越近，罗铮身体微弓，全身绷紧，双脚更是蓄满了力量，严阵以待。

　　忽然，白狼王停下来了，和祖辈传下来的描述一样，罗铮也停下来了，冷冷的看着白狼王冰寒的眼睛，毫不示弱，这时，忽然又一声狼啸响起，声音来的非常突兀，狼王出击的时候，群狼绝对不敢打扰，这是怎么回事？罗铮脑海中闪过一抹惊疑，但很快被警惕取代。

　　更诡异的一幕出现了，白狼王忽然掉头就跑，一副欢愉模样，放佛见到了自己的亲人，看得罗铮目瞪口呆，抬头望去，夜色下，密林中，一个高大的黑影走了出来，白狼王兴奋的跑过去，亲昵的在对方脚下蹭着。

　　“呃？”罗铮惊讶的看着这一幕，脑子有些反应不过来了。

　　高大黑影人蹲下来抚摸着白狼王，白狼王兴奋的叫了两声，所有野狼纷纷匍匐在地，呜咽着，放佛在参拜，罗铮看到这一幕，震惊不已，耳边传来蓝雪的询问：“这是怎么回事？”

　　“先看看，掩护我。”罗铮感觉脑子有些不够用了，情况太诡异，干脆不去想，慢慢站起来，朝前走了几步，高声喝道：“来的是人是鬼？”

　　“小子，你很不礼貌。”高大黑影人中气十足的喝道，慢慢走了上来，用的居然是华夏国语，虽然不太标准，但意思还是能听出来。

　　待近了些后，罗铮发现对方穿着一袭黑袍，只留出一双眼睛在外面，就连手都被黑袍包裹着，不由一愣，冷冷地说道：“藏头露尾，哪路妖魔鬼怪？”

　　黑袍人没有回答罗铮，冷漠的眼神越过罗铮，朝罗铮背后的树上看了几眼，这才收回目光，紧紧的盯着罗铮，一言不发，冷漠的眼睛里闪烁着凶光，放佛刚才那凶狠的白狼王，白狼王放佛感觉到了黑袍人的杀机，也变得暴躁起来。

　　罗铮不甘示弱的看着对方，战意沸腾起来，大不了一死，豁出去了，朝前走去，猛然想到了什么，脸色一肃，冷冷地说道：“如果我没猜错的话，你应该就是传说中神龙见首不见尾的野狼佣兵团团长吧？饲养野狼，御狼作战，好手段，驾驭野狼的手段传说只有生苗大巫掌握，不知道怎么称呼。”

　　“有点意思，你就是罗铮，本人比照片帅气多了？”黑影人森冷的双目闪过一丝惊讶，冷冷的问道。

　　罗铮见自己蒙对了，内心苦涩，这种正确可不是什么好事，脸上却深沉如铁，冷冷地说道：“我只是个猎人而已，比不得大巫。”

　　“原来如此，有点意思，不过，我更喜欢你叫我狼王，我在狼巢等着你们。”黑影人深深的看了罗铮一眼，凶光森森，然后转过身去，丝毫不在意树林里瞄准自己的几把狙击枪，很快消失在夜色密林之中，不见了踪迹。

　　白狼王挑衅的看着罗铮，忽然长啸一声，掉头就走，其他野狼也暴躁的叫起来，掉头就跑，很快，野狼群消失的无影无踪，动作飞快，夜色下，密林恢复了安静，就好像刚才什么事都没有发生过似的，但罗铮知道，和野狼佣兵团的战斗，从这一刻才算真正的拉开序幕，眉头紧锁，担忧起来。

　　“继续警戒。”蓝雪低声喝道，自己跳下了大树，急匆匆来到罗铮跟前，和罗铮并肩站立，脸色冰寒如铁，看着密林深处，眼睛里满是凝重之色，低声问道：“没问题吧？”

　　“没问题，但……”罗铮有些愣愣地说道，还没从刚才的震惊中反应过来。

　　蓝雪打断道：“我知道了，没想到野狼佣兵团团长叫狼王，他们基地叫狼巢，这个情况必须马上传回总部，能跻身佣兵界前十，并傲立佣兵界几十年不倒，这野狼佣兵团团长果然有些门道，这野狼佣兵团恐怕比我们想象中要复杂的多，后面的行动我需要请示一下总部，你的意见呢？”


第183章 迎难而上

　　传说生苗在九黎族部落首领蚩尤的率领下，征伐天下，凭借御兽术组成猛兽军团，立下赫赫战功，蚩尤被黄帝和炎帝部落联军打败后，生苗隐居南方百万大山，与世隔绝，过着刀耕火种的生活，御兽术传了下来，历史上最闪亮的是三国时期的孟获，和诸葛亮大战七个回合，就动用了象兵。

　　当然，这些都只是传说，当不得真，罗铮小的时候听爷爷讲过，当时纯粹当故事听了，根本没在意，但因为故事太玄乎，罗铮还是记住了些，没想到今天亲眼看到了这一幕，脑子有些呆滞，反应不过来了。

　　“这是怎么一回事？”蓝雪见罗铮反应迟钝，有些担忧的问道，显然也被刚才的事情震住了，凶残的野狼居然听从人的调遣，这事太骇人听闻了。

　　“别问了，按你说的办吧。”罗铮清醒了些，脑子里响起当年爷爷的叮嘱来：铮子，咱们祖祖辈辈是打猎的，算起来和御兽的生苗是死对头，这些话都是祖上传下来的，我依照规矩告诉你，如果将来真碰到这种人，你有多远躲多远，更不能泄露出去半个字，这是我们大猎人的规矩，切记切记。

　　罗铮不知道爷爷为什么不让泄密，但看到能御兽的狼王后，罗铮知道这里面恐怕不简单，这个世界有太多未解之谜，也存在许多不能碰触的事物，既然老辈人这么说，那遵照就是。

　　蓝雪见罗铮不愿意多说，想了想，没有多问，拿起电话拨打起来，见鬼手等人过来，朝罗铮走去，打了个手势，大家停下来，交换了个眼神，没有再去找罗铮，围着火堆成一团，警惕的看着四周，山雕和雪豹更是钻进密林侦查去了。

　　罗铮还在想着刚才的事，祖上对生苗的事知之甚少，对御兽术更是完全不知情，只知道有这种人的存在，遇上了躲开，除此之外，没有任何有价值的线索，罗铮摇了摇头，脸上满是苦涩，但一想到仇恨，苦涩的表情慢慢坚定起来，御兽术又能怎样？大不了一战就是。

　　想通这个简单的道理后，罗铮的自信心回来，看着幽深的密林，坚定的目光闪烁着战意，长嘘一口气，将心中的负面情绪全部吐了出来，思维变得清晰了许多，暗自盘算起来：野狼佣兵团多了野狼这股力量，仅凭队伍中的十个人，这场仗该怎么打才行？他们会不会还有隐藏的其他力量？

　　想了一会儿，不得要领，罗铮准备回去和大家商量，蓝雪走了过来，示意罗铮关闭耳机后说道：“我的上级说一切由你决定，打还是撤，你说了算。”

　　“啊？我？”罗铮有些惊讶的看着蓝雪，眼睛里满是不解。

　　“这道命令我也很奇怪，不过，我的上级说你既然知道这些，就更适合做这个决策，不过，我个人希望你谨慎思考后再定，敌情不明，事情诡异，超出了我的认知范围，我不想你冒险，懂吗。”蓝雪冰冷的脸庞浮现出一抹关切来，眼睛里满是慎重之色，隐隐中还有一抹担忧。

　　罗铮沉默了，事关重大，这个决定不好下，看了一眼幽灵小队，正在给篝火添柴，和野狼群对峙的这段时间，篝火烧的差不多了，湿热的原始森林夜晚，没有篝火人很容易生病，鬼手、山雕和雪豹漫不经心的坐在篝火旁检查武器，神情专注，就像没讲刚才的事放在心上一般。

　　“你是怎么知道对方身份的？”蓝雪小声问出了心中的疑惑。

　　“如果我说是猜的，你信吗？”罗铮苦笑道，见蓝雪居然认真的点头，心中一暖，这种被信任的感觉真好，不由打起精神来，小声解释道：“这里人迹罕至，除了野狼佣兵团的人，我想不到其他人会出现在这片密林，另外，御兽术听我爷爷提起过，这件事代代相传，特别叮嘱过，遇到这种人有多远躲多远，具体情况不明，反正祖上就是这么传下来的，我估计祖上和懂御兽术的人有过节，担心后辈吃亏，惹不起，躲得起吧。”

　　“原来是这样，也是，你们是打猎的，他们是御兽的，从某种角度来说，他们和野兽是一路人，跟你们打猎的不对付也在情理之中，只是，你对御兽术了解多少，这是我个人问你，保证不透露给任何人。”蓝雪认真地说道。

　　“我还能不相信你？只是，这件事我知道的恐怕不比你多。”罗铮苦笑道，看着幽深的密林，陷入了沉思之中，蓝雪没有打扰，轻轻的回到篝火旁起来。

　　过了一会儿，罗铮朝营地走来，脸色变得坚决和自信了许多，蓝雪欣慰的松了口气，知道罗铮有了决定，便示意大家围坐在一起，罗铮也找了个空位坐下，看了大家一眼，个个脸色沉静，坚定，并没有一丝慌乱，能从万人之中挑选出来，无论能力还是意志，都非同寻常，罗铮满意的笑了。

　　“是不是做了决定？”蓝雪轻声问道。

　　“嗯。”罗铮应了一声，示意孟柱把军壶拿过来，狠狠的灌了一大口水后，脸色一肃，认真地说道：“事关重大，还是集体决策吧，我知道大家担心什么，我刚才想了一下，所谓的御兽术有可能那个叫狼王的家伙饲养了白狼，就像我们军队饲养军犬一样，白狼学了一身本领后争霸丛林，成为狼族之皇，那个狼王通过白狼王来驾驭野狼群，并不是什么玄乎的事情。”

　　“你说的有道理，但依据是什么？”鬼手好奇的问道。

　　“传说御兽术能驾驭百兽作战，神乎其神，但只是传说，没人见过，这几百年来也没听说过，就算有，传到现在也已经式微，只剩下些皮毛，不足为虑，如果真的很厉害，狼王就不是驾驭野狼群这么简单了，而是这森林里的所有动物都听他召唤，这一路过来，我们并没有遇到野兽的攻击，其二，刚才的情况大家也看到了，白狼王发出嗷叫后，其他野狼才对狼王释放敬意。”罗铮解释道。

　　大家沉默了一会儿，纷纷点头表示认可，罗铮等大家消化了一下自己的意思，话锋一转，认真地说道：“所以，我个人选择继续战斗，你们呢？”


第184章 古怪狼巢

　　如果只是幽灵小队，罗铮根本不会选择，带着队伍继续战斗就是，军人岂能被一点点小事吓住？但牵扯到了蓝雪的队伍，就不得不尊重一下大家的意见，蓝雪交出了决定权，但罗铮并不像用强，免得大家心存芥蒂，影响战斗。

　　幽灵小队的人见罗铮做了决定，自然纷纷表态，战场上丢下军事主管偷生，传出去以后怎么见人，谁都丢不起这个脸，罗铮不动声色的看了蓝雪一眼，旋即瞟向鬼手、雪豹和山雕三人。

　　“小子，看不起我们？少用激将法，你那点小伎俩别在哥们面前卖弄，不就是一饲养野狼的王八蛋吗？你不去哥们也打算去会会他，深仇大恨好不容易有机会，我是不会放弃的。”山雕浑不在意地说道。

　　鬼手和雪豹更是一副懒洋洋的模样，但意思已经很清楚了，罗铮想想也是，兵王组成的神秘部队岂能被一点小困难吓倒？自己还是低估了这些家伙的胆气和实力，看了蓝雪一眼，蓝雪轻轻点头，罗铮会意，苦笑道：“山雕大哥，小弟心胸狭隘，你别一般见识。”

　　“见外了，小老弟，你只需要记住一点，没有我们不敢干的事，没有我们干不成的事，我们的口号是：只有战生，绝不跪死。”山雕严肃地说道。

　　“只有战生，绝不跪死。”罗铮一怔，直感觉热血沸腾上来，好霸气的口号，好坚定的决心，这到底是一支什么样的部队啊？眼神变得冷峻而坚定起来，看向幽灵小队，激动地说道：“兄弟们，还记得我们的口号吗？”

　　“我们是战场上的幽灵，幽灵一出，鬼哭狼嚎。”幽灵小队狂热地喊道。

　　“对，所以，我们有进无退，因为我们是幽灵，因为我们要去收割敌人的生命，好了，保养武器，分批放哨。”罗铮激动地说道，做出了决定。

　　所有人行动起来，武器是第二生命，是生死兄弟，没人敢大意，罗铮也不例外，将手上的枪拆下下来，擦拭干净，抹上枪油，再将弹夹里的子弹退出来，一颗颗认真擦拭，特别是狙击弹，对着火光查看弹头有没有毛刺，有没有凹口，这些细小的瑕疵往往会影响射击的精准度，没把握的子弹，罗铮宁愿放弃。

　　半个小时后，罗铮将武器全部认真而细心的保养完毕，压了三个弹夹备用，以防晚上有什么突发事故，就和蓝雪背靠背，头枕着对方肩膀休息起来，这种姿势在野外休息很合适，既能保证睡眠质量，又能第一时间进入战斗状态。

　　第二天一早，大家弄了些野味，切小了放头盔，再找几把野草丢进去，然后吊在篝火上炖，难得有暇吃一顿热的，等吃饱喝足后，队伍开拔，朝野狼佣兵团基地，也就是狼巢方向急行军，速度奇快的山雕被蓝雪派出去探路。

　　一路非常顺利，但所有人都高兴不起了，这说明野狼佣兵团已经在狼巢严阵以待，一支有准备的雇佣兵团可不好对付，中午时分，大家根据情报显示的坐标，在GPS的帮助下来到一片山谷。

　　山谷三面环山，山峰耸峙，海拔足有五百米以上，半山腰云雾袅绕，山上大树参天，出口出狭窄，最有一两百米宽，地势相对平缓，开阔，有一条十米宽的河，河水并不急，巨大的树木为桩，铺了一条木板桥，看上去并不结实。

　　大家隐蔽在不远处的山林里观察了一会儿，看到这个地势都脸色凝重起来，蓝雪冷冷地说道：“三面茂盛的树林里恐怕有地雷埋伏，山谷不小，视野开阔，一挺重机枪就能把我们全部挡住，入口处只有那条桥，桥过去好像有暗堡，这个地方是绝地，但也是险地，易守难攻。”

　　“我去侦查一下。”罗铮脸色一沉，说道。

　　“我陪你去，幽灵小队留下。山雕，你负责东面，雪豹，你负责北面，鬼手，你负责南面入口处，我俩去西面，一个小时后原地汇合。”蓝雪冷冷地说道。

　　“也好，周刚，刘勋，张彬，你们三个每人跟他们一个，协助掩护侦查，不要拖后腿，剩下两个守住营地。”罗铮马上修改了命令，让兄弟们跟着鬼手这些高人长长见识，学点本事也好。

　　被点到名字的会意的马上答应下来，没点到名字的羡慕不已，但也无可奈何，罗铮和蓝雪已经大踏步离开了，其他人也纷纷放下装备，带着必要的武器轻装上阵，很快消失在密林之中。

　　二十分钟后，罗铮和蓝雪来到西边一片密林里，爬上一棵大树，这个位置可以看到山谷里面的情况，罗铮举起狙击镜认真观察了一会儿，发现山谷里面都是石板屋，高三米五左右，只有一层，屋顶用石板当瓦，避免雨水渗露，房间不少，略数一下，得有五六十间，一些妇孺老人在外面活动，看不到青壮。

　　房间分布看上去有些杂乱，却将中心位置的最高大建筑挡住，罗铮无法看到这栋高大建筑里面的情况，只能发现建筑屋顶架着一个雷达似的东西，还有一口信号锅，没有守卫，观察了一会儿，罗铮惊疑起来，低声说道：“这是怎么回事？看上去一点都不像是基地。”

　　“你觉得雇佣兵的基地应该怎么样？全副武装，守卫森严？那是军事基地，雇佣兵也有家属，也有亲人，他们无法在公开场合路面，只能躲在这深山老林里面，亲人怎么办？最好的办法就是你看到的这样，不熟悉的还以为是某个少数民族聚集地。”蓝雪解释道。

　　“有道理了，没看到青壮，应该是隐蔽起来了，我下去看看，你掩护我。”罗铮说道，快速滑下了大树，顺着山腰朝山下走去。

　　走不过十米，罗铮敏锐的感觉到树林里不对劲，凭借猎人的眼光，罗铮发现这里被部署过，不由警惕起来，冷静的仔细寻找，不放过任何细节，很快，罗铮就发现前面有一根树桩横在地面，断口不像是自然脱落，警觉起来。


第185章 恐怖雷区

　　树林中有断木很正常，但都是自然现象造成的，比如风，闪电或者野兽撞击的，地上的断木断口处更像是人力刀刃造成，就不得不小心了，罗铮从小打猎，养成了谨慎的性格，拔出65式陆军匕砍断旁边一根小树枝，去掉枝桠，当棍子朝前面枯叶试探性的点了点，没有危险。

　　罗铮继续前进几步，然后蹲下来，冷静的观察着前面，耳边传来蓝雪的好奇询问，罗铮没有回答，而是冷静的看着前面地面枯叶掩盖的一根细藤，细藤有些干枯，乍一看根本发现不了，发现了也不会在意，这种细藤在密林里到处都是，但罗铮脸色凝重起来，用树棍拨开上面的枯叶，看的更细致了。

　　细藤往前延伸了一小段，进入一片灌木丛，乍一看还以为是灌木丛里面长出来的细藤，罗铮可不这么认为，果断的一刀斩断了细藤，然后警惕的用树棍拨开了前面的断木，脸色顿时难看起来。

　　断木下面没什么，但前面顶着两根木钉，将断木挡住，细藤就拴在断木上，只要人碰到或踩到断木，断木因为前面木钉的缘故，只会往两边任一处晃动，就会牵动细藤，罗铮顺着细藤来到灌木丛，看到里面埋着一颗恐怖的地雷。

　　这是一颗反步兵定向雷，上面个圆盒，里面装着700多枚钢珠，下面是炸药，而在炸药下面埋设了一枚手雷，保险拉和细藤绑在一起，只要轻轻一拉，保险就会扯动，手雷引爆炸药，炸药将钢珠炸飞，方圆五十米以内，无一幸免。

　　罗铮看着这颗威力惊人的地雷脸色凝重起来，小心的将炸药和手雷隔离开，然后将手雷起出来，把半拉开的保险拉环固定回去，然后将地雷小心的拿出来，见触发装置居然是关闭的，不由一愣，旋即反应过来，这是避免被野兽踩到，手雷在下面压着，只要不碰断木就不会爆炸，确定没有危险后，这才松了口气。

　　用手雷引爆地雷，人不用踩到触发装置都能爆炸，埋雷的家伙绝对是个变态，手雷加地雷同时爆炸，那威力得多大？罗铮想想都恐怖，看向前面树林，脸色更加凝重起来，听到耳边响起蓝雪的询问，便简单说明情况，最后补充道：“我感觉这片森林埋设了许多陷阱，拆除难度非常大，不适合进攻。”

　　“许多怎么理解？”蓝雪认真的询问道。

　　“从布雷的手法来看，对方是个变态狂，无所不用其极，而且伪装非常高明，不好识别，就比如这颗地雷，以我的了解，断木是荆棘木制成，野兽绝对不会去碰那根断木，人看到了也会本能的踢开，所以，地雷被引爆只有一种可能，那就是有人触碰断木，等等。”罗铮说到这里，忽然紧张起来。

　　“发生什么事了？”蓝雪也被罗铮搞的紧张起来。

　　罗铮没有马上回答，而是继续观察着周围，眼睛里满是警惕之色，过了一会儿，罗铮来到旁边相对开阔点的地方，发现地下有一根绊索，也被枯叶遮盖，轻轻用树棍拨开树叶，罗铮发现绊索另一头延伸到一片灌木丛。

　　顺着绊索看去，灌木丛里面分明装着触发的冷箭，罗铮大吃一惊，左右看看，脸色变得异常难看了，对着耳机说道：“你过来一下，最好沿着我走过的路线，千万别走其他地方，小心点。”

　　蓝雪一怔，答应一声，滑下树来，顺着罗铮行走过的脚印小心上来，见罗铮脸色非常难看，不由加快了脚步，看到旁边地面开阔，泥土坚硬，适合行走，便稍微拐了点方向，猛然听到罗铮紧张的示警声，不由一惊，赶紧停下，抬起的脚都不敢落下去，紧张的看向罗铮。

　　“叫你顺着脚印过来，你怎么不听话？”罗铮有些生气的责怪道：“快退一步，站着别动，你看这里。”

　　蓝雪顺着罗铮的棍子往地下一看，是绊索，脸色微变，刚才只顾着看脚下，没留意前面，就听罗铮解释道：“你是不是觉得前面很安全，很好走？”

　　“嗯，确实是，看来，设陷阱的是个高手，结合地形把人的心理都算计进去了，看来，这里果然不安全。”蓝雪反应过来，脸色铁青地说道。

　　“如果只是这样也就罢了，你来看。”罗铮指着周围地形继续说道：“你那里往前一米范围内都是安全的，路况也非常适合行走，视野也相对开阔些，往前一米后是个凹地，也安全，再往前两步，就是绊索，谁能想到陷阱在这里？就算发现，怎么应对？往两侧扑倒？”

　　蓝雪看看两侧，一侧是斜坡，另一侧就是罗铮所站的地方，哪里有断木，不由脸色大变，看向罗铮，谨慎地说道：“果然厉害，激发绊索后，前面灌木丛肯定有陷阱吧？唯一的选择就是往你这边扑倒自救，发现前面有荆棘断木，两种可能，一种是用手拨开，免得咯住自己脑袋，一种是不管不顾，等安全过后，脑袋被荆棘断木上面的刺扎破，自然恼羞成怒，将断木踢开，无论哪种，都会引发地雷爆炸，好算计啊。”

　　想明白其中的道理后，蓝雪感觉后背都不由生出冷汗来，担忧地说道：“这是连环陷阱，我怀疑还有第三处，第四处连环，还好你发现的早，这里的陷阱并不可怕，我担心的是前面说不定还有更高明的陷阱，更密集的陷阱，你怎么看？”

　　“这也是我的担心。”罗铮无奈的苦笑道：“看来，敌人将这里布置成了雷区，我估计其他两侧也一样，想要从环山的三面偷袭狼巢的可能性非常低，就算排雷，我估计也需要几天，而且，我们现在看到的只是传统地雷，如果下面还有智能地雷呢？说不定还安装了摄像头，发现我们后，直接遥控隐蔽地雷。”

　　“这也是我最担心的。”作为神秘部队出来的蓝雪，见识自然不比罗铮低，也想到了这层，沉思片刻后说道：“我有个想法，咱们先回去，大家商量一下。”


第186章 商量对策

　　罗铮听蓝雪有了想法，不由来了精神，想了想，说道：“或许我们的想法一致，这里距离山下两百米，两百米以上应该是安全的，这里地方大，想要将两百米环形山坡上布满雷，成本可不低，是野狼佣兵团所能承受的极限，而且，两百米足够安全了，没必要将范围扩大，所以，我们可以躲在两百米以上位置，远距离和敌人死磕，你觉得呢？”

　　“你跟我想的一样，就是耗时，具体情况还是回去和大家商量吧。”蓝雪见罗铮和自己想法一样，不由笑了，看向罗铮的眼睛里满是欣慰，没想到罗铮成长这么快，总能冷静的思考问题，并具有大局观。

　　“你笑的真好看。”罗铮看向嫣然一笑的蓝雪，和平时冷冰冰模样判若两人，不由心中一动，认真地说道。

　　“油嘴滑舌，走吧。”蓝雪浅笑道，并不生气，转身沿回来的路而去，罗铮小心的将绊索解开，破了灌木丛里面的陷阱，这才追了上去，两人保持十米距离，交替掩护突进，警惕着四周，以防万一。

　　二十多分钟后，两人回到营地，发现其他人也陆续过来，大家意见汇总后，结果基本一致，其他两侧两百米往下也是雷区，想要从环山密林偷袭的难度非常大，就连南面河流里面也布满了陷阱，没办法通过，换言之，想要进谷只有两条路，一条是过桥，但桥过去两百米左右修建了隐蔽的暗堡，这点鬼手很肯定；另一条就是直升机，负责北面侦查的发现狼巢建筑后方有一个院子，里面露出了直升机螺旋桨，应该是野狼佣兵团和外界联络的交通工具。

　　野狼佣兵团的基地位居百万大山的原始密林里，这里人迹罕至，根本没有路可走，那条桥估计都是野狼佣兵团的人自己用的，三面都是雷区，想要出谷，只能走桥，想要离开这片森林，徒步得大半个月左右，有直升机就方便多了。

　　罗铮综合了大家的意见，觉得狼巢就是个防御力强悍的乌龟阵，无从下嘴，便看向蓝雪，蓝雪暗自点头，认真地说道：“情况你们都知道了，敌人缩起来，这仗不好打，为今之计，只能多花点时间耗，我的想法是用狙击战术。”

　　“通过狙击消耗敌人的有生力量，制造恐慌？从而瓦解敌人？”鬼手反问道。

　　“对，我们有十个人，两个人一组，轮番上阵，不分白天黑夜，隐蔽在四个方向的密林里，各自找机会下手，积少成多，用不了几天，敌人就会溃败，我就不相信他们天天躲在房子里不出来。”蓝雪冷冷地说道。

　　“有一个问题，如果敌人确实躲起来怎么办？别忘了狼巢里还有很多妇孺老人，他们完全可以帮助解决生活问题，免除敌人的后顾之忧，目标躲在房间里睡大觉比我们躲在山林里可是舒服的多，到时候我们顶不住了，他们都没事。”山雕提醒道，一边警惕的看向密林深处。

　　“怎么了？”蓝雪惊讶的问道，脸色也变得严肃起来，看向密林深处，那里风吹的树叶哗哗作响，没有什么动静，不由看向鬼手。

　　鬼手眉头微皱，侧耳细听了一会儿，不确定地说道：“我也说不好，要不你们先商量着，我去看看，感觉有点不对劲。”

　　“我跟你去。”罗铮凭着猎人在丛林里的本能也感觉到了有些不妥，但不知道是什么，便提议道，鬼手点头，看向蓝雪，蓝雪沉吟片刻后也点头答应下来，只是叮嘱两人小心，让大家散开警戒。

　　罗铮和鬼手凭着直觉朝密林走去，没有特定方向，一前一后，保持十来米距离，交替掩护前进，过不多会儿，前面传来野兽的嘶吼声，两人一惊，交换了个眼神，鬼手让罗铮掩护，自己小心的摸上去，来到一片树林往前一看，脸色有些不自然起来，慢慢举起了枪。

　　“什么情况？”罗铮通过耳机问道。

　　“野狼群，猎杀了一头小象，正和一头大象对峙。”鬼手低声说道。

　　罗铮大吃一惊，这野狼群无处不在啊，想了想，说道：“算了，还是别惹事，先撤吧，只要不是敌人就好办，丛林里的弱肉强食和咱们没关系。”

　　“你说的也对，别招惹我们就行。”鬼手答应着，慢慢收回了武器，两人快速撤退下去，一路急行军，很快回到了原来的营地，将情况简单说明，大家一听是野狼群捕食，都没放在心上，倒是对鬼手敏锐的感觉到远处野狼感到好奇，特别是幽灵小队成员，但谁都没问出来。

　　“好了，继续刚才的问题，敌人龟缩起来，我们是通过狙击的战术逐渐消耗敌人，达到制造恐慌的目的，最后不战而屈人之兵，还是用别的办法？”蓝雪将话题再次引导过来。

　　大家很快将刚才发生的野狼事件抛之脑后，丛林里野狼群捕食再正常不过，别来招惹大家就行，都顺着刚才的思路继续思索起来，过了一会儿，山雕说道：“狙击的办法固然好，但有个弊端，那就是事件，正如鬼手兄弟所言，派妇孺老人出来，我们没办法，总不能杀手无寸铁的人吧？关键是我们耗不起事件。”

　　“还有一点，时间一长，说不定敌人会调集更多的人过来帮忙，这对我们也不利，我们是不是先寻找敌人的破绽，然后再想对策，在此之前，倒是可以用狙击的办法先对付着。”雪豹提议道。

　　这番话算是赞同蓝雪的提议了，大家看向罗铮，罗铮继续沉思，用狙击的办法固然可行，但不能治本，只能起到震慑的作用，如果敌人全部躲起来，山谷房间杂乱无章，只要躲在房间里，远处根本没办法发现，确实得找到破绽才行。

　　“说说看，你是不是想到了什么办法？”蓝雪看着罗铮问道。

　　“对，你也说说吧，别藏着掖着。”雪豹也催促道。


第187章 生化战术

　　战争就是寻找敌人破绽，集中全部力量给予致命的一击，野狼佣兵团缩起来，找不到，看不见，这让大家无从下手，加上雷区，几乎没破绽，蓝雪提出用狙击的战术消耗敌人，固然是发挥自身优势攻敌之短，但不得不考虑这么干的弊端，那就是敌人家属，家属是无辜的，作为一支仁义之师，绝对不允许对家属下手。

　　在罗铮看来，这里是战场，战场上只有敌人和自己人，没那么多忌讳，便冷冷地说道：“这个问题我考虑过了，可以断他们的水源，别忘了狼巢距离外面的河流有四百米左右，这个距离没人敢出来，如果派妇孺老人出来，对不起，这是战争，不能打死，打伤还是够人道的吧？别忘了他们是敌人家属，不直接狙杀就够仁慈的了，你们或许觉得我残忍，但这里是战场，除非你们有更好的办法。”

　　“没人会说你残忍，道理大家都明白，只是，我们需要考虑政治影响，有一点你或许没有想到。”蓝雪打着圆场道，见大家的注意力都被自己吸引过来后，继续补充道：“如果我们对家属下手，哪怕是打赏，我肯定野狼佣兵团会将这个消息马上散播出去，这对我国不利，战争是为国家利益服务的，损坏国家利益的战术安排是不可取的，当然，这个思路可行，大家想想，看有什么完善的办法？”

　　罗铮还真没考虑到国际利益层面，尴尬的看了蓝雪一眼，见蓝雪投过来鼓励的眼神，并没有怪自己冷血，不由松了口气，沉思起来，过了一会儿，见大家都还在沉思之中，便说道：“我有个想法，你们看行不行。”

　　“说吧。”蓝雪鼓励地说道。

　　“我们猎杀野兽为食，吃剩的交给我处理一下，让他腐烂的更快点，丢在上游，污染水源，人吃了后会拉痢疾，感冒发烧什么的，总之不会死人，但会削弱他们的战斗力，到时候战机就出来了。”罗铮提议道。

　　大家一听，眼睛都亮了，鬼手笑道：“污染水源这种鬼点子你都想得出来，我看行，你小子有一套，只是，你确定尸体能快速腐烂？并确保不会死人？”

　　“放心吧，别忘了我是个猎人。”罗铮自信地说道。

　　“忘不了，什么动物最合适？猎杀动物的活交给我了。”鬼手笑道。

　　“野狼。”罗铮站起来，看向狼巢方向，眼神坚定起来，战意开始沸腾。

　　“野狼，以野狼攻狼巢，以野狼攻野狼佣兵团，生化攻击，你小子这主意我喜欢，好，大家没意见的话，猎杀野狼的活包在我身上，明天上午给你弄十头八头的过来，够不够？”鬼手笑呵呵地说道。

　　“够了。”罗铮满地答应道。

　　“雪豹，你和鬼手一起行动，主意安全，务必完成任务，山雕，你负责严密监视狼巢里的敌人，一有风吹草动马上报告，其他人就地休息，弄点吃的。”蓝雪当即分配了命令。

　　“让我的人也去协助捕杀野狼吧。”罗铮看向蓝雪，蓝雪想了想，点头，罗铮马上看向幽灵小队成员，命令道：“去三个人，你们自己定，剩下两个负责烧火做吃的，敌人已经知道我们要来，现在又躲在窝里不敢出，咱们不怕暴露。”

　　“是。”幽灵小队成员马上答应一声，抽签决定去了，跟着鬼手等人去猎狼看似危险，但能学到不少东西，大家都是精明人，谁都不想错过这么好的机会，抽签无疑是最好的机会。

　　罗铮知道兄弟们的心思，不由笑了，小队团结，向上是好事，没有阻止，爬上一颗大树的树冠，用狙击镜认真观察起来，狼巢还是一如既往的平静，但罗铮隐隐感觉里面酝酿的杀气，目标应该躲在房间里，说不定正在观察自己所在位置。

　　篝火很快烧起来，幽灵小队剩下的周刚和吴远烧了火，钻进密林里猎杀了几只野兔回来放在篝火上烤，罗铮观察了一会儿，发现狼巢平静如常，想着有山雕在专门监视，便下了树，附近转了转，采集了一些加速尸体腐烂的植物。

　　回到营地时，野兔已经烧烤的差不多了，金黄冒油，周刚拿着烤好的野兔迎上来，撕下一条肥大的兔腿递给蓝雪，把剩下的交给了罗铮，蓝雪道了声谢，示意罗铮一边说话，罗铮撕下一条腿，把剩下的还给周刚，边吃边走到一边，惊讶地问道：“怎么了？”

　　“生化战术固然好，但我担心时间太长，另外，狼巢万一有水井怎么办？我的意思是继续用狙击的战术袭扰敌人，不攻击家属，但可以攻击有价值的目标，比如他们的直升机，防止逃跑，还有房屋，目的只有一个，制造混乱和恐慌，逼他们出来和我们决战。”蓝雪一脸严肃的提议道。

　　罗铮想了想，觉得有道理，便说道：“我看可行，我们还可以利用狙击掩护，想办法排出两三条通道来，到时候可以用来偷袭，只是，我有另外一个担心，那就是野狼群，一旦狼王发现形势不利，会不会让白狼王召唤野狼过来助战？”

　　“你这个担心非常有可能，他们具备这个能力，相比起来，我更担心敌人不再狼巢，万一隐蔽在我们后方呢？等我们折腾的筋疲力尽的时候忽然杀出，怎么办？如果狼王不再山谷，带着精锐离开了呢？我们不是白忙乎？”蓝雪说出了自己的担忧，眼睛看向山谷方向，脸色凝重。

　　“这些可能性不是没有，但我们没有更好的办法，只能硬着头皮上，不过，我们确实需要留点心，以防敌人从后面偷袭，先看看情况吧，不过，我相信狼王在山谷里面。”罗铮语气坚定地地说道。

　　“理由？”蓝雪问道。

　　“两点，第一，狼王是个骄傲的人，这点我看得出来；第二，双方的仇恨，昨天晚上要不是你们埋伏在树林里锁定了他，非当场撕了我不可，他已经通过其他渠道知道我的身份，恨我入骨，一个骄傲的人不可能躲起来；第三，他们有直升机，随时可以离开，藏在山谷反而更合适。”罗铮解释道。


第188章 狙杀行动

　　第二天一早，清晨的阳光洒满大地，透过树叶间隙落在地面，斑驳片片，空气特别清新，连绵的原始森林在风的吹拂下，掀起了一片绿色的海洋波涛，早起的鸟儿欢快的鸣叫，不时又警惕的看着四周，一片树冠上，几只野鸟嬉闹着，一条树蛇慢慢的游了过去，野鸟忽然警觉，四散开去，树蛇无奈之下，也腾空飞起，落在了下面的树枝上，朝新的目标游去。

　　一处山坡密林中，罗铮等人正在吃造成，一夜监视，山谷龙巢还是没有动静，这个诡异的现象让大家有些头疼，有经验丰富的山雕在监视，罗铮倒是不用太过担心，看着头盔里面的肉翻滚中，眼看就要煮熟，不远处一片窸窸窣窣的声音传来，负责警戒的张彬发来消息，是鬼手他们回来了。

　　很快，鬼手等人一身血色的过来，脸色憔悴，但精神很不错，特别是眼睛，散发着精光，每个人用木棍挑着几具野狼尸体，到了营地后，罗铮示意大家略作休息，煮熟的食物先吃，叫来周刚和张彬帮忙，带着十二头野狼的尸体出发了。

　　罗铮没想到鬼手说话算数，规定时间内超额完成任务，野狼肉不好吃，太酸，太紧，还有股膻味，罗铮全部带走，十分钟后，三人来到山谷河流上游，选了个开阔地停下来，罗铮拔出军刺，轻松剖开狼腹，把采集到的能促进尸体腐烂的野草塞进去，再看了树藤将开口绑好，都在水里，树藤的另一头绑在岸边的树枝上，免得尸体飘走。

　　周刚和张彬依葫芦画瓢，十二头野狼很快被三人处理妥当，之后，三人快速回到营地，罗铮看了一眼呼呼大睡的鬼手等人，再看煮好的食物，都已经见了底，便让周刚和张彬再弄点，见蓝雪在一边用狙击镜观察着山谷，便走了上去，轻声问道：“还是没什么发现吗？”

　　“没有，等他们睡好后就行动吧。”蓝雪说道。

　　“也好，鬼手、雪豹和山雕分成三组，我安排一个人协助，两人一组，分别驻守三个方向，出谷的南面我和你负责，幽灵小队另外两个人协助，四个人守着，问题不大，你看这样安排行吗？”罗铮答应着问道。

　　蓝雪沉思片刻，点了点头，继续观察着山谷，过了一会儿，蓝雪忽然说道：“看，有人出来了。”

　　罗铮一惊，举起了狙击镜观察起来，是一队妇女，十来个人，端着大盆小盆的，盆子里面放着衣服，这是要到河边去洗衣服，一路说笑着什么，就像不知道大战来临了一般，罗铮有些感慨地说道：“平心而论，这里还真是个世外桃源，你看，有山有水，进山谷的路两侧还有水稻田，可惜了。”

　　“确实可惜了。”蓝雪猜到罗铮想干什么，但没有阻止。

　　罗铮将狙击枪举起，瞄准了山谷路上的这队妇女前方，毫不犹豫的扣动了扳机，咻——！子弹发出尖啸声，没入地面，炸出一个弹坑来。

　　忽如其来的变故将这支妇女队伍吓的惊慌起来，但没有乱，而是就地蹲下，到处观察着，交流着，很快，有人怯生生的往前几步，观察了一下弹坑，然后对身后的人喊了几句，所有人起身来，掉头就跑，一边跑一边喊着什么，距离太远，听不太清楚。

　　看着慌乱离开的妇女，罗铮笑道：“这样也好，起码不敢再出来了。”

　　“那就得看他们山谷有没有水井，不过，从他们出来洗衣服看，就算有水井，水也不够用，否则没必要走三四百米出来洗衣服，别的不说，制造紧张的目的已经达到了，再一两天，你的生化武器也该起作用了吧？”蓝雪冷静的问道。

　　“最快今晚，最慢明天上午。”罗铮答应道，看着骚乱起来的山谷，还是没有看到一个青壮，脸色凝重起来，妇女们进入房价后，骚乱的山谷渐渐安静下来，原本在外面玩耍的孩童也都回家。

　　三个小时过去后，山谷还是安静一片，鬼手等人醒来了，睡了一觉，精神头不错，所有人都聚集起来，蓝雪分配任务，鬼手、雪豹和山雕各带一人，剩下周刚和刘勋跟着罗铮守山谷口，山谷口两侧是两百多米海拔的山峰，同样密林丛生，适合狙击，罗铮让两人到对面去了，自己和蓝雪守一面，再三叮嘱大家见机行事，找机会下手，但必须确保自己安全。

　　罗铮和蓝雪埋伏在山坡一处不起眼的树林里，藏身大树背后，透过树杈往山谷下放观察，蓝雪则坐在树下闭目养神，过了一会儿，罗铮看着静悄悄的山谷说道：“情况有些古怪，难道他们想拖到我们主动放弃？”

　　“不是没这个可能，打了两仗，他们没讨到便宜，知道凭借拉拢的亡命之徒不是我们的对手，最好的办法就是据守山谷，我们没办法增兵，他们有的是时间消耗，这里是三不管地带，对于他们来说，把我们拖垮是最好的选择。”蓝雪微闭着眼睛说道，单独相处的感觉让蓝雪很踏实，心情大好。

　　“咻！”忽然，一声尖啸声响起，有人开枪，罗铮循声望去，是正北方向，也就是山谷的后方，守北面的是山雕，罗铮一惊，通过耳麦问道：“什么情况？”

　　“发现有人爬上屋顶观察后山，是名武装人员。”山雕低声说道。

　　“看来，对方沉不住气了。”罗铮舒了口气，紧接着，又是几声枪响，东西两侧都有，纷纷发来消息，也是有武装人员在观察，罗铮仔细观察一会儿，没人往南过来，便提醒大家小心点，继续寻找狙杀机会。

　　然而，让罗铮没想到的是山谷里有人开枪了，狙击弹朝正北面呼啸而去，罗铮大惊，赶紧询问情况，得知自己人没事后松了口气，提醒道：“看来，敌人是故意暴露，以便于侦查火力，从而实施报复。”

　　大家答应一声，都是训练有素的精锐战士，知道如何应对，罗铮不操心，继续自己的盯守，隐隐感觉战斗正式拉开了序幕。


第189章 荡进山谷

　　“咻！”又一颗狙击弹从山谷石头房间里射击出来，打破了刚才平静下来的山谷，这次是朝西边射击的，罗铮看到这一幕，脸色沉重起来，敌人躲在房间里，依托周围复杂的房屋遮挡，很容易发现两侧树林情况，而树林里的众人却难以找到房间里隐蔽的狙击手，就算发现了大概位置，也难以有效实施狙击。

　　“情况和原来够想到不一样。”蓝雪起身来，通过狙击镜观察了一会儿，脸色一沉，说道：“敌人躲在房间里，下面山谷房间杂乱排列，里面往外面看容易，外面往里面看很难，敌人这是想和我们玩对狙，别看我们居高临下，但实际上并不占优，你有什么想法？”

　　“受制于雷区，我们没办法冲下去，看来只能排雷了。”罗铮脸色一沉，一边观察着说道：“实在不行就用圆木或者石头滚下去，趟一条路出来，只是，这么一来，路线就会暴露给敌人知道，派人盯守，我们一样难以偷袭。”

　　“那就多趟几条。”蓝雪来火了，看着下面山谷说道。

　　“不，我们不用趟雷，雷区对我们不利，对敌人同样不利，有雷区的存在，敌人也没办法偷袭我们，先耗着，从心理上来说，我们占主动，他们被动，看谁耗得过谁，想办法干掉他们的雷达。”罗铮火气也上来了，冷冷地说道。

　　“鬼手，你想办法干掉他们雷达。”蓝雪对着耳机下达了命令。

　　“明白。”鬼手在耳机里答应道。

　　“我们过去帮忙吧，峡谷口有两人守着，敌人应该不会出来。”罗铮提议道。

　　蓝雪想了想，点头答应下来，罗铮和对面的周刚通了话，让两人盯紧点，便和蓝雪顺着山峰绕过去，二十几分钟后，两人来到西边，见到了正在排雷的鬼手，孟柱在附近掩护。

　　以鬼手的实力，居然都站在前面谨慎研究，额头上满是冷汗，可见陷阱之诡异，防不胜防，罗铮算是领教过雷区的厉害，抬头看了看前方密林，没更好的办法通过，距离雷达六百米左右，这个距离榴弹够不着，普通的狙击弹对雷达的威胁不够，不摸上去根本破坏不了。

　　忽然，罗铮灵机一动，有了个想法，马上示意鬼手先不要排雷，拔出军刀来，砍了一段硬木，做成钩子状，然后从背包里拿出绳子，一头绑住钩子，担心滑落，特意在绑绳索的地方开了圈凹槽，确定没问题后，放下背包，只带上狙击枪和绳子快速爬上一颗大树，大家看到这一幕，顿时反应过来。

　　罗铮爬上十来米高的大树后，站稳了，将绳索抡起了圆圈，然后奋力一扔，钩子带着绳索呼啸而去，一下子撞在前面树杈上，钩子转动了两圈，罗铮用力一拉，钩子卡住了树杈，这时，罗铮抓紧绳索奋力一跳，绳索带着罗铮快速荡了过去，在接近前面的大树时，罗铮一把抱住，然后爬上去，把钩子松开，如法炮制。

　　“这小子有点办法，我去帮他。”鬼手笑道，也学罗铮做了个钩子。

　　蓝雪看着快速穿过树林的罗铮，冷峻的眼睛里闪过一丝欣慰，然后叫上孟柱，两人分别爬上一颗大树隐蔽起来，将狙击枪架好，做好了接应的准备。

　　罗铮反复投掷钩子，依托绳索朝前荡去，灵巧的放佛猿猴一般，终于，罗铮来到山林边缘一棵树上，观察了一会儿，这里距离雷达大约四百米左右，想要干掉雷达，必须还得往前推进一百米为宜。

　　快速滑下大树，确定了安全落脚点后，罗铮直接从树干上跳下了，认真的观察着四周，没有发现陷阱，暗自松了口气，感觉到后面有响动，回头一看，是鬼手过来了，方法和自己的一样，不由一笑，打了个手势，鬼手会意，也荡到罗铮刚才的树上，滑落下来，低声说道：“这个办法不错，你怎么想到的。”

　　“猎人把式，上不得台面，你在这里掩护我，我过去。”罗铮说道。

　　“不行，你好歹也是队长，你在这里掩护，我去。”鬼手毫不犹豫地说道，见罗铮还要争，便不客气地说道：“我去胜算更大。”

　　技不如人，罗铮翻了个白眼，只好让鬼手过去，鬼手确实厉害，冲出山林后，前面是一片开阔带，但长满了野草，鬼手披着吉利服在草丛里往前跑，手脚并用，速度非常快，一会儿功夫就往前突进了二十几米。

　　看到鬼手放佛蟒蛇一般爬行，罗铮吃了一惊，这实力果然不是虚的，匍匐前进容易，但动作太大，容易发出压倒草木的声响，想要做到像蟒蛇一般滑行就难了，蟒蛇在草丛中悄无声息的接近目标何等恐怖？不仅不会发出声音，而且速度非常快，这需要高超的技巧和腰力。

　　罗铮自信也能做到滑行，但自认做不到鬼手这么好，观察了一会儿，发现鬼手已经冲出去五十多米，前进的野草虽然被压倒，但有吉利服在，不注意谁也发现不了，很快，罗铮发现鬼手躲在一处洼地里不动了，不由问道：“什么情况？”

　　“角度不够，我需要继续前进，掩护我。”鬼手低声说道。

　　“小心点。”罗铮提醒道，干掉敌人的雷达就可以避免敌人和外界联络，将敌人彻底封锁起来，战术意义非常大，否则罗铮不会冒险，叮嘱完鬼手，罗铮马上通过耳机说道：“其他人想办法弄点动静，掩护鬼手突进。”

　　大家都是明白人，听到罗铮的命令后，都快速寻找目标，然后果断射击，打完马上更换位置，以免被敌人咬住，只要子弹一响，敌人的注意力就会被其他方向吸引过去，忽略西边，起到掩护作用。

　　看着越来越近的鬼手，罗铮松了口气，耳畔忽然响起了蓝雪的声音：“要不，我们都用你刚才的办法进谷，来个突然袭击？”

　　罗铮一听，有些心动起来，想了想，说道：“现在不行，我进去摸下底，可以的话晚上行动，晚上容易制造混乱，对我们有利。”

　　“哒哒哒！”罗铮话音刚落，一阵密集的枪声响起，罗铮大惊，抬头一看，好几间房子里忽然冒出火力，子弹全朝鬼手呼啸而去，形势陡然危机起来。


第190章 杀入狼巢

　　“不好，被发现了，掩护我冲过去。”鬼手趴在洼地里不敢动，双手抱头，一边通过耳机说道，子弹太密集，而且精准度很高，或许因为角度的缘故，几乎贴着鬼手的后背呼啸而过，看的罗铮心惊肉跳，赶紧举枪瞄准。

　　火力暴露了射击位置，很容易发现，罗铮很快锁定了一个火力点，通过狙击镜可以清晰的看到枪口不断喷射的子弹，只是一个射击孔，而且只有拳头大小，看不到目标位置，罗铮估算了一下距离和敌人的位置、高度，根据风速调整了提前量，然后果断射击。

　　“咻！”狙击队呼啸而去，在虚空中划出一道炙热的气浪，旋即没入墙壁，石头房子并不结实，只是石头堆砌而成，没添加钢筋水泥，子弹直接炸开了石头，露出一个脸盆大的洞来。

　　有没有打中罗铮不清楚，见火力点停止射击后，马上又锁定了一个位置，再次出击，开枪后，罗铮顾不上看结果，快速更换狙击位置，跑到斜对面一棵大树背后隐蔽起来，再次瞄准射击。

　　罗铮一口气打了五枪，每一枪都清除掉一个火力点，有没有打死不清楚，见没人开枪后，总算松了口气，发现鬼手已经从掩蔽位置跳出来，几个兔起鹘落就窜出去五六十米，眼看就要接近房间了，忽然，一间房子里猛然响起了枪声。

　　“不好。”赶紧瞄准，眼角余光发现狂奔的鬼手忽然诡异的折跑向另一边，身体压的更低了，往前跑了五六米后，再次折跑起来，速度飞快，罗铮松了口气，全身心的瞄准，凝神，静气，果断出击。

　　“咻！”子弹再次咆哮而去，将枪毙打出一个洞来，墙壁坍塌，火力没了动静，罗铮看到这一幕，长嘘一口气，见鬼手已经冲到一面墙壁下面，彻底放下心来，只要接近房间，以鬼手的本事，自保绝对没问题了。

　　很快，罗铮发现鬼手冲进了一条巷子，赶紧说道：“鬼手大哥，麻烦你清楚西边的敌人，我准备过去协助你。”

　　“地形非常复杂，你不用来，我会侦查敌情的。”鬼手毫不客气的否定了罗铮的命令，虽然罗铮用的是商量的语气。

　　罗铮知道自己指挥不动鬼手，而且不熟悉里面情况，强硬过去未必合适，没有介意，猛然听到建筑群里面响起了密集的枪声，还有尖叫声透过鬼手的耳机传来，罗铮一惊，想要询问，但还是忍住了，耳机里响起了蓝雪的声音：“鬼手，报告你的情况。”

　　“没事，一帮亡命之徒躲在房间里，吓着了妇孺老人。”鬼手答应着说道。

　　罗铮听到耳畔响起的密集枪声，鬼手说的轻巧，但还是不放心，当即说道：“我去帮他，掩护。”说着，撒开腿朝前面狂奔而去，或许是敌人都被鬼手吸引过去了，没人发现飞速奔跑过来的罗铮。

　　奔跑到一半，忽然，一阵密集的子弹扫射过来，罗铮大惊，全身汗毛炸起，看着呼啸而来的子弹，虽然命中率并不高，但也令人心悸，头皮发麻，生死关头，罗铮感觉自己肾上腺激素陡然飙升，速度暴增。

　　好在火力点被后面的蓝雪和孟柱清除点，一百多米距离，罗铮爆发出了前所未有的速度，总算有惊无险的冲了上来，背靠着墙壁大口喘气，感觉心脏跳的厉害，全身狂热，赶紧深吸几口气，将心跳平息下去，恢复冷静。

　　“没事吧？”耳边响起蓝雪焦急的声音。

　　“没事。”罗铮答应一声，朝枪声方向冲了过去，很快发现前面小巷里，鬼手正据险反击，和十几个亡命之徒打的热火朝天，地上随处可见被击毙的尸体，显然都是鬼手的杰作，罗铮知道鬼手的枪法，掏出一颗手雷来，拉开保险环，朝敌人方向奋力扔了过去，自己一个前冲，脚下用力一跳，翻身上了屋顶。

　　屋顶没有敌人，罗铮猫着腰快速前进十几米，然后趴在地上，枪口毫不犹豫的瞄准了前面的敌人，居高临下，视野非常好，罗铮很快锁定了一名目标，对方正疯狂的开火，发出歇斯底里的呐喊，显然打红了眼。

　　就在开枪的一刹那，罗铮发现目标不远处躺着一具尸体，尸体身上挂着一颗手雷，不由一动，将枪口移了过去，十字架锁定了手雷，罗铮放松身心，强迫自己冷静下来，食指慢慢扣住了扳机，吸气，呼气，开火。

　　“轰！”手雷被打爆，发出剧烈的爆炸声响，无数破片乱飞，将周围隐蔽的其他人撕扯到地上，迅速钻进了这些人身体，将肌肉、脏腑绞碎，动能耗尽，弹片就留在目标的身体里了。

　　剩余敌人看到这一幕，都慌乱的夺路而逃，鬼手趁机抬头，迅速锁定了目标，手上的自动步枪开火了，“砰砰砰！”一个点射连着一个点射，子弹出膛声练成一线，打出了连射的效果，精准的点射更是将暴露在外的目标一一猎杀。

　　罗铮见鬼手把点射打成连射效果，不由大吃一惊，没想到自己还是低估了鬼手的实力，那不断从枪膛里跳出来的弹壳就像一道道催命符，掉在地上，发出清脆的声响，放佛死神的冷笑，令人心悸。

　　“我往你们打，掩护你去炸了雷达。”鬼手打完一个弹夹后，快速躲会掩体，一边更换弹夹一边喊道，声音冷静，不带有一丝战斗的紧张，不愧是百战老兵。

　　罗铮受到鬼手的感染，彻底冷静下来，答应一声，抬头看了一眼目标，距离不到三百米，快速将爆破弹取出来，装填好，跪姿瞄准，忽然看到有人翻上屋顶来，不由大惊，感觉朝一侧扑去。

　　“哒哒哒！”无数的子弹射击过来，将刚才的位置打的一片狼藉，火星四溅。

　　“该死。”大好机会错过，罗铮气的肺都要炸了，眼角余光看到许多人爬上屋顶来，不由大骇，身体一弹，站了起来，一个虎窜朝前扑去。


第191章 轰掉雷达

　　这间房的屋顶并不大，没有遮挡，也没有足够的空间施展，面对爬上来的无数敌人，罗铮选择了避其锋芒，慌乱中朝一边虎扑过去，这才发现眼前是屋顶边缘，人在空中，无从借力，罗铮掉在了楼下小巷。

　　“哒哒哒！”人未站定，前面响起了猛烈的子弹扫射声，罗铮大骇，赶紧朝一边翻滚过去，手上的枪随着身体翻滚，朝前面敌人方向就是一梭子，或许是子弹威力发生了作用，敌人火力没有了刚才那么嚣张。

　　罗铮趁着对方躲避的间隙，背靠墙壁，扭头看到前面出现了五个人，身后也传来杂乱的脚步声，想到屋顶还有敌人随时会攻击上来，自己被包围在这个小巷了，避无可避，全身汗毛顿时炸起，肌肉绷的紧紧的，呼吸变得急促起来。

　　百忙中，罗铮发现斜对面有一个窗户，距离自己不到两米，窗口并不大，木制结构，罗铮大喜，顿时精神大振，看到暴喝一声，端着枪冲了过去，脚下用力一蹬，身体弹起，肩膀朝窗户奋力撞去，人在空中，手上的枪朝敌人发出了愤怒的咆哮，子弹将敌人吓了一跳，再次躲避起来。

　　接着奋力反击赢得的一刹那时间，罗铮肩膀撞在了窗户上，生死关头爆发出来的冲击力何等强悍，窗户被撞破，罗铮直接从窗户滚入房间内，落地后，罗铮翻滚两圈，稳住身形，发现房间里没人，不由松了口气，一个箭步来到窗户边，刚才被敌人压着打，差点丢了生命，憋住一肚子火。

　　接着窗户掩护，罗铮快速伸出枪口，对着外面冲上来的敌人就要开火，猛然想到了什么，把枪收了起来，掏出了两颗手雷，嘴巴奋力将保险环咬下来，然后朝外面扔了出去，巷子两边，一边一枚。

　　不等手雷爆炸，罗铮掉头就破，客厅里没人，卧室门紧闭，罗铮一脚踹开了房门，发现卧室里挤着几个人，都是妇孺老人，看到罗铮杀神一般出现，都吓的慌乱的大叫起来，大人抱着了小孩，将头埋在自己怀里，祈求的眼神注视着罗铮。

　　罗铮扫了一眼众人，没有危险，抬头看到了窗户，果断举枪，对着窗户射击起来，房间里的人以为罗铮要屠杀报复，吓得纷纷卧倒，罗铮趁机冲了上去，一脚踹开了窗户，翻身出去。

　　外面是一条小巷，罗铮左右看看，没有发现敌人，赶紧朝雷达方向狂奔过去，跑出去不到十米，感觉前面又有人冲来，罗铮脚下用力一跳，踩到旁边窗檐，脚下借力，身体嗖的一下跳上了屋顶，一个翻滚稳住身形，罗铮抬头一看，刚才追上屋顶的敌人正纷纷往下面巷子跳，有人发现了自己，正怪叫着什么。

　　看着阴魂不散的敌人，罗铮来火了，手上的自动步枪咆哮起来，朝仅隔一排房子的屋顶敌人扫射过去，敌人大部分都已经跳下去，没来得及跳下去的不过五六人，哪里挡得住罗铮的扫射，一梭子过去，没打死也吓的跳下去了。

　　暂时没有后顾之忧，罗铮快速瞄准了雷达，敌人随时会出现，机会或许只有一秒钟，好不容易冲杀到这里，罗铮不想错过机会，凝神静气，瞄准，就在开枪的一刹那，罗铮忽然感觉眼皮猛跳，全身如坠冰窟般，气血好像也凝固了似的。

　　“不好。”罗铮大骇，知道有可能被敌人盯上了，就这么放弃到手的机会又不甘，千钧一发之际，罗铮脑子忽然变得清晰起来，额头上满是冷汗，决定还是避开再说，保存自己才能杀死敌人，身体有如神助般奋力朝一边虎跃而去，人在空中，鬼神神差般扣动了扳机。

　　“嘭！”爆破弹呼啸而出，在虚空中划出一道狂暴的冲击线。

　　罗铮身体重重落在石板上，翻滚了两圈才稳定下来，有些不确定自己刚才躲避的一瞬间开了一枪，也不知道自己为什么会有这种想法，灵魂放佛都被子弹抽空了一般，很古怪的感觉，难道这就是瞬狙？全意识支配下的瞬间狙击？

　　听到不远处子弹撞击地面石板的清脆声响，罗铮知道自己再次死里逃生，全身冷汗如浆涌，浑身力气放佛使不出来了一般，后背撞在石板上产生的疼痛感潮水般涌来，耳畔传来一声爆炸声，应该是雷达被干掉了，罗铮想到这，笑了，总算完成了任务，死也值了。

　　周围地形开阔，全身没有力气，盯上自己的狙击手不可能只开一枪，这会儿应该又锁定自己了吧？想到这里，罗铮苦涩的笑了，看来，这次是真的要死了，骄阳当空，白云悠悠，死在这样的天气下也不错。

　　“你怎么样？回话？”一个声音在耳畔响起，罗铮一怔，有些熟悉，猛然想到了是蓝雪，精神大振，一个声音在心底呐喊，不？还不能死，还有人在等着自己，力量潮水般涌了上来。

　　罗铮慌忙爬起来，骇然发现一名狙击手正顺着屋顶朝自己小跑上来，枪口平举在肩，黑洞洞的枪口死死的锁定了自己，只要稍有异常就会喷出夺命的子弹，罗铮感觉到了冰冷的杀气笼罩过来，这股杀气很熟悉，刚才应该就是他开的枪吧，为什么不马上开枪？想抓活口？

　　距离不过二十米，这个距离对于出色的狙击手来说没有任何障碍，罗铮有信心在半秒钟内干掉对方，但对方只需要0.1秒就能干掉自己，也就是说，只要自己表现出反击的意图，枪都来不及举，就会被对方爆头，看着越来越近的敌人，身形有些熟悉，不由定睛一看。

　　对方身材高大，全身披着黑袍，只露出眼睛，那双眼睛不像是密林里遇到的狼王，罗铮脑海中不由浮现出上次比赛时，悬崖上狙杀自己的人，是狐狼，没想到是狐狼，罗铮苦笑起来，被这么强悍的高手盯上，这次恐怕在劫难逃了。

　　“嘭！”耳畔传来一声恐怖的枪响。


第192章 怒杀狐狼

　　枪声在耳畔炸响，带着死神的咆哮，罗铮全身一凝，死了，就这么死了，就是对不起那个整天绷着张冷脸的爱人了，可惜了啊，只是，为什么我感觉不到疼？为什么我还能思考？好奇怪的感觉，难道人死了还能思考？

　　“嘭嘭嘭！”又是三声枪响，紧接着一个炸雷般声音喝道：“快，干掉他。”

　　“咦，这个声音好熟悉啊？”罗铮有些茫然的循声看去，看到了一个熟悉的声音，正举着枪狂奔过来，奔跑着，手上的枪不断开火，罗铮惊疑的看向另一侧，是狐狼，正狼狈的在屋顶奔跑着避弹步，躲避不断射杀过来的子弹。

　　“啊？”罗铮全身一震，猛然反应过来，是鬼手及时出现，并救了自己，精神不由大振，热血沸腾起来，刚才失去的力气疯狂的弥漫全身，罗铮全身绷紧，双目战火熊熊燃烧，狂啸一声，“啊——！”举枪朝狐狼追杀过去。

　　“咻咻咻！”罗铮眼睛里只有狐狼，枪口随着狐狼的奔跑方向而移动，猛冲猛打，眼睛里满是怒火，一边喊道：“王八蛋，让你狙击老子，看你往哪里跑，跑啊，继续跑啊，看老子的子弹快还是你的速度快。”

　　“咻咻咻！”狙击队一发接着一发，每一颗子弹都融入了罗铮的愤怒和杀气，追着狐狼咆哮而去，看得同样追击过来的鬼手脸色大变，忘记了开枪，满脸震惊的看着如有神助的罗铮，搞不懂罗铮的枪法怎么提升的这么快，那一枪枪点射居然打出了机枪连射般效果，眼角余光发现很多敌人爬上来，赶紧开枪，为罗铮争取猎杀狐狼的时机，心里充满了期待。

　　那可是部队挂了号的狐狼，杀了好几个战友的死敌，野狼佣兵团二把手啊，要是干掉了狐狼，这次行动就算是成功了一大半，那是何等解恨的事情？

　　愤怒的罗铮森冷的眼中只有狐狼，脑海中只有一个念头，射击，不断射击，直到干掉对方位置，狙击弹一发跟着一发从枪膛喷射出来，形成一道火力网，将狼狈奔跑的狐狼网住，按倒在地，几颗子弹更是愤怒的钻进了狐狼的身体，撕开肌肉骨骼，将内脏搅碎后，从背后钻了出来。

　　距离太近，没有遮挡，没有掩护，速度再快也快不过子弹，更何况是枪法已经小成的罗铮，把狙击弹打出了机枪扫射的效果，狐狼倒在地上，惊骇欲绝的看着罗铮，没想到自己居然死在一个小辈手上，而且是这种死法，圆凳的怒目中满是不甘、迷茫和对生的渴望，或许是想到了什么，狰狞的嘴角涌现出一抹解脱的微笑，眼睛愣愣的看着天空骄阳、白云。

　　“啊——！”罗铮发出了歇斯底里的呐喊，狂奔过去，子弹毫不留情的继续对着狐狼射击，根本无视狐狼已经倒地死亡，直到冲近跟前，一颗子弹从狐狼眉心没入，红白之物飞溅，罗铮看到狙击镜里面一片血光，这才恢复了些理智和冷静，脸色苍白的看着狐狼，眼睛里满是迷惑，惊讶和不确定，实力强悍的狐狼被自己乱枪打死了？

　　“快撤！”一个声音在耳机里炸响，罗铮一愣，身体激灵灵打了个寒颤，猛然反应过来，现在是在战场，在战斗，不能分心，赶紧深吸一口气，强迫自己冷静下来，看到鬼手正朝一方狂奔，将身后无数的敌人火力吸引开去。

　　看到这一幕，罗铮顿时反应过来，要不是鬼手，自己恐怕已经死好几回了，马上掏出身上最后两颗手雷，朝敌人狂热过去，手上的枪再次响起，边打边往回撤，大批敌人已经爬上屋顶，并追了上来，再不跑必死无疑。

　　屋顶已经不安全，罗铮见鬼手已经跳下巷子，也跟着跳了下去，顺着小巷往西狂奔而去，一边通过耳机喊道：“快，掩护我们。”

　　“知道，你没事吧？”蓝雪的声音在耳机里响了起来。

　　“暂时没事。”罗铮顺着小巷奋力狂奔起来，前面拐弯处冲出来两个人，距离不过五六米，正举枪试图阻击，罗铮闪电般拔出了手枪，抬手就是两枪，子弹没入对方眉心，罗铮看都不看对方一眼，这么近的距离，罗铮对自己有信心。

　　手枪是巷战的最佳轻武器之一，奔跑中，罗铮看到几个巷口有人举枪，毫不犹豫的开火，速度不减，直接冲了过去，很快，罗铮就冲出了建筑物，看到鬼手正藏身一处墙壁后面火力掩护自己，心中一暖，喝道：“我来了，撤。”

　　“你先撤。”鬼手大声喊道，迅速更换了一个弹夹，对着冲上来的敌人就是一梭子，无法探头实施有效瞄准的时候，扫射是最好的压制办法，鬼手的战斗直觉非常敏锐，能判断出哪些地方有人，扫射的效果并不差。

　　罗铮知道鬼手的速度，也不矫情，争论下去只会耽误时间，时间对于大家来说就是生命，战场上不是肥皂剧，为了掩护争的口沫飞溅，好像自己多英勇一般，最后浪费时间，全部玩完，罗铮没有停留，朝西边密林狂奔而去，只有撤的够快，鬼手才能少坚持一会儿，安全撤回来。

　　“快，再快点。”奔跑中，罗铮不断的催促自己，猎豹一般，不断在草丛中飞奔、跳跃前进，百忙中回头一看，鬼手也冲了上来，几个从屋顶冲过来的亡命之徒被狙杀，有人从屋顶往下跳，半空中被直接爆头，罗铮一惊，回头看向密林，猛然想到了蓝雪等人，精神大振，撒开腿玩命的奔跑。

　　生死时速，潜能爆发出来，罗铮感觉肺部因为缺氧而刺疼起来，就要爆炸了一般，拼命张大嘴，急促喘气，全身绷的紧紧的，克制住就要跳出来的心脏，弓着腰，脚下灵活的折跑着避弹步，看到追杀上来的子弹，只感觉头皮发麻，心惊肉跳，冒着敌人疯狂扫射的子弹撤退，真是要人命啊。

　　庆幸的是密林中有蓝雪带着孟柱不断狙杀出现的目标，正北面的山雕也带着吴远火力掩护，非常时期，谁也顾不上了，只能拉开架势对射，看谁先倒下。


第193章 战后对峙

　　自然法则，弱肉强食，最先倒下的只能是弱者，亡命之徒疯狂扫射下，没有多少精准度的子弹在罗铮和鬼手堪称经典的避弹步面前，几乎没有发挥出任何作用，还没来得及追上来，就纷纷倒在了精准的狙杀当中，罗铮和鬼手爆发出前所未有的速度，在大家精准的火力掩护下，一口气冲进了密林之中。

　　两人藏身大树背后，大口大口的喘着粗气，待平息了些后，默契的相视一笑，一种同生共死的战斗豪情涌上心头，鬼手有些佩服地说道：“小子，有两小子，狐狼被你都打成了筛子吧？”

　　“是，眉心也近距离中了一枪。”罗铮脑海中闪过狐狼的惨状，感激地说道：“要不是你掩护，不可能杀的了他，就算打中他，估计我也回不来了。”

　　鬼手竖起了大拇指，然后回头看了一眼后面的追兵，没有上来，估计是被蓝雪等人的精准狙杀吓住了，罗铮也看了一眼，松了口气，耳机里传来山雕的声音，很急切地问道：“狐狼那王八蛋真的死了？”

　　“放心吧，死的不能再死。”鬼手不等罗铮回答，抢先说道。

　　“太，太好了，这王八蛋总算是死了，罗铮兄弟，你以后就是我山雕的兄弟了。”山雕激动地说道。

　　“做人不能这样，我也出了力好吧，感谢的客套话就不用说了，来点实际的，现在我走不动了，脚肚子抽筋，你是不是来背我离开这个鬼地方啊？”鬼手假装吃力地说道，一边给罗铮打手势。

　　罗铮会意的笑了，没有点破，耳边响起了一个冷冰冰的声音：“快撤，打嘴仗回来再说。”是蓝雪。

　　蓝雪的命令一下，鬼手就没脾气了，郁闷的给罗铮打了个手势，示意罗铮先撤，罗铮也不客气，反正敌人没有追上来，危险不大，便爬上了树，借着绳索往回荡了过去，十几个回合后，二百多米的山林被摔在了脑后，刚跳到安全地带，就看到鬼手也过来了，两人默契的相视一笑，罗铮说道：“后发先至，好手段。”

　　“必须的。”鬼手很臭屁地笑道。

　　罗铮知道鬼手有这个资格显摆，见蓝雪急匆匆跑来，便迎了上去，张开手臂，示意自己没伤，蓝雪上下打量了罗铮几眼，确定没伤后彻底放下心来，说道：“敌人雷达是你们谁干掉的？”

　　“他。”鬼手有些郁闷地说道，堂堂兵王，居然沦为打下手的地步，情何以堪啊，不过，想到这次辉煌的战果，鬼手露出了笑容，斜靠在一棵大树上休息起来，高强度的战斗，饶是鬼手这等强者的身体也吃不消。

　　罗铮干脆一屁股坐在地上喘气，见敌人没有追来，而是再次消失不见，不由一愣，旋即想到了什么，问道：“鬼手大哥，你估摸着里面的敌人有多少？”

　　“起码三百以上，绝大部分都是我们碰到的那些武装分子，战斗力一般，野狼雇佣兵就看到了狐狼，没见那狗屁狼王，也没见其他成员。”鬼手认真地说道，看向蓝雪，脸色露出了凝重之色。

　　“我们都不确定野狼佣兵团成员到底有多少，山谷里面的敌人或许更多，三面环山的密林埋设了大量地雷，布置成了死亡雷区带，我们不好下去，他们也不好反偷袭我们，出口处视野开阔，直接冲出来代价太大，我估计他们会继续选择隐蔽，不过没关系，刚才一战，干掉了雷达，掐断了他们和外界的联系，还干掉了狐狼和不少武装分子，达到了威慑和制造恐慌的目的，接下来在咱们也该休息休息，和他们对峙，看谁最后坚持不住。”蓝雪冷冷地说道。

　　大家一听有道理，都没有发对，布防依旧，罗铮和蓝雪告辞鬼手，绕过一片密林，来到了出谷口一侧山腰密林中隐蔽，继续坚持山谷里面的情况，山谷狼巢静悄悄的，没有大战过后的恐慌和骚动，也看不到任何人出来，只有血腥味弥散在空中，透着令人心悸的诡异。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，山谷狼巢还是没有动静，或许有，都在房间里看不到，只要敌人不出来，罗铮就懒得去理睬，接连战斗，战士们都累了，正好可以利用这段时间休息，舒缓一下紧张的情绪。

　　中午，大家随便吃了点干粮对付，继续蹲守，这种蹲守对于狙击手来说小菜一碟，敌不动，我不动，时间渐渐流逝，直到下午时分，关掉耳机和蓝雪闲聊着悄悄话的罗铮猛然发现有人从房间里出来，不由举起了狙击镜。

　　是几名妇女，战战兢兢的，拿着桶子出来，脸色苍白，眼睛里满是惶恐之色，罗铮寻思着这些人是出来打水的，示意大家不要开枪，看着这些人慢慢来到山谷口，走到河边，然后小心的提着水回去，想着水被污染了，罗铮脸色浮现出一抹不忍，但很快别坚韧的表情取代，战场无情，对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　这队妇女回到建筑群后，又一队妇女和老人组成的队伍出来，得有十来个，都拿着桶子之类的器皿，这些人紧张的到河边打好水，然后快速撤回去，很快又消失在建筑群不见了踪迹，过不多会儿，很多房间飘起了炊烟。

　　“咱们也弄点吃的吧。”罗铮说道。

　　“好啊，你煨的叫花子鸡很好吃，我想吃。”蓝雪笑吟吟地说道，像个撒娇的女孩对男友的依恋，耳机关闭，不用怕被人听到，蓝雪在罗铮面前展示出了自己真实的一面。

　　“好啊，你等着，我去抓。”罗铮满口答应下来，正准备动身的时候，蓝雪从后面环抱过来，将脸贴在罗铮的肩膀上，一动不动，一言不发。

　　罗铮感受到了蓝雪的深情和关切，笑道：“放心吧，我会小心的。”等蓝雪放开手后，大步朝前而去，心里面被幸福和甜蜜填的满满的，战斗的疲劳和压抑被蓝雪的绕指柔一扫而空，人生中能有个真正懂自己的人关心、爱护，夫复何求？


第194章 召唤野狼

　　天色渐渐暗淡下来，吃了罗铮煨的野鸡后，蓝雪心满意足的靠在大树后面休息去了，将监视的任务交给了罗铮，罗铮自然不会介意，照顾爱人是男人的责任和义务，一朵乌云遮挡住了月光，深邃的夜空，寒星闪烁，迷人的星光令人向往而心怀敬意，山谷狼巢一如既往的平静。

　　“情况有些不对劲？”休息够了的蓝雪站起来，通过狙击镜观察着山谷狼巢，脸色深沉起来，冷寒的目光一如深邃夜空的星辰，紧紧的锁定了狼巢位置，狼巢漆黑一片，连盏灯都没有，也不见任何人出来，处处透着诡异。

　　“其他人有什么发现？”蓝雪透过耳机低声询问道。

　　所有人发来信息，没有任何异常，罗铮也感觉到了一丝不安，眼睛紧紧的看着山谷，不断通过狙击镜搜索异常情况，可惜黑乎乎的，什么都看不见，狙击枪上面的微光瞄准镜只能看到二百米，再远就模糊了，罗铮所在位置距离山谷龙巢有六七百米，黑夜中只能模糊看清轮廓。

　　“为什么他们没有任何异常反应？你的生化攻击没有起作用？是不是水煮开后失去效果。”蓝雪低声问道，白天山谷里面的人出来打水用，按说有反应才对啊，古怪的情况让蓝雪警惕起来。

　　“不会，这点我肯定，不过，或许是时间太短，作用没有完全发挥出来，等明天看吧。”罗铮有些无奈地说道，抬头看了一眼天空，闻了闻空中潮湿的空气，风清凉入股，不由脸色一变，继续说道：“恐怕要下雨了。”

　　“是啊，这么下去，大家的身体吃不消。”蓝雪脸色凝重地说道，抬头看了一下天空，眉头紧锁，说道：“要不，把大家召集起来，聚在一起安全些，敌人并不知道我们汇合了，黑乎乎的，不可能从三面树林溜走，雷区对我们不利，同样也制约着他们，你觉得呢？”

　　“我看可以。”罗铮考虑片刻，答应下来。

　　蓝雪通过军用耳机将命令传达出去，看看周围，低声说道：“这里地势陡峭，视野相对开阔，能清楚的看到山谷出口情况，今晚就在这里扎营吧，做个雨棚，只怕要下雨了，得提起准备。”

　　“我来吧，这种粗活男人做比较合适，你警戒。”罗铮答应道，不等蓝雪答应，拔出军刀，左右看看，选了几棵树木密集的地方，砍伐起树枝来。

　　没多久，其他人也纷纷过来，大家一起动手，以树木为桩，把树枝横向架起来，绑在树木上，再把细一点的树枝搭上去，铺了一层树枝后，再弄了些阔叶盖在上面，阔叶有隔水的作用，用灌木树枝再压一层，然后弄了几根粗大一点的树枝压在上面，避免树枝被风刮走。

　　一个小时左右，看上去比较结实的雨棚搭建起来，大家烧了三堆篝火，把刚才用剩的树枝整理起来，放在篝火旁烘烤，以备晚上使用，这里是斜坡，树林茂密，山谷狼巢里的人不可能看得见，不用担心被发现。

　　晚十点左右，大家正在休息，天空中一声炸雷响起，很快，暴雨如注，热带原始雨林的雨说来就来，说走就走，大家习以为常了，除了必要的警戒哨，其他人都在雨棚下面避雨，暴雨经过茂盛的树冠落下来，掉在雨棚上，顺着阔叶滑落到四周去了，没有渗透，大家都松了口气。

　　“嗷哦——！”忽然，一声凄厉的狼嚎声撕破黑夜，甚至盖住了雨声，传遍山谷四周，传向更深的密林之中去了，在漆黑的雨夜令人心悸，仿佛阴森的死神在发出某种召唤。

　　所有人惊讶的交换了一个眼神，罗铮通过军用耳机赶紧询问道：“刘勋，是不是狼巢发出来的声音？有什么异常？”刘勋在山顶放哨，负责盯着狼巢。

　　“是的，但没有发现异常。”刘勋赶紧回答，声音通过军用耳机传给了其他所有人，大家惊疑的交换了一个眼神，纷纷起身来，脸色凝重的看向蓝雪和罗铮。

　　罗铮感觉事情很诡异，低声说道：“不会是狼王吧？”

　　“你是说狼王召唤白狼王带野狼群过来帮忙？”蓝雪脸色一沉，追问道，见罗铮点头，眉头锁的更深了，想了想，说道：“你分析狼王想干什么？”

　　“估计是水污染的作用起来了，狼王恼羞成怒，让野狼群过来帮忙，这暴雨夜可是很适合野狼攻击。”罗铮脸色凝重的分析道，大家听着有道理，纷纷点头，罗铮便继续说道：“看来，我们必须早做准备，以防万一。”

　　“你说的对。”蓝雪赞同地说道：“山雕，你辛苦一下，五百米警戒，发现野狼群马上发信号，并撤离，从这里直线过去，雪豹、鬼手，还有你们几个，把手雷全部拿出来，沿着直线两侧布雷，密度不要大，散开些。”

　　“明白。”所有人答应道，幽灵小队成员看得出蓝雪和罗铮的关系，见罗铮没有反对，自然不会介意服从蓝雪的命令，纷纷行动起来。

　　这时，又一声狼啸响起，撕破雨夜，传出去好像，仿佛在焦急地召唤着什么，罗铮脸色大变，看了蓝雪一眼，蓝雪也蹙眉思索着，脸色冰冷，森冷的目光在夜色中散发着坚定的战意，罗铮脸色凝重地说道：“看来，真是狼王在召唤，今晚我们有麻烦了。”

　　“没事，大不了一战。”蓝雪冷冷地说道，眼神更加坚定有力了许多。

　　罗铮笑了，说道：“也是，人都不怕，野狼也没啥，就是不知道弹药够不够，是不是统计一下，匀一匀，我的消耗差不多了。”

　　“也好，不过，我提议上树避避，熬过今晚再说，黑乎乎的不好瞄准，布置的手雷能起到一定震慑作用，天亮后能见度高，咱们的子弹不至于浪费。”蓝雪认真的提议道。

　　“好，这次来的野狼恐怕少不了，这黑乎乎的雨夜，敌人也不敢出来，避避也好。”罗铮随口答应道，心理面涌出来一股不安，仔细一想，却又不知道哪里不妥，脸色凝重的看了眼山谷方向，拉动了枪栓，目光坚定起来，双目中迸裂出一股森冷的杀意。


第195章 狼王撤离

　　暴雨哗啦啦的打在树冠上，仿佛天都被捅破了个窟窿一般，狂风肆虐，大树被吹的东倒西歪，天黑漆漆的，伸手难见五指了，罗铮爬上一颗大树，看着这黑色世界，心情沉重起来，抓紧了树枝，以免被风摇下来。

　　“嗷哦——！”忽然，好几声狼啸在前面密林响起，紧接着更多的狼啸声传来，罗铮脸色更加凝重起来，这么恶劣的天气狼群还是来了，这仗怎么打？耳畔响起了蓝雪叮嘱大家小心的提醒声。

　　“轰轰轰！”好几处爆炸声响起，伴随着狼的惨叫声，但很快被暴雨声掩盖，一股肃杀的寒意从密林中传来，压抑的大家喘不过气来，黑夜中的狼啸声更近了，看不见危险造成的紧张感令人窒息。

　　不一会儿，前面密林中出现了无数的冷光，在漆黑的暴雨夜格外醒目，仿佛死神的召唤，令人心悸，大家看到附近满是这样的冷光，不由倒吸一口凉气，这次来的野狼绝对在三百以上，森冷的寒光仿佛放大了的萤火虫，不断的在密林里穿梭，那一声声狂暴的嚎叫，敲打着大家的心房，令人窒息。

　　“都别开枪，大家在树上，野狼上不来，往高处爬一点。”蓝雪冷冷的提醒道，狂暴的狼群不好惹，一旦发起疯来，谁知道会发生什么事，最好的办法就是避其锋芒，一切等天亮后再说。

　　“嗷——！”一声雄壮的狼啸声盖过了狼群的嚎叫，盖过暴雨，震的树上众人暗自心惊，罗铮知道这是进攻的号角，野狼群要发起攻击了，不由一惊，赶紧往高处爬起，很快发现无数的野狼嗷叫着冲了进来。

　　十几头野狼冲向雨棚，将篝火踢的乱飞，火柴被雨水打湿，很快，密林里唯一的亮光熄灭，黑漆漆的世界满是令人恐怖的嚎叫声，谁也看不见谁，要不是耳机里能听到彼此的呼吸声，知道大家就在附近，非乱了方寸不可。

　　“大家稳住，别慌，往高处爬。”蓝雪冷冷的声音再次响起，提醒大家。

　　几只野狼窜上了雨棚，正仰着森冷的目光看向更高的树杈，暴躁的嚎叫着，有一些野狼狂暴的往树上跳，大部分掉了下去，但也有一些抓住了树枝，正试图往更高处跳，气势汹汹的嚎叫着，令人心惊。

　　“都别慌，稳住。”罗铮担心幽灵小队成员承受不了这种恐怖的压力，赶紧大声提醒道，面对气势汹汹的野狼群攻击，特别是往树上跳的野狼，给人无尽的压迫感，很容易被吓住，乱了方寸。

　　“是。”幽灵小队成员到底是训练有素的精锐战士，并没有慌了，沉稳的回答着，以免罗铮担心，吴远更是恼怒的喝道：“可惜手雷全部用完了，否则扔下去绝对一大片，队长，要不干它几枪，弄点狼皮回去也好。”

　　“狼毛你都带不回去。”罗铮没好气地说道：“你忘了上次啦？”

　　吴远一怔，旋即想到那天晚上，同样是暴雨夜，被大家干掉的野狼被其他野狼吞噬的骨头渣都不剩，真要下手，只会便宜其他野狼，吴远苦笑道：“队长说的是，可惜了，要是弹药足就好了。”

　　大家爬上高处，冷静地和暴躁的野狼对峙，躲在树上不下来，狂暴的野狼更加愤怒了，有些更是凶悍的撞击大树，好在树够结实，问题不大，经过了刚才的紧张后，大家已经适应了野狼群的攻击，都冷静下来。

　　“不好，山谷有好多光。”孟柱忽然大声喊道。

　　“什么情况？”罗铮大惊，赶紧追问道，心头不安起来。

　　“具体不明，看到好多光从狼巢方向出来，往山谷出口方向移动，速度很快，不会是敌人想逃吧？”孟柱赶紧将看到的情况说明。

　　“不好，是狼王的诡计，利用野狼群攻击拖住我们，然后逃跑。”蓝雪忽然说道，冰冷的声音带着无尽的杀气和愤怒，好不容易把野狼佣兵团的人困住，没想到对方用这个办法撤离，自己这边什么都做不了。

　　罗铮看着树下狂暴的野狼群，苦涩地说道：“看来，狼王早有算计，打的过就打，打不过就利用野狼群掩护逃跑，等明天天亮或者野狼群散去，他们早跑的影子都没了，怎么办？”

　　“还能怎么办，听天由命吧，咱们尽力了。”鬼手恼怒地说道。

　　“是啊，下面野狼估计得有三四百，能保住咱们的小命就不错了，只能等天亮或者狼群散去再说，只要他们钻进密林中，总会留下痕迹的，到时候我们在追杀上去就是。”山雕无所谓的补充道。

　　罗铮听着有理，但总感觉情况没这么简单，愤怒的看着树下暴躁的野狼群，好几处摸到了枪，最后还是冷静的放弃，和野狼较劲除了浪费子弹，没有什么意义，杀野狼并不能解决问题，除非短时间内全部干掉，那还有追击的希望，现在，除了忍耐、等待，没有别的更好办法。

　　过了一会儿，野狼群还在狂暴的进攻，不断撞击大树，试图爬上树来，还真有一两只爬上来的，情势危急，大家开枪干掉了，尸体掉在地上，很快被暴躁的野狼吞食干净，什么都不剩，见了血的野狼群更加暴躁了，继续攻击。

　　过了一会儿，守在山顶大树上的孟柱视野好，看到山谷出口大片光亮冲出去，过了桥，很快消失在前面的密林之中，赶紧将情况通报给大家，大家早已猜到，无声以对，内心满是愤怒和不甘，仗打成这样谁也没想到，还是跑了敌人啊。

　　“算了，大家别急，冷静，以后有机会。”蓝雪安慰道。

　　“队长，不好，直升机升空了。”孟柱忽然大喊道。

　　“直升机？”所有人一惊，顿时全明白了，罗铮脸色铁青地说道：“果然如此，野狼群攻击掩护，刚才跑掉的应该是那些亡命之徒，狼王恐怕带着他的亲信坐直升机跑了，好高明的撤退计划，我们就算知道也没办法破解。”

　　“混蛋。”蓝雪咬牙切齿的怒喝道，透着无尽的杀气，其他人也都愤怒的骂起来。


第196章 雨夜屠狼

　　战场上，胜利在望，却出现了不可阻挡的意外，这对于战胜方来说是无情的打击，好不容易包围了野狼佣兵团，并制造了混乱，胜利在望，没想到狼王召唤野狼群帮忙，这是谁都没有想到的事情，想到敌人轻松自如的离开，所有人气的肺都要炸了，钢牙咬的咯咯作响，看着暴雨夜狂暴的野狼群，眼睛里满是森冷的杀气，仿佛要喷出火来。

　　“嗷！”首先控制不住怒火的是雪豹，罗铮和蓝雪闲聊的时候得知雪豹、鬼手和山雕都是全能型战士，但多少还是有些偏好，比如雪豹偏好于格斗，近身格斗在队伍里最强，鬼手擅长于侦查，刺杀，而山雕偏向于狙击。

　　和狙击手喜欢用子弹说话一样，偏好于格斗的人性格相对直爽得多，最喜欢用拳头说话，雪豹愤怒的大吼一声，跳下大树，一手一把军刀，左手正握，右手反握，眼睛里满是愤怒的杀意，仿佛受伤的猎豹向猎物发出致命的攻击一般，迅猛的朝前面的野狼冲了过去。

　　“死！”雪豹大喝一声，一个箭步跨出去两米由于，正好一头野狼凶残的扑杀上来，雪豹大吼着，身体微蹲，避开了野狼的前爪，手上的军刀闪电般刺了过去，直接刺中野狼腹部。

　　“撕拉——”利刃撕开皮肉的声音响起，在暴雨声和狼嚎声几不可闻，但在树上的众人还是感觉到了，特别是看到野狼鲜血瀑布一般落下来，内脏掉在地上，将大地染红，大家都愣了一下，旋即都被雪豹凶悍的打法刺激的狂热起来。

　　“找死。”雪豹杀了一头野狼后，令一头野狼几乎同时扑了上来，雪豹暴喝一声，身体诡异的一闪，堪堪避开野狼的利爪，手上反握的军刀从侧面狠扎过去，直接从耳朵里刺入野狼头部，雪豹手上用力旋转，野狼发出凄厉的惨叫声来。

　　雪豹飞起一脚，将野狼踢飞，几欲喷火的虎目冷冷的看着前面狂暴扑杀上来的另外三头野狼，嘴角涌现出一抹痛快的冷笑，怒吼一声，不退反进，朝冲杀上来的野狼发起了反冲锋。

　　“杀！”一道暴喝声响起，树上再次跳下一个人来，抢先一步挡在雪豹前面，手上两把雪亮的军刀闪电般飞舞，划出几道死亡的匹练，鲜血飞溅，扑上来的野狼瞬间被削的血肉模糊，前肢断成两截。

　　罗铮大吃一惊，定睛一看，是鬼手，不由暗自喝彩起来，好快的刀法，耳畔传来蓝雪不满的怒骂：“混蛋，你们俩疯了。”

　　“队长，疯了就疯了吧，让我们今晚疯狂一把吧，回头你怎么处置都行。”一个声音通过耳机传到了所有人的脑海中，是山雕，到手的猎物飞走了，山雕也怒了，这股怒意倾泻到了野狼群身上，如果没有野狼群的阻拦，猎物怎么可能跑掉，这让高傲的山雕无法接受。

　　“兄弟们，我来了。”山雕暴喝一声，也跳下大树，人在空中，双脚飞踢，正中两头偷袭雪豹的野狼头部，两头野狼承受不了山雕愤怒的力量，直接被踢飞出去好远，山雕落地后怒吼一声，发泄着心中的怒火和杀意。

　　“哈哈哈，兄弟们，三角阵，杀！”鬼手大笑着喊道，冲天的杀意爆发出来，仿佛要将暴雨震慑回去。

　　“杀！”雪豹和山雕大喊道，三人背靠背，结成了三角阵型，这种阵型有一个好处，不由担心后背和两侧，三人愤怒的呐喊着，凶悍的和野狼群杀成一团，手脚并用，将扑杀上来的野狼不是踢飞就是怒杀掉，掀起一抹血雨。

　　“你们混蛋。”蓝雪见三人只顾杀的痛快，恼怒的喝骂道，心中担忧三人安全，也从树上跳下来，人在空中，不忘提醒道：“幽灵小队，火力掩护。”

　　罗铮见蓝雪也跳下去了，不由大惊，很快释然，如果是自己，也不会眼睁睁看着队友冒险不动，对蓝雪的重情重义多了几分了解和欣赏，心中热血彻底沸腾起来，见落地的蓝雪飞去鞭腿，直接将一头腾空扑杀过来的野狼扫出去好远，不由狂啸一声，也毫不犹豫的跳了下去。

　　“幽灵小队，注意火力掩护，不许下来。”罗铮落地后不忘下达命令，看到两头野狼暴躁的嘶吼上来，罗铮的战意瞬间爆发出来，不退反进，超前面猛窜一大步，身体微侧，避开正面攻击的野狼利爪，双手环抱，直接箍紧了野狼的脖子，飞起一脚，将另外一头野狼踹飞，手上的军刀毫不犹豫的朝箍紧的野狼腹部扎起。

　　“噗嗤！”利刃入肉，发出一声沉闷的声响，罗铮感觉到手上的野狼狂猛的挣扎，手上军刀顺势用力一提，将伤口拉大了许多，军刀顺势拔出来，紧接着，罗铮身体旋转，顺势将手上的野狼操另一头扑上来的野狼砸去。

　　“好！兄弟，圆阵，今晚杀个痛快。”雪豹看到罗铮凶悍的打法，哈哈大笑起来，一边提醒着罗铮。

　　罗铮自然知道什么是圆阵，面对彻底暴躁起来的野狼群，单打独斗肯定不行，只有发挥出团队整体战斗力才能杀个痛快，也不含糊，后退两步，和大家形成一个圆，这么一来，防守的角度就更少了。

　　“嗷——！”一声狂霸的狼啸声响起，将暴雨声完全掩盖，这个声音仿佛水落在了沸腾的油锅，顿时炸开，所有野狼疯了一般嗷嗷乱叫，朝众人扑了上来，浓重的血腥味令人作恶，狂暴的杀气令人心悸。

　　“砰砰砰！”幽灵小队赶紧出手，不断射杀扑上来的野狼群，狼群太多，太密集，根本不用怎么瞄准都能打中，大家火力全开，顾不上节省子弹了，仗打成这样，幽灵小队的人血性也彻底爆发起来。

　　“杀！”结成圆阵的众人看着呼啸而来的野狼群，拥挤在一起，数不胜数，一个个毫无怯意，反而爆发出更加凶悍的杀意，狂啸着，和野狼群杀成一团，刀刀入肉，血肉横飞，大地被鲜血染红，涓涓血流变成小溪，汇流成河，流下山坡。


第197章 卧底惨死

　　暴雨夜，无数的野狼化成一道道死亡的黑夜，前仆后继的扑向前方圆阵，五人组成的圆阵仿佛磐石一般不动，快速出手，凶狠反击，手上军刀闪烁着寒光，不断吞噬一道道扑上来的野狼生命，地上堆满了野狼尸体，鲜血已经染红了周围。

　　凶残的野狼群狂暴的进攻，圆阵五人死战不退，在这个暴雨夜，谱写出了一曲大自然弱肉强食的澎湃乐章，终于，大家杀累了，体力消耗太快，太大，面对不知休止的野狼群攻击，蓝雪冷静的下达了撤退命令。

　　无尽的愤怒全部发泄在了野狼群身上，压抑的心情得到释放，大家对于蓝雪撤退的命令没有丝毫抵触，幽灵小队马上用密集的火力掩护，所有人快速爬上了大树，等幽灵小队快速打完一个弹夹后，大家已经窜上大树，避开了野狼的攻击。

　　“哈哈哈，痛快。”雪豹大口喘着粗气，一般喊道。

　　“回头找你算账。”蓝雪冷冷地说道，冰冷的话犹如一盆冷水，将雪豹的激情扑灭，山雕和鬼手对蓝雪很了解，讪讪一笑，没有反驳，雪豹没有再说什么了，蓝雪继续问道：“谁受伤了？”

　　“抓破点皮，不碍事。”鬼手无所谓地说道，雪豹和山雕也纷纷表示受了点小伤，无大碍，蓝雪见罗铮没有回话，不由关切地问道：“你没事吧？”

　　大家从耳机里听到蓝雪关切的问候，知道不是问自己，都聪明的选择了沉默，罗铮的胳膊也被抓了几道血痕，腿上也有点小伤，但都不致命，无所谓地笑道：“我没事，小伤而已，别担心，你呢？”

　　“一样。”蓝雪冷冷地说道：“雪豹，你只图自己杀个痛快，把兄弟们拖下水，回去找你算账。”

　　“是，队长，你怎么处罚都行。”雪豹赶紧应道，没有了刚才狂猛的杀气，老实的像个做错了事的孩子。

　　罗铮知道雪豹并不是真老实，而是出于对蓝雪的尊重，不由笑道：“仗打成这样，谁也没想到，跑了好不容易盯上的敌人，大家肚子里憋着火，痛快的打一场也没事，既然都没事，能不能处罚就算了？”

　　“就是啊，队长，大家保证以后都听你的。”鬼手讪讪地笑道。

　　“兄弟部队都帮我们求情了，队长，你大人有大量，能不能不处罚我们了？”山雕也讪讪地笑道。

　　“我看你们都皮痒了。”蓝雪冷冷地说道，大家都不敢反驳，过了一会儿，蓝雪冷冷地说道：“看在他的份上，这次就算了，再有下次，一并处罚。”

　　“是。”雪豹赶紧答应道，看向罗铮的眼睛里闪过一丝感激。

　　鬼手和山雕见铁面无私的队长居然答应了，看向罗铮的眼睛里满是暧昧的笑，相互交换了一个眼神，会意的点头，对蓝雪和罗铮的关系有了全新的认识。

　　只要蓝雪不介意，罗铮更无所谓大家知道两人的关系，恨不得天下所有人都知道才好，就没人和自己争抢了，看了一眼大树下面嗷嗷乱叫的野狼群，狂热的眼神渐渐冷静下来，想想刚才的冒失，确实有些不妥，真要出点什么事就晚了，不由说道：“好了，结下了咱们等天亮吧。”

　　所有人答应下来，幽灵小队负责警戒，其他人躲在树上休息，恢复体力，时间渐渐流失，野狼群继续暴躁的乱吼乱叫，直到后半夜，野狼群或许累了，都趴在附近休息起来，就是不退，看得罗铮脸色凝重无比。

　　渐渐的，天色放亮，暴雨也停了下来，当第一缕阳光照在茂密的树冠上，透过树叶间隙洒落下来是，所有人都打起了精神，吃了些干粮，一夜暴雨将鲜血冲刷干净，地上的野狼尸体也被同伴分食干净，看不到有搏斗的迹象。

　　让所有人松了口气的是，大家吃饱喝足，略微休息一会儿后，野狼群居然慢慢退了下去，很快消失在茂密的树林，不见了踪迹，为了保险起见，鬼手先下去追查，确定野狼群离开后，大家才从树上下来，活动发酸的身体。

　　“接下来怎么办？”罗铮问道，其他人纷纷围拢上来。

　　蓝雪沉思片刻后说道：“虽然野狼佣兵团的人离开了，但我们还得去他们基地检查一下，看看有没有什么发现。”

　　“也好。”罗铮无所谓的答应道，队伍开始原地休整，把子弹往打空了的弹夹里面压，保养一下枪械，十分钟后，队伍往山谷而去。

　　几分钟后，大家来到河边，穿过木桥，山雕和鬼手一左一右，快速朝前面突进，警惕的观察着四周和地面情况，以确保安全，很快，大家来到建筑群，幽灵小队两人一组，一栋栋房间侦查，没有发现任何人，房间家具物什散乱不堪，一副匆忙离开景象。

　　不一会儿，大家来到了中心最大的房间门口，雪豹一脚将门踹开，宽大的客厅里摆放着一张椅子，椅子上捆绑着一个人，脑袋用黑色头套罩住，看到这一幕，所有人都警惕起来，雪豹一马当先，检查四周房间，确定没有问题，对后面跟上来的蓝雪等人点点头。

　　大家来到椅子前，蓝雪谨慎的注视着眼前这个人，猛然脸色一寒，说道：“鬼手，检查是否有问题，小心点，可能是咱们的侦查员。”

　　“是。”鬼手脸色大变，赶紧蹲下来仔细检查椅子和椅子上的人，并小心的触摸人身上衣服，确定没有问题后检查起头套来，没有问题，便慢慢扯开头脑，一个被打的鼻青脸肿的中年人映入大家眼前。

　　这个人已经被打的不成样了，鬼手伸手探了一下脖颈和鼻息，脸色悲愤的对蓝雪摇了摇头，发现蓝雪脸色冰寒如亿万年不化的玄冰，眼睛里跳动着愤怒的火光，悲愤的后退两步，看向椅子上的死者，眼睛里满是敬意。

　　“全体都有，敬礼。”蓝雪冷冷地说道，拼命压抑着心中的怒火。

　　罗铮也猜到了什么，和大家一起，郑重的举手敬礼，只听到蓝雪冷冷地说道：“所有人，举枪。”


第198章 欲加之罪

　　所有人举起了手上的枪，神情悲切的看着前面的遗体，听着蓝雪的命令，扣动了扳机，以军人的方式给死者送行，蓝雪没有过多解释对方身份，罗铮便不多问，示意幽灵小队找来门板，做成简易担架，将遗体放在门板上，绑好后，用被单将头盖住。

　　大家默默的看着遗体被蒙住了脸，心情沉重的敬礼，蓝雪感激的对罗铮点点头，说道：“好了，仔细搜查一下，看看有没有什么收获，然后一把火烧了这该死的狼巢，我们回家。”

　　“是。”所有人悲愤的答应一声，战友的牺牲让大家的怒火再次燃烧起来，纷纷散开，两人一组，快速搜查去了。

　　罗铮没有去，留下了陪着心情沉重的蓝雪，脑海中不由想起了被打爆的直升机驾驶员，这就是战争啊。

　　蓝雪定定的看着被盖上的遗体，脸色阴沉的都要滴出水来，罗铮不知道如何开解，握紧了蓝雪的手，感觉到蓝雪手一僵，本能的闪躲了一下，但很快反握过来，很紧，很用力，仿佛在宣泄心中的愤怒。

　　就在罗铮感觉自己手掌要被扭变形的时候，蓝雪松开了手，歉意的对罗铮点点头说道：“谢谢你，我没事了，他不仅是我的战友，还是我的二表哥，最关心我的人之一，我们小时候一起长大，一起入伍。”

　　“你不用对我解释的，我相信你，永远都是。”罗铮顿时明白过来蓝雪的失常，目光坚定地说道。

　　“我知道。”蓝雪冰冷的脸庞挤出一点笑容。

　　两人沉默不语，悲伤在空气中弥散，过了一会儿，其他人纷纷回来，都摇头表示没有任何收获，蓝雪早预料到了这一点，野狼佣兵团撤的从容，不可能留下任何线索，让大家搜查只是求证一下罢了，当即冷冷地说道：“撤吧。”

　　幽灵小队抬着门板，大家朝外面走去，鬼手前面开道，山雕殿后，大家见蓝雪心情悲伤，都不敢多问，侦查员是最保密的存在，鬼手等人并不认识死者，但也能从蓝雪悲伤的表情猜到死者身份不一般。

　　撤退的路很顺利，几天后，大家来到边境线，通过卫星电话呼叫各自部队，最先赶到的是蓝雪的人，罗铮示意幽灵小队列队，敬礼送行，大家一一拥抱，几天战斗下来，彼此结下了生死友情，蓝雪把罗铮拉到一边，示意关闭耳机后轻声叮嘱道：“袭击野狼佣兵团基地的行动属于绝密，谁也不能透露，特别是我们的身份，你们大队长那里我会去电话说明的。”

　　“我明白，会叮嘱大家保密的。”罗铮点头答应道。

　　“嗯，保重。”蓝雪认真地说道。

　　“保重。”罗铮深深的看着蓝雪，目送蓝雪转身离开。

　　蓝雪的人刚走不久，大队的直升机也过来了，大家登机，半个小时后，直升机降落在特战大队机坪，罗铮看到了来迎接自己的大队长，只是，大队长脸色阴郁，旁边站着一个班的宪兵，荷枪实弹，枪口瞄准了直升机。

　　“嘶？”所有人惊讶的看着这一幕，最后目光落在大队长身上，连下机都忘了，罗铮也是满脸诧异，心头隐隐不安起来，但还是催促大家下机，然后列队。

　　“报告大队长，第一小队执行任务归队，请指示。”罗铮满脸惊讶的小跑到大队长跟前，敬礼后大声喊道。

　　“你就是罗铮？”不等大队长发话，一名穿着宪兵军服的少校冷冷的问道。

　　罗铮没有回答，而是看向大队长，大队长脸色一沉，不满的喝道“这里是老子的地盘，不是你们宪兵队想干什么就干什么的地方，把老子惹急了，你们一个都别想走出军营。”

　　“老子秉公办事，执行的是公务，你可以试试。”少校冷冷的喝道，丝毫不让，大手一挥，喝道：“拷起来，带走。”

　　“谁敢？”大队长脸色铁青的喝道，幽灵小队刚从战场下来，身上的杀气未退，一听有人要抓罗铮，纷纷举起了枪，杀气腾腾的看着少校，空气中散发出一股浓烈的火药味，随时都会爆炸。

　　“怎么，想造反？”少校丝毫不让的暴喝道。

　　罗铮脸色大疑的看着大队长，见大队长一副要吃人的模样，知道要遭，宪兵在军队可是超然的存在，相当于警察，公然殴打宪兵可是大罪，赶紧说道：“少校同志，不知道我犯了什么错，以至于把你们惊动了？”

　　“这个到时候自然会告诉你，走吧？”少校冷冷地说道，口风很紧。

　　“不行。”大队长暴喝道，就要动手，罗铮赶紧说道：“大队长，我跟他们去一趟又何妨？行得正，坐得直，不怕影子斜。”

　　大队长深深的看了罗铮一眼，然后恼怒的盯着宪兵少校说道：“小子，咱们走着瞧，现在，我要单独和他谈几句，你可以不答应，大不了撕破脸，把官司打到军委去，怎么样？”

　　少校沉思片刻后，别过脸去，算是默许了，大队长丢给罗铮一个眼神，两人来到一边，确定不会被偷听后，大队长指了指罗铮的耳机，罗铮将耳机检查一边，已经关闭，便轻轻点了点头，脸色凝重起来，问道：“大队长，到底出什么事了？”

　　“如果我没猜错的话，应该是宋家要整你。”大队长轻声说道。

　　“宋家。”罗铮一惊，旋即脸色铁青地问道：“理由？”

　　“这次行动，集团军下的命令，让我们大队执行，命令里清楚的写着伏击毒品押运队伍。”大队长小声解释道。

　　罗铮一听，顿时明白过来，冷笑道：“果然是欲加之罪，何患无辞，我们不仅没有伏击押送毒品的目标，还损失了一架直升机，所以，我的指挥出错，要受到军法处置，对吧？”

　　“你是个明白人，能猜到这一点最好，具体怎么处置我还不清楚，这事是政委下的命令，政委是宋家的人，你放心的去，什么都别说，我会想办法营救的。”大队长信誓旦旦地说道，一脸坚决，目光坚定。


第199章 粗暴审讯

　　西北集团军，宪兵队审讯室。

　　昏暗的房间摆着一张桌子，桌子前面摆着一张椅子，椅子上坐着被拷起来的罗铮，身上衣服都没来得及换，满是血污的吉利服倒是脱了下来，丢在一旁，散发着浓郁的血腥味，罗铮穿着同样血污的迷彩作训服，目光冷静的看着前面坐着的少校，心情悲愤无比。

　　少校冷漠的注视着罗铮，示意旁边一名手下记录后冷冷地问道：“姓名？”

　　罗铮冷笑一声，眼神瞟向屋顶，屋顶应该是刚装修过，崭新、雪白的墙漆，一台吊扇静默不语，房间脸窗户都没有，倒是有一块大玻璃，镶嵌在墙壁上，看不到外面，罗铮估摸着外面应该可以通过玻璃看到审讯室的自己，不由瞟了一眼，眼角余光看到了墙角的摄像头，不过，摄像头好像处于关闭状态，连工作的绿灯都没有闪烁，内心一沉，知道要糟，对宋家的恨意更深了。

　　“小子，别以为不说就能过关，进了这里，谁也别想蒙混过关，还是老实交代的好，免得受皮肉之苦。”少校冷冷地说道。

　　“好啊，你想我招什么？”罗铮冷笑道。

　　“你是不是毒贩子的同党，他们给了你多少钱？”少校冷冷的问道。

　　“同党？”罗铮一惊，旋即反应过来，冷笑道：“少校，你这个罪名捏造的可不轻，我记得没有开个人账户，这会儿你们应该帮我开了一个，并存了一笔巨款进去吧，有了巨款，我的罪名就坐实了，说说，多少？让我死个明白。”

　　“混账，到了这里还不老实交代，看来，得给你上点手段才行。”少校冷冷地说道，脸色变得难看起来。

　　“别啊，我这不是招了吗？你们说，想要我说什么？干脆，你们把罪状写好，我签字画押不就行了？”罗铮冷冷地笑道。

　　“你个混蛋，你知不知道你的行为造成我们损失了一架直升机，还损失了一名飞行员，作为一名军人，你不觉得可耻？”旁边负责记录的人噌的站起来，一脸愤怒的喝骂道。

　　“可耻？”罗铮一愣，脑海中浮现出被炸死的飞行员，脸色一悲，内心大痛，神情落寞地说道：“是啊，确实可耻，要不是我，他也不会死。”

　　“老实交代，你和毒贩子是怎么接头的，多久了，为什么不按照既定计划伏击运毒的队伍？这段时间你们去了哪里？”少校见罗铮情绪的低落，心中一喜，赶紧喝问道，打算尽快拿下，取得有力口供。

　　“敢做就敢说，快说，你不去伏击目标也就算了，为什么还让人攻击直升机？”旁边负责记录的人也愤怒的喝问道。

　　“小子，你上过战场吗？”罗铮看着负责记录的人冷冷的问道，将对方问的气势一滞，不屑的冷笑一声，转头看向少校，继续说道：“你的手法很高明，欲加之罪，何患无辞，但手段很低级，让一个什么都不懂的愣头青协助，你觉得有意思吗？说吧，你到底想怎样？”

　　“不是我想怎样，是你到底想怎样？损失的直升机怎么回事？你为什么不按照预定计划执行命令？这段时间跑去哪了？是不是和毒贩子有了合作？老实交代。”少校冷冷的喝道，一副正气凛然表情。

　　“看来你们还没想好给我定什么罪？”罗铮冷冷的讥笑道，慢慢闭上了眼睛，懒得和这些人费口舌了，既然宋家要整自己，解释没有任何意义，只会让宋家找到更多的破绽或者把柄，还会影响蓝雪。

　　“你以为不说就可以了吗？”少校冷冷地说道，对旁边负责记录的人使了个眼神，对方会意的点头，马上开门叫来两个宪兵，用手指了指罗铮。

　　两名宪兵会意的上前来，一人手上拿着一本厚厚的书，一人拿着一个较大的铁锤，负责记录的人走上去，按到了椅子上的机关，将椅子放倒，让罗铮平躺起来，厚书放在罗铮胸口，另一人举起了铁锤，少校也走了上来，冷冷地说道：“小子，想讨点苦头，成全你，给我打。”

　　“咚！”铁锤狠狠的砸了下来，发出呼呼风声，落在书本上，发出沉闷的撞击声响，罗铮清楚的听到了胸口肋骨骨折的轻微声响，痛的之仇抽，全身绷紧，手臂扯动之下，被手铐箍的生疼，没想到对方力气这么大，不由破口骂道：“王八蛋，小子，有本事你打死我，否则，老子这辈子后你没完。”

　　“咚！”又一下重击。

　　“唔——”罗铮再次发出痛呼声来，双目赤红的看着少校，里面满是森冷的杀气，大口喘着粗气，双手愤怒的挣扎着，扯动手铐都有些变形，仿佛一只受伤的洪荒猛兽，看得少校头皮有些发毛，恼羞成怒，命令继续砸。

　　“咚！”又是两下重击，罗铮听到了肋骨碎裂的声音，一口鲜血涌了上来，没能死在战场，今天却要栽在自己人手上，想到宋家，想到惨死的飞行员，想到惨死的侦察员，罗铮脑海中全是愤怒，仿佛熔岩一般沸腾着，滔天的恨意仿佛要将周围空气都融化，燃烧。

　　“啊——”罗铮发出歇斯底里的怒吼，宣泄着心中的恨，吓得众人顿生一股寒意，面面相觑，不知所措起来，罗铮全身绷紧的身体一软，仿佛力气随着这声怒吼被抽干，眼前一黑，意识开始涣散开去，重如山岳般眼皮慢慢合上。

　　“队长，不会死了吧？”负责砸人的宪兵惊慌的小声问道。

　　“没事，死了就死了，不会牵扯到你们，隔着厚厚的书砸，没有留下任何线索，到时候就说他战场归来就已经受了重伤，到审讯室羞愧攻心，一口气没接上来，死了，大家放心吧。”大队长无所谓地说道，神情冷漠。

　　众人一听，都松了口起，只要不牵扯到自己就好，看向晕死过去的罗铮，谁都没说医治的事，少校更是冷冷地说道：“大家出去吧，让他一个人先冷静反思反思也好。”众人会意的离开，看都不多看罗铮一眼。


第200章 蓝雪救人

　　某军事秘密基地，刚洗完澡的蓝雪看到私人手机有二十多个未接电话，全部都是同样的号码，看着熟悉的号码，蓝雪心头涌上来一股不安，赶紧回拨过去，接通后急忙问道：“表哥，什么事这么急？”

　　“能不急吗？算了，不说废话了，他被集团军派来的宪兵带走了？应该是宋家出手了，理由是他没有带队伏击运毒的队伍，直升机被爆也栽在他头上，说是他串通毒贩子干的，这事得老爷子出头了。”大队长焦急地说道。

　　“什么？”蓝雪大吃一惊，脸色铁青起来，银牙紧咬，眼睛里熊熊燃烧着森冷的杀气，一字一顿的喝道：“宋家？好，很好，我跟他们没完。”

　　“等一下。”大队长赶紧喊道，生怕蓝雪做出什么过激的事情来，那只会让事情变得更糟，赶紧提醒道：“你别急，宪兵队那帮王八蛋也不敢把事做绝，后面还有军事法庭站着，他们应该不敢乱来，起码在定罪前不敢，当务之急是想办法营救，宋家既然这么干了，肯定有后手。”

　　“我知道了，这事你别插手。”蓝雪冷冷地说道，掐断了电话，快速穿上军官常服，几乎小跑到大队长办公室，深吸一口气，将滔天的怒火压制住，敲开了门，进去后顺手关门，敬礼，一脸冰寒表情看得上校大队长莫名其妙。

　　“英雄过来了，出什么事了？”大队长惊讶的问道。

　　“这次行动多亏了幽灵小队帮忙，特别是幽灵小队队长。”蓝雪冷冷地说道。

　　“嗯，情况你已经跟我提起过，具体细节就不用汇报了，回头你形成报告递交上来备案就好了，至于幽灵小队，我们不属于一个系统，这你清楚，我们无法给他们请功，但这份人情我个人谨记于心。”大队长摆手说道，目光疑惑的看着蓝雪，隐隐感觉出事了。

　　“那好，我问你，帮我们的人现在遭遇牢狱之灾，你怎么办？”蓝雪冷冷的问道，看向大队长的眼神里闪过一抹期待，事关重大，如果没有大队长的支持，仅凭个人，营救的难度很大，蓝雪很清楚这点，为了搭救罗铮，不得不多争取几分力量，想到罗铮在遭遇不公对待，心如刀绞。

　　“说吧，到底怎么回事。”大队长脸色一肃，认真的问道。

　　“他被集团军宪兵队抓起来了，理由是没有按照计划伏击押运毒品的队伍，还说他和毒贩子串通一气，伏击了直升机，具体情况你是知道的，人已经被宪兵队带走了，大队长，你说怎么办？”蓝雪冷冷的问道，脸色冰寒如铁，不带丝毫人间烟火之气，显然是愤怒到了极致。

　　大队长见蓝雪气的脸色异常难看，身体都有些发抖，要不是拼命控制情绪，这会儿恐怕已经暴走，但事关重大，乱来不得，想了想，就在蓝雪不耐烦的时候，大队长严肃地说道：“我们和军方不是一个系统，不能干涉军方的任何行为，这点你很清楚，贸然采取行动只会让事态复杂化。”

　　“我管不了这么多，你要是为难，我不怪你。”蓝雪冷冷地说道，转身就走。

　　“等一下。”大队长知道蓝雪的脾气，一旦认准了的事情，谁也别想改变，苦笑道：“你现在冲过去救人吗？那只会让事态更复杂，于事无补，你听我说，只有一个办法能救他。”

　　“什么办法？”蓝雪转过身来，脸色冰冷的问道。

　　“他是军方的人，有军事法庭在，我们无法插手，想要救他，除非他不是军人，到时候我们把他吸收过来，成了我们的人，谁也别想伤害他，懂了吗？”大队长认真的劝道。

　　“你不明白了，等他成为我们的人时，能不能活着都不一定，我要去救他，谁也阻拦不了，大不了你把我开除，绝不拖累大队。”蓝雪冷冷地说道。

　　“混账，大队是那么无情无义的吗？好，既然你这么担心他的安全，那就去抢人，老子也不是软蛋。”大队长恼怒的喝道，见蓝雪脸色好了些后继续问道：“我问你，你怎么就知道他会有生命危险，宪兵只是执法，不能审判，难道这里面还有别的东西？你给我说实话？我跟你一起去。”

　　蓝雪冰冷的眼睛里闪过一丝犹豫，事情到了这个地步，隐瞒已经没有意义了，当即说道：“因为京城宋家。”

　　“宋家？军委副主席宋海天？”大队长也是京城世家子弟，自然知道一些蓝雪和宋家的事情，惊讶的看着蓝雪，满脸不可思议。

　　“宋家想和我家结亲，这点我想你应该听说过，我和他在一起，宋家脸上无光，所以……”蓝雪冷冷地说道，事情到了这个份上，没什么好顾虑的了。

　　大队长恍然大悟，苦笑道：“好吧，他是我们大队的恩人，也是棵好苗子，我们大队正需要这样的人，没说的，我带人去营救，你去找你外公，没有他，人救回来也没招，最后还得换回去，你不会真想两个人从此浪迹天涯吧？”

　　“我不介意，正好可以摆脱你的残暴领导。”蓝雪冷冷地说道。

　　大队长知道蓝雪是在开玩笑，苦笑道：“行了，搞得我多薄情寡义似的。”

　　“你去找我外公，我带队救人。”蓝雪冷冷地说道，大队长担心暴走的蓝雪做出什么过激的举动，脸色犹豫起来，正要劝说几句，蓝雪抢先说道：“这事没得商量，我必须自己亲自去，走了。”说走，转身朝外面走去。

　　“咱们俩谁是领导啊？”大队长苦笑道，见蓝雪已经离开，想了想，没有反对，也匆匆收拾一下，拨打内线电话，让安排直升机，然后离开了。

　　蓝雪离开办公室，马上集结自己的小队，将情况简单说明，鬼手、雪豹和山雕一听罗铮被抓，顿时愤怒了，嗷嗷叫着要去救人，四个人略微合计一番，就全副武装起来，驾驶直升机冲向云霄而去。

　　半空中，鬼手脸色深沉地问道：“队长，集团军宪兵队守卫森严，怎么救？”


第201章 愤怒出手

　　蓝雪没有回答鬼手的问题，而是摸出了私人电话，拨通了一个号码后说道：“帮我查一下西北集团军宪兵队的位置，要快。”

　　接电话的是蓝星，蓝雪的妹妹，听到蓝雪的话愣了一下，但很快反应过来，蓝雪都能听到敲打键盘的声音，过了一会儿，蓝星惊讶地喊道：“天啦，你那个谁居然被宪兵队那帮王八蛋抓起来啦？”

　　“宪兵队坐标？”蓝雪冷冷地说道。

　　“天啦，才刺激了，美女救英雄的戏码耶。”蓝星兴奋地喊道，丝毫不介意蓝雪的询问，继续敲打着键盘，就在蓝雪要骂人的时候，蓝星兴奋的报出了坐标，然后说道：“姐，你好强大，我爱死你了，不行，我得去看热闹。”

　　蓝雪毫不迟疑的掐断了电话，气的电话那头的蓝星嗷嗷叫，冷冷的将坐标给了正在驾驶直升机的鬼手，然后喊道：“直接空降，抢人离开，速度要快，阻拦者，杀伤。”声音压过螺旋桨，传到每一个人耳朵里。

　　所有人神情一肃，没有反对，只是杀伤，不是打死，这对大家来说没压力，检查起武器来，既然是快速抢人，自然需要够猛的火力才行，手雷什么的不能少，震慑力大，抢人这种事大家训练有素，没难度。

　　一个小时后，直升机进入集团军军事禁区上空，接收到识别信号，鬼手报出了一连串识别码，作为最神秘的部队，需要和地方部队合作，甚至进入地方军区，为了便于工作，必要的特权还是有的，自然有出入任何军区的识别码。

　　身份识别后，集团军当然不会发射导弹轰杀，也没有发出警报，直升机进入集团军宪兵队上空，地面部队还以为是哪支友军过来，这种情况经常发生，没有在意，该干嘛的干嘛去了。

　　直升机降落在地面后，鬼手没有熄火，任凭螺旋桨继续旋转着，操起武器就跳下飞机，跟着一脸愤怒的蓝雪往宪兵队冲去，蓝雪一马当先，吓得宪兵队大门口的哨兵举枪警戒，早不耐烦的雪豹一个箭步窜上去，两个手刀放倒了哨兵。

　　蓝雪看都不看哨兵一眼，直接往里冲，山雕和鬼手一左一右护着，枪口朝前，警惕的注视着周围，雪豹断后，满脸杀气，走在前面的蓝雪看到一名少尉冲过来，直接反冲锋上去，一把抓住对方衣领，冰寒的枪口顶上了对方的太阳穴，冷冷地说道：“你们今天抓来的人在哪？”

　　少尉脸色大变，但没有说话，蓝雪不耐烦的用枪顶紧了对方太阳穴，冷冷的喝道：“不关你事，最好老实交代，否则我不介意废了你。”

　　“你们是什么人？”少尉嘴硬的喝问道。

　　“别跟他啰嗦，杀了他，再找人问就是。”一旁山雕冷冷地说道，浑不在意的看着荷枪实弹冲出来的宪兵，身上杀气朝少尉笼罩过去，冰寒的眼睛里满是杀意，看得少尉头皮发麻。

　　“我不为难你，但我的时间有限，一秒钟时间考虑。”蓝雪冷冷地说道，做好了射击的准备，庞大的杀意仿佛将周围的空气凝固，令人不寒而栗。

　　少尉已经看出来的是自己人，知道这里面事情古怪，不想成为冤死鬼，不动声色的看了一眼不远处的审讯室，蓝雪将对方往地上一扔，快速朝审讯室冲去，周围宪兵搞不清状况，不敢开火，见蓝雪没有杀少尉后，更是满脑子疑惑。

　　“碰！”雪豹一脚将审讯室大门踹开，审讯室内，少校带着负责记录的人正给罗铮泼冷水，准备弄醒罗铮后继续审讯，至于罗铮的伤，少校直接忽略掉了，听到门响，少校愤怒的转过头去，准备呵斥几句，看到蓝雪等人，脸色大变。

　　蓝雪看到少校脸色顿时大变，银牙咬的咯咯响，眼睛里都要喷出火来，声音带着亿万年不化的冰寒气息，冷到了极致，喝道：“宋智，没想到是你，好，很好，看来，你们宋家已经迫不及待想致他于死地了。”

　　叫宋智的少校没想到蓝雪会过来，而且带着武器冲过来，脸色大变，喝道：“是你，为了这个王八蛋，你居然干出武装抢人的事情来，好，很好，我倒要看看你们蓝家怎么交代。”

　　“队长，他受了严重的内伤，断了三根肋骨，必须马上治疗。”山雕冲过去给罗铮检查，马上发现异常，一脸愤怒的喝道。

　　“什么？”蓝雪大声喝道，看向宋智的眼睛里满是寒意，周围空气仿佛被冻住了一般，宋智感觉自己如坠冰窟一般，气血为之凝固，呼吸一滞，就看到一道黑影抽打过来，本能的想要躲避，却发现身体有些不受控制了，不由大骇。

　　“啊！”宋智惨叫一声，身体腾空而起，重重的撞在墙壁，掉在地上，抱着下体，痛不欲生，不停翻滚起来，看得旁边鬼手等人头皮发麻，暗自心惊，队长发起飚来不要命，却比要命都恐怖，这一脚下去，恐怕后半生做不了男人了。

　　愤怒到了极致的蓝雪没有犹豫，一个箭步上前，猛然一脚踩了下去，咔嚓一声，鬼手等人心头一震，面面相觑，赶紧别过脸去，为宋智默哀，这一脚下去，骨头粉碎性碎裂，这条腿算是废了，鬼手等人不敢搬动昏迷中的罗铮，以免二次伤害，直接抬着椅子闪人。

　　蓝雪冷冷的看了一眼负责记录的人，吓的对方抱头就跑，蓝雪没有追击，而是冷冷的看了眼昏死过去的宋智，愤怒的又是一脚过去，将宋智的一条胳膊也踢断，宋智惨叫一声，疼醒过来，感觉到滔天的痛苦席卷脑海，再次晕死过去。

　　废了宋智后，蓝雪冷着脸冲出审讯室，看到许多宪兵围拢过来，试图阻止鬼手等人，抬着罗铮，鬼手等人不好直接动粗，蓝雪脸色一寒，直接将手雷保险拉开，朝前面扔了过去，喝道：“谁挡路，杀无赦。”

　　冲天的杀气令人心寒，宪兵们没上过战场，都被暴走了的蓝雪气势镇住了，看到扔过来的手雷只是威慑，并没有往人群中投，纷纷让开，毕竟不是敌人入侵，大家不想枉死。


第202章 会场博弈

　　集团军总司令正和一群将官开会，听说有人武装闯入宪兵队，把人救走了，脸色铁青，但还是理智的克制住暴走的情绪，思索起来，能搭乘直升机进入集团军军事基地，肯定不是外人敌，脸色一肃，冷冷的看着来通报的参谋喝问道：“宪兵队什么时候抓了人？抓的是谁？”说着，眼神有意无意瞟向总政委。

　　“是我下的命令。”集团军宋政委不动声色地说道：“根据我掌握的情报，前段时间负责执行任务的一支特种小队行动有些异常，不仅没有严格按照原定计划行事，还偏离航线，导致直升机被伏击，当场炸毁，我让宪兵队带过来询问。”

　　“哦？还有这事，是哪支小队？”总司令脸色恢复冷静，严肃地问道。

　　“是刚成立的幽灵小队，李大队长的第一小队。”宋政委平静地说道。

　　“幽灵小队？”总司令仔细想了想，脑子里没有什么印象，便继续问道：“是不是我前段时间出差在外的时候成立的，第一小队不是只剩下编制了吗？李大队长把第一小队重建了？也好，队长是谁？”

　　“罗铮。”宋政委平静地说道。

　　“罗铮？”总司令咀嚼了一下这个名字，忽然想到了谁，脸色微变，深深的看着宋政委，露出了耐人寻味的微笑，说道：“宋政委，人是你下命令抓的，这件事你负责到底吧，大家继续开会研究年后的新发展计划。”

　　“有人公然武装入侵集团军基地，悍然抢走要犯，这是反党，反军行为，是暴动，我请求将直升机击落。”宋政委忽然脸色一肃，看向总司令认真地说道。

　　“抢人的是谁？”总司令不动声色的看向来汇报的参谋。

　　“查过了，是……”参谋有些犹豫的看了众人一眼，不敢公开说出来，快走两边，来到总司令跟前，轻声耳语几句，然后退了下去。

　　总司令眉头一皱，脸色变得难看起来，有些不满的看向宋政委，严肃地说道：“宋政委，宪兵隶属于司令部管辖，我出差的时候你调动宪兵队抓人，事先没有通报一声，这事我可以不追究，但是，具体情况不明，动用轰炸直升机这道命令我不能下，如果你坚持，可以继续越过我的权限下达。”

　　在场将官脸色微变的看向两人，脸上多了些耐人寻味的东西，但谁都不开口，纷纷低头沉默，摆明了不想参与集团军两大巨头之间的斗争，宋政委脸色一变，深深的看着总司令，没想到总司令会做出这样的选择，不由冷冷地说道：“总司令说笑了，有你在，哪轮到我开口，咱们有分工，你管军事，我管意识形态，不过，有人武装进入集团军，总司令不管不问，弃军队威严和荣誉于不顾，这是思想上的错误，我想有必要将这个情况反映给总政治部了。”

　　“是吗？你越权私自调动宪兵队，请问，你想干什么？”总司令脸色一寒，冷冷地说道，深邃的眼睛里跳动着智慧的光芒，隐隐中带着一丝冰寒的杀气。

　　“呃？”宋政委见总司令撕破脸也要维护这件事，显然已经选择了站在宋家的对立面，多说无益，脸上涌现出一抹愤怒，但还是克制下去，冷冷地说道：“既然总司令有了选择，那我就不多说。”

　　“这样最好。”总司令冷笑一声，一个越权，一个放人，两人各有把柄，谁也不敢做的太过，这件事默契的不了了之了，周围将官看到两人公开撕破脸皮，知道接下来该选择站队了，脸色发苦，看向一言不语的总参谋长。

　　“好了，继续开会。”总司令大手一挥，低声喝道，至于那名来通报的参谋，赶紧出去组织场面，免得真动了武器，那就不好收场了。

　　参谋长快跑到宪兵队，一声令下，周围大批武装人员纷纷散开，蓝雪等人松了口气，武装抢人是大罪，虽然真动起手来不惧，但事后会非常麻烦，能少一事最好，快速登机，直升机很快升空。

　　一路上，蓝雪看着昏迷不醒的罗铮，眉头紧蹙，脸上满是忧色，鬼手等人沉默不语，负责驾驶的雪豹将速度提到极限，凶猛的朝基地飞去，山雕见蓝雪情绪低落，便和基地联络，要求医疗队马上做好抢救的准备。

　　飞机降落到基地时，医疗队已经在机坪等待，看到绑在椅子上的罗铮，医护人员满脸惊讶，鬼手在旁边提醒几句，大家小心的搬动罗铮，以免扯动胸口肋骨，造成二次伤害，很快进入抢救室。

　　抢救室外面走廊，蓝雪沉默不语的坐在凳子上等候，鬼手等人斜靠着墙壁，沉默不语，脸上也满是忧色，和罗铮一起战斗过一段时间，彼此结下了过命的交情，罗铮的受伤让大家心情沉重，同时也涌出一丝喜悦，蓝雪把罗铮带到基地来，说明已经得到大队长的许可，罗铮有可能成为大家当中的一员了，否则，外人任何理由都不得进入基地的，这，也是蓝雪之所以找大队长点头的原因所在。

　　时间一分一秒的过去了，大家耐心等待中，一些人闻讯赶来，好奇的向鬼手等人打听情况，鬼手等人看了蓝雪一眼，都没有透露一个字，只是将话题岔开，大家也都是聪明人，没有多问。

　　一个慵懒的年轻人走了过来，身材挺拔，足有一米九左右，眼睛里却透着一股玩世不恭，漫不经心的看了鬼手一眼，来到蓝雪跟前，一脸温柔地问道：“雪儿，发生什么事了？需要我帮忙吗？”

　　“滚。”蓝雪正在气头上，看到来者，脸色一寒，冷冷的突出一个不容置疑的词来，然后将脸别过去，看着抢救室，眼睛里满是担忧。

　　“呃？”青年脸上闪过一抹诧异，但很快恢复如常，嬉笑着说道：“你生气的时候都这么有魅力，真是令人欲罢不能，我喜欢，你们是谁？谁把他打伤的，告诉我，不管是谁，我帮你摆平。”说道后面，玩世不恭的眼睛里爆裂出一道骇人的精光，仿佛出鞘的利剑，锋锐无双。


第203章 风起云涌

　　“信不信我一枪爆了你。”蓝雪冷冷地说道，冰寒的杀气犹如刀锋闪烁，朝对方笼罩过去，冰冷的枪口对准了年轻人的眉心，大有一言不发就暴走的迹象，憋着一肚子火的蓝雪脸色铁青，眼看就要失控，鬼手等人看到这一幕，都苦笑起来，但谁都没有动，也没人去劝阻。

　　“你知道的，这对我没用。”年轻人漫不经心地说道，桀骜不驯的眼神深深的看着蓝雪，脸色一变，仿佛出鞘的利剑，散发着令人窒息的光芒，眼神变得锐利起来，仿佛能摧毁一切的子弹，脸色一肃，认真地说道：“我会用真心打动你的，我坚信，你等着。”说着转头飘然而去。

　　“你混蛋。”蓝雪脸色铁青的对着年轻人就是一枪。

　　“砰！”子弹带着蓝雪的愤怒和焦虑呼啸而去，年轻人仿佛后脑勺长了眼睛似的，头微微一偏就避开了呼啸而来的子弹，转过身来，有些惊诧的看着蓝雪，记忆中自己死缠烂打这么些年，蓝雪不假辞色，但也不至于动枪，不由看了眼抢救室，脸色微变，然后头也不回的大踏步而去。

　　“这就是差距啊。”鬼手等人看着年轻人轻易避开子弹，感叹起来，同样是兵王，这里面的差距也太大了吧？鬼手和雪豹、山雕默契的交换了个眼神，大家会意的点头，到外面守着去了，免得再有人进来打扰。

　　来到走廊过道，鬼手见蓝雪没有留意这边，有些担忧的压低声音说道：“哥几个，咱们队长太优秀，是咱们大队三大美女之一的冰美人，追求的人海了去了，比如刚才这个雪狐，罗铮老弟将来能行？”

　　“是啊，雪狐是精英兵王，咱们只是普通兵王，一个精英兵王能干翻咱们好几个，罗铮老弟比咱们实力还差，一旦留下，和队长的关系肯定暴露，到时候应付队长的追求者肯定会很惨。”山雕有些感慨地说道，替罗铮担忧起来。

　　“我听说前段时间雪狐深入境外，从军阀武装手中解决出人质，一个人干掉了近千武装，那家伙看上去玩世不恭的样子，好重的杀气，像雪狐这样的追求者还有好几个，咱们老弟能挺过来？”雪豹也是满脸担忧地说道。

　　“不知道，不管这些了，咱们实力太弱，帮不上任何忙，再说，事情得反过来看，有压力才有动力嘛，反正他们也不敢闹的太过，最多挨点揍，死不了，回头我把快刀传给他，雪豹，你的关节技，还有山雕的心狙术，尽快让他强大起来，都是生死兄弟，咱们多少尽点力吧？”鬼手认真地说道。

　　“我没问题，就是怕罗老弟看不上我这点微末技巧，论心狙术，队长比我厉害，我留意罗老弟的狙击技巧，和队长有些雷同，这事估计轮不上我了，倒是你们，雪豹，你什么意见？”山雕有些无奈地笑道。

　　“我没问题，又不是什么值钱的玩意，只要他想学。”雪豹无所谓地说道。

　　……

　　京城，某秘密军事基地会客厅，一名慈祥的老者微笑的看着对面坐着的青年，眼睛里满是欣赏之色，问道：“小武，你不在大队呆着，怎么跑我这里来了，说吧，你可是无事不登三宝殿的人，这次来有什么为难的事？”

　　“李老，是您孙女的事，她要去救人，让我来告诉您的。”叫小武的青年正是蓝雪的大队长，面对有提携之恩的老者，大队长没有丝毫隐瞒，将事情原原本本说了一遍，最后补充道：“蓝雪暴怒之下救人，说不定会动手伤人，具体情况我还不知道，您看这事？”

　　“那个叫罗铮的小伙子怎么样？”老者淡淡的问道，脸色波澜不惊，仿佛任何事都不能影响自己的情绪一般。

　　“很有潜力。”大队长公正地说道，见老者有些迷惑，便将自己掌握的情况详细说了一遍，其中包括蓝雪和罗铮认识的事情，比赛的事情以及前些天联合行动的事情，不夹杂任何个人感情，纯粹就事论事。

　　老者静静的听着，没有打岔，脸色悠闲，听到比赛的过程时，淡然脸庞多了几分认真，听到联合行动时，眉头微皱，脸上多了几分好奇和欣慰的浅笑，直到大队长全部说完后，老者陷入了沉思之中。

　　大队长知道老者是一名难得的智者，不用自己提醒都能想到很多，耐心的等待着，正襟危坐，一遍思考着善后的办法，过了一会儿，老者微微一笑，说道：“这小伙子有点意思，等伤好后带来我见见。”

　　“是。”大队长马上会意过来，恭敬的起身敬礼，告辞离开，老者的一句简单的话透着太多的意思，不用再细问，大队长知道该怎么做了。

　　“等一下。”老者却没有放大队长离开的意思，浅笑道：“你小子总是那么风风火火，好不容易来一趟京城，去家里走走，看看你太太，你爷爷还好吧，我跟你爷爷有些日子没见了，那个老东西整天遛鸟斗狗，日子清闲的紧，晚上叫上你爷爷老我家吃顿便饭，一会儿我去趟中南海，就不留你了。”

　　“是。”大队长胸脯一挺，郑重的敬礼后转身离开，老者前面都是客套的家常话，最重要的是后面这句，想要救罗铮，摸掉蓝雪武装救人的坏影响，只有中南海那位一把手点头才行，否则，宋家的怒火不好承受。

　　大队长走出会客厅后长嘘一口气，暗自放下心来，没想到老者对蓝雪的关爱这么深，暗自记下，以后危险的事情还是少让蓝雪参与，否则对不起会客厅那位提携之恩的老者，想到这里，大队长匆匆离开，上了专车后拨通了基地电话。

　　听到蓝雪救人回来，正在紧急抢救，蓝雪还废掉了宋家子弟宋智后，大队长哭笑不得，不知道说什么好了，想到老者已经答应出面，一颗心落了下来，能不能成功就看各方博弈了，后面的事已经不是自己能插手的了了。

　　蓝雪并不知道这许多，心思全在抢救室，焦急的等待着，看到抢救室大门打开，赶紧迎了上去，急切地问道：“怎么样？”


第204章 宋家应对

　　“伤员的求生欲望旺盛，生命力很顽强，没有生命危险，但胸口碎裂了三根肋骨，需要静养一段时间才行，没其他伤，打了麻药，你们先不要打扰，让伤员好好休息一下。”主治医生摘下口罩说道。

　　一席话让蓝雪彻底放下心来，见抢救室推出一个人来，正是罗铮，躺在病床上，或许是担心移动牵扯碎裂的肋骨，影响恢复，全身包裹的严严实实，身体和床位固定死，不让身体有一丝晃动，人在沉睡当中，蓝雪赶紧示意过来的鬼手等人帮忙，护着推车进入病房，自己来到外面，拨通了秘密电话。

　　“这么久才想起我这个老头子啊？”一个慈祥的声音带着几分溺爱笑道。

　　“外公，我……”蓝雪尴尬的不知道说什么好了。

　　“行了，情况我都知道了，放心吧，已经解决了，等他好了带过来我看看，让咱们骄傲的冰美人看中的男人到底有多出色。”慈祥的声音笑道。

　　“谢谢外公。”蓝雪大喜，有了这番话，蓝雪算是吃了定心丸，彻底放下心来，感激地说道：“外公对我最好了。”

　　“女生向外，这话果然不假，外公什么时候对你不好过？”慈祥的声音笑骂道，透着浓浓的宠溺。

　　“外公什么时候都对我好。”蓝雪赶紧说道，简单聊了几句后挂断，蓝雪长嘘一口气，只要自己的外公出面，宋家也必须给几分面子，这次事件算是过去了，至于宋家以后怎么报复，那是以后的事，也是肯定的事，操心没用。

　　这时，电话进来，蓝雪一看号码，接通后问道：“小鬼，什么事？”

　　“除了胸部，姑奶奶哪里比你小了？蓝雪，别过河拆桥。”接电话的是蓝星，义愤填膺的语气，好像受了多大委屈似的，却话锋一转，嬉笑着说道：“美女姐姐，你好英勇，我好崇拜你哦。”像个百变的精灵。

　　“别废话，说吧，什么事？”蓝雪冷冷地说道。

　　“都有男人了还这么冷冰冰的，你这块玄冰什么时候才能化开啊？”蓝星有些幽怨的语气说道，痛心疾首的语气让蓝雪哭笑不得，好在两人玩笑惯了，熟悉彼此说话的方式，没有在意，正准备挂电话，就听到蓝星忽然语调一升，有些兴奋地喊道：“老姐，听说你踢中了宋窝囊那里？”

　　在蓝星嘴里，宋阳是宋废物，宋智是宋窝囊，蓝雪有些哭笑不得，但没有纠正蓝星的称呼，而是冷冷的低喝道：“你一姑娘家，害臊不？”说着就要挂电话。

　　蓝星太了解自己的姐姐了，赶紧赔笑道：“姐，看你说的，我不是好奇嘛？你是不知道，现在京城太子党圈子都传疯了，说你多么多么的英明神勇，还说你一怒为红颜，呸呸，不对，是一怒为男人，怒发冲冠的时候是不是很爽？”

　　“警告你，有事说事。”蓝雪也太熟悉自己的小妹了，疯言疯语起来，一天可以不带重样的，冷冷地说道，祭出了屡试不爽的杀手锏。

　　“好吧，你赢了。”蓝星一如既往的妥协了，仿佛泄了气的皮球，蔫呼呼地说道：“过河拆桥，以后别想我帮忙，我这不是担心你嘛？对了，顺便关心一些未来姐夫，他没事吧？”

　　“管住你的嘴，天下就太平了。”蓝雪见蓝星没什么重要是，毫不犹豫的挂断了电话，大踏步朝病房走去。

　　……

　　京城，某高档别墅区，豪华的庄园别墅客厅内，宋涛一脸沉静的翻阅着报纸，宋阳却有些沉不住气了，不断看向门外，宋涛偶尔瞟一眼自己的儿子，暗自摇头，但没有多说什么，过不多会儿，门外响起了喇叭声，两人几乎同时站起来，朝外面走了过去。

　　“爸，您回来了。”宋涛恭敬的打开车后门说道。

　　“爷爷好，我来看您了。”宋阳也恭敬的打着招呼。

　　车上下来的是宋海天，宋家现任家主，宋海天不动声色的看了两人一眼，一言不发的朝房间走去，在客厅上首独立沙发上坐好，宋涛赶紧跟了上去，宋阳进来后顺手关上了房门，恭敬的站在一边，不敢多言。

　　“你也坐吧。”宋海天淡淡的看了宋阳一眼，宋阳大喜，能在宋海天面前坐下，这说明自己得到了重视，赶紧客气了一句，找了下首位置坐好，宋海天看了宋涛一眼，淡淡地说道：“老李把官司打到一把手那里去了，一把手出面调解，这个面子不能不给。”

　　“是，我明白了，宋家的颜面何威严我会通过其他方式挣回来的，暂时饶了那混蛋也好，以免人家说我们宋家小气。”宋涛恭敬地说道。

　　“嗯，你的眼光比你弟强，回头你敲打敲打他，越权调动宪兵的事可大可小，但到了一把手那里就是禁忌，没人喜欢随意调动军队的人，更何况是越权调动，想法是好的，手段太幼稚。”宋海天淡淡地说道。

　　宋涛听到这，顿时明白过来，后背涌出一股冷汗来，随意调动军队在地方或许没事，但在一把手眼里就有可能演变成武装夺权，绝对是大忌，暗自记下了，说道：“我知道了，回头我就给他电话。”

　　“你办事我放心，至于那个人，想办法让他消失，但一定要做的漂亮点，绝对不能有任何把柄留下，这次事后，李老头肯定会把他弄过去，不在地方部队，难度是大了些，整一个人有的是办法，别让我失望。”宋海天淡淡地说道，仿佛在说一件不相干的事情一般。

　　“是，我有很多种办法办成的，您放心，宋家的尊严，宋智的仇恨，我一定会维护的。”宋涛恭敬地说道。

　　“宋阳，你很不错，听说你达到了普通特种兵的水准，距离精英特种兵境界不过一步之遥，这很好，就留在戍京部队吧，记住，沉稳点，别总是毛毛躁躁。”宋海天淡淡地说道。

　　宋阳大喜，赶紧答应着说道：“爷爷，女人跑了，是男人的耻辱，如果可以，我希望自己亲自动手报仇。”握紧了拳头，眼睛里闪烁着一抹杀机。


第205章 立军令状

　　一天后，罗铮醒来，得知蓝雪武装抢人的事情后，心里面暖洋洋的，很踏实，很感动，对鬼手等人也充满了感激，不断运用家传呼吸之法疗伤，一个星期后，罗铮就可以下地做恢复性训练了，基地医生见多了体质变态的人，基地个个都是兵王，哪个体质差了？对于罗铮身体恢复这么快，大家没有多想。

　　罗铮恢复的不错，蓝雪很高兴，这天上午，蓝雪拿了套干净的军方过来，让罗铮换上，罗铮没有多想，对蓝雪言听计从，换上后，蓝雪示意罗铮跟着来到机坪，登上了直升机，蓝雪亲自驾驶直升机腾空而起。

　　两个小时后，直升机降落在京城某军事基地，有专车等待，罗铮从始至终都没有问一个字，只是默默的跟在蓝雪后面，上了专车，两人沉默不语，只是偶尔眼神交流一下，半个小时后，专车来到一处军区大院。

　　罗铮留意观察了一下，大院明哨两处，暗哨三处，说不定还有更多没发现，守卫森严，不由看了蓝雪一眼，发现蓝雪有些紧张，不由诧异起来，想了想，还是没问，专车在一个单元楼停下来。

　　蓝雪示意罗铮下车，两人直接上楼，在三楼门口停下，蓝雪举手，却敲不下去，冰冷的脸庞涌出一抹羞涩来，罗铮看着蓝雪，蓝雪给了罗铮个白眼，听到楼下有人上来，惊慌的敲响了门。

　　门很快被打开，开门的是个妇女，看到蓝雪一愣，旋即开心的笑了，让开了门，一般喊道：“李老，您外孙女来看您了。”

　　“让他们来书房。”一个慈祥的声音在里屋响起。

　　“赵妈好。”蓝雪打了个招呼，走进房门，示意罗铮跟上，来到里屋，轻轻一推，热情地喊道：“外公，我来看您了。”

　　“你还知道我这个老头子啊？”一个儒雅的老者慈爱地笑道，看向蓝雪的眼睛里满是宠爱，将手上的报纸放到一半，示意蓝雪坐下，眼神看向了后面跟进来的罗铮，审视起来。

　　罗铮没得到允许不好进房，只站在门口，看到房间里的老者看向自己，正准备问好，就感觉到一股庞大的气势笼罩过来，罗铮感觉到老者那双慈祥的眼睛里满是金戈铁马的杀伐之气，这股气势锐利如刀锋，仿佛要切开自己的身体一般，不由一惊，暗自深呼吸平息失控的情绪和心跳，强迫自己冷静下来，看着老者。

　　很快，罗铮感觉到了老者气势一变，一股上位者的气势铺天盖地般压了过来，这种气势带着浓郁的官威，自古民不与官斗，社会底层出身的罗铮对当官的也有着本能的害怕，内心一颤，后背涌出一身冷汗来。

　　经历多了生死的罗铮对这个世界有了自己的看法，很快，一股草根阶层的执傲涌了上来，仿佛利刃穿破层层黑幕，凭什么民不能与官斗，王侯将相宁有种乎？

　　罗铮倔强性格涌了上来，用家传呼吸之法调整好情绪，坦然面对老者的官威，冷静的双目中隐隐跳动着与天斗的决心，敢把皇帝拉下面的豪气，很快，罗铮就觉得刚才那令人恐怖的官威烟消云散了。

　　“你是？”老者淡然一笑，问道，仿佛刚发现罗铮似的。

　　罗铮知道眼前这个老者不简单，蓝雪称之为外公，两人关系亲密，应该是蓝雪最敬重的人，便客气地说道：“罗铮。”语气不卑不亢，大方得体。

　　“你知道我是谁吗？”老者微笑道。

　　罗铮见蓝雪朝自己暗暗打眼色，一脸担忧模样，不由笑道：“知道，你是她的外公嘛，作为蓝雪的朋友，第一次登门就空手，礼数很不周全，蓝雪也没跟我说见谁，失礼了，如果可以，回头一定补上。”

　　“有点意思。”老者见罗铮应答得体，更重要的是在自己几十年积累的官威下，居然应付自如，没一点局促或者慌了，不卑不亢，不骄不躁，锐气十足，不由笑了，说道：“你也坐吧。”

　　蓝雪听到这句话，彻底松了口气，赶紧搬了凳子过去，脸色微红地说道：“爷爷，看你，人家第一次登门好吧，在这样我可不饶您了。”

　　“女生向外啊。”老者笑呵呵地说道，并没有生气，带着几分欣赏和考究的眼神看向罗铮，说道：“直说吧，你的事我摆平了，宋家不会公开针对你，但背地里可就不一定了，你想娶我这宝贝外孙女不是不可以，但要拿出点实力来，在我们这些老东西眼里，家族利益和实力，两样都不能少，你有什么想法？”

　　罗铮知道蓝雪找了大人物摆平事情，但不知道是谁，听到老者这么说，看了一眼蓝雪，当即脸色一肃，认真地说道：“非常感谢您的出手相助，您这种级别的圈子游戏规则我还不懂，您需要我做什么尽管说就是。”

　　“好，年轻人有锐气，但我希望不是空口白牙，给你六个月，六个月后成为普通级别兵王，如果你能做到，我保你无事，一年内，如果你能成为精英级别兵王，我可以考虑你和她的婚事，两年内你要是能成为最强兵王，我亲自给你们证婚，怎么样？”老者淡淡地说道，却透着一股不容置疑的坚决。

　　“最强兵王？”罗铮再一次听人说起这个神秘的存在，脸色一沉，认真考虑起来，面对这些大佬级别的存在，任何套话、假话都没用，行就是行，不行就是不行，撒谎只会让自己更惨。

　　“外公，您也太苛刻了吧，两年，太短了点，上一任用了三年。”蓝雪知道老者是为自己好，但这样太难了吧，几乎不可能完成，上一位最强兵王足足花了三年时间，就已经成为传说般的存在，两年完成？蓝雪想都不敢想，不由担忧的看向罗铮，想罗铮拒绝，有些莫名的期待。

　　“好，我答应你。”罗铮一脸坚决地说道，目光坚定，透着一股敢把老天捅个窟窿的锐气，锋芒璀璨，一往无前。

　　“好，可敢立军令状？”老者欣慰的追问道。

　　“有何不敢，不成功，便成仁。”罗铮一字一顿的应道，语气坚决无双。


第206章 国刃大队

　　辞别了老者，两人连夜驾驶直升机回到基地，住的地方已经安排好了，和鬼手他们一个宿舍，四个人的宿舍三个人住，刚好空出一个床位，鬼手三人弄了些酒菜过来，算是给罗铮举办了欢迎仪式，身体有伤，罗铮没有多喝，大部分都进了鬼手三人肚子里，没醉的罗铮打扫残局。

　　午夜时分，罗铮躺在床上想着蓝雪的好，想着军令状，想着宋家接下来无尽的报复，眼皮慢慢沉了下去，第二天一早，罗铮没听到起床号，但感觉到了许多人在外面训练场，不由起身来，看到鬼手三人已经离开，便走到窗户边，发现外面已经聚集了很多人，都在各自活动着，没有统一训练。

　　罗铮一怔，很快想明白了，都是兵王，什么训练都经历过了，接下了就是不断巩固和有针对性提升，不需要系统的训练，更不需要同意训练，大家根据自身情况各自安排好就行了，这样反而更能出效果。

　　伤势恢复期，还不适合做剧烈运动，罗铮来到外面转悠一圈，左右都不认识，便道周围转了转，权当熟悉环境，基地和自己原来待的差不多，也是在一个山谷里，不过，空气中有腥臭味，不由一愣，迎风望去，眼前只有山峰遮挡视线。

　　基地较大，人也不少，装备明显好很多，罗铮大略扫了一眼，训练场有直升机、装甲车，还有坦克等，随便人怎么摆弄，还有人在训练跳伞，热火朝天的场景令人热血沸腾，罗铮知道急不得，信步走了一会儿，听到后面有人喊，不由回头一看，是一名大校，有些熟悉，不由一怔，停了下来，问道：“你是。”

　　来人国字脸，身材高大魁梧，身上气势内敛，双目炯炯有神，脸上带着浅浅的微笑，平静地说道：“我姓武，这里的负责人，你可以叫我大队长，这里所有人都这么称呼我，欢迎你。”

　　“武大队长？”罗铮已经听说了这号人物，有些疑惑的看着对方说道：“谢谢你，等伤势好了我就马上离开，或者你可以安排送我归队。”

　　“不用了，这里以后就是你的家了。”武大队长说道。

　　“呃？我不是很明白？”罗铮惊讶地说道。

　　“你没有执行命令伏击毒贩队伍，还造成直升机被偷袭，功过相抵，已经开除军籍了，当然，这些都是公开的说辞，毕竟谁都要面子不是，我想你能理解的，至于你，正是编入我的大队，还是中尉军衔，有问题吗？”大队长解释道。

　　“啊？”罗铮一惊，沉思起来，很快想通了里面的利害关系，宋家搞出这么大阵仗，总不能每个交代吧？自己开除军籍、加入这里应该是各方博弈的结果，想到能加入兵王组成的最神秘部队，罗铮心中的不快烟消云散，这样也好，在这里训练，距离最强兵王又进了一步，当即马上表态道：“谢谢你。”

　　“不用谢我，要谢就谢蓝雪吧，说起来我应该谢你才对，要不是你，野狼佣兵团不会损失惨重，我们的仇不会报的这么快，你跟我来。”大队长说道，转身离开，罗铮尾随而上，朝办公楼走去。

　　很快，两人来到了大队长办公室，关好门，大队长拿出一本证书递给了罗铮，罗铮打开一看，上面是自己的信息，军衔中尉，再看番号，不由一惊，疑惑的看向大队长，等待解释。

　　“现在，我跟你说的话不能传到这里之外的人耳中。”大队长严肃地说道：“我们是国刃特种大队，正团级编制，这个只有内部人知道，为了混淆视听，便于工作，对外用中央警卫团番号，隶属于一把手直接领导，一明一暗，是国家最隐秘的部队，你记住，国之利刃，为国而战，为民出鞘，只有战死，绝不跪生，国刃一出，所向披靡，死亦无悔。”

　　“是，为国而战，为民出鞘，所向披靡。”罗铮涌出一股豪情来，庞大的战意憋在心里难受异常，恨不得放声大喊，眼神也变得狂热起来，这才是男人应该待的地方，这才是男人应该追求的至高境界，为国而战，为民出鞘，无怨无悔！

　　“很好，你先养伤，等伤势好了再决定你的分配，有困难可以直接来找我，这里的训练你也看到了，都是自愿的，我们采取淘汰制，无论是谁，定期考核的时候发现实力下降，都会被踢出基地，同时也采取竞争制，无论哪个位置，只要有实力就上，没实力就下，不讲人情，全凭实力说话，懂吗？”大队长叮嘱道。

　　“明白了，那训练设备？”罗铮问出了心中的疑惑。

　　“所有设备、器材和弹药敞开了供应，任何人都可以随便使用，这里的教官随时待命，你需要请教什么问题可以直接询问，他们会无条件传授给你的，你的情况我已经了解，格斗、狙击有些底子，其他方面还差很多，希望你努力，六个月后，如果不能通过考核成为普通兵王，你会被踢出基地。”大队长严肃地说道。

　　“明白了。”罗铮毫不犹豫的应道，胸脯一挺，眼睛里露出一抹坚决来。

　　“好了，去吧，你的个人用品回头有人送过去。”大队长说道。

　　“是。”罗铮胸脯一挺，双脚靠拢，敬礼后离开。

　　罗铮左右无事，来到训练场准备观摩一下，看能不能学到点东西，鬼手三人兴冲冲过来，雪豹一脸热情地说道：“刚才见你从大队长办公室出来，啥情况了？”

　　“你们是不是想问这个？”罗铮掏出了证件，大家看到证件，都露出了笑容，山雕如释重负地说道：“这下好了，咱们以后就能在一起并肩作战了，有什么不知道的随时问我们兄弟几个，走，咱们去训练。”

　　“等一下。”罗铮喊道，大家莫名的看着罗铮，罗铮微微一笑，问道：“我感觉这里距离大海并不远，是吗？”

　　“嗯，这个方向直线距离一公里就是大海，对了，你可能还不知道，这里是东北部原始森林，你想干嘛？”雪豹问道。

　　“没事，走，训练去。”罗铮看着大海方向，心中有了训练的想法，但没有多说，和大家一起朝训练场空地走去。


第207章 极限训练

　　一周时间匆匆过去了，在这一周时间内，罗铮在鬼手三人的陪同下，不断做着恢复训练，可惜这一周都不见蓝雪，心中挂念，可喜的是，这一周内，鬼手和雪豹将各自绝招传给了罗铮，快刀和关节技，罗铮学会后并没有苦练，无数次生死让罗铮明白了一个道理，再好的技巧，没有绝对的力量支撑都是枉然。

　　一周后的早上，天蒙蒙亮，感觉身体基本恢复的罗铮穿上作训服就出发了，不是训练场，而是直奔大海方向，一公里直线距离并不远，习惯于山林奔跑的罗铮很快就到了，看着茫茫的大海，不断涌上来的海浪，罗铮笑了，这才是最好的训练场，无可替代。

　　罗铮认为没有什么运动能比游泳更能锻炼肌肉、耐力和身体协调性，听说附近有大海，就确定了自己的训练方式，那就是在大海里训练，海水密度大，阻力大，而且海浪不规则，无规律涌动，站都站不稳，根本不适合训练。

　　越是不可能的地方越能锻炼出超强的实力，罗铮坚信这一点，这个世界没有不可能的事情，只有想不到，做不到，一公里山地越野跑几乎放松了身体肌肉和关节，根本不用做任何适应性训练，罗铮直接顺着沙滩冲入大海。

　　海水很快没入脑顶，罗铮继续往前走，并控制身体平衡，不让身体漂浮起来，憋着气，两分钟后，罗铮感觉到了缺氧，耳鸣起来，头疼欲裂，心扉仿佛要爆炸了一般，想要成为强者，就必须要有超强的忍耐力和意志力，罗铮咬牙坚持。

　　优秀的特种兵在海底最多三分钟，人体缺氧极限为三到五分钟，因人而异，三分钟是人的极限，只有受过特别训练或者长期生活在海里的人才能达到五分钟，甚至往上，罗铮没有海底特别训练，甚至游泳都没有特别训练，两分钟就感觉到了极限，但咬牙坚持着。

　　潜在水里的罗铮默默的数着数，让自己保持清明，感觉心口刺痛，意识开始涣散起来，身体更是不受控制的往上浮，罗铮知道已经是极限了，一口吃不了胖子，实力是不但的挑战极限和时间而成了，过度则不达，赶紧起来，拼命将新鲜空气吸入心肺。

　　休息了一会儿后，罗铮再次蹲下，憋着气，在海底打起了拳法，刚从雪豹那里学会没几天的关节技，这次只坚持了两分钟就不得不冒出水面休息，等休息的差不多后，继续训练。

　　一个小时后，罗铮累的筋疲力尽，身体几乎是被海浪冲到海滩的，罗铮毫无形象的平躺在沙滩上，用家传呼吸之法恢复体力，半个小时后，感觉好了许多，吃了些带过来的馒头、肉干，喝了些水，再次跳入大海。

　　海岸密林里，鬼手等人正满脸担忧的看着玩命训练的罗铮，山雕有些头皮发毛地说道：“哥几个，他这么玩命的练，会不会有危险啊？这么搞法，就算我们也受不了啊，难道是在挑战自己的极限？”

　　“就算是，你去试试看，一个小时缺氧训练你受的了？”雪豹担忧地说道。

　　“我看他是铁了心，劝是劝不了的，咱们回去多带点吃的、喝的过来，在海底这么玩法最需要喝水，营养也得跟上才行，否则身体亏空，人也就练废了。”鬼手提议道，大家答应一声，留下山雕照应，以防万一，其他两人匆匆去了。

　　又一个小时过去了，罗铮再次上岸，看到堆放物资的地方多了好些干粮、水果和清水，猜到是鬼手他们干的，这荒无人烟的海岸不会有外人来，心中一暖，补充了些水分，躺在沙滩上恢复体力。

　　半个小时后，罗铮再次下水，憋着气在海底联系第三套军体拳来，军体拳是当年好些国术大师集体的结晶，浓缩了各门各派的精华，招招都是绝杀，能领悟多少就看个人天赋，这点蓝雪曾经对罗铮说过，因此，罗铮格外重视军体拳训练。

　　一个上午在不知不觉中溜走，罗铮再次被海浪冲上沙滩，平躺着，一动不动，身上没有一丝力量，一个上午训练下来，罗铮感觉身上每一寸肌肉都酸痛难当，想要继续训练，但身体已经完全不听指挥，连手指头都动弹不得，只好静下心来恢复体力，看着当空烈日，罗铮知道留给自己的时间已经不多了，目光坚定无比。

　　一个小时后，罗铮感觉身体好了许多，吃饱喝足，又休息十来分钟，看着滚滚而来的海浪，眼睛里满是坚决，再次爬起来，踏着海浪开始极速跑，海底可以训练肺活量，训练肌肉，训练体力，但无法训练速度，罗铮很清楚，战场上迅速能决定人生死，至关重要。

　　海浪不规则，没规律，而且阻碍很大，跑起来非常吃力，迈出去的每一脚都面临阻力，罗铮目光坚定的看着前方，拼尽全力奔跑，不由余力，也不讲匀速，而是爆发式的极速奔跑，以自己最快的速度和力量。

　　迈出去的每一脚都将海浪踢飞，落地的每一脚都沉稳有力，罗铮意外的发现这种训练方式不仅可以提高速度，还能增强脚踢出去的力量，毕竟，想要踢开海浪需要很大的力气才行，不由大喜，跑的更坚决了。

　　海浪不仅阻击跑动的脚步，还打在人身上，让人无法站稳，这么艰苦的环境下训练，体力消耗非常大，不到半个小时罗铮就承受不住了，大口喘着气，就像拉响的风箱，头晕沉沉的，体力透支非常严重，身上没有一块干净的地方，分不清哪是海水，哪是汗水，拿着水壶的手都开始发抖，脚也开始发抖起来，罗铮干脆将自己放倒在地，全身放松，看着烈日，笑了，还有些稚嫩的脸庞涌上来一抹无奈，但很快被坚决取代。

　　“最强兵王，我来了。”半个小时后，罗铮再一次冲进大海，潜在海底，憋着气，拼尽全力修炼军体拳，每一次出拳都毫不保留，每一次出脚都用上全力，能打多快就打多快，玩命的训练着，脑海中充斥着不屈的信念。


第208章 吴淼愤怒

　　罗铮选择的这种大海训练包括了缺氧极限训练、体力训练、耐力训练、武技训练、深水训练、速跑训练以及抗暴晒训练，躺在沙滩上晒太阳恢复体力可不是好受的，堪称变态的训练法，正常人不可能承受的下来，罗铮全凭一股信念和家传呼吸之法硬抗，到了黄昏时分，再有坚持不住，昏倒在沙滩上，伤势刚刚恢复就如此激烈运动，没人可以承受的住。

　　躲在密林里观察的鬼手见罗铮躺了半个小时都没有醒来，和之前的情况不符，觉察到不对劲了，赶紧冲上去查看，这才发现罗铮已经虚脱昏迷，赶紧将剩余的水往罗铮嘴里灌，能喝多少是多少，然后背着罗铮疯也似的往基地跑。

　　进入基地时，周围人好奇的看着脸色焦急的鬼手，友好的上来帮忙，被鬼手拒绝，鬼手风一般冲进医疗室，医护人员马上过来抢救，鬼手只好在外面等待，山雕和雪豹闻讯赶来，了解了情况后苦笑不已，想到蓝雪离开时的叮嘱，都头皮发麻起来，不知道如何向蓝雪交代。

　　“发生什么事了？”武大队长闻讯赶来，脸色阴沉的问道。

　　鬼手如实的将情况说了一遍，大队长脸色大变，没有责怪鬼手三人，一脸担忧的看向抢救室，主治医生正好出来，摘下洁白的口罩，露出一张精美的脸庞来，基地三大美女之一的“水美女”吴淼，性子柔和如水，对谁都和和气气，不生气，人缘很好，深得基地所有人敬重。

　　只是，这次“水美女”吴淼没有了好脸色，一脸冰寒，和冰美人蓝雪有的一拼，杏目含煞的喝问道：“你们怎么回事，哪有这么训练士兵的，这是把人往死里整，我要向上面检举你们的暴行。”

　　“里面人什么情况，要紧不？”武大队长迎了上去问道。

　　“你来的正好，我警告你，这么练法可不行，不科学，伤员严重脱水，脱力，气血亏损的厉害，肌肉劳损严重，一时半会儿缓不过来了，缓过来也恐怕要废掉了，现在不能见人，需要休息，请你们出去吧。”吴淼毫不犹豫的下了逐客令，在医疗院，医生就是最高指挥官，武大队长除了苦笑，只能离开。

　　赶走了一干人等，军医吴淼进入病房，再次做了检查，开了药让护士帮忙打点滴，然后在病历本上详细的记录下伤情来，做好这一切后对护士交代道：“你密切关注他的变化，有情况马上通知我，今晚我值夜班。”说着，回去休息了。

　　第二天一早，吴淼很奇怪护士为什么一晚上没来找，便来到护士站询问，得知伤员一晚上都没有任何不良反应，凌晨三点就醒了，说肚子饿，吃了些东西，现在正病床上躺着休息，吴淼松了口气，但还是不放心的来到病房，只是，病床上哪里还有伤员的影子，不由一惊，旋即看向护士。

　　护士脸色大白，好好的一个人怎么就没了，不知如何是好，吴淼没有为难护士，而是找来看门的保安，调出监控一看，早上五点左右，伤员离开了，吴淼顿时就火了，这伤还没好怎么就跑了，马上跑到武大队长办公室要人。

　　武大队长一听有这事，也吓了一跳，马上叫来鬼手三人询问，都说不知道去了哪里，武大队长吓了一跳，有些惊疑地说道：“好了，带我去海边，我估计那个混蛋肯定又去训练了。”

　　“海边训练，怎么回事？”吴淼焦急的问道。

　　武大队长不得不将掌握的情况简单说明，满脸苦笑起来，队员玩命训练，大队长又不知情，谁都没办法干涉，吴淼可不这么想，听到罗铮这么练法，顿时恼怒地说道：“这么搞法不行，会出人命的，快去阻止。”

　　大家急匆匆来到海边，只是，海滩上除了堆放着一些食品和清水外，哪里有罗铮的影子，武大队长看向鬼手三人，三人满脸苦涩，鬼手更是无奈的指了指大海说道：“这会儿肯定在海底，等一会准出来。”

　　话音刚落，海面上冒充一个人来，正大口喘气，不是罗铮是谁，吴淼顿时愤怒了，小跑上去，一边大喊道：“混蛋，你不想活了，快点上来，不能再练了。”武大队长和鬼手三人交换了个眼神，赶紧跟上。

　　正训练的罗铮看到是名军医，不由一愣，很快发现军医后面的武大队长和鬼手三人，赶紧走上海滩，惊讶地喊道：“你们怎么来了，找我有事吗？”

　　“你现在是我的伤员，没有我的批准，你不能继续训练。”吴淼气的脸色发白，愤怒地说道，看向罗铮的眼睛里满是恼怒之色。

　　“你是？”罗铮有些惊讶的看了吴淼一眼，旋即看向武大队长。

　　整个基地就没有人不认识吴淼的，罗铮的无视让武大队长和鬼手三人苦笑不已，更是让吴淼差点暴走，恼怒的喝道：“我是你的主治医生，现在，马上，跟我回去接受治疗，没有我的许可，你不准参与任何训练。”

　　罗铮看了吴淼一眼，目光落在大队长身上，问道：“你们找我有事吗？”

　　“呃？军医……”武大队长苦笑起来，在治疗这个问题上，武大队长也不敢得罪吴淼，尴尬的不知道说什么好。

　　“没事就好，那我训练去了。”罗铮答应着，朝大海走去。

　　“站住，你不准去。”吴淼直接暴走了，大声喝道，哪有这样不爱惜自己的伤员啊？太不像话了。

　　“你没看到我活蹦乱跳吗？哪里受伤了？”罗铮不满地说道，时间紧迫，每一分钟都浪费不起，为了成为最强兵王，罗铮完全豁出去了，什么都无法阻挡自己训练，很不礼貌的顶了吴淼一句后，大踏步冲进大海，再次潜入海底。

　　吴淼在基地人缘最好，重来没人大声顶嘴过，被罗铮一句话差点噎死，等反应过来时，哪里还有罗铮的影子，满腔愤怒找不到发泄的对象，狠狠的瞪了武大队长一眼，转身走了。


第209章 兄弟同练

　　玩命训练只有心智坚定，有大毅力的人才能做到，在军队中，这种人深的大家敬佩和认可，武大队长可不傻，看向海面的眼睛里闪过一抹欣赏，说道：“你们三个给我看好了，需要什么去拿。”赶紧追吴淼解释去了，大队长在基地位高权重，一言九鼎，但也不好得罪救死扶伤的吴淼。

　　鬼手、雪豹和山雕从万千大军中杀出来，成为一方兵王，也是人精，相互交换了个眼神，然后看向海面上冒出来换气的罗铮，会意的点头，笑了，雪豹抢先说道：“哥几个，我看这小子训练的方式有点特别，不断激发潜能，挑战极限，或许我们也该换换训练方式了。”

　　“同感。”山雕附和道。

　　“那还说啥？”鬼手赞同地笑道，三人默契的点头，嚯嚯怪叫着冲向大海，吓得正换气休息的罗铮回过头来。

　　“老弟，哦，对了，你有个代号叫幽灵对吧？以后就这么称呼你了，我们哥几个打算留下了陪你，大家一起有个伴，没意见吧？”鬼手笑呵呵地说道，眼睛里浮现出一抹欣赏来。

　　“好啊。”罗铮无所谓地说道，海滩这么大，多少人都够用，随口答应一声就潜入海水中，憋着一口气练起了第三套军体拳，这套拳法具有第一、第二套的特点外，还有长拳舒展大方，动作灵活迅速有力，节奏明显的特点，又有南拳步稳、势烈、动作刚劲有力的特点。动作数量等于第一、二套总和，运动量也较大，动作难度较复杂，都有技击含义，也就是一招制敌，是战场上生存的强大武器。

　　这套拳术对于罗铮来说已经烂熟于心，32个组合动作在陆地上练起来很容易，但到了海水里就不同了，一脚踢出去，罗铮感觉到无尽的牵扯之力拖出了腿，以至于腿踢出去没什么力度，速度也起不来，直拳还好点，勾、摆、挡等动作就非常吃力，出掌的阻力更大。

　　不过，罗铮很清楚一点，如果在海水里能够打出陆地上的气势和效果，实力绝对能提升一大截，压力和机遇并存，要紧牙硬抗，先不求标准，把拳脚迅猛打出去再说，两分多钟后，罗铮感觉憋不住了，不得不再次冒出头来，看到鬼手等人正面面相觑，不由好奇起来，问道：“怎么了？”

　　“你是不是憋在海底练拳？”山雕惊讶的问道。

　　罗铮无所谓的点头，都是出生入死的兄弟，没什么好隐瞒的，再说这事也不算什么，鬼手满脸振奋地笑道：“我就说嘛，你继续。”等罗铮再次潜入海水，鬼手继续说道：“真是个超级变态，兄弟们，幽灵这么玩命，咱们也不能被比下去了，要不然没脸见人啊。”

　　“拼了，精英兵王，我来了。”雪豹兴奋地喊道，也潜入海水之中，学着罗铮练起了拳法，鬼手和山雕也不傻，知道这么练的绝妙好处，纷纷钻入海水。

　　罗铮并不知道自己玩命训练的事情把鬼手、雪豹和山雕刺激了，憋着气在海水里狂挥拳踢腿，一边默数着数，憋气练拳最消耗氧气，特别是在海水里，但罗铮力争每次憋气时间在两分半钟以上，并逐渐加长，挑战极限。

　　一个小时后，罗铮最后一丝力气被榨干，身体不受控制的漂浮在海水上，累的连手指头都不想动了，任凭海水将身体席卷到海岸，静静的躺在沙滩上恢复体力，十分钟后，罗铮感觉好受了点，爬起来喝了些水，继续躺下放松肌肉。

　　同样爬到海滩休息的鬼手等人也将自己平摊在海滩沙子上大口喘气，恢复体力，半个小时后，感觉身体好受了些，但还是没有完全恢复，走路都有些吃力，却发现罗铮已经大步朝海水冲去，再次潜入海水里。

　　山雕郁闷的哀嚎出声来，无力地喊道：“哥几个，论体力和耐力，咱们比幽灵强，但论恢复力，咱们恐怕一半都赶不上，这家伙也太变态了吧？我这刚恢复一点，他就神采奕奕的下水了，没法比啊。”

　　“咋啦，认输了？”雪豹笑道。

　　“孙子才认输。”山雕不服气地喊道。

　　“比不过恢复力，咱们就比意志力，幽灵兄弟能行，咱们凭什么不行？精英兵王，老子来了。”鬼手暴喝一声，爬起来猛灌了瓶水进肚，嗷嗷叫着冲向大海，眼神变得异常坚定起来。

　　“杀。”山雕和雪豹交换了个眼神，也冲进大海。

　　所有人都没有发现海岸边树林里默默观察的武大队长，看着玩命训练的罗铮，再看被刺激的同样向极限挑战的鬼手三人，武大队长欣慰的笑了，知道这些家伙训练起来肯定没个完，没有打扰，回到基地后，先去了后勤炊事班，安排人送足够的清水和食物过去。

　　同样是军人，武大队长理解罗铮的压力，也理解鬼手三人变强的渴望，能进入兵王部队，没人甘愿平庸，继续队友有奋进心，作为大队长，自然要支持，能做的就是解决大家的后顾之忧。

　　中午时分，罗铮结束训练，准备回去吃点东西，发现沙滩上已经摆放了不少清水和食物，没看到人，寻思着应该是大队长的关照，心中一暖，也不客气，拿起来狂吃，一边招呼鬼手等人也过来。

　　三人围坐在一起边吃边聊训练的心得体会，等吃饱喝足后，四人躺下了休息片刻，鬼手忽然说道：“幽灵老弟，海水里训练的方法很好，练的是体能、力量、速度和技巧，是进攻的东西，战场上除了进攻，还需要学会防御和挨打。”

　　罗铮一怔，沉思起来，忽然跑到树林里，看到鬼手等人惊讶莫名，很快，罗铮拿着三根手臂粗的木棍过来，一米多长，强力掰断的，枝桠已经清除，罗铮将木棍丢在地上，恳切地说道：“麻烦你们用这个打我，助我练硬气功排打。”

　　“你确定？”鬼手惊讶的看着手臂粗的木棍说道。

　　“确定，我以前练过排打功，你们尽管打，不要有留手，拜托了。”罗铮恳切地说道，满眼期待。


第210章 疯狂训练

　　海水里训练阻力大，但对攻击方面的训练有很大帮助，想要成为一名出色的搏击格斗专家，除此之外，还必须要学会防御和挨打，罗铮以前用撞击和摔打等方式训练，效果并不是太好，有鬼手三人同练，主意自然打在了三人头上。

　　三人见罗铮不想上撒谎说笑，相互交换了个眼神，默契的点头，雪豹说道：“我理解你变强的心情和渴望，蛮练肯定不行，在兵王部队除了格斗，还需要掌握射击、追踪、侦查、电脑、驾驶、渗透、化妆，还需要熟悉各国高尖端武器装备以及三门以上外语等等，你的狙击术还可以，但也仅限于可以，这里比你强的人多得是，其他方面都是你的弱项，所以，你不能仅限于搏击训练，应该合理分配时间，科学的训练。”

　　罗铮没想到这里需要掌握这么多技能，脸色一沉，有些担忧地问道：“哥几个有什么好建议？”

　　“我建议你上午海水里训练体能和速跑，顺便练练格斗，下午练排打功，增强你的防御和挨打能力，晚上练狙击，晚上视野差，光线发射严重，不好瞄准和判断，但更能锤炼你的心狙能力，这点山雕兄弟有发言权，先这么练一个月，一个月看成绩再调整训练计划。”鬼手认真的建议道。

　　山雕见罗铮看过来，肯定的点头说道：“你可以在这里训练射击，海面上有海鸟飞行，晚上特别难以瞄准，加上月光和海水的折射，海平面无遮挡的风速，传说基地有人就在这里练出了绝世枪法，老前辈的传说了，但我相信不是空穴来风，你可以试试，我陪你。”

　　“谢谢你们。”罗铮感激地说道。

　　“别谢我们，只是提供点建议给你参考，再说，你甘愿做人形沙包，哪里找去，正好可以用来训练我快刀的。”鬼手笑道。

　　“好，使劲往我身上招呼，只要不死，我无所谓。”罗铮感激地笑道。

　　“你小子恢复力变态，死不了。”雪豹笑道：“山雕兄弟，你先来。”

　　三人当中，搏击能力最强的是雪豹，最快猛诡异的是鬼手，相对弱一点的是狙击手为主的山雕，当然，这只是相对而言，山雕的搏击能力就比罗铮强，听到雪豹的话，山雕也不客气，答应着看向罗铮。

　　罗铮已经歇息够了，脱掉鞋子和上衣，来到空旷处，感激的对山雕笑道：“来吧，千万别留手。”

　　“喝！”山雕当然不会留手，只是攻击的地方不是死穴罢了，木棍呼啸着砸了过去，罗铮没有躲避，而是运气了硬气功用身体硬抗，有手臂硬挡，虽然痛的直抽抽，但还是咬牙忍住，承受着山雕暴风骤雨般的攻击。

　　十分钟后，罗铮全身淤肿的倒在地上，早就跑回基地的鬼手拿来了大量的军用白药给罗铮喷上，使劲搓揉，协助罗铮消肿活血，昏迷中的罗铮意守灵台，抱持着最后一丝清明，用家传呼吸之法恢复身体损伤。

　　半个小时后，罗铮再次起来，身上的浴血基本消除，看向目瞪口呆的鬼手三人说道：“怎么啦？再来。”

　　“你个变态，好，来就来。”山雕爬起来，挥舞着木棍扑了上去，心理面充满的敬佩之色，硬抗十分钟攻击不是一般人能承受得了，更诡异的是半个小时后没事人一般，这让山雕放心不少，手上再也不留丝毫余地了。

　　“变态狂，受虐狂，鬼手，你说队长知道咱们这么练法，会不会找我们算账？”雪豹有些担忧地说道，看向罗铮的眼睛里满是敬服之色，罗铮顽强的毅力和决心深深震撼了同样是强者的雪豹。

　　“不好说，最好别让队长知道，不过，这几天不见队长，不会是出任务了吧？”鬼手也心有戚戚地说道，脸上闪过一抹担忧。

　　“不清楚，最好别在，咱们哥几个无所顾虑的练着。”雪豹笑道：“你看着点，我先去速跑一个小时，你还别说，这海水里训练就是不一样，我感觉自己摸到了新的极限，回头来替你。”

　　十分钟后，罗铮再次华丽的昏迷过去，鬼手再次上去喷药，协助罗铮消肿，一边看向同样喘着粗气的山雕笑道：“哥们，咋像个娘们啦，这就把你给累着啦？”

　　“放屁，你来试试，全力攻击十分钟什么概念？”山雕怒骂道。

　　“你刚才用了全力？”鬼手惊讶的问道，山雕的实力鬼手很清楚，第一次攻击有所保留，现在全力攻击罗铮都能坚持十分钟，这说明什么？见坐在地上休息的山雕没好气的丢过来一个白眼，惊喜地说道：“太好了，这么练下去，幽灵老弟用不了一个星期就能超过你。”

　　“废话真多，我休息一会儿，你来。”山雕没好气地骂道，爬起来喝水去了。

　　半个小时后，罗铮再次醒来，精神状态比第一次看上去都好，鬼手操起木棍对罗铮发起了攻击，罗铮无所谓谁来，等鬼手的木棍打在身上时，明显感觉力度要大几分，差点没晕死过去，咬牙拼命坚持，不敢身体硬抗，就用手格挡起来。

　　不到十分钟，罗铮再次晕倒，半个小时后再次爬起来，然后继续排打训练，鬼手累了换山雕，山雕累了换雪豹，如此反复，打到后面，三人暗自惊讶不已，搞不懂罗铮为什么恢复的越来越快，而且抗击打的时间越来越长，这也太变态了吧？三人一发狠，手上自然加力了。

　　时间不知不觉就到了黄昏，鬼手三人将木棍一扔，担忧的看着罗铮，示意先休息一会儿，罗铮没有马上坐下，而是用硬气功的方式呼吸着，仔细感受着肌肉的变化和气血的流动，全身疼的厉害，体内却涌出一股暖流来，所到之处，疼痛也化解了许多，这是硬气功小成的迹象，内心大喜。

　　“啊，队长来了。”山雕忽然惊讶地喊道。

　　众人扭头一看，果然发现蓝雪急匆匆过来，身后跟着几个人，其中一个是军医吴淼，四人面面相觑，感觉大祸临头了，鬼手担忧的小声问道：“哥几个，要不，先跑了再说？”


第211章 超强体质

　　蓝雪的出现让鬼手三人头皮发麻，军医的出现让罗铮有些抵触，但沙滩上视野开阔，怎么可能跑得掉？好久没见蓝雪，罗铮也不打算跑，听到鬼手的提议，马上说道：“哥几个别担心，一切有我。”

　　“全靠你了。”鬼手有些担忧的看向蓝雪，倒不是怕，是敬重，蓝雪的能力和人品都让鬼手三人敬佩不已，一个女人能走到今天这一步，实力让众人信服，这份意志力让鬼手三人敬重不已，甘愿接受蓝雪领导。

　　罗铮丢给大家一个放心的眼神，迎了上去，正要开口，军医吴淼挡在前面，上下打量着罗铮，拿起了听筒准备做检查，罗铮知道吴淼是好心，尽职尽责，但还是有些抵触，闪身避开，快速越过吴淼，对后面的蓝雪笑道：“你怎么来了？”

　　“不来不行了，听说你快把身体练废了？”蓝雪上下打量着罗铮，直觉发现罗铮身体并没有什么大碍，反倒是精气神更强了许多，有些诧异的看向吴淼。

　　罗铮顿时明白过来，蓝雪是听了吴淼的话而来，心中一暖，被人关心的感觉真好，看向吴淼的不满眼神就更重了几分，语气有些生冷地说道：“我知道你是为我好，但有些事还是客观对待，不能以常理推论，医学上不是也有很多奇迹吗？你怎么就断定我的身体承受不了？”

　　“别废话，让我检查一下，行不行不是你说了算，我是医生，我必须对你的身体负责，这是我是职责。”吴淼一脸严肃地说道。

　　“让吴军医检查一下吧，让她放心，我也放心。”蓝雪见罗铮眉头一挑，这是要发火的前兆，赶紧打着圆场说道。

　　罗铮一听蓝雪都这么说了，顿时没了脾气，谁的话都可以不听不顾，但蓝雪的话罗铮不想反对，摊开手，看向吴淼说道：“要检查就快点，我可没多少时间。”

　　吴淼并没有生气，而是认真的检查起来，血压、心跳，各种仪器上阵，最后抽了一点血，带着两名助手转身离开，根本不发表任何意见，内心却掀起了狂澜，挑战人体极限训练，开发人体潜能对于吴淼来说并不陌生，基地很多战士都这么干过，作为一名专业的医生，吴淼很清楚人体潜能的存在，但也有一定极限，刚才的检查，吴淼直觉发现罗铮的潜能才刚刚开始挖掘，后劲非常大，这在基地所有战士里面都是没有的，这个情况非常特殊。

　　为了确保自己的判断没错，吴淼先回医疗室化验了血样，得到一连串重要数据后，吴淼脸色凝重起来，将所有化验数据全部加密，只能自己一个人看，带着打印好的数据匆匆来到大队长办公室，将情况简单说明。

　　大队长看不懂数据，好奇的看着吴淼反问道：“我知道你工作严谨，不会无的放矢，这些数据代表什么，你就直说吧？”

　　“这代表本人的体质和潜力在整个基地都是最好的，甚至超过上一任最强兵王，特别是他的细胞活跃度、再生力，使得他的体能恢复力超强，是我知道最好的，这意味着什么，大队长，我想你应该知道。”吴淼脸色凝重的小声提醒道。

　　“什么？”武大队长脸色大变，震惊的看着吴淼，确定吴淼不像是在开玩笑后，脸色凝重起来，认真地说道：“这意味着他有可能成为基地下一个最强兵王？”

　　吴淼点头，郑重地说道：“从体质和潜能来说，是的，但最后成就需要看他的意志力和悟性，还有后期的训练。”

　　“我知道了，这件事列为最高机密，除了你我，不能让第三个人知道，你全权负责跟踪和提供治疗，但又一点，不要干涉他自己的训练，潜能能挖掘出多少，他比你我更清楚，以他现在玩命训练的心态，不用担心偷懒浪费了好体质。”大队长严肃的叮嘱道。

　　“好。”吴淼答应一声，转身离开了，能跟踪一名最强体质战士，建立详细的数据库，这对自己医术有很大帮助，而且能为其他战士训练提供可续依据参照，更重要的是还能见证一名最强兵王的成长，这么重大的事，吴淼当然不会拒绝。

　　罗铮并不知道自己被吴淼盯上了，在沙滩上对蓝雪解释道：“你来的正好，这两天他们帮助我训练，照顾我生活，可是累坏了。”

　　“没有，应该的。”鬼手等人讪讪地笑道，小心的观察着蓝雪，确定蓝雪没有生气后，一颗心落了下来。

　　“行了，我知道你们在干什么，有人跟我说了，辛苦你们了，不就是排打吗？尽管打，别打死就行，这段时间我们小队取消其他任务，这点我和大队长已经商量过了，三个月内，我们一起训练，希望你们三个能突破自己，进入精英兵王实力，后勤方面大队长会安排好。”蓝雪认真地说道。

　　“队长，你是说和我们一起？”鬼手有些不确定的问道。

　　“有问题吗？”蓝雪反问道。

　　“没有。”鬼手讪讪地笑道。

　　“是不是因为我是个女的，一起不方便？还担心放不开手脚？”蓝雪一眼就看穿了鬼手等人的心思，冷冷地说道：“你们记住，我是你们队长，带着你们训练是我是职责，另外，我也是一名战士，战士一起训练没什么，不要有任何顾虑，说不定我比你们还严格。”

　　“是，不过现在没问题了。”鬼手赶紧承认道。

　　“有队长亲临指导，咱们没问题。”雪豹和山雕交换了一个眼神后，赶紧答应道，蓝雪的实力摆在这里，话也说到这个份上了，还有什么好担心的？

　　接下来，蓝雪了解了一下罗铮的具体训练方式和计划，感觉头皮有些发麻，这哪里是玩命，简直是不要命啊，但没有反对，想成为强者，就必须吃得苦中苦，脸上不动声色地说道：“你们的想法很好，先这么练着，一个月后再调整，现在，吃饭，半个小时后继续训练。”

　　“是。”大家胸脯一挺，欢喜的应了下来。


第212章 情敌挑战

　　一个月时间在高强度的训练中悄悄溜走，这一个月来，大家感觉到了罗铮身上的变化，最明显的感觉就是气势，锐利了许多，仿佛开锋了的宝剑，带着一股一往无前的杀气，一个月玩命苦练，潜水时间最长可以达到三分半，这还是高强度练军体拳的结果，静静的潜水，时间肯定还要长。

　　力气和速度也提升了许多，鬼手等人感觉和自己不相上下，一个月排打下来，身上看不到一丝赘肉，全身绷紧后跟木头似的，坚硬无比，这个结果让蓝雪暗自心惊的同时欢喜莫名，这意味着罗铮三个月有望达到普通兵王的实力。

　　第二个月后，蓝雪挑战训练方式，上午继续潜水训练，无氧状态下的海底训练对体能有很大帮助，这个不能丢，下午排打变成了对打，一开始是一人和罗铮对打，然后变成两人，一个星期后，鬼手、雪豹和山雕同时上阵，群殴罗铮一人，蓝雪看着心疼，但坚强的面对，发现鬼手三人试图放水时不忘喝骂几句。

　　晚上继续练枪，休息间隙，四个人论发轰炸，将自己掌握的追踪、侦查、渗透、化妆以及世界各国高尖端武器知识教给罗铮，发现罗铮外语不行，教学干脆夹杂起外语来，听不懂的再改用母语，蓝雪恨不得掰开罗铮的脑袋，然后将心得、经验和能力一股脑灌进去。

　　罗铮知道时间紧迫，更不忍辜负美人恩，兄弟情，除了六个小时的睡觉时间，再扣掉三餐时间，其他全部用来训练，第二个月过了一半，罗铮感觉自己能够在鬼手三人的围攻下坚持十分钟不倒，但罗铮并不满足，让蓝雪也加入战团。

　　鬼手却震惊莫名，要知道这可是三个兵王群殴啊，普通兵王也是兵王，随便一个对付五六个特种兵都没问题，一个个受了刺激，也加大了训练量，三个打一个都需要这么久，大家丢不起这个人。

　　受了刺激的鬼手三人发了狠，对罗铮的殴打更猛烈了，看得吴淼心惊肉跳，但没有反对，只是在旁边观摩着，随时做好紧急抢救的准备，自从和大队长汇报后，吴淼就每天来到海滩看训练，继续数据，随时帮忙治疗，有专业人士护理，加上变态的恢复力，罗铮的身体没有出现任何损伤，对吴淼感激起来。

　　时间不知不觉就到了第三个月，这天，大家正在沙滩上协商改变训练计划的事，两个月下来，一个个晒的跟黑人似的，高强度的训练让大家精瘦了许多，但气势都有不同程度的提升，蓝雪发现鬼手等人的实力也提高了许多，心中大慰。

　　“接下来恐怕要进行驾驶、跳伞和各种高尖端武器的熟悉训练了，这个就列在下午吧，潜水训练和格斗训练可以全部放在上午，格斗可以从陆地改到海水中，增加难度，晚上狙击狙击训练，你们觉得呢？”蓝雪缓缓说出自己的构想。

　　“雪儿，没想到你在这里，可算是找到你了，我完成任务回来第一时间就来找你，感动吧？”没等大家回答，一个声音飘了过来，大家扭头一看，脸色变得古怪起来，蓝雪是冷如冰霜，鬼手、雪豹和山雕则古怪的看向罗铮，罗铮一脸茫然的看着来人，隐隐感觉对方很强。

　　“雪狐，你烦不烦？”蓝雪冷冷的喝道。

　　“烦？怎么会烦，和你在一起是我毕生的追求和愿望，怎么会烦？”雪狐笑呵呵地说道，漫不经心的脸上，一双玩世不恭的眼睛落在了罗铮身上，不经意地说道：“你就是罗铮吧？你的事我听说了些，咱俩打一局，谁赢了雪儿归谁。”

　　罗铮一怔，看向蓝雪，蓝雪尴尬的苦笑一声，想要解释，罗铮却笑了，也明白了，感情是蓝雪的追求者之一，不过，罗铮从对方身上感觉不到杀意，慢慢起身来，说道：“也好，那就打一场吧，知道你为什么得不到雪儿的芳心吗？”

　　“为什么？”雪狐明知道罗铮在挖坑，引导自己往里跳，失去谈话的主动权，但还是问了一句，警惕起来。

　　“因为想我这样的男人，绝对不会拿自己的女人作任何赌注，来吧，想打就打，不打滚蛋。”罗铮不屑的喝道，气势上一点都不退让。

　　“有点意思，我现在开始喜欢你了，来吧。”雪狐往前一步，做了个请式，示意罗铮先动手，挑战罗铮就已经给人以强欺弱的感觉了，如果还抢先动手，传出去以后还怎么见人？

　　蓝雪紧张的看着罗铮，虽然这段时间训练成绩不错，但和雪狐这种精英兵王还有很大差距，罗铮淡淡一笑，有些事必须面对，来到雪狐跟前，也不客气，脚下用地一蹬，使出了第三套军体拳第一式踏步右冲拳，很简单的进攻动作。

　　作为精英兵王级别的存在，雪狐对这套军体拳自然非常熟悉，可以说用深入灵魂来形容都不为过，一眼就看出了深浅，脸上浮现出一抹恼怒，身体后撤一步，淡淡地说道：“怎么，看不起我？”

　　罗铮没有接话，而是身体弯曲，脚下猛的一蹬，身体顿时朝前冲去，仿佛出膛的跑到，拳头为箭，身躯为弓，气势爆裂开来，向前攻击的拳头带着丝丝的气流声，勇往直前。

　　“这才有点意思。”雪狐淡淡一笑，伸出巨掌，幻化成抓，朝罗铮的拳头抓去，只要抓实，往后面一扯，雪狐就有把握让罗铮摔个大跟斗，对上罗铮，雪狐认为只需要一只手就足矣，用两只手都是对自己的耻辱。

　　然后，雪狐很快就感觉到不对劲了，以恐怖的速度自然能抓住罗铮的拳头，只是，拳头抓到了，也用上了扯力，问题是，雪狐感觉对方的身体仿佛自己送了过来似的，根本不用去扯，内心一惊，漫不经心的眼神发现罗铮是身体接力一蹬，肩膀直取自己心脏位置，一旦撞实，非飞出去不可。


第213章 硬抗雪狐

　　一上手就被个新兵撞飞，雪狐想都不敢想以后的日子怎么过，这辈子恐怕都会活在嘲笑着，脸色微变，漫不经心的眼神变得认真起来，崩裂出一抹锐利的精光，身体一侧，打算避开对方锋芒，脚下更是一够，只要罗铮再往前冲一步，雪狐就有信心将罗铮勾到。

　　只是，雪狐发现脚下一空，什么都没有勾到，不由大惊，脚下画圆，向侧面滑出一大步，移形换位，避开了罗铮的攻击后，身体顺势一转，鞭腿呼啸而去，直抽罗铮的腰部，这一脚抽实了，雪狐有信心让罗铮在病床上躺一个星期。

　　蓝雪等人看到雪狐认真的一招，脸色都变了，看似简单的一招，却重在力量，硬抗的话，会产生庞大的后劲冲击，更重要的是雪狐还可以弹跳起来旋转踢，同样是大杀招，难以避让，大家的心都揪起来。

　　罗铮也感觉到了厉害，不敢硬抗这一腿，只是，这一腿横扫千军之势，根本没办法避，除非后撤，那只会让自己落入被动，罗铮一发狠，下腰沉马，握紧拳头，食指凸起，猛攻扫过来的鞭腿外膝眼下三寸，胫骨外侧约一横指处，这个地方时足三里穴，罗铮跟老柳学过打穴技，避无可避，迎难而上，拼了。

　　雪狐攻击的快，罗铮反击的同样快，当速度达到一定程度时，造成的破坏力是恐怖的，高速飞行的飞机撞上飞鸟，坚固的航空玻璃都会碎裂，更何况是人体穴道这种脆弱的位置。

　　“噗！”肉体碰撞发出的沉闷声响，罗铮感觉自己仿佛被高速行驶的汽车撞飞一般，朝一旁倒去，而雪狐也不好受，三足里穴被重力击中，重击撞击经脉，导致雪狐整条胳膊都麻木起来，不由大惊，看向罗铮的眼神变得凝重、犀利起来。

　　大家惊讶的看着这一幕，搞不懂雪狐为什么放弃这么好的追杀机会，只有蓝雪敏锐的发现雪狐的脚尖在地上旋转了两圈，试图在缓和受到的攻击，再看罗铮，虽然被击中，但力量都作用在手臂上，整条胳膊酸胀疼痛的厉害，但其他地方并没有事，一个翻身起来，冷冷的朝雪狐走去。

　　“好。”能抗住雪狐全力一击，鬼手等人都不仅为罗铮叫好起来，这两个月抗击打训练没白废，要是让鬼手等人知道雪狐整条腿都麻木了，不知道会高兴成什么样，蓝雪也露出了轻松的笑。

　　“不过如此，再来。”罗铮冷冷地说道，没有强攻，而是示意雪狐先动手。

　　“啊哦。”雪狐怒了，也重视起罗铮来，摆开驾驶严阵以待，全身更是散发出一股冲天的锐气，仿佛出鞘的宝剑，光芒四照，战意滚滚，但还是没有抢攻，示意罗铮先动手，全力以赴已经超出预期，再抢攻，雪狐丢不起这个人。

　　“好，来了。”罗铮也不客气，还是刚才那招踏步右冲拳，这一招关键有两点，踏步抢位，如果能够一步抢住对手空门，或者绊住对方重心点最好，第二点就是冲拳，速度和力量还在其次，关键是攻击位置不能暴露，让对方做出反应，高手的攻击看似简单，但难以捉摸，说的就是这个道理。

　　这些要领对于雪狐来说不算什么，烂熟于心，只是，雪狐很快就发现不对劲了，踏步应该快，猛，准，透着凶悍的阳刚之势，但罗铮的踏步却有些轻，柔，飘忽不定，而且，应该踏出去才攻击的右冲拳比出脚还快，看上去飘忽不定，没什么力道，雪狐顿时判断这一招又是虚招，准备以不变应万变，腿发麻不能动，干脆不动，也一拳轰了过去，以硬碰硬。

　　罗铮脸色不变，右冲拳忽然变成了爪，朝雪狐的拳头抓去，用的居然和雪狐刚才一模一样的打法，雪狐怒了，手上力量狂涌，硕大的拳头放佛炮弹似的，朝罗铮身上很砸过去，炮捶震三江，硬打硬扎的功夫。

　　“不好。”罗铮发现自己根本扯不动对方，一股大力狂涌上来，手臂一震，脚下重心一丢，身体爆腿三步，这才稳定下来，在绝对力量面前，一切招数都是虚妄，罗铮脸色凝重的看着雪狐，眼睛微闭，里面跳动着熊熊战意。

　　“再来。”雪狐一招试探出了罗铮的实力后，冷傲的喝道。

　　“我不是你的对手，明天去找你，到时候再打过。”罗铮有意无意的看了雪狐麻木的腿说道，并没有点穿，而是收起了攻击姿势，慢慢后退。

　　“好，明天，我等你。”雪狐感觉腿的麻木一时半会儿恢复不了，再打下去虽然不会输，但要是输个一招半式，这个脸丢大了，见好就收，对罗铮的好感顿时多了几分，看了一眼蓝雪，暗自咬牙，拖着麻木的腿回去了。

　　“你没事吧？”蓝雪惊讶的上前问道。

　　“放心吧，没事。”罗铮心中一暖，应道。

　　“天啦，你居然逼的雪狐全力以赴，厉害。”鬼手冲上来，满脸惊喜地说道。

　　“明天还去？”蓝雪关切的问道。

　　“去，为什么不去？”罗铮笑道，看着离开的雪狐背影，沉思起来。

　　“你就是个被虐待狂。”雪豹苦笑道。

　　“你错了，这么好的对手哪里找去？实战才能提升自己，对了。”罗铮看向蓝雪，笑问道：“你这么漂亮，基地肯定很多追求者吧？”

　　“呃？”蓝雪尴尬的不知道说什么好。

　　罗铮一笑，说道：“别误会，哥几个帮忙放出风去，就说队长是我的女人，让那些追求者来教训我，相信他们一定很乐意这么做，和高手交手才能提升啊。”

　　“你果然是个变态狂。”蓝雪没好气地骂道，但心理面甜滋滋的，自己爱人为了变强，为了两人的将来连性命都不顾，还能说什么？

　　“这个训练办法好，够狠，够男人。”山雕竖起了大拇指。

　　“那下午的训练增加这一项，你自己小心点。”蓝雪当然知道和高手过招的好处，反正不会死人，只是受些苦罢了，想要成为人上人，不吃苦怎么可能？便答应着叮嘱道，将担心埋在心底。

　　“放心吧，我知道。”罗铮深情的答应道，目光坚定而锐利。


第214章 宋家出手

　　罗铮挑战雪狐的消息很快传开，加上和蓝雪的关系，整个基地都沸腾了，三大美女至今单身，是无数人心中的女神，现在女神被一个新来的俘获了，这让基地一干强者情何以堪，大家顿时愤怒了，声援雪狐，更多的人则等着看热闹。

　　第二天下午，罗铮来找雪狐，大家听到消息，纷纷赶来，雪狐想到罗铮诡异的打穴术，怕再次中招丢了面子，表面上却说成给罗铮留几分面子，两人关起门来打，将一干好奇心挡在外面，就连蓝雪和医疗队都挡在外面。

　　听到房间里乒乒乓乓的声响，所有人都好奇不已，侧耳细听，蓝雪也是一脸纠结的听着，心里面满是担忧，但罗铮做出的决定，蓝雪不会阻拦，更何况这是一条提升的捷径，走捷径就必须付出代价。

　　结果当然很惨，坚持了三分钟的罗铮鼻青脸肿出来，这个结果在大家的预期之外，满脸惊讶，要知道真正的高手都是一击必杀，杀人不过一招，三分钟，可以使出很多招，杀很多人了，罗铮能坚持下来，让所有人刮目相看，但一想到罗铮俘获了三大美女蓝雪的芳心，大家摩拳擦掌，准备找机会教训罗铮，奈何罗铮打完就被蓝雪带走，除了睡觉，其他时间几乎都在一起，找不到单独教训的机会，直接过去又怕蓝雪的怒火。

　　这一次，雪狐为了面子出手不留余地，但三分钟才打败罗铮，羞恼的雪狐直接闭关修炼去了，罗铮被抬到急救室抢救，一个小时后，罗铮回到了海滩继续训练，吴淼想到大队长的叮嘱，没有阻拦，而是来到了大队长办公室。

　　武大队长了解情况后，不由笑了，追问道：“你确定三分钟？”

　　“我就在外面等着，亲自掐过时间的，假不了，准确来说是三分多十几秒钟，而且，我看他出来的时候体力消耗虽然很大，但还不至于脱力，应该留有余地。”吴淼一脸认真地说道，事关医学研究，吴淼一丝不苟，绝不作假。

　　“雪狐闭关训练去了？”武大队长满脸兴奋的追问道。

　　“呃？”吴淼见大队长关心的和自己完全不同，无奈的点头。

　　“太好了，没想到啊，没想到，这小子居然能坚持三分钟，有点意思，看来，这段时间进步很大，我估计他还会找雪狐打，而且，雪狐受了刺激拼命训练，说不定还能提升一些，这下好了，咱们基地将挂起一股训练的狂潮。”武大队长兴奋地说道，一边搓着手，脸上满是喜色。

　　“是，我听说许多蓝雪的追求者都要找他决斗，以后这打架的事肯定会越来越多，咱们医疗队恐怕就有的忙了。”吴淼没好气地说道。

　　“打架没事，又不是什么生死仇敌，良性竞争而已，还可以相互提高嘛，你们辛苦一点，我给你请功。”武大队长笑呵呵地说道，浑然没将这当回事，军人不打架，这血性岂不是就磨平了？只要不玩命，不记仇，怎么打都无所谓。

　　……

　　京城，某高档别墅区，一栋豪华的庄园别墅内，宋海天脸色难看的盯着前面正襟危坐的宋涛，微闭的眼睛里闪烁着愤怒的光泽，冷哼一声，问道：“到底怎么回事，为什么会这样？”

　　“爸，根据我的调查，初步怀疑为有人故意针对我们，家族中陆续有两人中毒而死，用的毒虽然不一样，但手法一样，这点我请教过江湖上有名的用毒高手，他们对这种手法很忌惮，不愿意多说，只提议让我们和对方私了。”宋涛赶紧解释道，额头上满是冷汗，宋海天在官场和军界沉浸几十年，身上养成的气势雄厚，非一般人可以承受。

　　“我不管这些，我只知道家族有人被毒杀，虽然不是嫡系，但也姓宋，这就够了，至于私了，宋家什么时候低过头？我现在最想知道的是这背后到底有什么事，单纯的谋财害命还是政治阴谋？”宋海天冷冷的喝道。

　　“是，这也是我的想法，宋家绝对不会像任何人低头，据我调查，不像是政治阴谋，但也不像是谋财害命，钱财都在，也没有接到任何勒索电话，我怀疑是？”宋涛有些不确定地说道，脸上满是犹豫之色。

　　“怀疑什么？说。”宋海天冷冷的喝道，家族接连两名后辈惨遭毒杀，这是几十年都没有过的事情，宋海天感觉自己的权威和家族尊严受到了挑衅，怒火中烧，往日的淡然和冷静消失不见了。

　　“我怀疑是野狼佣兵团的人干的。”宋涛赶紧不确定的解释道。

　　“野狼佣兵团？不是手脚很干净吗，为什么他们会找上我们？说说你的理由。”宋海天脸色一变，凝重起来，追问道。

　　“根据我的侦查，前段时间国刃的蓝雪带队围剿了野狼佣兵团基地，当时，那个混蛋也带着人去了，野狼佣兵团逃亡海外躲藏起来，两个多月后，他们出来报复，或许通过其他方式追查到是我们泄密给他们的，我们当时情报出了偏差，只知道那个混蛋带队伏击运毒队伍，没想到这里面是个陷阱，被摆了一道，野狼佣兵团遭受重创，多少有情报失误的影响，便迁怒我们，所以对我们的人下毒手了。”宋涛认真的解释道，一边看向宋海天，脸色担忧。

　　整件事都是宋涛在背后主持，现在出了事，宋涛有不可推卸的责任，不担心不行，宋海天听了宋涛的分析后沉思起来，过了一会儿继续问道：“这个理由有一定道理，但还不够，你还有什么理由？”

　　“据我所知，野狼佣兵团的团长狼王当时逃脱，他是个用毒高手，他女儿是个黑客高手，用黑客技术追查到我们的可能性很大，用毒也符合家族子弟惨死的特征，加上迁怒，有这三点，所以我推断是他们。”宋涛赶紧解释道。

　　“很好，不管是谁，给我查，然后不惜一切大家消灭他们，还有那个混蛋，也绝对不能再留，必须尽快清除。”宋海天冷冷地说道。

　　“是，我已经联络了世界顶级杀手组织的人，相信很快就有结果。”宋涛赶紧答道，眼睛里闪过一丝冰寒的锋芒。


第215章 挑战酒鬼

　　三个月的玩命训练，罗铮的实力有了明显的提升，论格斗，单打独斗鬼手、雪豹和山雕都不是对手，甚至连蓝雪想要赢都很困难，论射击，三个月抹黑海边训练，嘈杂的海浪声，昏暗的光线，海面反射干扰，如此困难条件下，罗铮没晚都要完成四个小时狙击训练，千次射击，三个月下来，共射击近十万发子弹，狙击能力几乎和蓝雪并驾齐驱。

　　加上蓝雪、鬼手等人不遗余力的传授，直升机驾驶、跳伞、跟踪、侦查、计算机、渗透等军事技能和战斗经验也跟了上来，就连罗铮最弱的短板外语也能正常对话，成长是可喜的，但罗铮并没有满足，而是继续拼命训练。

　　三个月后，蓝雪带着鬼手、雪豹和山雕出去执行任务去了，具体是什么没人说，罗铮也没有问，将心思全部放在训练上，按照和蓝雪外公的约定，半年内成为普通兵王，罗铮估摸着自己现在就有这个实力了，三个月时间完成了六个月的目标，但罗铮不敢骄傲，基地强者如云，随便一个精英兵王就能捏死自己，更何况精英兵王上面还有队长级别以及传说中的最强兵王，差距太大，继续玩命训练。

　　蓝雪带着小队走了，罗铮的训练计划做了调整，上午继续海边训练潜水、练拳，增加深海急速泅渡，没人帮忙协助训练排打功，罗铮改成了撞击大树，地面，增加了一个小时丛林速跑。

　　下午罗铮继续找雪狐打架，晚上继续训练狙击和潜伏，又一个星期后，雪狐也出任务了，罗铮打架的对象变成了酒鬼，同样是精英兵王级别的高手，蓝雪的追求者之一，前段时间下来，罗铮已经基本摸清了蓝雪的真实追求者，虽然不少，但都出自真心，而且彼此公平竞争，没人使坏，都值得尊重。

　　“酒鬼，出来和我打一场。”这天下午，罗铮午饭休息够了，就来到精英兵王居住的宿舍楼下面爆吼起来，精英兵王级别较高，军衔都是上尉以上，个个单间，享受军官待遇。

　　一声暴喝吸引了许多人，罗铮每天找雪狐打架的事已经传开，在大家眼里，罗铮就是个找虐的变态狂，打不死的小强，敢玩命的主，这份毅力和胆量倒是令大家心服，军中强者为尊，罗铮不强，但变强的决心令人动容。

　　雪狐出任务，大家以为罗铮会消停，纷纷摩拳擦掌，准备主动出手教训罗铮，没想到罗铮直接瞄上了酒鬼，那可是格斗能力比雪狐还强大一点的存在啊，传说来自于武术家族，一身醉拳出神入化，酒喝的越多越能打，军中出任务的时候禁酒，但酒鬼是特例，整个基地唯一的特例。

　　“哐当。”一个空酒瓶从楼上扔了下来，砸在地上，发出清脆的声响。

　　闻讯赶来看热闹的武大队长看到这一幕，赶紧拉着时刻跟在罗铮身后的吴淼后退，见吴淼好奇的要问什么，赶紧做了个噤声的动作，打了个看热闹的手势，酒鬼在基地从不和人比武，武大队长很期待罗铮结下了的举动。

　　罗铮看了一眼砸碎的空酒瓶，并不生气，而是冷静的喝道：“酒鬼，有胆追女人，没胆接受情敌的挑战，算什么本事？我看你追女人的胆量也是假装出来的，你就是个没胆的酒鬼。”

　　周围人一片哗然，敢这么骂酒鬼的可不多，大家看向罗铮的眼神变得同情起来，得罪了酒鬼，不死也会脱层皮，纷纷散开了些，以免殃及鱼池，武大队长一脸好笑的看着罗铮，打算借机观察一下罗铮三个月的训练成果。

　　“哐当。”又是一个空酒瓶砸下来，准确的落在罗铮的脚下，楼上没有任何动静，罗铮眉头都不跳一下，身体更是纹丝不动的站着，激将法不行，罗铮改变策略，高声喝道：“咱们比喝酒。”

　　酒鬼的酒量在整个基地无人敢比，周围哗然声一片，看罗铮的眼神不再是佩服，而是好笑了，比喝酒？人可以狂妄，但不能狂妄的没边。

　　“嗖！”楼上再次砸下来一个东西。

　　罗铮伸手稳稳的接住，看了一眼，是一瓶酒，里面满满的，马上会意过来，将盖子轻松拧开，脖子一仰，往嘴里灌去，一股庞大的辛辣感袭涌上来，这是高度酒，起码六十度左右，而且是加了草药的补酒。

　　猛烈的酒入喉，进入胃部，嗓子放佛要冒出烟来，胃部更是火辣辣的，放佛爆发的火山岩溶，罗铮眉头一紧，吐气开声，将辛辣的酒气哈出来，很快发现一股暖流在全身运转起来，很奇妙的感觉，全身力量放佛在提升，不由一怔，很快反应过来，这是好东西，感激的高声喝道：“好酒。”仰起脖子又是一大口灌下去。

　　作为一名猎人，罗铮从小就喝酒，特别是进入森林打猎后，必须携带一大壶自家酿造的烈酒，一来御寒，二来受伤可以当药，从小就养成了喝高度药酒的习惯，有酒量没酒瘾，进入部队后，部队的白酒提不起罗铮的兴趣，没想到今天再次喝道了大补的高度药酒，好东西难得，当然不会客气。

　　“咕咚咕咚。”罗铮猛灌了几口，感觉胃火辣辣的都要燃烧起来，这才打住，哈出一大口酒气来，举着酒瓶喊道：“好酒，再不下来就喝光了。”

　　周围人看的目瞪口呆，传说酒鬼的酒很好，很烈，很强大，没人喝一口不倒，就连精英兵王都挡不住，这一刻，大家发现罗铮说比喝酒并不是无的放矢，而是酒量也很强大啊，大家看罗铮的眼神再次发生变化。

　　“哈哈哈，知音难觅。”一道黑影从三楼窗户跳下来，落地后朝罗铮走了，足有一米九高，身体壮实的像牛犊，短发，国字脸，鼻子高耸，眼神深邃有力，满脸笑意，给人亲切感，正是酒鬼。

　　“好，酒鬼兄弟，揍这个不知天高地厚的新兵蛋子。”有和酒鬼相熟的人兴奋的喝彩起来，起哄着，军营不缺热血，拳头说话，强者只会尊重强者。


第216章 指刀逞威

　　看到酒鬼，罗铮感觉眼前仿佛有座山压了过来，好强的气势，这还没有表现出战意或者杀气，就这么平和的过来，气势都这么凝重厚实，不愧是精英级别的高手，在烈酒的刺激下，罗铮的热血开始沸腾，战意涌了上来，不甘示弱的哈哈大笑道：“谢啦。”说着，又开始灌起来。

　　这时，罗铮感觉眼前一黑，仿佛一朵乌云压了过来，不由大惊，手上的酒瓶就不见了，再看时，酒鬼还在原来的地方，但手上多了瓶酒，正豪迈的往嘴里猛灌，喝法和罗铮一样，身体也开始慢慢摇晃起来。

　　很快，酒鬼踉跄着朝罗铮走来，不知情的还以为酒鬼不行了，只有熟悉的人才知道，这是酒鬼的成名绝技，醉拳，用最强的绝技和罗铮过招，可见对罗铮的重视，大家正色起来，就连武大队长都觉得酒鬼有些小题大做了。

　　“小气。”罗铮笑道，眼神凝重的看着酒鬼的步法，感觉很混乱，但无论自己从哪个角度进攻，都会被对方轻松化解，脸色微变，做好了战斗准备，待酒鬼距离自己不过三米时，哈哈笑道：“给我留点。”说着扑了上去，作势抢夺。

　　战斗在不经意中拉开序幕，所有人瞪大了眼睛，就连武大队长也认真的看着。

　　罗铮知道自己的实力不如酒鬼，也清楚酒鬼这些变态高手一旦抢了主动，自己根本挡不住，只能抢攻，占了主动权还能坚持一会儿，抢攻中，罗铮双手幻化成双爪，一手抢酒瓶，一手藏于腋下，随时防御或见机偷袭，膝盖也朝酒鬼小腹顶去，打算逼迫酒鬼中门重心。

　　只是，让罗铮没想到的是，酒鬼身体晃悠悠往后面倒去，脚下生根，身体和脚几乎成九十度，然后旋转，不仅避开了罗铮的手上抢夺，还让罗铮撞击上来的膝盖落空，罗铮明招暗招都打空，力量打在空气中的感觉异常难受。

　　罗铮顿时警觉起来，腾空的身体猛然朝一边扭动，以防酒鬼偷袭，待站稳后发现酒鬼还站在原地，正猛灌着烈酒，仿佛刚才什么事都没有发生，一动不动化解攻击让罗铮脸色愈发凝重起来，心中的战意彻底沸腾，身体一扭，猎豹一般朝酒鬼再次扑去，猛然身体一蹲，扫堂腿，横扫千军。

　　酒鬼轻松化解进攻将罗铮的战意引爆，全力出击之下，刚猛的腿扫除丝丝气流声，猛攻酒鬼脚下，正仰天猛灌烈酒的酒鬼提起一脚，朝罗铮反踢过去，噗，肉体撞击的沉闷声响仿佛夏日闷雷一般炸开，令人动容。

　　罗铮预料到了酒鬼的这招反击，但没想到这么快，这么刚猛果断，以至于后手都施展不出来，腿与腿剧烈碰撞造成肌肉、骨头挤压，疼的直抽抽，仿佛整条腿都麻木了一般，不由大骇，这力量比雪狐强多了，果然是高手。

　　“嗯？”没有想象中被踢飞的情景出现，罗铮只是后退了两步就稳住身形，周围所有人都眼前一亮，对罗铮的实力有了个清晰的判断，就连武大队长也露出了惊喜之色，能挡住酒鬼全力一击的人，足以成为普通兵王了，至少在格斗上具备了普通兵王的实力。

　　“再来。”罗铮的偷袭被酒鬼一力降十会的方式再次轻松破解，在绝对的实力面前，一切技巧都是虚无，但罗铮的战意更烈了，深吸一口气，猛然感觉胃部火辣辣的酒气散开全身，体内暖流大盛，腿部好像没那么疼了，不由一怔，旋即反应过来，这药酒果然是好东西，便喊道：“酒鬼，再给我喝一口，喝完再打过。”

　　“好啊，来拿，晚了就没了。”酒鬼懒洋洋地说道，双眼迷离，一副醉醺醺的样子，谁也没有发现酒鬼迷离的眼睛里隐藏着一抹欣赏之色，将酒瓶往前面递了一下，又摇晃着身体继续喝。

　　“好。”罗铮兴奋的应道，脚下用力一蹬，强大的力量通过跨步放大，身体闪电般扑了上去，直取酒鬼上三路，简单，直接，没有花架子，没有后手，纯粹一副抢夺的样子，招式更谈不上精妙，但威胁性更大。

　　猛灌酒的酒鬼身体微微一侧，手画圆避开罗铮的抢夺，猛然眼睛微闭成针芒状，骇然发现罗铮的手上动作很快，仿佛雨打芭蕉一般，在眼前幻化成一团虚影，脸色一正，空着的手闪电般抓去，一把抓住虚幻中的罗铮手腕。

　　这个时候，罗铮的手距离酒鬼双眼不过五寸，电光火石之间就可以攻击双目，虽然不会真的重击，轻轻一碰也够受的了，这个险酒鬼不敢冒，暗呼一声好险，手上用力，准备给罗铮一点教训。

　　罗铮感觉手腕仿佛被大号虎钳夹住，火辣辣的生疼，骨头仿佛都要碎了一般，咬牙坚持，眼睛里却闪过一丝喜色，酒鬼顿然发现自己好像陷进了罗铮的计算之中，双目怒睁，犹如烈日炎炎，全身爆发出一股令人窒息的战意，仿佛九天之外滚滚而来的战神。

　　滔天的战意令人罗铮呼吸一滞，但还是咬牙坚持，偷偷准备好，反扣在掌心的短刀出击了，严正以待的酒鬼猛然发现一道白光闪烁，仿佛灵蛇一般，在罗铮是手指头翻舞，惊如游龙，快如闪电，直扑自己双目，指刀乍现，神仙难挡。

　　酒鬼没想到罗铮的手腕被自己抓住，还能使出这么诡异的招式，不由大惊，抓住罗铮的手肯定不能送，否则只会让罗铮的攻击更加犀利，百忙中，身体后仰，拉开被攻击的距离，抓住酒瓶的手更是闪电般朝罗铮脖子切去。

　　罗铮等的就是这个时候，手上短刀闪电般弹射出去，紧追酒鬼不放，仿佛凶猛猎杀食物的毒蛇，双方不过几寸距离，快如闪电的短刀发出令人心悸的攻击，撕开空气，发出丝丝气流声响，酒鬼大惊，到底是格斗高手，并没有慌乱，而是身体诡异的扭动，避开短刀攻击。


第217章 酒后遗症

　　只是，这么一来，切向罗铮脖子的手刀攻势一滞，罗铮把握这千分之一秒的间隙，五指并拢成刀，朝酒鬼身体前正中线，脐下1寸半的气海穴猛刺过去，强大的力量集于一点爆发，冲击着酒鬼腹壁，动静脉和肋间，身体顿时一滞，有些不受控制起来，脸色大变的看向罗铮。

　　罗铮当然不会下死手，而是趁机抢夺了酒瓶，爆退几步，猛灌起来，趁着酒鬼身体麻木失灵的间隙，一口气将酒全部灌下去，刚才那几口让罗铮感觉到身体力量变强了些，这么好的东西错过就没有了。

　　“呃？”所有人惊讶的看着这一幕，满脸不可思议，眼神在发愣的酒鬼身上飘来飘去，最后落在猛灌烈酒的罗铮身上，罗铮将为数不多的烈酒灌完，痛快的哈了口气，看向酒鬼，一股豪气涌了上来，说道：“好酒，谢谢赐酒。”

　　酒鬼眼睛里闪过一道精光，并没有生气，而是哈哈大笑起来，说道：“老弟，好手段，如果我是你的敌人，这会儿肯定变成了一具尸体，有点意思，你好像是叫幽灵对吧？有空过来找我，我请你喝酒，知己难觅啊。”

　　“多谢。”罗铮大喜，对眼前这个光明磊落的汉子多了几分敬意，生出一股知己感来，客气地说道：“不敢，多些你相让。”两人对视一眼，默契的笑了。

　　“呃？”所有人脸色大变，酒鬼的性格大家知道，豪迈，磊落，实力强悍，现在居然说差点被罗铮干掉，这也太不可思议了吧？要知道酒鬼可是精英兵王里面格斗能力最强的，距离队长级别相差不大，那岂不是说罗铮的格斗实力和精英兵王相差不大了？

　　这个结果让很多人难以接受，新兵蛋子啊，这么强？武大队长却笑了，笑的很欣慰，什么都没说，转身离开了，这个好消息武大队长决定马上通报给李老，李老和罗铮的约定武大队长也知道，六个月变成普通兵王，现在三个月就做到了，至于罗铮的射击，武大队长更不担心。

　　酒鬼走了，被罗铮击中气海穴，身体虽然强悍，没有受什么重伤，但也麻木不灵，得赶紧回去治疗，作为修炼了传统武术醉拳的酒鬼，当然知道截脉打穴的事情，懂得怎么治疗，也清楚罗铮留了余地，只是没想到罗铮居然懂这手，整个人兴奋起来，这是强者的喜猎心理，寻思着回头好好交流交流。

　　罗铮利用和高手搏斗提高自己实力，这次争斗更是动用了指刀和打穴两大绝技，利用酒鬼的大意和轻敌，夺取了酒鬼的药酒，胜的华丽，但罗铮很清楚，自己和酒鬼的差距不是一星半点，如果酒鬼一上来就全力以赴，而不是刚才那般被动防御，自己恐怕撑不住三招。

　　绝对的实力造成绝对的差距，罗铮很清醒的认识到这一点，见酒鬼走了，也朝海边狂奔而去，在酒精的作用下，罗铮感觉自己有用不完的力气，全身更像是要焚烧了一般，一口气跑到海滩，冲到大海，潜入海底，狂猛的打起了军体拳。

　　“虎虎！”罗铮左右勾拳，刚猛的拳头轻松撕开大海阻拦，再奋起一脚，往日的海水牵扯阻力仿佛也小了许多，只是，被酒精刺激大脑的罗铮没有留意，而是酣畅淋漓的打拳，忘了自己在海水深处。

　　三分钟过去了，罗铮完全沉浸在训练之中，脑海中只有一个念头，那就是变强，酒精麻醉了罗铮的神经和思维，以往因缺氧造成的胸闷、肺炸感觉，这会儿都感觉不到了一般，继续在海水里迅猛的出拳，出拳，再出拳。

　　海水被彻底搅动起来，形成一个个不规则的漩涡，三分半钟过去了，这是罗铮在海底的极限，以往这个时候身体缺氧到窒息，不得不冒出水面，这会儿，罗铮在烈酒的刺激下，居然忘记了缺氧造成的疼痛，也没感觉大脑因缺氧造成的昏厥，而是继续出拳，踢脚，感觉全身仿佛有使不完的力量一般。

　　终于，罗铮因极度缺氧而造成了大脑昏迷，进入自我保护状态，呼吸也停滞下来，但罗铮在肌肉记忆下，继续本能的训练着军体拳，直到身体浮在海面上，手脚还在本能的挥动，脑海中已经完全没有意识。

　　紧追过来的吴淼正好看到这一幕，不由大骇，赶紧冲下水，将罗铮拖上岸来，身体被罗铮肌肉记忆下造成的本能出击打伤，疼的直抽抽，还好仅是肌肉记忆下的攻击，并不是有意识进攻，力度不大。

　　将罗铮拖上岸后，赶紧检查，很快发现情况不对，不由大惊，挤压起罗铮的心脏来，一边空掌重击心脏几下，造成物理电击心脏的效果，协助罗铮恢复心跳，满脸焦急的呼喊着：“幽灵，幽灵，快醒醒。”

　　“呃，呃——”在吴淼用力重击下，罗铮嘴角吐出来好几口海水，吴淼翻开了一下罗铮的眼皮，再试了试脉搏心跳，松了口气，背着罗铮就朝基地狂奔而去，作为一名军医，也必须接受基本训练，吴淼背罗铮奔跑的速度并不慢。

　　一路颠簸，罗铮又吐出来几口海水，吴淼满脸忧色的加快脚步，有人在周围树林里训练潜伏狙击，看到这一幕赶紧冲过来帮忙，协助吴淼将罗铮弄到抢救室，武大队长也闻讯赶来，焦急的看着抢救室。

　　半个小时后，吴淼从抢救室出来，身后是护士推着还在昏迷的罗铮，武大队长赶紧上前询问道：“发生什么事了？”

　　“酒喝多了跑去海底训练，极度缺氧造成脑细胞假死自我保护。”吴淼脸色阴沉地说道，这次吴淼是真生气了，玩命训练成这样，吴淼闻所未闻，下定决心，等罗铮好了一定好好谈谈，不允许罗铮再这么练下去了。

　　“假死？”武大队长脸色大变，急忙问道：“要紧不？”

　　“还好我跟过去了，在海滩做了紧急处理，刚才治疗了一阵子，问题不大，静养两天就好了。”吴淼心有余悸的解释道。

　　“还好让你帮忙看着点。”武大队长暗自心惊道，这哪里是玩命，简直就是不要命啊。


第218章 惊人变故

　　一天后，罗铮醒来。

　　洁白的墙壁，洁白的床单被褥，洁白的阳刚从窗口透进来，照在洁白的桌子上，罗铮看了一眼吊瓶，正慢悠悠的往下滴，记忆潮水般涌了上来，嘴角流露出一抹苦笑，没想到这次玩大，酒劲还真猛啊。

　　“笃笃笃！”皮鞋击打着地板的声音，有人走来，轻轻推开门，罗铮一看，正是大队长，不由苦笑起来，说道：“大队长，我……”

　　“行了，你先躺着，好点没？”大队长脸色阴沉地说道，心事重重的样子。

　　罗铮一惊，敏锐的感觉到出事了，心一沉，但还是仔细感觉了一下身体，惊喜的发现身体一点后遗症都没有了，相反，还充满了力量，重来没有感觉状态这么好过，便毫不犹豫的拔掉了针头说道：“我没事了。”

　　“停手，你想干什么？”一个声音娇咤道，走进来一个人，正是吴淼，吴淼脸色一沉，不满地说道：“你这人怎么回事，不要命啦？”

　　“是不是出什么事了？”罗铮直接忽视吴淼的愤怒，看向大队长问道。

　　“吴军医，麻烦你帮他检查一下。”武大队长没有马上回答罗铮的问题，而是别过脸去，看向吴淼客气地说道。

　　吴淼走到窗前来，罗铮敏锐的感觉到发生了事情，而且和自己有关，也不反对，任由吴淼检查，身体状况怎么样罗铮很清楚，但也清楚，不给吴淼检查一下，武大队长恐怕不会说事。

　　一番检查后，吴淼惊讶的发现罗铮各项指标都非常好，比以往都好，不由松了口气，暗自好奇起来，按说人假死后，就算恢复过来，脑细胞也会受到一定程度的损害，身体机能有所下降才对啊？

　　在科学的仪器数据面前，吴淼也不为难罗铮，对大队长点点头说道：“恢复的很好，就是营养有些跟不上，回去多吃点肉补充一下。”知道两人有事要谈，收拾好东西就离开了，顺手关上了房门。

　　“这里不是说话的地方，没事就起来跟我走，我让人给你送干净的衣物过来。”大队长并不想在这里谈事，看了罗铮一眼，转身离开。

　　罗铮一怔，隐隐生出一股莫名的不安来，等了一会儿，有人进来送衣服，全套作训服，连鞋子都是全新的，罗铮的尺寸在大队信息库有登记，拿过来的衣物鞋子不存在不合适，罗铮感谢了一句，快速穿好，急匆匆朝大队长办公室而去。

　　“笃笃笃！”罗铮敲响了大队长的办公室房门，得到允许后推门进去，敬礼，问好，军人礼节端庄到位，然后肃立一旁，惊疑的看向大队长。

　　大队长示意罗铮坐下后，自己坐到斜对面沙发上，脸色有些阴沉的低声说道：“一个星期前，蓝雪带队随商务部出国巴基斯考察，担任安保工作，为期两周，几分钟前接到电话，考察团在去一个国内援建的工程项目视察的时候，半路遭到大批武装分子伏击，对方点名道姓要蓝雪，为考察团安全着想，蓝雪被他们带走，下落不明。”

　　“什么？”罗铮噌的站起来，脸色大变，死死的盯着大队长，呼吸变得急促起来，眼睛里满是愤怒之色。

　　“坐下，先别急，听我说完，毛毛躁躁的，成何体统，给我冷静点。”大队长喝道，等罗铮一脸铁青的坐下来，渐渐恢复冷静后继续说道：“更古怪的是，我们外交部接到匿名电话，说让你去，否则不保证蓝雪安全。”

　　“我？”罗铮一愣，猛然感觉到一股阴谋的气息笼罩过来，大脑也变得冷静起来，思维也快了许多，脸色凝重的看着大队长，眼睛里闪烁着超越年龄的成熟。

　　大队长见罗铮冷静的思索着什么，好像也想到了什么，不由松了口气，脸色严肃的继续说道：“看来你想到了什么，说说你的看法。”

　　“这显然是冲我来的，他们之所以只绑架蓝雪，不敢动整个商务考察团，是承受不了我们国家的怒火，绑架考察团是挑起战争的行为，绑架一个人就成了私人行为，这说明对方势力并不是很大，当然也不容忽视，我好奇的是他们怎么知道考察团的路线？”冷静下来的罗铮敏锐的发现了很多疑点。

　　“这点还不确定。”大队长苦笑道。

　　“还有个疑点，为什么蓝雪会去执行这个任务，是你随机安排的吗？”罗铮继续追问道，心中有了些猜测，但还需要更多的情报来证实。

　　“你的意思是？”大队长脸色一凝，沉思起来，过了一会儿，大队长继续说道：“这个问题倒是你提醒了我，任务是商务部点名的，说是照顾女眷方便，现在看来，这里面恐怕也有蹊跷，你怎么想？”

　　罗铮一听就全明白了，这事恐怕和宋家脱不了关系，自己呆在军营，宋家找不到下手的机会，便打蓝雪的主意，让人绑架蓝雪，然后把自己逼出来，最后两个人都干掉，反正借助的是国外势力，没办法追查，查到也可以推个干干净净，而自己就算知道是陷阱也不得不往里面跳，好狠毒的算计，好厉害的阳谋。

　　只是，这些都只是揣测，做不得数，罗铮没有说出来，而是继续追问道：“知不知道凶手是谁？关押在哪里？鬼手他们呢？”

　　“这一切都无从得知，对方提出要求你过去，两天内必须赶到一个叫莫干的小镇，其他情报都不知道，至于鬼手他们三人，担心蓝雪一个人出事，也甘愿被俘，成了人质，情况就是这样。”大队长满脸怒容的解释道。

　　“他们三个都是好兄弟，请你安排一下，我现在就能动身。”罗铮冷静的看向大队长，眼睛里充满了急切和期待，得知蓝雪出事，罗铮一分钟都不想呆，恨不能马上赶过去。

　　“我安排人陪你一起。”大队长马上说道。

　　“不用，这事恐怕国内有人和绑匪联手，人多绑匪会知道，就我一个人过去好了，他们要的是我。”罗铮冷冷说道，眼睛里满是愤怒的杀气。


第219章 到达莫干

　　蓝雪被绑让大队长异常愤怒，联想到蓝雪和罗铮跟宋家的关系，隐隐中也猜到了什么，脸色阴郁的都要滴出水，如果这个猜想属实，那就太可怕了，大队长决定尽快通知李老，中央高层的博弈自己掺和不了，但也不能落了后手，看着罗铮认真地说道：“必须把蓝雪救出来，不仅为了你，还为了国刃的荣誉。”

　　“请大队长放心，就算我死了，也要把蓝雪救回来。”罗铮信誓旦旦地说道，赌上一个男人的尊严和骄傲。

　　“很好，我相信你，你先走一步，保全好自己，拖延时间，我安排人随后悄悄过去协助，国刃的荣誉和尊严绝对不允许任何人践踏，这是我们的使命，更是我们的责任，哪怕献出生命，你记住，你已经是国刃的一份子，国之利刃，为国而战，为民出鞘，只有战死，绝不跪生。”武大队长冷冷地说道。

　　“是，就算是死，也绝不玷污头顶上的国徽。”罗铮一脸绝然的应道。

　　“去吧，换一身普通衣服，什么都不用带，我已经安排的直升机送你，有人会在机场等你，安排你去巴国，到了那里会有人接应你，小心点，活着回来。”大队长郑重的给罗铮敬礼，以军人的方式，表达自己的祝福和期望。

　　“等我消息。”罗铮郑重的还礼，四目以对，默契的点头，坚决而果断。

　　离开大队长办公室，罗铮快跑到宿舍换好便服，登上了早就准备好的直升机，一个小时后，直升机在京城某军事基地降落，专车跑过来，确定罗铮身份后，马上带着罗铮来到国际机场。

　　机场大门口，有人看到军牌车过来，看了罗铮一眼，什么都没问，将一本护照，一张机票，一张登机牌递了上去，罗铮接过去一看，护照上面写着自己的名字，机票到巴国，起飞还有十分钟，罗铮看了对方一眼，下车后快步而去。

　　十分钟后，罗铮坐上国际航班冲向云天，看着窗外白云悠悠，罗铮的心沉重无比，满是担心，担心蓝雪受到非人对待，更担心蓝雪出了意外，微闭的眼睛里满是愤怒的火苗，全身更是比自然散发出一股冰寒气势来，旁边乘客有些惊惧的重新找位置坐去了，机舱空位不少，不担心坐的问题。

　　“冷静，一定要冷静，冲动只会让自己丧失基本判断，让事情变得更糟。”罗铮暗自告诫自己，渐渐的，愤怒的眼神变得清明了许多，神情也缓和起来，盘算着接下来的营救计划？

　　资料有限，只知道对方是武装分子，身份不明，巴国有很多股武装势力，对外以游击队、复国组织等身份出现，说到底都是私人武装，为个人谋取利益，这种人有钱什么都干，绑架一个人只是小儿科，如果真是宋家指示，这次一定要想办法弄到足够的证据，决不能再被动了。

　　飞机到巴国已经是第二天上午了，出了海关，有个中年华人主动过来，操着流利的国语，热情地问道：“你是罗征？”罗征是化名，为了便于隐藏身份，这个名字和真名谐音，罗铮觉得名字还不错。

　　“你是？”罗铮不置可否的打量对方，国字脸，短发，带着金丝眼镜，皮肤有些红润，穿着一身得体的西装，透着一股学者的气息，马上有了判断，这个人不是军人，应该是长期坐办公室做文职的那种。

　　中年人也在打量罗铮，休闲鞋，休闲运动服，皮肤因为天天在海滩暴晒的缘故，黝黑透亮，乍一看还真不像是黄种人，如果带上墨镜，再带上风衣帽子，远看绝对会当成黑人对待，但没多问，将一个旅行背包递给了罗铮，认真地说道：“你们有你用得着的东西，有需要随时联络我。”

　　“谢谢。”罗铮见对方不报姓名，也懒得多问，既然是大队长安排的，这种人不是外交部工作人员就是特工，身份敏感，不会轻易泄密，问了也不会说，感激的朝对方点头一笑。

　　中年人左右看看，然后不动声色的离开了，罗铮来到外面，找了个没什么人的地方打开背包，里面有一套干净的衣服，一把西格P220手枪，一把M9军刀，两个备用空弹夹，一部卫星电话，一大包子弹，一张地图和一些现金等。

　　罗铮大略打量了一下手枪，在大队武装训练的时候试过这款传说最好的手枪，底把为铝合金件，表面作哑黑色阳极化抛光处理，带红外线瞄准，射速345米，子弹9发，精准度非常高，有了这把枪防身，加上M9军刀，罗铮内心稍定。

　　拿出地图观察了一会儿，很快找到莫干镇，距离机场较远，坐车起码大半天，想了想，罗铮收拾好东西，将休闲运动服带着的帽子往头上一戴，拿出墨镜戴上，来到路边拦了辆出租车。

　　一路上，司机很健谈，问罗铮从哪里来，去莫干镇干什么，罗铮当然不会说实话，骗司机来自山姆国，去莫干镇看亲戚，司机一听，变得更热情了，大赞山姆国富有、民主，不像巴国专制、贫穷。

　　出租车司机见多识广，都有见人说人话，见鬼说鬼话的本事，罗铮当然不会当真，装作一副好奇的样子问道：“莫干镇有什么好玩的地方吗？”说着故意嘿嘿一笑，男人都懂的笑。

　　“哦，那就多了，不过没那么国家放的开，管的还是很严的，大家偷偷的搞，不过不用怕，那些地方后面都有人，政府也不会太过，否则闹起来大家都不好办，安全的很。”司机笑呵呵的解释道，一副同道中人模样。

　　“安全？不能吧。”罗铮故意笑道。

　　“怎么不能，一听就知道你是初来乍到，不熟悉情况，我这么跟你说吧，莫干镇有好几个夜场，后面有一股武装势力统一管理，其他好几个镇也一样，闹起来政府收不了场，加上丰厚的税收，干脆睁一只眼闭一只眼。”司机笑道。

　　“哦？”罗铮眼前一亮，有了计较。


第220章 古怪乞丐

　　下午七点左右，出租车来到莫干镇，罗铮故意让司机带路认识一下夜场位置，说晚上方便行事，司机自然不会反对，热情的带着罗铮在小镇转悠一圈，把夜场都看了一下，罗铮默默的记下小镇地形和道路，然后让司机在一处小区门口停下来，一副来投奔亲戚模样，把戏做足了。

　　等司机一走，罗铮根据记忆来到一家餐馆吃饭，选了个靠窗的位置，要了些吃的，边吃边观察起来，小镇上没有发现可疑的武装分子，绑匪怎么识别自己？明天就是最后期限，罗铮肯定绑匪在小镇有部署，会是什么呢？

　　这顿饭吃了一个多小时，吃饱后，罗铮慢慢走出饭馆，左右看看，然后朝小镇最大，最豪华的夜场走去，司机说每个小镇夜场都有一股武装势力保护，既然绑匪挑选在这里碰头，说不定绑匪就是这个小镇夜场的背后势力。

　　罗铮不知道的是自己已经被盯上了，莫干镇并不是旅游小镇，更不是工业镇，不会有游客过来，也不会有外地商人过来，小镇人口数量并不多，外地人过来很容易引起注意。

　　不过，生性谨慎的罗铮来到最大的夜场附近时，敏锐的发现了后面的尾巴，一个十几岁的少年，这个时间的小少年就算不在学校，也应该在家里看电视或者去网吧打游戏，没道理跟着自己走一路。

　　很低劣的跟踪，罗铮忽然改变方向，加快脚步走去，发现后面的少年也加快脚步，不由笑了，确定了对方身份后，罗铮并没有急于甩掉尾巴，而是信步来到一家招待所，拿出护照登记住宿，要了一套房子。

　　房间很差，也不够卫生，还好床单被褥够干净，罗铮将房门反锁，快步来到窗户边，探头一看，后面是小区花园，招待是小区所临街物业改建的，罗铮见左右没人，将衣服反穿，背着包跳了下去，四层楼高对于罗铮而言，没问题。

　　从小区门口出来，保安管进不管出，把罗铮等小区居民，直接放心，出了小区大门口，罗铮看到那个少年在招待所附近角落打电话，冷笑一声，快步朝相反方向走去，凭借记忆，拐了几个街头来到最大的夜场附近。

　　夜场已经开门营业，门口站着几个粗壮的大汉，一脸警惕的看着四周，闲杂人等从周围绕行，来玩的倒是一副熟络模样，有些还不忘和大汉打个招呼，才兴冲冲的往里面走去，里面灯火辉煌，重金属音乐震耳欲聋，老远都能听到。

　　罗铮冷静的观察了一会儿，再绕着周围转了一圈，很快发现不对劲来，一名乞丐模样的人坐在街道口，全身脏兮兮的，好几个月没洗澡了一般，乍一看就是个乞丐，但罗铮敏锐的发现对方眼睛不对劲，带点蓝色，不像是当地人该有的，虽然掩饰的很好，要不是正好一辆小车冲过去，强大的灯光照射下，乞丐看了小车一眼，正好被罗铮发现。

　　灯光照射下，乞丐没有发现罗铮，罗铮敏锐的察觉到这个古怪后，马上警惕起来，一个闪身进了旁边小巷，绕了一圈，发现对方还在，有古怪，罗铮灵机一动，找了个没人的角落观察了一会儿，对方就那么坐在地上一动不动，不断向路人伸出破口了黑碗，嘴里含糊不清的说着什么。

　　路人厌恶的闪避开去，罗铮冷静的观察了四五分钟，发现不远处的保安都没有来驱赶，这在国内是不可能的事情，因为会影响生意，罗铮神色一凛，眼神瞟向不远处夜场，隐隐感觉里面不简单，说不定有什么陷阱在等着自己往里面跳。

　　心中警觉后，罗铮没有马上去夜场，而是绕了过去，不动声色的观察周围，以确定周围还有没有乞丐的同伙，一边朝乞丐走去，待进了些后，一辆货车呼啸而来，炙烈的车队晃的人睁不开眼，乞丐低头躲避起来，机会难得，罗铮一个箭步冲了过去，手刀带着呼啸声朝对方脖子砍去。

　　乞丐意识到了危险，猛然抬头，但眼睛被车队一照，顿时看不见东西了，紧接着脖子一疼，眼前顿时黑暗下来，罗铮偷袭得手后暗呼侥幸，要不是这两货车，自己不容易这么快得手，一把抓住对方衣领，一个闪身就冲进了旁边小巷。

　　小巷没人，黑乎乎的，连路灯都没有，要不是周围房间透出来的光亮，小巷根本看不见路，罗铮全力奔跑起来，仿佛黑暗中的幽灵，几个闪身就出了小巷，朝小镇外面狂奔。

　　几分钟后，罗铮拎着到手的猎物来到镇郊，镇郊是一片荒芜的戈壁，枯草茂盛，地面满是坚硬的卵石，地势平缓，罗铮接着月光，几个闪身来到一处低洼带潜伏起来，冷静的看着来的方向，森冷的目光在黑夜中闪烁，仿佛择机而动的猛兽，小镇古怪异常，罗铮已经感觉到了处处杀机，不敢有丝毫大意。

　　等了几分钟，没有人追来，罗铮松了口气，掰开乞丐的嘴，发现里面居然有一颗毒牙，不由大呼侥幸。这个经验是鬼手教的，说大一点的组织负责盯梢放风的人都不简单，一般都会准备毒牙，一旦被俘，用来自杀，罗铮抱着试试看的态度，没想到还真有，脸色凝重起来。

　　这个人伪装非常高明，要不是巧合，根本发现不了，现在嘴里发现毒牙，无一不说明对方身份不简单，罗铮三两下撕开对方的衣服，将对方手脚捆绑好后，搜身一番，没有发现任何东西，便掐对方人中。

　　很快，对方悠悠醒来，惊讶的看着罗铮，眼睛里闪过一抹慌乱，旋即问道：“你是谁，想干什么？”

　　“其实你不应该说话，说话就暴露了你的身份。”罗铮冷冷地说道：“假扮乞丐，很高明的伪装术，说吧，你到底什么身份，都是聪明人，就别用什么本地乞丐来搪塞，你的语言已经出卖了你的身份。”说着，将冰寒的M9军刀放在了对方脖子上，眼睛里满是愤怒，想到身处险境的蓝雪有可能和对方有关，罗铮的杀意大涨，脸色变得不耐烦起来。


第221章 轮回组织

　　清冷的月色如纱似水，笼罩在大地，荒芜的镇郊，隐秘的草丛，两道黑夜四目相对，罗铮森寒的M9军刀散发着死神的气息，入肉三分，一抹鲜血慢慢从皮肉沁出来，顺着军刀倾泻面滑落下来，罗铮冷冷的看着对方，问出了心中最想知道的问题，却发现对方一脸死志，脸色冷漠无语。

　　“不怕死？受过专业训练？”罗铮冷冷地说道，见对方还是沉默不语，深蓝的眼睛里更是充满了讥讽，仿佛在嘲笑罗铮不应该用这种手段逼供，太低劣，丝毫不怵罗铮身上散发出来的冰寒杀气。

　　“很好，看来你受过非常专业的反审讯，宁死不招，没关系，我会成全你，长夜漫漫，咱们有的是时间玩，如果你等会承受不住想说，就点头，当然，我不一定看得见，如果你能承受着我整晚的审讯不死，我可以饶了你。”罗铮按耐下着急的心情，冷冷地说道。

　　对方还是一脸冷漠，嘴角更是勾起了一抹嘲笑，罗铮也不介意，反倒有些佩服地说道：“很好，我喜欢不怕死的人，但立场不同，只好得罪了。”说着，罗铮将对方叫上的袜子扯出来，揉成一团，死死的塞进了对方嘴里。

　　“最后问一句，你……？算了，再问是对你能力的侮辱，咱们开始吧，希望你能熬过今晚。”罗铮慢慢讲对方裤脚撸上来，军刀比划起来，嘴里缓缓地说道：“有一种酷刑，就是把手脚指甲扯出来，手指连心，疼痛无比，不过，我知道你不怕，我打算先把你这条腿的皮剥下来，嗯，就从膝盖开始吧。”

　　乞丐脸色微变，但没有动，就听到罗铮继续说道：“先围绕膝盖环切一圈，尽量别太深，切开表皮即可，然后往下面扯，肯定会很痛，不过不要紧，我相信你承受的住，没关系，距离天亮还有好几个小时，足以让我慢慢讲你全身的分段皮剥下来，先脚，后手，再身躯，最后到脸部，到时候谁也认不出你。”

　　淡淡的话透着一股森冷的寒意，令乞丐不寒而栗，眼神变得恐慌起来，杀人不过头点地，审讯不过打烫淹，这种剥皮的手段绝对是禁忌，一般人不会用，政府执法部门更不会动用，除非地下黑恶暴力机构。

　　这是，淡淡而又透着死神的冰寒声音继续说道：“咦，这里好像有蚂蚁窝，不错，等全部剥完皮后，让蚂蚁也沾点好处，借了蚂蚁的地盘动刑嘛，不给点好处说不过去，然后再抽筋，剔骨，一晚上时间足够了。”

　　“你混蛋，你是魔鬼，给我个痛快的吧。”乞丐惊慌的大喊道，可惜声音被臭袜子堵在，只能发出呜呜的声响，罗铮看都不看对方一眼，军刀在对方膝盖骨比划起来，冰寒的刀刃入肉，乞丐仿佛看到了血淋淋的自己，内心大骇，最后一丝防线也被摧毁了，拼命的点头。

　　罗铮眼角余光发现了乞丐的点头，假装没有看到，手上继续用力切割对方的皮肉，乞丐吃疼难挡，惊慌的扭动起来，眼睛里满是恐怖之色，仿佛看到了恶魔一般，罗铮这次慢慢抬起头来，冷冷的看着对方说道：“没关系，咱们有的是时间，千万别太快招。”

　　“我招，我招。”乞丐大喊道，可惜一个声音都发布完整。

　　“想招？”罗铮淡淡的问道，见对方拼命点头，一脸无趣地说道：“太扫兴了，我还以为你能坚持下来，做好了放你一马的心理准备，没想到你这就招了？那我岂不是没得玩了？算了，希望你别让我再生出玩的兴趣。”说着，扯下了臭袜子，森寒的军刀再次放在了对方脖子上。

　　“魔鬼，撒旦，你不是人。”乞丐惊慌地喊道，乱了方寸。

　　“答错，再给你一次机会。”罗铮冷冷地说道，手上的军刀用力，入肉三分，一抹鲜血顺着刀刃流了下来。

　　“你想知道什么？”慌乱的乞丐有了些理智，赶紧问道。

　　“你说呢？”罗铮模棱两可的反问道。

　　“好吧，你说话的口音带着一股东方人味道，我想，你一定就是罗铮了？”乞丐惊慌的看着罗铮反问道，见罗铮脸色一寒，赶紧补充道：“我是轮回杀手组织成员，我们组织接到雇佣，来这里刺杀你，你我并没有仇恨，请你给我个痛快吧。”说着闭上了眼，脸上涌出一副解脱表情。

　　“轮回杀手组织？”罗铮一惊，没想到这事还牵扯到了杀手组织，虎目一凝，冷冷的喝问道：“谁雇佣的你们？”

　　“对不起，这个问题我无法回答。”乞丐说道，睁开眼来，正好看到罗铮眼睛里崩裂出一道骇人的杀气，全身一凛，呼吸都有些困难来，不由大惊，好重的杀气，这杀气得杀多少人才能形成啊，到底谁是杀手？赶紧解释道：“不是我不愿说，而是根本不知道，我只是小罗罗，雇佣的是只有总部高层才知道。”

　　“你们高层在哪里？我要找的人在哪里？”罗铮冷冷地说道。

　　乞丐眼睛里忽然闪过一抹绝然来，脖子猛地一扭，月色下，一抹血箭飞飚，在虚空中格外诡异，罗铮没想到对方选择了自杀，大呼可惜，好不容易弄到个活口，结果死了，还是经验不足啊，要是不用军刀威逼就好了，对方就没有自杀的机会，看着生命力渐渐消失的乞丐，罗铮眼睛里闪过一抹敬佩来，但很快被愤怒充斥，蓝雪的事牵扯到了轮回杀手组织，事情变复杂了。

　　月色下，罗铮冷冷的看着小镇方向，眼神变得坚决起来，不管牵扯到谁，来一个杀一个，来两个杀一双就是，大不了杀个血流成河，也要把蓝雪救出来，罗铮双目中迸发出一抹绝然，大踏步朝小方向而去。

　　灯光闪烁的小镇在月色下深沉而诡异，仿佛掩盖了无数的血性和肮脏，罗铮目光坚定，摸出了西格P220，行走中，两个备用弹夹也装满了子弹，身上杀气飙升，冲天而去，似乎要撕破这肮脏的夜幕。


第222章 渗透进去

　　夜幕下的莫干小镇渐渐安静下来，路上的行人越来越少，街道上，许多商店已经关门，饭馆也开始打烊，然而，小镇最大、最高档的夜场却灯火依旧，人流多了起来，罗铮隐蔽在街道一个黑暗角落，冷静的看着夜场门口，森冷的目光在夜色下坚定而冷静，仿佛伺机而动的幽灵。

　　夜场门口负责安全的人多了一倍，过来的车辆也多了一倍，随意的停靠在周围，甚至路边，从车上下来形形色色的人，但看上去都是本地人打扮，负责安保的人很认真，每个人都要检查，想要混进去恐怕不容易。

　　罗铮观察了一会儿，距离太远，无法看清检查的方式，再靠近点观察容易暴露，忽然灵机一动，罗铮顺着昏暗的小巷离开，来到刚才那个审讯乞丐的地方，将乞丐的衣服全部剥下来自己套上，不经意发现对方戴的是假发，当即取下来自己戴上，头发较长，而且很脏，一缕缕的，披散开来，既能一定程度遮挡面容，又有很好的伪装效果。

　　换好装扮后，罗铮将背包里面的重要物品全身携带，仅剩一套衣服在包里，然后将包藏到附近的灌木丛，看看全身上下，没什么大问题，用手打湿，沾上些泥土抹在脸上，便捡起乞丐的乞讨道具——一只破碗，朝小镇走去。

　　几分钟后，罗铮来到小镇，坐在刚才乞丐呆过的地方，这种冒名顶替的办法效果不错，距离夜场大门口近了，保安只是看了几眼，并没有上来驱赶，估计是把罗铮当成了去而复返的乞丐。

　　罗铮头微低，用头上的假发将半边脸遮挡，用眼角余光观察着夜场大门口，发现进去的人都有一张卡，卡是硬质物品，不知道金属还是其他什么材料制成，保安认卡不认人，罗铮心中一动，有了想法。

　　这个夜场是小镇最高档的场所，绑匪既然约见这个小镇，从和出租车司机的交谈来看，应该就是小镇背后的武装势力，明天就是最后期限，留给自己的时间不多，如果今晚还没有任何进展，明天就会非常被动，如果混进夜场，说不定能找到知情人打探到消息，不管怎样，罗铮都准备博一下了。

　　机会是等待出来的，罗铮敏锐的发现一辆豪车过来，开车的是个年轻人，车上坐着一男两女，应该是来找乐子的，这种人一看就是富家子弟，家里有权有势，开车的年轻人在门口停下来，等其他人下车后，自己继续开车找车位。

　　很快，年轻人发现罗铮附近有空地方，空地方按说不允许停车，会阻碍交通，但年轻人根本不在乎，猛轰了一脚油门，小车呼啸而来，一个漂亮的入库停车动作，小车稳稳的停在路边，年轻人熄火准备下车。

　　机会难得，罗铮见附近没人注意自己，快速冲上去，将碗伸过去胡乱念叨着，一副乞讨的样子，年轻人坐在驾驶位置上，厌恶的飞起一脚踹过来，罗铮双目一寒，一个手刀切了过去，后发先至，不等年轻人脚踹到，手刀精准的看在对方后脑勺，年轻人顿时泄了气的皮球一般蔫了，昏迷过去。

　　罗铮快速搜查了一番，从对方西装内口袋掏出一个钱包，里面有银行卡和一大叠现金，里面夹杂着一张入场卡，卡上面的信息显示，正是这个夜场的入场卡，罗铮将钱包收了，快速离开。

　　闪身进入小巷后，罗铮躲在一处昏暗的角落，快速将身上的伪装去掉，露出里面的休闲运动服，把帽子戴好，戴上墨镜，大摇大摆的朝夜场走去，保安过来检查，说着听不懂的地方话，罗铮冷漠的掏出入场卡，保安看了一眼，再打量了一眼罗铮，脸色污黑，带着大墨镜，头上还有帽子，真实容貌难以辨认，便不耐烦的摆摆手放行了，夜场是会员制，有卡的都不简单，保安得罪不起。

　　走进夜场，里面振聋发聩的重金属音乐令人心跳窒息，不熟悉的难以承受，罗铮在门口打量起夜场来，前面有个圆形台子，台子上有人跳脱衣服，下面的然看得热血沸腾，嗷嗷乱叫，不时将小费往舞娘仅存的内裤里面塞，更多的顾客在喝酒闲聊，里面是包间，看不到情况。

　　接着这会儿功夫，罗铮适应了重金属音乐，大踏步朝里面走去，客人太多，没服务员上来招呼，大厅都是自己找位置坐下后服务员才会上来，罗铮不是很熟悉这里的游戏规则，但见没人上来询问，乐得清闲。

　　往里面走了一小段距离，发现旁边还有楼梯上二楼，二楼没那么吵，罗铮一怔，往二楼走去，不断有服务员经过，都礼貌的给罗铮点头问好，礼数周到，罗铮上到二楼一看，有个大厅，里面摆满的赌博设备，一些顾客正在押注，神情专注，没人留意上来的罗铮，旁边是房门紧闭的包房，门口有服务员站着。

　　有人过来询问，说着听不懂的语言，罗铮不动声色的指了指服务台，服务员礼貌的点头，做了个请式，罗铮来到服务台，掏出抢来的钱包，从里面取出一叠现金扔在桌面，服务员没有多问，接过去点了一下，然后丢给罗铮一些筹码。

　　罗铮拿着筹码在大堂四处转悠，很快发现有外国人在这里赌博，看上去像是生意人或者游客，罗铮不经意的逛完大厅，看到一名服务员往洗手间跑，便跟了过去，洗手间没其他人，罗铮快速将门反锁，森冷的目光盯着服务员，仿佛饿狼盯着猎物一般，用国际通用语问道：“你们老板呢？”

　　“我……？”对方慌乱地说道：“我不知道。”

　　这里有外国人来消费，服务员自然要懂一些国际通用语才行，能交流就好办，罗铮冷笑一声，拔出西格P220问道：“现在呢？”

　　“在至尊V001房，我带你去。”服务员赶紧回答，脸色大变，这种地方鱼龙混杂，死一两个人再正常不过，在这里上班的人，这点常识还是有的，根本不敢怀疑罗铮不会下死手，死了也是白死。


第223章 绑架老板

　　“房间里多少人？”罗铮冷冷的问道。

　　“四个，正在赌。”服务员赶紧说道。

　　“什么人？”

　　“都是本地富商，每次来都要求老板陪同。”

　　“很好，最后一个问题，听说绑架的事吗？”

　　“不，不知道。”

　　“撒谎的代价你承受不起，说出来这些就是你的了。”一把筹码扔过去。

　　“这……？”

　　“想死？”

　　“不不不，我说，我知道，这里很多人都听说了，是不是绑架华夏国的事？是瓦塔游击队干的，其他的我就不知道了，求求你，饶了我吧，我什么都不知道，什么都没看到，什么都不会说，我保证。”

　　“起来，带我去找你们老板。”罗铮冷冷的喝道，根本不担心对方敢耍滑头，泄密的代价是死，罗铮看得出来，这个家伙很怕死，而且机灵，绝对不会乱说，否则那个什么瓦塔游击队绝对不会放过他。

　　“我不敢，你顺着走廊到底就是了。”服务员赶紧说道。

　　“不想死就拿着筹码滚回家去吧，这里今晚恐怕不太平，我的人已经渗透进来。”罗铮冷冷地说道，恐吓对方，然后打开门出去。

　　“等一下。”服务员见罗铮真的不杀自己，惊喜地喊道，看到罗铮扭过来的惊讶目光，赶紧解释道：“你不杀我，你是个好人，我们老板是瓦塔游击队司令的儿子，我就知道这么多了，谢谢你的筹码。”

　　罗铮深深的看了眼服务员，确定对方没有撒谎后笑了，这世界上果然有投桃报李的好事啊，这可是意外的好消息，难怪绑匪要求在莫干镇碰头，果然是他们的地盘，当即大步而去，顺着走廊来到尽头。

　　门口的服务员出来阻拦，嘀咕着罗铮听不懂的语言，罗铮左右看看，附近还有服务员，便一把将服务员搂过来，冰冷的枪口顶着对方的腹部，冷冷地说道：“不想死就开门。”

　　“呃？”服务员脸色大白，慌乱中掏出智能卡来，犹豫着不敢动。

　　罗铮不耐烦的用枪顶了一下，服务员吓了赶紧开门，生怕罗铮动手，夜场打架斗殴，死人是常事，在夜场工作的服务员见得多了，不敢惹怒了罗铮，刺啦一声，电子锁打开，罗铮拥着服务员推门进去。

　　房间装修非常豪华，四个人正聚精会神的打牌，附近角落站在四个人，看上去像保镖，有些惊讶的扭过头来，罗铮脚后跟一勾，门关死，西格P220举了起来，服务员甩出去，冷冷的喝道：“想试试看谁的枪快？”

　　“呃？”正赌博的人纷纷站起来，惊讶的看着罗铮，其中一人冷冷的喝道：“小子，你什么来头，面生的很，知道这是谁的地盘吗？知道老子是谁吗？”

　　“砰！”一声枪响，子弹呼啸而去，直接没入一名像掏枪的保镖眉心，子弹从后脑勺出来，红白之物飞溅，罗铮冷冷地说道：“最好别动。”

　　能进入这间房的都不是傻子，被罗铮精准的射击镇住了，大家面面相觑，暗自眼神交流着，但都没有乱动，罗铮冷冷的看着众人，敏锐的发现其中一名保镖丢给另一名保镖一个眼神，这名保镖会意的暗自点头。

　　聪明的人都会将危险扼杀在摇篮中，而不是等他发芽后再掐断，身处险境，罗铮可不会心慈手软，毫不犹豫的再次开枪了，“砰砰砰！”三枪过去，枪枪咬肉，彼此相聚不过几米，这个距离对于罗铮来说易如反掌，没有任何难度。

　　剩余三名保镖瞬间倒地，个个都是眉心中弹，不可能再活，精准的射击，果断的出手，森冷的杀气，将房间里的人彻底镇住了，房间隔音效果不错，罗铮发现自己居然听不到外面的响声，也就不担心外面能听到里面的响动，冷冷地说道：“我的问题只问一遍，答错的代价就是死亡。”

　　“你到底是谁？”一名大腹便便的人喝道，满脸怒容。

　　“谁是这里的老板？”罗铮冷冷的喝道。

　　大家都是人精，在没有搞清楚状况前谁都不回答，沉默以对，罗铮冰寒的脸上涌出一抹冷嘲，枪口瞄准了正前方一人，全身爆发出一股杀气来，仿佛出鞘的利剑，森寒的锋芒令人战栗，冷冷地说道：“你说。”

　　“在这里杀人，你等着无穷的追杀吧，老子不知道。”对方冷冷的喝道，一脸愤慨，倒也是条硬汉。

　　“答错。”罗铮果断勾动了扳机，子弹朝对方大腿呼啸而去，咬下一大块肉来，这人发出一声惨叫，痛的弯下腰去，捂住鲜血狂飙的大腿，额头上满是冷汗。

　　“既然你们都不愿意说，很快，那就都去死吧，服务员，你来说，我不杀你。”罗铮冷冷的喝道，冰冷的声音仿佛来自地狱的幽灵，令人心寒，周围空气仿佛瞬间被冻住了一般。

　　服务员犹豫了一下，不敢说，但眼神已经出卖了心中想法，罗铮敏锐的发现了可以目标，果断的再次开枪，将刚才那名被打伤的人击毙，冲天的杀气令人震骇，大家见罗铮说杀人就杀人，仿佛地狱的魔鬼一般，旁边一人脸色阴郁地说道：“我就是这里的老板，你是什么人？他们只是我邀请来的朋友，有什么事我担着，放了他们，如何？”

　　“很好。”罗铮冷笑起来，走了上去，出手如电，重重的将其他两人打晕，没八个小时绝对醒不过来，再将服务员也打晕，力量轻了许多，毕竟是无辜者，便看向老板，冷冷地说道：“聪明的话不要反抗，跟我走一趟。”

　　“没问题，我提醒你一句，最好搞清楚我的身份。”老板冷冷地说道，脸色阴郁的都要滴出水来，看向罗铮的眼神满是不善的怒火。

　　“废话真多，走吧。”罗铮冷冷地说道，勾搭上对方的肩膀，另外一只手假装扶着对方，森冷的枪口顶着对方肾脏部位，这里要是中一枪，活命的机会很低，老板是个聪明人，见识了罗铮的手段后，没有反抗，朝外面走去。


第224章 套取情报

　　出了房门，罗铮顺手把房门关好，两人顺着走廊并肩朝外走去，来到二楼大堂位置，有人过来询问什么，说着听不懂的本地话，罗铮不动声色的将枪口用力顶了一下，老板不耐烦的挥挥手，将对方打法走，两人顺着台阶下楼，罗铮没有发现刚才离开的人匆匆跑去打电话了。

　　一路上不断有服务员恭敬的对老板行礼，谁都不敢正眼看一下，下了楼梯，穿过一楼大堂，两人来到门口，一阵凉风吹来，罗铮深吸一口气，让自己冷静下来，冷冷的低声喝道：“你的车在哪儿？”

　　老板只好掏出车钥匙，带着罗铮上了一辆法拉利跑车，罗铮示意老板坐上驾驶位置，自己坐上了副驾驶位置，枪口继续瞄准老板，握枪的手纹丝不动，冷冷的喝道：“开车，出镇。”

　　“去哪里？”老板无奈地说道，一边发动车子朝前开去。

　　罗铮默不作声的监视着老板，并没有说具体位置，一边盘算着心中的计划，好不容易捞到条大鱼，自然要好好利用一番，很快，罗铮就发现身后跟上来一辆小车，冷笑一声，喝道：“通知你的人，最好别跟，否则我不介意杀人。”

　　老板透过后视镜也发现了跟上来的小车，没想到罗铮发现的这么快，只好拨通了手机说了几句，很快，后面小车停下来了，老板讲手机扔到一旁，脸色阴郁地说道：“从你的身手来看，应该受过专业训练，你到底是什么人？想干什么？求财？想要多少，说个数，我认栽。”

　　“我就是你们点名要的人，怎么，没认出来？”罗铮冷笑道。

　　“你？华夏国罗铮？”老板满脸惊讶地喊道，猛的踩下刹车，车停下来，老板定定的看着罗铮，眼睛里充满了震惊和迷惑。

　　“想不到吧？开车。”罗铮冷冷地说道。

　　“确实，你到底是什么人？”老板惊慌的问道，再次发动了小车朝前开去。

　　“你这话问的幼稚、多余，不是你们要我过来吗？说吧，我的人关在哪里？”罗铮冷冷的喝问道。

　　“在基地，你一个人想去营救？不可能。”老板恢复了些冷静，不满地问道：“我是说你的身份，你不是普通人。”

　　“谁告诉你我是普通人了？”罗铮反问道：“给你父亲电话，用你换我的人。”

　　“这不可能。”老板马上说道，看到罗铮不耐烦的脸色，便解释道：“我是勇士，勇士必须随时有牺牲的勇气，我可以死，但不能换人，否则，我活着也会被处死，这是我们的规矩。”

　　“在我手上，想活很容易，你配合就够了，想死很难，我有近百种手段让你生不如死，你们绑架了我的人，我绑架你的人，合情合理，我的人损失一根汗毛，我杀你整个家族，你可以试试。”罗铮冷冷地说道，冰寒的语气不带一点感情，想到蓝雪等人的处境，杀气更浓了。

　　老板能够感觉得到罗铮身上浓烈的杀气，呼吸为之一滞，不由大惊，好浓烈的杀气，这得杀多少人才能形成啊？不由问道：“你是他们家里人请来的杀手吧？要不就是华夏国的特工，你不是普通人。”

　　“你忘了回答我的问题，我这个人耐心有限，想找你的家应该不难吧？我能混进夜场把你抓出来，就能找到你家杀个鸡犬不留。”罗铮冷冷地说道。

　　“你绝对不是华夏国特工，特工做事虽然果断，但绝对不会殃及家人，更不会干出绑架这种低劣的事来，你一定是他们家人请来的杀手，好，我给父亲打电话，成不成不敢保证，你可以杀我，但希望你放过我家人。”老板被罗铮冰冷的杀气震住了，慌了，赶紧应道，一边掏出手机来。

　　电话接通，老板叽里咕噜说了一通，罗铮浑不在意的等着，过了一会儿，电话结束，老板急忙对罗铮说道：“还是莫干镇夜场，我爸要求见你。”

　　“很好，现在去你们关押人的基地。”罗铮冷冷地说道。

　　“不去见我爸了？”老板惊讶的看着罗铮，旋即反应过来，这是罗铮的调虎离山计，不由苦笑道：“你很聪明，好，我带你去，但有一个条件，我不能进去，因为不能让任何人知道是我带过去的，否则我和家人一样死。”

　　“可以。”罗铮冷冷地说道，一边摊开地图来，让老板指明基地的位置和名字，然后一个手刀将老板打晕，语言不通，谁知道老板刚才和谁打电话，说的是什么？身处险境，任何时候都不能轻易相信任何陌生人。

　　罗铮将打晕的老板拖出来，丢在后尾箱，想了想，拿起车尾箱一块抹布塞进老板嘴里，盖好车尾箱，坐到驾驶位置上，翻出老板刚才打过的手机号码来，再用自己的卫星电话拨通了一个号码。

　　“这里是垃圾处理公司，请问你有什么事？”一个悦耳的声音问道。

　　垃圾处理公司意喻国刃特战大队职责，接线员这么说，就算有人不小心打进来也不会泄密，罗铮第一次打这个电话，有些好奇，但熟悉的国语听着亲切，哪像这里，语言不通，举步维艰，马上说道：“我是垃圾清理员。”

　　“请问你的工作编号。”悦耳的声音问道。

　　罗铮报出了工作识别码，这种识别码每个人只有一个，都不一样，也没有规律性可言，除了系统就只有自己一个人知道，识别码还可以自己修改，系统不联网，外人几乎不可能破译，安全性较高，等系统确认后，罗铮让系统马上转武大队长的办公室电话。

　　“我是武进，哪位找？”武大队长在电话里面说的。

　　罗铮第一次听到大队长的全名，不由想笑，但一想到蓝雪等人身处险境，心情就好不起来，轮回杀手组织的出现让罗铮愈发感觉到了事态的严重和蹊跷，还有瓦塔游击队，情报不足，必须取得总部支持才行，便说道：“大队长，是我。”

　　“幽灵，太好了，酒鬼带着人过去了，你情况怎样？”大队长赶紧问道。


第225章 冒死渗透

　　罗铮三言两语将发现的情况说了一般，听得武大队长脸色凝重起来，等罗铮说完，武大队长马上叮嘱道：“情况很复杂，没想到全球杀手界排名第八的轮回杀手组织也参与进来了，这个杀手组织人多势力大，比野狼佣兵团还强，根据我掌握的情报，他们都是西方各国退役或者被清退的特工组成，精于刺杀，你一定要小心点，酒鬼和他们打过交道，可以的话，等酒鬼到了再动手。”

　　“西方人？”罗铮想到那名被自己干掉的乞丐，心中了然，说道：“全是西方人就好办，人种的原因，他们和我一样，在这个国家很好辨认，想刺杀我没那么容易，老板刚才说的瓦塔游击队基地地址我不太信任，这里有个地方，是老板刚才打过的，你帮我查一下。”

　　“你稍等，不要挂电话。”武大队长马上答应道，把电话号码报给了大队信息部，三分钟后，结果出来了，武大队长马上对罗铮说道：“这个号码位置显示在莫干小镇，而老板刚才指明的地点确实是瓦塔游击队基地，这点我们有情报库有相关记载，不过已经荒废大半年了。”

　　“我知道了。”罗铮恼怒不已，老板果然没安好心，打算把自己引会莫干小镇，这会儿莫干小镇肯定布置好了圈套等着，便问道：“大队长，你那边追查的怎样？整件事是不是和宋家有关？还有，轮回杀手组织总部在哪里？”

　　“没人知道在哪，有一个杀手网，只有杀手才知道网址，他们都是网上接业务，网上汇款，不好追查，如果真是宋家发布的任务，那谁都可以接这个任务，而且不会留下任何线索，另外，是不是宋家设的局已经不重要了，没有任何线索和证据，保护高层出国是我们分内的事，程序上合理合法，唯一可疑之处就是指明蓝雪跟随，但也可以用便于家眷来推脱，懂了吗？”大队长解释道。

　　“懂了，这件事宋家的可疑最大，但没有证据，而且，以宋家的手段，也不可能留下证据和线索给我。”罗铮恼火地说道，心里面暗自发誓，这件事过后，一定想办法反击，既然是化不开的死仇，那战吧。

　　挂了电话，罗铮用手机上的GPS确定一下位置，开着法拉利咆哮而去，直奔瓦塔游击队基地，半年前荒废的基地更具隐蔽性，不会引起各界怀疑，藏人最合适，一个小时后，罗铮来到一片树林，将车开了进去，用树枝藏好。

　　老板在后尾箱颠的昏头转向，动弹不得，罗铮把该带的东西带上，不管车尾箱后面的老板，顺着地图指引方向朝前走去，地图显示，翻过前面这座山坡有一个山谷，就是目的地了。

　　山坡不高，海拔一百左右，树木不高，但很茂密，隐藏人最合适，罗铮借着月光小心朝前摸去，半个小时后，罗铮来到了山顶，手扶一棵大树，警惕的看着前面山谷，山谷很大，很开阔，除了杂草，看不到一棵树，几排房间里亮着灯，将周围照亮，有几支巡逻队散开周围，警惕的巡逻着，手上还牵着狼狗。

　　罗铮大吃一惊，心中疑惑不已，这么森严的守卫，难道自己暴露了？不能吧？观察了一会儿，罗铮发现下面的巡逻人员并没有消停的意思，警惕性很高，屋顶有两挺重机枪，门口附近也有机枪阵地，抢攻肯定不行，怎么办？

　　好不容易来到这里，并发现废弃的基地守卫森严，处处透着可疑，不进去看看罗铮不会甘心，忽然，罗铮想到那两法拉利来，车上有老板的电话，会不会是绑匪通过电子监控掌握了自己过来的情况，加大了守卫？

　　想到这里，罗铮后悔起来，还是实战经验不足啊，早知道应该丢掉老板的手机，或者干脆另外抢一辆车过来，法拉利是高档豪车，车上面肯定装载了GPS定位系统，很容易跟踪。

　　就这么撤下去肯定不行，罗铮冷静的注视着下面山谷的情况，眸子里闪烁着烈烈精光，还有浓烈的担忧，对蓝雪等人生死的担忧，一咬牙，拼了，小心的朝山谷走去，十几分钟后，罗铮来到山下，潜伏在一处灌木丛里继续观察。

　　前面距离建筑三百米左右，地势平坦、开阔，就算从其他地方绕过去也一样，建筑四周地势都差不多，强攻是活靶子，屋顶的重机枪不是吃素的，渗透进去也不容易，频繁训练的队伍加上猎狗，难度不是一般的大，怎么办？

　　罗铮思维急速运转，脑袋不经意的一偏，脸被周围的操刮疼，不由灵机一动，兴奋的笑了，拿出M9军刀收集起草来，枯的，鲜的都要，长的为主，十分钟后，罗铮收集了一大堆草，再砍了几根细藤，然后编织起来伪装服来。

　　不到十分钟，一件伪装就编织成功了，罗铮将伪装套在头上，往地上一趴，整个人被伪装掩盖，伪装上面的草都是竖起的，仿佛长在地上一般，黑夜中，整个人就像一蓬灌木丛，就算到跟前都不容易发现。

　　罗铮满意的笑了，在黑夜掩护下朝前面快速爬起，待近到两百米后，罗铮放慢了速度，黑夜中，两百米距离在人的视线范围内，太快肯定暴露，罗铮按耐下着急的情绪，慢慢的往前爬，就像蜗牛一般蠕动，不让身上的枯草晃动一下，这种爬行技巧不仅需要高超的体力，更需要耐心。

　　十分钟后，罗铮爬行了三米左右，这还是因为身处乌云暗影下来，能见度低，加上距离还有些远，罗铮速度快了些，原本罗铮打算继续用这个速度前进，没想到乌云散开，罗铮不得不将速度放慢一半，蠕动着平滑向前，不到跟前绝对不能发现草堆下面的古怪。

　　周围到处都是长势叫好的草，隐蔽性很高，加上罗铮的速度慢的像蜗牛，周围的巡逻队都没有发现，半个小时后，罗铮满头大汗的停下来休息，这种爬行需要精确的把握每一个动作，非常耗体力和精力，猛然发现一支巡逻队走了过来，不由大惊，脑海中闪过一个念头来：难道被发现了？


第226章 山谷惊险

　　月夜清寒，乌云遮挡，地面昏暗一片，一支巡逻武装小队过来，领头一人牵着狼狗，狼狗舔着舌头，露出了森寒的犬牙，在月光下散发着可怕的气息，罗铮惊讶的看着慢慢走过来的队伍，很快反应过来，自己不是被发现，而是正好巡逻队朝这边过来，否则不会这么缓慢。

　　巡逻武装小队人不多，也就五个，而且散乱，没有队形，相聚不过五十米，狼狗开始暴躁起来，狂犬着往前冲，巡逻队员警惕的四处观察，死命拉着试图挣脱绳索的猎狗，叫唤身边其他人过来。

　　五十米的距离对于嗅觉灵敏的狼狗来说不算什么，罗铮知道狼狗闻到了自己身上的气味，不由大惊，等狼狗冲上来，自己肯定藏不住，这个时候跑都不好跑，重机枪一响，活命的机会微乎其微，怎么办？

　　罗铮紧张起来，左右看看，很快发现侧面不远处有个低洼地，里面堆积了一些马粪，上面苍蝇嗡嗡乱飞，臭气难挡，罗铮灵机一动，一咬牙，快速爬进低洼地，将马粪全部推到前面，周围也拨弄了些，整个人像青蛙一般趴着，头埋在地下，前面的马粪熏的胃里面的东西差点翻涌出来，赶紧屏住呼吸。

　　已经腐烂的马粪实在是太臭了，绿头苍蝇乱飞，罗铮感觉到巡逻队距离自己不过十米距离，一定不动的趴着，手枪拿出来，屏住呼吸严正以待，生死之间，罗铮发现自己居然能够保持冷静，或许是经历的生死太多了吧？

　　“嗷嗷！”猎狗狂叫着跑过来，牵着猎狗的巡逻队员担心有异，放开了绳索，任凭狼狗往前冲去，自己举起了枪，警惕的四处观察，眼前地面除了草，什么都没有，不由好奇起来，搞不懂狼狗为什么狂躁。

　　狼狗来到马粪前，闻了闻，灵敏的嗅觉被马粪的味道干扰，加上罗铮屏住了呼吸，没有发出一丝动静，狼狗呜咽一声，掉头回去了，巡逻队的人松了口气，低声交换几句意见，带着狼狗去其他地方了。

　　有惊无险，罗铮松了口气，感觉后背全是冷汗，这种鬼门关打滚的经历真不好受，还好有马粪遮掩，否则就马粪了，慢慢抬起头来，罗铮发现二十米远的地方不知道什么时候聚集了好多人，估计是发现了狼狗的异常，赶来巡查，还好狼狗没有发现异常，这些人往其他地方散去。

　　“死狗，有机会老子废剁了你不可。”罗铮恨恨地说道，将嘴唇上的泥土粪便吐出来，警惕的观察了一会儿，确定危险暂时过去后，把周围的马粪往身上伪装洒，隔绝人体气息，以免被狼狗再次闻道。

　　等做好这一切后，罗铮忍着奇臭无比的马粪味朝前面爬起，爬的更小心了，一个小时后，罗铮爬行了一百米距离，前面不远处是马房，养着几匹马，这个距离要是全速奔跑，罗铮自信七秒钟内可以冲过去，现在却用了两个小时，几乎耗尽了自己所有耐心。

　　总算是熬过来了，罗铮观察了一下，没人注意自己，再看远处几个适合狙击的位置，也没有发现异常，罗铮速度加快，来到马房附近，背靠着墙壁观察了一会儿，这里距离主建筑不过十米，一个冲锋就能过去，但会暴露自己。

　　观察了一会儿，罗铮感觉体力恢复不少，继续朝前爬起，十米距离用了半个小时，总算靠近了主建筑，潜伏在角落灌木丛附近，侧耳听起来，主建筑高两层，里面亮着灯，但没人走动，处处透着古怪。

　　十分钟后，罗铮没有动，半个小时后，巡逻队根本没有留意这边，继续在外围巡逻，罗铮仿佛行走的黑夜的幽灵，悄无声息的来到后面窗户边，慢慢而又谨慎的往里面一看，房间里空荡荡的，没人，只有灯泡散发着昏暗的光芒。

　　“咦？”罗铮惊讶起来，搞那么大阵仗房间里居然没人，这不合常理，除非这里真是个陷阱，就等着自己往里跳，想到这里，罗铮更不敢大意了，打起十二分精神，猫着腰来到另外一间房的窗户边，还是没人，而且和刚才房间一样空荡荡的，连家具都没有一样。

　　二楼灯光从楼梯口透下来，也静悄悄的，好不容易爬到这里，不可能空手而归，罗铮一咬牙，轻轻打开窗户，狸猫一般爬进屋内，房间内一目了然，没有威胁，罗铮蹑手蹑脚的往前走，手枪平举，警惕的观察着楼梯口动静。

　　软底鞋加上草的缓冲，上楼梯没有发出一丝声响，罗铮慢慢往上爬，枪口网上，眼睛微闭成危险的针芒状，将光亮挡在眼皮外面，以确保视线不会受干扰，来到楼梯口时，罗铮警惕的探头望去，二楼也是空荡荡的，但有一个人在捣鼓一台笔记本，看上去不像是本地人。

　　“轮回杀手组织的人？”罗铮一惊，赶紧缩头下来，心中满是疑惑，如果真是杀手，他们和瓦塔的关系肯定不一般，而这里就是个陷阱，等待自己自投罗网的陷阱，看来，应该是汽车或者老板的手机暴露了自己的行踪，充足的时间足够他们调整部署，设下陷阱，转移人质了。

　　想到这里，罗铮脸色一寒，恼怒的再次探头看去，发现对方专心致志的看着电脑屏幕，不知道在研究什么，房间里除了这个人没其他人，对方带着耳机，嘴里还吃着什么，一脸怯意表情。

　　恼怒不已的罗铮决定干掉这个混蛋再说，废了九牛二虎之力才渗透进来，不可能空手离开，罗铮目测了一下距离，楼梯口到对方大约五米左右，这个距离并不远，罗铮拔出了M9军刀，小心的上楼，眼睛死死的盯着对方，脚下快速移动。

　　跨上最后一阶后，罗铮发现对方双手握着耳机，好像在听什么，注意力全部被耳机吸引过去，眼睛死死看着屏幕，机会难得，罗铮军刀反握，小心的往前摸去，缩短和对方的距离，狸猫一般灵巧、敏捷。


第227章 全身而退

　　深夜时分，月色更浓，山谷周围守卫森严，视野开阔，几乎不可能渗透进来，没有任何示警之下，二楼的人一脸惬意的看着电脑，根本没有想到幽灵降临，而且已经到了身边，等感觉到危险时扭头过来，只看到一团黑影如山般扑压过来，脸色顿时大变，眼睛里满是惊骇之色，连示警都往了。

　　人在看到不可思议的事情时，大脑思维往往会陷入停滞，不敢相信眼前看到的一切，当然，也会快速反应过来，从大脑反应到指挥身体反击，这个过程所需时间因人而异，受过专业训练的可能只是一眨眼功夫，但这一眨眼时间，足够罗铮实施近距离绝杀了。

　　罗铮闪电般扑上去，一手捂住了对方的嘴，另一手刀锋闪烁，劈出一道森冷的匹练，带着死神的狞笑，直接切入对方喉咙，将对方示警的呼喊声切断，再刺啦一声，血箭飞飚，空气从切口灌入，打量的鲜血冒出来。

　　这个人死死的捂住自己的脖子，试图将血堵住，满脸惊讶的看着罗铮，好像在拼命呐喊着什么，可惜什么声音都发不出来，生命力渐渐消失，身体瘫软在椅子上，幽蓝的眼神无奈的睁着，带着无尽的迷惑和不解，死不瞑目。

　　罗铮看了一眼屏幕，居然是几个摄像头的视频，这个家伙在通过摄像头监控周围，再看角度，摄像头几乎监控了能混进来的所有路口，要不是自己依靠伪装掩护，用几个小时的时间蜗牛般爬进来，根本躲不开监控。

　　这个家伙是坐镇指挥了，只要发现目标，就可以通过耳麦指挥下面的巡逻队盘查，加上重机枪，好恐怖的陷阱，罗铮想的头皮直发麻，暗自庆幸不已，还好多了个心思，够谨慎，不愧是全球杀手界排行第八的组织，这些杀手果然不简单。

　　罗铮将耳机带上，里面静悄悄的，偶尔有狼狗的声音传来，再看监控，除了偶尔经过的巡逻队，没有别的，罗铮快速检查电脑硬盘，里面居然空空如也，想想也是，没人会把秘密放在电脑里面。

　　不知道这台电脑落在高手手上能不能破解些有价值的东西出来？罗铮寻思着，将电脑连接线全部拔掉，装进旁边的电脑包里面，然后背在胸前，再搜了一下对方的身体，一把枪，两个弹夹，还有一些现金和护照。

　　罗铮将东西全部收在包里，这里不是久留之地，快速来到楼梯口，眼神不由自主的往楼顶通道口看去，哪里黑漆漆一片，应该是关着门，楼顶上有机枪手，罗铮想了想，快速来到楼梯口，看到楼顶通道的门关着，但没上锁，轻轻推开一看，屋顶趴着一名武装分子，正控制着机枪，另外还坐着四人在小声闲聊。

　　人多不好下手，罗铮决定放弃，顺着楼梯下到一楼，然后从窗户口再次爬出来，顺着墙角往前面摸去，等了一会儿，见没人留意自己这边后，一个快速冲锋，闪身躲进马棚暗影处，冷静的观察起来。

　　如果按照原来的方式撤离，需要三个小时以上，眼看就要天亮了，留给自己的时间不多了，必须尽快找到关押蓝雪等人的地方，一旦等到明天，自己就彻底陷入被动，看来，只能硬闯了。

　　这时，罗铮听到旁边几匹马打着响鼻，旁边挂在一盏马灯，不由灵机一动，把马的缰绳全部解开，打开栅栏，摘下马灯，借火点燃一把干草，干草火势一下子就上来了，罗铮看向马匹，歉意的一笑，很快被坚定取代，为了营救蓝雪等人，罗铮做什么都无所谓了。

　　马尾巴很快被点燃，马匹吃疼受惊，嘶鸣着从马厩里面冲出去，巡逻队看到马匹受惊狂冲出来，吓了一跳，纷纷上前阻拦，罗铮冷静的看着最后一匹马冲出去，感觉巡逻队的注意力都别吸引过去后，将马灯打翻在地，扯下伪装，飞也似的朝另外一个方向冲去。

　　黑夜中，巡逻队都被马匹吸引过去拦截，根本没想到有人已经渗透进来，并从相反的方向撤离，马厩里面的干草遇火即燃，火势一下子上来，巡逻队忙着救火，没有多想，这么严密的防守，没人相信有人进来。

　　罗铮趁机脱身，接着夜色掩护冲出开阔带，钻进了密林，有密林掩护，罗铮松了口气，朝藏汽车的地方迂回过去，半个小时后，罗铮来到藏汽车的地方，法拉利还在，罗铮警惕的观察了一下，没有危险，这才走上去。

　　打火，启动，离开，罗铮面如沉水，内心却焦急万分，已经过去大半夜了，蓝雪等人一点线索都没有，罗铮朝莫干小镇冲去，半个小时后，罗铮方向盘一打，将车开进了路边一个土坡后面，熄火，开门，打开车尾箱。

　　车尾箱内，老板因为车尾箱空气不流通加上一路颠簸，头晕晕沉沉的，看向罗铮的脸色满是愤怒，罗铮正在火头上，脸色一寒，一刀扎在老板大腿位置，然后快速拔出来，冷冷的喝道：“你敢骗我？”

　　“喔。”老板痛的惨叫起来，惊骇地问道：“我怎么骗你了？”

　　“你说的基地里根本没有人，是个陷阱，要不是我跑得快，死定了，你想借助陷阱置我于死地，很好，我先成全你。”罗铮冷冷地说道，满脸杀气，仿佛愤怒的洪荒猛兽，眼睛死死的盯着老板，满是怒火。

　　老板被罗铮吃人的模样吓住了，赶紧说道：“不可能，明明在那里的。”

　　罗铮看得出来，对方不像是在撒谎，便冷冷地说道：“你的血以现在这个速度会流一个小时，一个小时后，你会因血流干而死，除非马上包扎，也就是说，你还有一个小时，一个小时内不找到我的人，你就去死吧。”

　　“你？”老板脸色惨白，额头上冒出冷汗来，看了一眼腿上的血，知道罗铮所言非虚，一股死亡的恐惧涌上心头，想了想，赶紧说道：“我要打电话，快，把电话给我，我父亲一定不会眼睁睁看着我死的。”


第228章 真相曲折

　　“希望你不要骗我，否则后果你知道。”罗铮冷冷地说道，事情发展到现在，一点进展都没有，但凡有一点希望，罗铮还是不想放弃，便将手机丢给过去。

　　老板接过电话赶紧开机，刚才潜伏进入山谷基地的时候避免暴露，罗铮关掉了手机，等开机后，老板赶紧拨通了一个号码，急切的说了一通，挂掉后，一脸恳切地说道：“我爸真的想见你，就在莫干镇夜场内，说面谈。”

　　“还想骗我？”罗铮指着前面空旷的戈壁说道：“前面就是莫干镇，想谈就独自一人开车带人过来交换，否则就去死吧，这事没商量余地。”前面视野开阔，来多少人一目了然，不用担心对方使诈。

　　“这不可能，如果你把我父亲绑架了呢？”老板着急地说道。

　　“看不出你还挺孝顺，这样，你让他安排人送过来也行，我和你父亲没什么好谈的。”罗铮冷冷地说道。

　　“恐怕不行。”老板有些犹豫地说道，看到罗铮惊讶的眼神，苦笑着解释道：“事情到了这个份上，我也不瞒你，我只是父亲的其中一个儿子，我父亲还有三个儿子，少我一个不少，如果妥协，就意味着威信丧失，以后还怎么领导？”

　　“也就是说你可以成为弃子？”罗铮冷冷的喝道：“那还谈什么？大家拼个鱼死网破好了，你父亲肯定不在莫干镇吧？想设局害我，你就等死吧。”

　　“不，他说在，我相信我父亲。”老板赶紧说道。

　　“你已经失去了我的信任，就等着死吧，还有，你是瓦塔组织的吧？你们政府很快就会对瓦塔组织发起进攻，直到全部消灭你们为止，有整个瓦塔组织为我的人陪葬，加上你们的家人后代，勉强能接受了。”罗铮冷冷地说道，眼睛里全是狠辣的杀气，没有线索，无从下手让罗铮身上是杀气越来越重。

　　“不，你不能动我的家人。”老板惊慌地喊道，见罗铮脸色冷漠如铁，乱了分寸，猛然想到什么，惊疑地问道：“你刚才说什么？你说政府会对我瓦塔游击队下手？这不可能，政府怎么会听你们的？”

　　“不可能？”罗铮一愣，旋即冷笑起来，喝道：“你不知道绑架的是什么人吗？以我国和巴国的关系，政府知道是谁干的后，绝对会马上行动，绝不姑息。”

　　“笑话，这不可能，像瓦塔这样的游击队在巴国有很多，大家和政府相安无事，为什么，就是因为我们能维护一方治安，并交纳大量的税收，因为我们所有游击队够团结，政府不敢轻易动手，政府不可能因为一个人质得罪整个游击队。”老板满脸不可思议的书都。

　　“人质也分好多种，有些是你们得罪不起的。”罗铮不屑的冷笑道。

　　“你的意思是？”老板一怔，旋即感觉到这里面的蹊跷来，满脸惊疑的看向罗铮，见罗铮不像是在骗自己，再联想到罗铮的手段，顿时想到了什么，脸色大变，急切的追问道：“你是说人质是你们国家的要员，你是华夏国特工，不是杀手？不？这不可能。”

　　“没什么不可能，你们难道不知道绑架的是谁？”罗铮一愣，见老板脸色灰白，满头冷汗，不像是在撒谎，不由惊疑起来，森冷的目光死死的锁定对方眼睛，不放过一丝细节，冷冷的喝道：“为什么不可能？”

　　“因为……”老板满脸慌乱神色，语言有些混乱，带着难以置信的口气说道：“有人给我们钱，让我们伏击商团中的一个人，绑架商业考察团在这里不算什么，很经常的事情，所以我们就答应了，你们到底是什么人？”

　　“恭喜你们被人利用，得罪了不能惹的人，等着覆灭吧。”罗铮冷冷地说道，内心并不太相信老板所言，能生存下来的游击队肯定不简单，做事能没脑子？这里面肯定还有其他东西。

　　“你们真是华夏国政府的人？”老板惊骇地说道，眼睛死死的盯着罗铮，根本不敢相信这一切真相，彻底乱了方寸，绑架商业考察团问题不大，只要不杀人质，交纳赎金完事，这种事经常发生，但绑架政府的考察团就不同了。

　　“你们伏击的是华夏国政府要员考察团，绑架的也是，巴国政府为了平息我国政府的怒火，只有彻底解决你们，而其他游击队听说了真相后，绝对不会帮助你们，所以，你们只有一个结果，那就是覆灭。”罗铮冷冷地说道。

　　“不，我们并不知情，我们是被人利用的。”老板慌乱的按起手机键盘来，一边惊恐的解释道，等接通后急忙说起什么来。

　　罗铮听不懂，只能干着急，看到老板脸色惨白，身体僵硬的挺着，手机滑落下来，整个人仿佛失了魂魄一般，眼睛定定的看着虚无的空间，像被人点了定身术一般，看的罗铮大疑，喝道：“装死啊？”

　　“呃？”老板打了个激灵，旋即噗通一下瘫软在地上，脸色惨白，看不到一丝血色，满头冷汗冒了出来，眼睛里闪烁着绝望的怒火，嘴唇哆嗦着说道：“我被抛弃了，给我一枪吧。”

　　“啊？”罗铮一惊，旋即反应过来，冷冷地说道：“你父亲不管你了？”

　　“管不了了，瓦塔游击队绑架了你们的人，彻底得罪了你们政府，没有调和的余地，只能一条道走到底，除非你们公开表示不追究，当然，前提是我们放人，可是，人在雇请我们的人手上，没办法交给你们，只能躲起来，你要杀就杀吧，想知道什么尽管问，作为交换，只请求你别动我的家人。”老板一副万念俱灰的模样，声音低沉而苦涩。

　　“交给他们啦？”罗铮大惊，脸色冰寒如玄冰，冷冷的喝道：“知不知道他们这次一共来了多少人，藏在哪里？”

　　“不知道，我见过三个，都是我父亲直接和他们联系，除非找到我父亲，但他已经躲起来了，我也找不到。”老板无力地说道。


第229章 达成交易

　　线索就这么断了，罗铮怒火翻涌，就像即将爆炸的火山口，要不是生性冷静，知道愤怒解决不了问题，早把老板灭杀，一番仔细询问，罗铮发现老板知道的并不多，或者说整件事也并不复杂，轮回接了刺杀任务，来巴国完成任务的难度很大，便利用瓦塔游击队，高额利益面前，加上谎言，瓦塔被蒙骗成了帮凶，绑到人后，轮回组织把人藏起来，继续利用瓦塔灭杀自己。

　　搞清楚情况后，罗铮知道老板说的没错，华夏国不可能饶恕这件事，就算自己请求也不可能，国家尊严绝对不容许挑衅，自己请求或者私底下承诺，都会成为宋家攻击自己的新借口，让自己陷入绝境，所以，瓦塔唯一的路就是潜逃，只是，这么一来，追查的线索就彻底断了。

　　罗铮看了心灰意冷的老板一眼，摸出卫星电话来，打通了大队长的电话，将情况简单说明，大队长没想到这里面还有这么多曲折，沉思了一会儿叮嘱道：“我会通知巴国封锁所有口岸，以防他们潜逃，明天酒鬼一道，你们商量一下，他对付轮回杀手组织经验丰富。”

　　事情只能先这样，两人交流了一会儿挂了，罗铮看向失血过多的老板，走上去，将对方裤脚撕烂，扯下布条把伤口包扎住，老板有些疑惑的看着罗铮，不确定地问道：“你不杀我？”

　　“杀你也救不了我的人，你是地头蛇，带我找个地方休息一晚，再发动你的力量打听那些雇佣你们的人下落，这你你欠我的，事后我可以根据情况考虑不杀你，怎么样，这个交易合理吧？”罗铮冷冷的问道。

　　“好，这个交易对我有利，我欠你的，你放心，算起来我们也是受害者，被他们蒙骗了，我一定尽力帮你。”老板看到一线生机，不由大喜，满口答应下来。

　　罗铮也不怕对方耍诈，在绝对的国家实力面前，巴国只有配合的份，只要巴国配合，老板这样的多少都不够杀，罗铮看得出来，老板是个聪明人，能够看到这点，没必要再犯错给自己惹来杀身之祸。

　　法拉利再次发动，老板身体虚弱，不可能开车，得到罗铮允许后，坐到了副驾驶位置上给罗铮指路，半个小时后，法拉利开道一处庄园别墅，别墅内没人，是老板的一处别院，平时用来度假的。

　　别墅内有伤药，老板翻出来给自己治疗，重新包扎好伤口后，两人坐在客厅沉默以对，罗铮担忧蓝雪等人安全，心急如焚，却又不知道去哪里找好，老板也想着自己的心事，过了一会儿，老板忽然说道：“那些人都是西方人，相貌特征很容易辨认，应该不会乱跑，找起来不难，我打电话。”说着拿起了台面上的座机，拨通了一个号码，叽里咕噜交谈去了。

　　过了一会儿，老板客气的对罗铮说道：“我确定人就在基地，应该是你去的时候被发现，他们转移了，也就是说，他们跑的并不会太远，还在莫干小镇周围，我已经通知了手下，相信很快就会有消息。”

　　罗铮马上掏出地图来，找到了刚才那个基地所在，并以此为中心画圆，五十公里半径内几乎都在莫干镇范围，不由点点头问道：“散出去的人多不多？”

　　“放心吧，不仅我的人散出去了，我要请其他地方帮派帮忙，没有一千也有八百，分区域排查，他们躲不了。”老板自信地说道，地头蛇的自信油然而生。

　　“我通知你们政府也出面来找。”罗铮说道，拿出了电话。

　　“别，请等一下。”老板赶紧喊道，见罗铮投过来质疑的神色，赶紧解释道：“政府和我们的人不对付，他们一出来，我们的人就不敢露头了，找人这种事还是我们的人方便，我已经放出了风，奖励十万，高额奖金下，他们会很卖力的，请相信我，我们找不到，政府更找不到。”

　　罗铮一想也对，这些地方小混混消息广，门道多，熟悉环境，全力寻找确实比政府来得方便，当即答应下来，耐心等候，看着脸色渐渐好起来的老板，不由感叹起世事无常来，之前还是敌人，现在成了合作的伙伴。

　　时间一分一秒的过去，两人等的焦急起来，忽然，台面上电话响起，清脆的铃声打破沉默，老板看向罗铮，罗铮点头，老板激动的拿起电话听了一会儿，然后挂断，惊喜地说道：“找到了，就躲在莫干镇一处招待所内。”

　　“走。”罗铮惊喜地说道，两人略微收拾一番，马上离开，开着法拉利朝莫干镇狂奔，一个小时后，两人来到小镇，在老板的指点下，法拉利开道了一家招待所门口，罗铮见这家招待所有些熟悉，不由一惊，仔细观察了几眼，确定这家招待所就是自己用来摆脱少年跟踪的地方。

　　“在上面？”罗铮谨慎的问道。

　　“你稍等。”老板说的，打开了车窗，不一会儿，一个小伙急匆匆跑来，低声说了几句就跑开了，老板关好车窗说道：“就在上面，没有出来，402房。”

　　罗铮一听房号，脸色凝重起来，这个房间正是自己定的，不由暗道，难道轮回组织杀手查到了房间，便过来刺杀，发现自己不再后，干脆在房间里守株待兔？想到这里，罗铮看向老板。

　　老板人静一般人物，当即说道：“放心吧，肯定在里面，刚才那个小伙子是招待所的服务人员，我手下的手下，信得过，他亲眼看到人进去就没有出来，我陪你一起进去，顺便算算我跟他们的帐。”

　　“走吧。”罗铮并不是很信任老板，见老板愿意跟着一路，自然不会反对，两人下车后朝招待所而去，招待所老板站起来询问，看到是老板后，脸色惊怕，不敢多问，坐了回去，罗铮看了一眼招待所老板，没什么古怪，便和老板朝楼上走去，拔出了手枪。


第230章 巧抓仇敌

　　夜太深，客人们都已经睡去，两人顺利来到房间门口，一左一右隐蔽，背靠着墙壁，老板看向罗铮，目含询问，罗铮想了想，示意老板不要动，看到斜对面的房间虚掩，里面黑乎乎的，不像有人在住，便推开门进去，很快拿着一个枕头出来，示意满脸惊讶的老板噤声。

　　罗铮背靠墙壁，快速脱下外衣将枕头包裹，然后拿出智能卡开门，刺啦一声，房门锁打开，罗铮将门推开，将枕头往里面扔了过去，造成人进屋的假象，整个人全身绷紧，严正以待。

　　“砰砰砰！”三发子弹呈品字形攻击过来，将枕头打爆。

　　“砰砰砰！”罗铮也开枪了，听风辨位，朝对方隐蔽的角落射去，子弹带着罗铮的愤怒和担忧呼啸而去，撕裂空间壁垒，房间里一声闷哼声响起，罗铮紧靠在门外墙壁，不了解情况之下不敢贸然进去，侧耳仔细听着房间里的动静。

　　等了一会儿，房间里没有动静，这个情况很古怪，按说暴露后应该疯狂的反击才对，起码也应该逃跑，罗铮惊疑的快速探头瞄了一眼，又缩回门旁，没看到任何可疑目标，罗铮丢给老板一个眼神，老板会意的走进斜对面房间，再次拿了个枕头过来，把自己衣服解下来包裹好，递给罗铮。

　　罗铮快速探头过去，没有发现目标，应该躲在拐角没出来，罗铮小心的进门，将枕头往前面一扔，拐角处再次有人开枪，罗铮闪电般冲过去，趁着对方被枕头吸引过去的一刹那，冰冷的枪口迅速锁定目标，扣动了扳机。

　　“砰！”四五米距离，子弹准确的打在对方手掌，手掌炸裂，手枪掉到一边去了，罗铮现身，枪口瞄准对方，是个中年男子，西方人，腿上也中了一枪，应该是刚才造成的，难怪不跑也不进攻，只是，罗铮想不明白为什么只有一个人，但现在不是说这个的时候，脸色一寒，一脚飞踢过去。

　　“砰！”鞋子后脸部亲密接触发出沉闷的声响来，双方相聚不过一米，受了伤的人哪里躲得开罗铮含恨出手的一击，只是，罗铮没想到对方居然没有被直接踢晕过去，只是身体翻滚到一边，脑海中闪过一个念头：是个高手。

　　面对高手，罗铮向来不会留余地，更不会小觑，又是势大力沉的一脚过去，命中对方中枪的部位，对方慌乱中哪里躲避的开，惨叫一声，流出更多的血来，罗铮没有罢休，而是闪电般扑上去，M9军刀毫不犹豫的刺入对方另外一条大腿，手掌灵敏的抓住对方腮帮，枪柄狠狠朝对方后脑勺一砸，将对方打晕，看得老板目瞪口呆，暗自庆幸自己之前选择了配合，没有反抗，这也太狠了吧？

　　“麻烦你关门。”罗铮制服对方后，松了口气，冷冷的吩咐道，一边检查对方口腔，又发现了一颗毒牙，罗铮拔出军刀，将对方口腔里的毒牙挑出来，然后割开床单把对方手脚绑好，这才搜身。

　　除了一把枪，三个弹夹和一些现金外，没有任何东西，罗铮恼火异常，掐人中弄醒了对方，这次罗铮学聪明了，没有用刀威逼，而是冷冷的看着对方说道：“你的伤口很深，以现在留学的速度，半个小时候必死，这个过程中，你会看到自己是怎么死的，非常有趣，慢慢品味吧。”

　　看着血从身体里流出来，这种等死的过程非常痛苦，是一种无法抵御的煎熬，被受折磨还难以忍受，罗铮知道这些家伙受过专业训练，不会轻易屈服，实在不行就胡说八道一起，干扰自己的判断，一般的审讯方式没用，只有打击他们的意志力，让他们产生恐惧才行。

　　“有什么手段就尽管使出来吧。”对方冷冷地说道，不为所动。

　　“没什么手段，我可以减缓你血液流失的速度，让你的死亡过程拉长，活着不易，多看几眼这个美好的世界也不错。”罗铮冷笑道，扯下来布条给对方包扎手掌，不是罗铮仁慈，而是拉长死亡过程更能摧毁一个人的意志力，这种要死不死的绝望非常人可以承受的了。

　　果然，这个人脸色大变，死亡不可怕，可怕的是看着自己死亡，更可怕的是这个过程拉长，死亡的恐惧也会拉长，没人可以承受的了死亡长时间的折磨，就像很多绝症的患者选择自杀，人在绝望的时候选择自杀一样，都是不想承受这个痛快的过程。

　　“你杀了我吧。”对方脸色微变，大声喝道。

　　“杀你？想得美，你应该知道死亡有时候是一种奢侈，比活着更难，你受过专业训练，审讯不会有结果，既然如此，还不如玩一玩，还有三个小时就要天亮了，但我肯定你看不到明天的太阳，最多两个小时，你要是能坚持两个小时不死，我给你一个痛快。”罗铮冷冷地说道。

　　“你是个魔鬼，我们不会放过你的。”对方惊慌起来，喝道。

　　“是吗？求之不得，我正愁找不到他们，最好了。”罗铮冷笑道，不为所动，敢绑架蓝雪，就必须承担后果，对于这些人，罗铮心里只有仇恨，仇人必杀，留着只会是个祸患，死仇已结，没有回旋的余地。

　　“魔鬼，该死的，你想知道什么？”对方惊慌地说道，一点都不怀疑罗铮的决心，受过专业训练的杀手很清楚，一旦血流失到一定程度后，大脑意识就会涣散，不受控制，到时候罗铮问什么一样会回答，还不如图个痛快。

　　“很好，我的人在哪？”罗铮冷冷的问道。

　　“你怎么不问我们是什么人？你知不知道惹上了什么人？”对方恼怒的反问道，满脸冷意，见罗铮不为所动，一脸不在乎，不由一怔，继续说道：“我也不清楚，你应该知道我们行事风格，每个人只做该做的，知道该知道的，其他的不能问，也不需要知道，否则死的更快。”

　　罗铮还真不知道这些，继续冷冷的喝问道：“你们总部在哪儿？”


第231章 惊险连连

　　“想知道我们总部？”对方冷冷地说道，脸色阴郁的都要滴出水来，眼睛里满是愤怒，不屑的看着罗铮说道：“好啊，先扶我起来。”说着，自己挣扎着往床上爬，被打爆的手掌撑住旁边的床沿，顿时将雪白的床单染红，疼的直皱眉头。

　　罗铮感觉对方有些古怪，但一时察觉不出哪里出了问题，只要对方愿意说，扶起来也不是不可以，便伸手过去，搀着对方起来，这个人身体往前倒去，罗铮后退一步，手上叫力，稳住了对方，这个人顺势坐到床沿边，看着罗铮冷笑。

　　“你笑什么？”罗铮冷冷的喝道，心里面满是疑惑，感觉不正常的念头更浓了，不由一惊，警惕的扫过对方脸庞，眼神落在窗户上，猛然发现这个位置和窗户成为直线，无遮挡，对面一间房子窗户闪过一道白光。

　　“不好，狙击手。”罗铮大骇，拉着老板闪电般朝一旁扑。

　　“咻！”一颗狙击弹撕裂空气呼啸而来，在窗户玻璃上留下一个弹洞，击中了墙壁，罗铮脸色大变的看了墙壁弹洞一眼，全身瞬间绷紧，枪口瞄准了对方，却发现对方一脸绝然的冷笑着，眼睛里满是不屑，并没有丝毫躲避的意思。

　　“不好。”罗铮大惊，但已经来不及了，又是一枚狙击弹呼啸而来，发出恐怖的音啸声，从对方后脑勺没入，狙击弹将对方脑袋搅成一团浆糊后，掀开前面脑壳钻出来，没入对面墙壁，留下一个弹孔来，红白之物飞溅，一枪爆头。

　　“该死。”罗铮大惊失色，懊恼不已，应该想到的，可惜了一名俘虏，好厉害的杀手，好精妙的算计，假意妥协为同伴创造机会，要不是自己够警觉，刚才一枪就完蛋了，那名狙击手也够狠，一看不成，便干脆狙杀了同伴，不愧是杀手组织，对目标狠，对自己人也同样狠。

　　“趴着别动。”罗铮趴在床边地板上大声提醒老板，将杀手的枪丢给老板防身，看了一眼窗户，直接冲过去肯定不行，会成为活靶子，看到惨死的杀手尸体，灵机一动，抓住的脚踝骨，将尸体拖过来些举起，朝前面扔了过去。

　　“咻！”有一颗呼啸而来，罗铮趁机起身，顺着床滚到对面，落在地板，三两下爬到窗户口，将窗帘快速拉起来遮挡住，这才松了口气，慢慢掀开窗帘一角，透过缝隙往前面看去。

　　晚上的小区很安静，户户都关着灯，看不到房间情况，正对面狙击手隐蔽的房间也不例外，罗铮放下窗帘，背靠着墙壁沉思起来，对方不惜杀人灭口，果然够狠，枪法也精准，不好对付，这时，老板忽然低声问道：“怎么样了？”

　　“狙击手，应该还在，别乱动。”罗铮提醒道，忽然听到外面楼道好像有人发出了惊呼声，很轻微，罗铮不确定的侧耳听起来，一边对还想发问的老板做了个噤声的手势，枪口瞄准了房门，老板也是人精，马上反应过来，爬到房间拐角，背靠着墙壁，枪口也对准了房门。

　　听不到脚步声，也听不到人声，外面静悄悄的，但罗铮感觉外面好像有人，不敢大意，看了一眼床铺，灵机一动，将枪插在腰上，拖起床垫竖起，斜靠在窗户上，增加外面狙击手的视野难度，然后隐蔽到酒柜下面，低声说道：“让你的人过来附近协助。”

　　老板也示意到了危险，马上答应下来，掏出了手机，罗铮趁着老板打电话之际闪身躲进了房门旁边的洗手间，还没来得及藏好，咚的一声巨响，房门被踹开，“嗒嗒嗒！”一条火舌狂猛的喷射出子弹来，居然是微冲。

　　微冲短小，射速快，而且够猛，40发子弹，适合近战，也方便携带，罗铮大吃一惊，没想到对方有这种火力，赶紧闪身门口角落，看到子弹不停的朝房间里扫射，压制得老板没办法还手，罗铮暗自庆幸不已，如果躲在刚才的酒柜后面，这会儿恐怕被打成了筛子。

　　“死吧。”愤怒至极的罗铮毫不犹豫的对着门口火力点抬手就是一枪，角度刚好，相距不过两米，门口隐蔽扫射的对手被击中，子弹没入眉心，对方身体一僵，直挺挺的倒在门口，微冲掉进房间来。

　　罗铮不敢去捡，而是将身体隐蔽好，耐心等待着，隐隐感觉门口还有人，老板在门口正面拐角，自己藏身侧面，夹角之势，只要不动用手雷就守得住，这么大动静，政府执法人员肯定会闻讯赶来。

　　真是怕什么来什么，一枚手雷冒着青烟滚进来，罗铮大惊，一个飞扑出去，闪电般抓住手雷，身体朝前翻滚之际，手上的手雷脱水而出，扔到了门外，前后不过一秒钟而已，没等罗铮站起来，外面就响起了一声爆炸。

　　“轰。”强大的气流肆掠开去，破片乱发，硝烟弥漫，整栋楼仿佛都震动了一般，罗铮紧紧的趴在地上，双手抱头，感觉强大的气流从背后冲过去，没有中弹，松了口气，一个翻滚到了房间拐角处。

　　“没事吧？”老板感激的问道，如果不是罗铮刚才奋力飞扑过来，千钧一发之际将手雷扔出去，手雷就会在老板旁边爆炸，结果不言而喻，从鬼门关转了一圈回来的老板对罗铮充满了感激。

　　“没事，小心点。”罗铮喝道，反手对着门口方向就是两枪，见没有子弹扫射进来，继续开枪的时候头探出去，门口没人，罗铮一边开枪一边闪身进入旁边的洗手间，一个弹夹正好打完。

　　老板不知道罗铮为什么对外放空枪，见罗铮闪身进了洗手间，赶紧对着门外胡乱射击，就算打不到人，也能震慑住外面人攻击，不敢轻易冲进来，罗铮趁着老板火力掩护空隙快速换了弹夹，冷静的看向外面。

　　外面静悄悄的，罗铮示意老板不要开枪，然后指了指地上的尸体，老板会意，见罗铮枪口瞄准外面做好了掩护的准备，便从拐角闪出来，抓起地上的尸体朝门口丢过去，尸体落地，没有任何反应。


第232章 新的线索

　　罗铮见没有预料中的子弹攻击，不由一怔，小心的探头看了一下外面过道，没人，便给老板打了个手势，快速冲了出去，发现地上有血迹，来到楼梯口，没人，罗铮快速冲了下去，来到招待所大堂，看到一辆车发动，呼啸而去，招待所的老板娘被打晕。

　　“咚咚咚。”楼梯口传来响声，罗铮举枪回头一看，是老板，一脸焦急，便喊道：“快，对方跑了，追上去。”

　　老板反应过来，看了一眼招待所老板娘，答应着冲过来，两人快速上车，罗铮亲自开车，朝目标逃离的方向追去，夜深人情，路面上已经没什么车，远处，一辆小车呼啸声隐隐传来，汽车灯很刺眼，罗铮将油门轰到地，法拉利猎豹一般咆哮着，朝前面狂奔而去。

　　夜深人静很容易辨认目标，罗铮朝目标狂追，神情专注，双目森冷如寒星，散发着丝丝杀气，不愧是豪车，法拉利很快就咬上了目标，是辆越野，速度也不慢，但在法拉利面前就差了许多，罗铮死死的盯着对方，待近了些后，掏出了手枪，一手掌控方向盘一手瞄准。

　　“哒哒哒！”前面的越野车先开枪了，罗铮不得不略微打了个方向，跑到了越野车火力另一侧，避开子弹，待稳定后，手枪再次瞄准前面狂暴的越野，并不着急开火，而是默默计算着越野车的奔跑轨迹。

　　越野车仿佛知道被锁定，跑着之字路线，速度超过一百二，从侧面难以瞄准，跟到后面跑是直线，瞄准容易，但对方疯狂扫射的火力不容小觑，罗铮气的脸色铁青，老板反应过来，摇下车窗，探出头去，对着前面越野车点射起来。

　　连续射击的子弹虽然无法击中司机，但也给司机造成了一定心理压力，不得不停止对后面的扫射，认真开车，罗铮大喜，方向盘一打，法拉利拐到越野车屁股后面，相聚不过十米，手枪再次举起，锁定了越野车的后轮胎。

　　从后面瞄准前面的越野车容易很多，毕竟车是往前开，关键在于掌握规律，罗铮并没有急于开枪，而是默数着数字，发现对方每三秒左右打一下方向盘，跑着堪称完美的之字形，是拉长扩大了的避弹步。

　　心中有数后，罗铮再次验证了这个规律，等数到三的时候，罗铮枪口瞄准越野车后轮胎旁边半米左右位置，果断开枪。

　　“碰碰！”为了保险起见，罗铮连开两枪，子弹呼啸而去，仿佛愤怒的猛虎，挥舞着利爪，将越野车的后轮胎撕扯下来一大块，越野车速度太快，爆胎后重心失控，朝一边狂翻过去。

　　射击过后的罗铮死死的踩刹车，冷静的看着前面越野，手抓稳了方向盘，速度太快，法拉利前冲的强大惯性不可能一下子刹死，看到前面越野车朝一侧翻滚，罗铮赶紧方向盘打到另一侧，从翻滚在地上的越野车旁边经过，停了下来。

　　“啊？”老板看到这惊险的一幕，满脸不可思议，看向罗铮的眼神满是敬佩，速度一百三以上，跑着不规则之字形越野车就这么打翻在地，太恐怖了，暗自庆幸选择了合作，而不是和罗铮对立，这种人太强了，惹不起。

　　罗铮不理老板的惊讶，快速开门冲了过去，枪口瞄准侧翻在地的越野车，谨慎的蹲下来，看到一名光头大汉在驾驶位置上，正昏迷不醒，不知生死，便走了过去，闻到一股汽油味，不由一惊，眼神往油箱位置看去，是油箱漏油。

　　“不要过来。”罗铮对小跑上来的老板喊道，自己快速冲过去，趴在地上，看向翻转过来的车厢，里面除了司机还有一把微冲，在副驾驶位置上，旁边还有一部电话，罗铮赶紧爬过去，搜身一番，没有收获，摸摸脉搏，人已经死了，满身是血，罗铮赶紧把电话拿出来，撒开腿就跑。

　　跑出去十米左右，越野车没有爆炸，罗铮松了口气，示意老板上车，两人快速发动法拉利往前狂奔，跑出去不到二十米，后面响起一声巨大的爆炸来，罗铮透过后视镜一看，是刚才那辆越野车，暗自庆幸没有逗留。

　　“嘎！”罗铮将法拉利刹死，下车看着熊熊燃烧的越野，可惜没能拿到线索，打开电话翻开起来，发现里面有一条短信，是个地址，罗铮不知道具体位置，便叫来老板，老板看了一下，马上说道：“是隔壁镇一个化工厂。”

　　“走。”罗铮大喜，毫不犹豫的钻上了法拉利，老板也赶紧上车，罗铮从身上口袋拿出地图丢给老板，说道：“什么位置。”

　　老板马上找到了位置指给罗铮看，罗铮看了一眼，是镇郊一处荒野，距离小镇十来公里，距离自己现在的位置一百公里左右，当即发动法拉利，让老板指路，朝前面狂奔而去。

　　距离天亮不到两小时，错过今晚，天一亮杀手们肯定会转移，到时候营救起来更麻烦，一路上罗铮默不作声的开车，老板欲言又止，最后还是什么都没说，夜幕下，法拉利犹如脱缰的野马，飞也似的朝目标冲去。

　　半个小时后，法拉利进入小镇外围，在距离化工厂五公里左右的地方时，罗铮将车队关闭，借着月色往前开，在距离化工厂两公里的地方停下来，看看四周，空旷一片，无遮无挡，地势比较平坦，隐约可见前面一大片建筑，黑压压一片。

　　罗铮停下来，熄火，将空弹夹全部压上子弹，准备一番后说道：“咱们合作的还算愉快，现在我要进去救人，你就不用去了，天亮后如果我不来，你开车离开，以后有需要，我会去夜场找你，如何？”

　　“我跟你一起进去吧？”老板说道。

　　“不用，他们都是训练有素的人，你进去只会是拖累，好好活着吧。”罗铮打开了车门，下车朝前走去。

　　“等一下。”老板喊道，着急的下车来，看到罗铮惊讶的眼神，赶紧解释道：“我熟悉这里的地形，知道有一条路可以通往化工厂。”


第233章 找到蓝雪

　　和轮回杀手交锋几次，罗铮知道这帮家伙狠辣，谨慎，不好对付，前面化工厂说不定又是一个巨大的陷阱，就像那个山谷一样，贸然进去肯定是死，距离天亮不到两个小时，没办法用进山谷的办法渗透进化工厂，正发愁的罗铮一听有路，惊喜地问道：“真的？安全？”

　　“不确定，不过，我觉得可以试试。”老板赶紧说道：“那个化工厂原本就是我家族的生意，后来卖给了一个西方人，我知道化工厂有一条隐蔽的排水渠，当年我为了免缴污水费秘密修建的。”说道后面，老板有些不好意思起来。

　　罗铮才懒得管这些，惊喜地问道：“还在吗？”

　　“在，排水渠连接一条地下河，卖给西方人的时候，为了避免暴露，化工厂的排水口被我改建成了厕所。”老板赶紧说道。

　　“快，带我去。”罗铮大喜，催促道，看了一眼即将天亮的夜空，心情好了许多，但一想到生死未卜的蓝雪等人，心情再次沉重起来。

　　“上车。”老板招呼道，罗铮没有多问，跳上法拉利，老板开车，也没打灯，黑漆漆的夜晚，打灯会暴露，小心迂回到了化工厂另一侧，熄火后指着前面低洼处说道：“那里是一条河，入口就在那里。”

　　“走。”罗铮大喜，催促道，老板下车后去车尾箱拿了手电筒，两人接着夜色掩护，急匆匆朝前跑去，十分钟后，两人来到小河边，老板轻车熟路的在前面带路，不敢打手电筒，几分钟后，两人来到一个土坡附近，周围草木茂盛。

　　老板扒开长势较好的草木，露出一个黑乎乎的洞来，直径一米左右，老板一马当先的钻进去，罗铮殿后，打开手电，两人弯着腰摸黑朝前面走去，排水渠里面的水并不多，都是粪便之类的，臭气熏天，呼吸都困难。

　　罗铮屏住呼吸，为了营救蓝雪，再大的困难都忍受的住，见前面带路的老板捂住鼻子疾走，没有抱怨，生出几分佩服来，排水渠黝黑，阴凉，受惊的老鼠乱窜，还好路并不难走。

　　十分钟后，前面带路的老板忽然停下来，蹲在地上，手电筒关闭，指了指前面，罗铮抬头一看，是一个铁条焊接成的网子，轻微的水流从网子落下来，老板压低声音说道：“这个铁丝网不是固定的，可以从上面拿开，出去就是厕所。”

　　“我来。”罗铮低声说道，侧身上去，慢慢直起腰，双手抓住铁丝网往上推，果然很容易就推开了，不由大喜，控制好力道和速度，避免发出声响，不一会儿，罗铮将铁丝网移开一旁，探身出去一看，果然是厕所，自己所在位置是个小水池，污水从其他水槽留到水池，经过铁丝网过滤后，杂物留下，水流到下面排水渠。

　　很不错的射击，罗铮感叹一声，确定厕所没人后缩了回来，示意老板先回去，这才快速爬了上去，来到厕所门口，拔出了手枪，侧耳听了一会儿，外面静悄悄的，罗铮一惊，慢慢拉开了门缝。

　　这一看吓了罗铮一大跳，外面是一个巨大的车间，里面有很多设备，也有不少武装分子，三五成群的聚在一起睡觉，人数难以估计，罗铮赶紧来到厕所旁边的窗户，窗户较高，罗铮双脚一跳，双手攀上窗沿，慢慢探头看去，外面是草地，百米开外，有几队人正巡逻着，荷枪实弹，还有猎狗。

　　看到这一幕，罗铮暗自心惊，还好不是从外面摸进来，否则肯定被发现，看来，这里就是关押蓝色等人的地方了，只是，他们会关押在哪里呢？直接出去肯定不行，外面很多人，势单力薄，干不过他们，必须想其他办法。

　　罗铮不由抬起头来，看到一个通风口，罗铮眼前一亮，马上钻进通风口下面的厕所格档，踩在抽水马桶上面，慢慢推开通风口的护板，踩着格档板往上爬去，然后小心的将护板恢复原样，这才小心的往前继续爬行。

　　很快，前面出现分岔，罗铮会意了一下车间分布情况，朝弯道小心爬起，弯道横跨车间，罗铮爬的很慢，很小心，不敢有一丝声响发出去，穿过车将后，前面又有横向分岔，罗铮选了个方向继续爬过去，不一会，前面出现一个小通风口，透过通风口往下面一看，是间小办公室，有人在沙发上睡觉。

　　罗铮继续往前爬起，通过小通风口一连查看了五间房，都有人，但都不是要找的人，前面到底了，罗铮惊疑的沉思了一会儿，调转方向继续爬起，穿过横向分岔管道，顺着刚才的管道回到对面，继续往前爬起。

　　一个房间没有，两个房间没有，罗铮控制住焦急的心情慢慢爬动，身处险境，对手又是经验丰富，实力强悍的轮回杀手组织成员，任何一点声响都有可能暴露自己，引来杀身之祸。

　　前面就要到底了，罗铮抱着不错过的心理爬过去，一次次失望让罗铮有些绝望了，通风口并不大，罗铮探头看了一眼，忽然眼前一亮，狂喜起来，是蓝雪等人，还有鬼手、山雕和雪豹，一个都没少，被捆的严严实实，正昏沉沉的睡觉。

　　太好了，罗铮深吸一口气，将狂心的心情压制住，强迫自己冷静下来，仔细观察了一会儿，房间看上去像暗房，没有窗户，只有一道铁门，铁门一锁，人又被绑着，根本不怕人跑掉。

　　“总算找到了。”罗铮信息的松了口气，寻思着营救办法来。外面是巡逻队，房间外面是车间，车间里面聚集了很多武装分子，想要安全脱身可不容易，看来，只能从原来撤离，就是不知道蓝雪等人能不能正常运动，有没有受伤？

　　想到这里，罗铮准备好好观察一下，铁门忽然打开，走进来一个络腮胡子，手上抱着一把AK-47，身后还跟着两人，三人谨慎的看了一眼房间里的蓝雪等人，叽里咕噜说着什么，罗铮大骇，枪口瞄准下放，实在不行就硬抢了。


第234章 危险乍起

　　好不容易找到蓝雪等人，罗铮来不及欢喜，就看到有人进来，大急，枪口瞄准下放，废了这么大劲才找到人，罗铮不想再失去大家的消息，做好了硬干一场的心理准备，庆幸的是，络腮胡三人叽里咕噜了几句，关上门离开了。

　　罗铮松了口气，感觉后背紧张的满是冷汗，仔细观察起来，发现蓝雪等人脸色憔悴，瘦了一大圈，精神很萎靡，好像很多天没吃饭一般，这种状态下想要安全撤离恐怕不容易，更不用说爬上通风管道了，怎么办？

　　时不我待，刻不容缓，罗铮知道不能等了，刚才的匪徒应该是来确认的，以防人逃脱，谁知道下一次确认会在什么时候？罗铮观察了一会儿四周，只有一个办法脱身，那就是通风口管道，通风口并不大，人进不来。

　　罗铮果断的拔出了M9军刀，拆卸起管道口的铝罩来，这个铝罩拆掉，口子就大了，上面的螺丝在M9军刀下，几乎没有任何难度，四枚螺丝很快被拆掉，罗铮轻轻的拉开铝罩，上面的灰尘落了下去。

　　下面是闭目休息的蓝雪，罗铮敏锐的看到蓝雪睁开了疑惑的眼睛，蓝雪脸朝上，正好看到被拆卸开的管道口，顿时惊醒过来，没有喊叫，而是站起来谨慎的打量着，到底是受过专业训练，心理素质非常好。

　　罗铮松了口气，小心的探头下去，打了个手势，一边用手电筒照向自己的脸方便蓝雪辨认，黑灯瞎火的，能见度很低，蓝雪见是罗铮，顿时惊喜的捂住了嘴巴，差点没喊出来，眼睛里满是喜色，看到罗铮的手势，赶紧点头，把鬼手等人推醒过来，鬼手等人见识罗铮，也满脸惊喜的笑了，眼睛里满是敬佩之色。

　　蓝雪等人都被绑着，不方便行动，但不待罗铮开口，鬼手三两下就咬开了捆绑在蓝雪身上的绳索，蓝雪帮忙把其他人解开，没人营救的时候大家懒得动绳索，任其绑着，现在有人来救，自然知道怎么挣脱。

　　蓝雪将绳索全部连接起来，将一头甩给了通风口的罗铮，罗铮接住后把绳索绑在自己腰上，丢了把手枪下去，鬼手接住手枪，快步来到铁门旁戒备，雪豹蹲下来，两手交叉在腹部，看向蓝雪，蓝雪也不矫情，脚踩在雪豹交叉的手上，雪豹往上一托，蓝雪身体窜了上去，钻进了通风口，被罗铮拉着。

　　罗铮将蓝雪拖了上来，来不及诉说劫后喜悦和相思，蓝雪从罗铮身上爬了过去，通风口并不大，没办法两个人避让，身体紧紧的贴在一起，这种亲密接触换一个地方能让人遐思连连，这会儿罗铮脑海中只有救人，没有任何旖旎的杂念。

　　蓝雪爬到罗铮头部位置，深情的看着罗铮，忽然低头过来，四唇相对，然后快速爬了过去，虽然是蜻蜓点水的一吻，但罗铮感觉浑身一僵，整个人都木了般，一股庞大的喜悦感涌上心头，恨不能抱住蓝雪好好亲热一番。

　　这时，蓝雪已经从罗铮身上爬了过去，罗铮深吸一口气，心理面甜滋滋的，感觉做什么都值了，看到山雕也被托了上来，赶紧一把抓住，然后平躺在通风管道里，等山雕也从自己身上爬过去。

　　山雕爬到罗铮头部位置，感激的看向罗铮，两人默契的一笑，山雕快速爬了过去，这时，雪豹也上来了，等雪豹也从身上爬过去后，罗铮拉了拉绳索，绳索另一头很沉，应该是鬼手，其他人可以相互托着上来，唯有鬼手一人，只能通过绳索往上爬，罗铮手上叫力拉起来。

　　不一会儿，鬼手也拉了上来，大家顺着通道往前小心的爬了过去，蓝雪第一个上来的，这会儿爬在最前头，但不熟悉管道，又看不见，等摸索着发现前面有弯道时，蓝雪爬了过去，大家避让着，让罗铮爬到了前面后跟了上来。

　　罗铮来过一次，轻车熟路，带着大家来到了厕所位置，罗铮正要打开通风口盖子，惊讶的发现厕所里有人在方便，赶紧停下来，大家都训练有素，心理素质过硬，看到罗铮没有动，知道有情况，都屏住了呼吸耐心等待。

　　等待是焦急的，揪心的，罗铮发现下面的人在大便，不得不等对方完事以后再说，只是，下面的人足足拉了三分钟才罢休，这个人起身来，穿好裤子冲水，发现抽水马桶上面有脚印，不由惊疑的抬起头来。

　　“不好。”罗铮大惊，知道被怀疑了，一把做二不休，拔出军刀来，整个人仿佛巨蟒一般，从通风口窜下去，半空中，罗铮发现对方要喊，军刀脱手而出，直接没入对方口腔，这个人吃疼，抱着喉咙弯下了腰来。

　　罗铮落地，一把抱住对方脖子，用力一扭，咔嚓一声，将对方脖子扭断，顺手拔出了军刀，这时，外面有人推门进来，罗铮给通风管道里面的人打了个手势，示意大家下来，自己猛虎一般冲了上去。

　　进来的人满脸不可思议的看着罗铮，有些懵，罗铮趁机闪电般扑上去，手起刀落，割破了对方脖子，却发现门外面正好有人过来，看到了这一幕，举起了手上的枪，罗铮大惊，手上军刀脱手而去，直接没入对方心口，但枪声还是响了。

　　枪声一响，车间许多武装分子纷纷扑了过来，罗铮捡起地上的AK-47守住门口，猛烈的对冲上来的人扫射起来，一边大喊道：“快，快点下来。”

　　蓝雪等人纷纷跳了下来，找地方隐蔽，鬼手喊道：“兄弟，没想到还是差了点运气，只能死战了，给我把枪，老子快憋疯了。”

　　“死战，老子早就憋不住了。”雪豹大声喝道，杀气冲天。

　　一口气打完弹夹里的子弹后，罗铮发现车间的武装分子都躲起来还击，百忙中看向蓝雪，只见蓝雪一脸绝然地说道：“没想到还能见到你，战吧，能死在一起也好，我很知足了。”


第235章 逃出生天

　　生死关头，大家爆发出高昂的战意，一个个想受伤的猛虎，蓝雪的一番话更是让罗铮感动不已，但也清楚现在不是儿女情长的时候，还没有到绝境，脸色一沉，大声喝道：“战什么战，快撤。”

　　“往哪里撤？”鬼手等人惊讶的看向罗铮，就连蓝雪也看过来。

　　罗铮指了指水池，喝道：“我殿后，快点。”

　　蓝雪等人一惊，快步跑到水池边，顿时都笑了，涌出一股劫后余生的痛快来，非常时期，大家也不矫情，纷纷跳了下去，战争不是肥皂剧，推让只会耽误时间，早走一秒钟，就给断后的人多一份生机。

　　很快，所有人都跳了下去，罗铮见外面武装人员疯狂开火，但没人轻易冲上来送死，便掉头就跑，跳下水池，把铁丝网复原，顺着排水渠弯腰疾步而去，一边打亮了手电筒，看到鬼手等人正艰难的摸黑前进，有了亮光，大家的速度顿时快了许多，罗铮想到老板，赶紧提醒道：“前面出口应该有人接应，别误会。”

　　几分钟后，大家看到了出口的亮光，顿时兴奋起来，加快了速度，一口气冲出了排水渠，罗铮也冲了出来，看着初生的太阳，开心的笑了，吐出一口浊气，将心中的憋屈、苦闷全部吐出来，喊道：“总算是出来了。”

　　“兄弟，干得不错，这么隐蔽的排水渠都能发现，厉害。”山雕兴奋地喊道。

　　罗铮一怔，旋即想起老板来，刚才只顾着高兴去了，没见着老板，左右看看，没人，寻思着老板可能见天亮没人出来，就独自离开了，没有解释，看向蓝雪，蓝雪温柔的一笑，通风管道口献出自己的初吻后，蓝雪已经将罗铮当成自己的男人，说道：“别看我，接下了怎么办？你说吧，我们听你的。”

　　“谁。”山雕忽然大声喝道。

　　罗铮循声看去，不远处灌木丛钻出来一个人，正是老板，罗铮惊喜地喊道：“是你，你没走，我还以为你先走了呢。”

　　“人都救出来了吧？”老板赶紧小跑上来，问道。

　　“救出来了，此地不宜久留，快走。”罗铮说道，朝前走去，大家紧跟而上。

　　很快，大家看到了一辆法拉利，不由都笑了，罗铮坐上驾驶位置，蓝雪坐副驾驶位置，鬼手、山雕、雪豹和老板挤在后面，车不大，四个人在后面挤成一团，逃命之际，顾不上这许多了，罗铮发动法拉利狂冲而去。

　　为了加快速度，罗铮打着了汽车灯，顾不上隐藏行踪了，几分钟后，法拉利上了公路，看到远处有很多武装分子追出来，子弹乱飞，大家赶紧趴下，以免被流弹伤着，罗铮将油门轰到了底，法拉利反佛洪荒猛兽，咆哮而去。

　　很快，武装分子就被甩在脑后，碍于身份，不可能开车追击，一路上，大家不知道老板身份，没有乱说话，罗铮把蓝雪等人救出来后，精神一松，整个人都松懈下来，很疲倦的样子，加上要专心开车，也没有谈性。

　　半个小时后，罗铮让老板指路，来到了老板的别墅，两人上次来过，距离小镇并不远，而去没有其他人，很方便，法拉利开到别墅门口停下来，大家下车，老板进屋开灯，引着大家来到客厅。

　　“老板，有什么吃的都拿出来吧。”罗铮喊道，一边看向蓝雪，关切地问道：“有没有受伤，需要药品不？”

　　“受伤倒没有，就是没吃没喝，连口水都没有，饿的不行了。”蓝雪苦笑道。

　　老板跑进厨房拿出来一大堆食品，大家也不客气，狂吃起来，罗铮看着大家风卷残云的模样，苦笑起了，让老板拿来了矿泉水发给大家，一切等大家吃饱再说，不管怎样，大家总算是安全的脱身了，再过一会儿酒鬼他们也该到了，接下了怎么办，等酒鬼他们过来再商议。

　　瓦塔游击队干出这种事，国家肯定不会妥协，这个组织肯定要剿灭，还有轮回杀手组织，也不能放过，事关国家尊严，没有商量余地，想到这一路老板的帮助，罗铮脸色变得不自然起来，看向满脸沉思的老板，走了上去，拍拍老板的肩膀，轻声说道：“不管怎样，没有你的帮助，我不可能把大家安全救出来，这个人情我记住了，定报你安全无事。”

　　“谢谢你。”老板感激地说道，眼睛里满是忧色。

　　罗铮知道老板在想自己的父亲，这种事不好劝解，等了一会儿，大家吃饱喝足，这才说起各自的经历，蓝雪等人很简单，被伏击后甘愿做俘虏换取考察团的安全离开，倒也没有受什么不公正对待，就是不给吃不给喝，差点饿死。

　　大家听了罗铮的故事，一个个感慨不已，没想到罗铮经历了这么多苦难，真是九死一生，大家看向罗铮的眼神充满了感激和敬佩，蓝雪则满眼幸福的继续喝水补充体力，雪豹感叹地说道：“兄弟，又欠你一次。”

　　“咱们之间说这些干什么，见外了。”罗铮笑道，见大家并没有对老板不敬，松了口气，丢给老板一个安慰的眼神，老板理解的苦笑。

　　“不说客气话了，先睡几个小时，等援军一到，咱们杀过去，出这口鸟气，该死的轮回杀手组织，差点饿死我了。”雪豹说道。

　　“好了，我先去洗个澡，大家休整一下再说，这口气肯定要出，国家尊严绝对不允许任何人挑衅，但当务之急是恢复体力。”蓝雪冷静地说道，看向罗铮，继续叮嘱道：“这里你状态最好，负责警戒，另外，把情况通知总部，让酒鬼来这里和我们汇合。”说着，找老板问浴室要干净的衣服去了。

　　罗铮一听有道理，武装分子完全有可能追杀到这里来，没帮手，没武器，很危险，必须将情况传给总部，通知酒鬼赶来汇合，答应一声，拿出卫星电话拨通了秘密号码。

　　“哒哒哒”，外面忽然响起密集的枪声。


第236章 敌人围攻

　　“什么情况？”所有人大惊失色地喊道，冲向客厅，看到密集的子弹将窗户玻璃打的稀烂，强悍的子弹更是穿透不太坚硬的墙壁，射入房间，纷纷卧倒，爬向里屋，或者就近找掩体躲避，靠在沙发上的罗铮翻身到沙发背后，看到子弹从四面八方射击过来，脸色大变，拔出了手枪。

　　“快，通知总部，我们需要支援。”正准备洗澡的蓝雪从浴室冲出来，面如寒霜的背靠里屋墙壁，双目满是怒火的看着外面，大声叮嘱道：“注意隐蔽，找武器准备战斗，咱们没枪，把他们放进来打。”

　　“我这里有。”罗铮将抢到的两把手枪分别扔给了蓝雪和鬼手，自己抓紧时间打电话，从密集的子弹来看，外面起码近百枪手，这么多人猛烈攻击，没有支援肯定不行。

　　电话很快打通，罗铮简单说了一下情况和位置就挂了，到处都是子弹肆虐，形势危急，罗铮收好电话发现不远处的老板，正趴在里屋地面，双手抱头，手上有一把枪，敌人火力太猛，老板紧张的不敢反击，赶紧喝道：“老板，把枪给我。”

　　老板听到呐喊，犹豫了一下，还是把枪从地上推过来，罗铮捡起手枪，见蓝雪和鬼手分别扑向前后门，各自找地方隐蔽着反击，罗铮眼角余光看到楼梯，灵机一动，掀起沙发撞向窗户，遮挡住视线，快速冲向楼梯而去。

　　上了楼梯，罗铮来到窗台附近，窗户已经被打烂，密集的子弹正凶悍的扫射进来，根本没办法探头出去反击，看到二楼客厅有几张沙发，罗铮飞快的将沙发扔到阳台，忽然出现的沙发引来更密集的子弹，罗铮借此机会快速冲到隔壁，小心的从窗口往外面一看，不由大惊。

　　外面聚集了近百武装分子，形成一个圆圈，将整栋房间都包围前来，武装分子用车辆做隐蔽，全部自动武器，火力凶悍，罗铮脸色凝重如铁，双目微闭成针芒状，里面满是怒火，举枪瞄准一名大喊大叫的头目状悍匪，果断出击。

　　“砰！”子弹呼啸而去，穿过不到五十米的空间距离，从眉心没入，强悍的子弹动能遇到阻力搅动起来，将对方大脑绞碎，最后留在了对方脑袋里面，这名悍匪当场毙命。

　　忽然出现的变故吓了武装分子一大跳，火力朝罗铮所在位置疯狂扫射过来，罗铮开了一枪后，早就跑到外面客厅，角度原因，外面的子弹从下往上扫射，对二楼的威胁没一楼大，只要不靠窗户就没事，但被动挨打不是罗铮的性格，来到客厅后，看到旁边有一个两米高的冰箱，灵机一动，将枪插在腰上，搬动冰箱朝阳台小心的走了过去。

　　“咚咚咚！”密集的子弹打在冰箱上，留下无数个弹孔，很快，冰箱被打烂，根本无法阻挡子弹，罗铮不得不放弃借助冰箱掩护的打算，其他房间看看，没有合适的东西可以挡住子弹，焦急起来。

　　别墅墙壁并不坚固厚实，很多地方用的是木板，这么被动挨打下去，用不了多久，整栋别墅都会被子弹打垮，一个都活不下去，罗铮脸色铁青的来到楼梯口，看到一楼墙壁很多地方都已经打穿，其他人各自找地方隐蔽着，险象环生，罗铮赶紧猫腰下楼梯，来到老板跟前，趴在地上焦急地问道：“有没有地下室？”

　　“有。”老板醒悟过来，脸色羞愧的赶紧说道：“跟我来。”

　　这时，外面的枪声忽然停止下来，罗铮一惊，有些疑惑的看了一眼外面，不知道敌人唱的哪出，但还是赶紧示意老板带路，趁着敌人停火之际躲起来再说，别墅一惊千疮百孔，随时都会倒塌。

　　其他人看到罗铮打着的手势，纷纷快速移动过来，脸色惊疑的看着外面，听罗铮说有地下室，大家看向老板，老板尴尬起来，应该早想到地下室才对，示意大家跟上，朝厨房位置走去。

　　厨房连接阳台，密集的子弹将厨房打的一片狼藉，地上满是子弹头，墙壁上也很多，老板指了指厨房的一扇小门，雪豹冲过去打开门，露出一间小杂房来，房中间有块一平米大小的铁板，雪豹翻开铁板，露出一条木梯来，大家顺着木梯快速下去，罗铮殿后。

　　这时，外面一个声音高声喊道：“里面的人听着，我只要一个人，只要你们交出罗铮，其他人可以既往不咎。”

　　正准备进入地下室的罗铮一愣，停了下来，蓝雪紧张的看向罗铮，一边摇头，罗铮会意的苦笑起来，这么恶劣的形势下，如果自己出去能化解，倒也不失一个办法，外面喊话的人用的是国际通用语，应该是杀手，杀手只杀目标，不会轻易攻击其他人，这点从蓝雪等人没有收到虐待可以证明，自己出去，杀手杀人走人，从理论上说得通。

　　罗铮看了一眼焦虑的众人，有些心动起来，舍生取义，大丈夫所为，不由深深的看向蓝雪，蓝雪哪里看不出罗铮的意思，焦虑的咬牙摇头，目光恳切，脸色难看异常，山雕掉头过来，看向罗铮，着急地说道：“别听他们胡说，咱们就躲在地下室，地下室易守难攻，用不了多久酒鬼他们就会赶来。”

　　地下室并不大，而去是暗室，一枚手雷扔下来，谁也活不了，罗铮苦笑着说道：“形势大家都知道，只要外面的敌人再攻击三分钟，整栋楼都会坍塌，到时候谁也活不下去，他们是杀手，只要我一个。”

　　“不行，你死了，我绝不独活。”蓝雪冷冷的喝道，语气坚决异常，不容置疑，眼神看向四周，见山雕还想说什么，蓝雪制止道：“有一个办法。”

　　“什么办法？”旁边雪豹问道，形势已经恶劣到没有回旋的余地，大家都做好了战死的准备，一听蓝雪说有办法，个个都惊讶的看过来。

　　“你有办法了？”罗铮也惊讶的看向蓝雪，然后扭头警惕的看向外面，以防外面的敌人冲进来，看到随时都会坍塌的墙壁，脸色凝重如铁，眉头深锁。


第237章 埃特谈判

　　“办法很简单，咱们守住一楼，敌人不会贸然攻击进来，否则他们不会只在外面开枪，只要房间一塌，我们就躲到地下室，有坍塌的建筑垃圾遮挡，他们一时半会儿进不了地下室，时间拖延的越久对我们越有利。”蓝雪解释道。

　　“我看可以。”山雕惊喜地喊道，一边看向周围的建筑墙，寻思着怎么让砖头更多的倒向地下室入口来。

　　“埃特，你出来看看，这是谁？”刚才那个声音继续喊道。

　　“埃特？”大家面面相觑，最后落在老板身上，老板点头说道：“是叫我。”

　　“你别动，我去看看。”罗铮感觉到情况不对劲来，这个时候叫老板，肯定是出了什么变故，这时，外面有人叽里咕噜的大声喊着什么，罗铮听不懂，惊疑的看向老板，满脸深思地问道：“他们说什么？”

　　叫埃特的老板脸色焦虑起来，眉头紧锁，慌乱的解释说道：“他们绑了我的父亲，是副司令科迪，他们要我杀了你，只要杀了你就放了我的父亲。”

　　“你为什么不直接动手，反而告诉我这些？”罗铮反问道。

　　“我杀不了你，就算杀了你，他们也不会放过我父亲的，肯定是科迪趁机抢班夺权，我早就觉得这个混蛋不对劲了，果然如此。”埃特赶紧解释道，一边朝大厅走去，来到窗户边，小心探头看去。

　　罗铮也来到了窗户边，看到外面果然有人用枪对着一个五十多岁的络腮胡，络腮胡被五花大绑，一个人在前面满脸得意的冷笑着注视别墅，还有两个白人，应该是杀手组织的人，罗铮看向埃特，埃特满脸痛苦之色，罗铮便问道：“你有什么打算？”

　　“如果你信得过我，就让我出去和他们交涉，尽量拖延时间，等你们的援军过来，如何？”埃特寻思了一会儿提议道。

　　罗铮想了想，觉得是个办法，现在这个情况，没拖延一分钟都对自己有利，只是，外面的人不傻，担忧的提醒道：“我自然信得过你，现在这种局势，你在不在房间意义不大，只是，你出去随时都会有危险，你确定要这么做？”

　　“为人子，父亲受威胁，我无法做到无动于衷，虽然出去起不了作用，但拖延几分钟应该还是可以的，我会以讲条件为借口出去，拖一会是一会儿，如果我死了，看在我们合作的份上，请帮我报仇，杀了科迪那个混蛋。”埃特沉痛地说道，眼睛里满是怒火。

　　“我保证。”罗铮毫不犹豫的肯定道，看向外面，握着枪的手满是汗水，全身更是散发着滔天的怒火，恨透了外面的混蛋，也恨透了宋家，杀手点名道姓要自己，这事肯定有宋家的影子，太明显了。

　　埃特看了罗铮一眼，神色沉痛的朝外面走去，背影萧瑟，罗铮看了一眼埃特，感激地说道：“小心点，好好的活着，尽可能答应他们条件，然后回来，总有办法的，千万别意气用事。”

　　“好。”埃特身形一顿，答应一声，头也不回的继续朝外面走去，来到门口，外面武装人员的枪口瞄准过来，透着一股令人窒息的寒气，埃特气血一滞，咬牙大声喊道：“别开枪，是我。”用的是本地话。

　　科迪看向埃特，眼睛里闪过一抹惊讶，旋即愤怒的喝道：“人呢？杀了没有？”

　　“我怎么相信你？我把然杀了，到时候你不放人怎么办？我要求先放人。”埃特大声喊道，愤怒的眼睛死死的盯着科迪，恨不得生吞了对方。

　　“看什么看，你找死？”科迪恼怒的举起了枪，瞄准，然后继续说道：“你父亲犯下不可饶恕的错误，不搞清楚情况就出手，让我们瓦塔游击队陷入绝境，这个责任你们父子俩都承担不起。”

　　“真是笑话，既然如此，那你为何还和他们搞到一起？”埃特冷冷的喝道，一边看向其他人，继续喝问道：“你们就是这样对待你们的司令吗？科迪今天能抛弃你们的司令，明天就能毫不犹豫的抛弃你们。”

　　“找死！”科迪没想到埃特会挑拨离间，恼怒的扣动了扳机。

　　“砰。”枪声响起，子弹却射向天空，是一名白人出手，白人脸色不善的盯着科迪小声说着什么，距离太远，埃特听不见，但寻思着不会是什么好话，冷冷地喊道：“看看吧，他能毫不犹豫的对我开枪，一旦需要，也会毫不犹豫的对你下手，你们想跟着他去死吗？”

　　“胡说。”科迪居然冷静下来，瞪着埃特，慢慢放下枪喊道：“我们还有选择吗？都是你父亲的愚蠢决定给我们带来恶果，真主一定会惩罚你们的，现在，只要你进去杀了他们要的人，他们会给我们一大笔钱，有了这笔钱，我们就可以遣散，后半生无忧了，作为交换，你的父亲也会没事，大家都好，你还犹豫什么？难道你不想为你父亲的过错弥补些什么吗？”

　　“荒谬，他们答应给你们钱？哈哈哈。”埃特豁出去了，胆气一壮，怒极反笑道：“这是我听过最好笑的谎言，他们的信誉你们信？想想吧，他们当初为什么隐瞒真相？为什么不告诉实情，让我们绑架了华夏国的要员？”

　　大家一听，脸色变得古怪起来，看向两个白人，最后落在科迪身上，科迪一看情况要糟，脸色大变，看向旁边一名白人，低声翻译刚才的谈话内容来，白人也听不懂本地土话，听到翻译后，这名白人脸色顿时大变，抬手瞄准了埃特。

　　站在门口的埃特脸色大变，避无可避，知道死期到了，干脆不躲避，痛快的眼神看向被缚的父亲，正怒瞪着眼，嘴里塞着破布，喊不出来，埃特闭上了眼，仿佛解脱的笑了，没有看到父亲惨死，也是一种幸福。

　　对于老人来说，白发人送黑发人是痛快，对于晚辈来说，眼睁睁看着长辈去死而无能为力，是人生最大的痛苦，能先死，也是一种解脱。

　　“砰！”枪响了，打破了周围的宁静。


第238章 地下室内

　　忽然响起的枪声令周围人一惊，大家纷纷看向埃特，却发现埃特被人扑倒在地，拖着往房间里快速离开，看上去埃特没事，大家惊疑的目光看向开枪的白人，却发现白人直愣愣的往后面倒去，眉心中弹，双目圆瞪，死不瞑目，大家一片哗然，纷纷交换起眼神来。

　　科迪也是满脸震惊的看着已经死透的白人，不知如何是好，有些畏惧的看向另外一名白人，白人满脸震惊和愤怒，科迪急忙大喊道：“快，给我狠狠的打。”如果拿不下房间里的人，科迪知道牺牲白废不算，自己也会有生命危险，不由恼怒的看向被缚的人，枪口瞄准过去，但还是有些顾忌的放下了，脸色铁青。

　　出手的是一直留意着的罗铮，看到白人爆发出杀气，罗铮就知道要糟，抢先出手了，埃特为大家冒死赢取时间，罗铮绝对不会眼睁睁看着埃特被杀，五六十米的距离对于罗铮来说，特别是没有干扰的情况下，没有任何问题。

　　这一枪救下了埃特，也干掉了一名杀手，当然，也彻底激怒了外面的武装分子，无数子弹疯狂的扫射过来，更有人往房间里投掷炸弹，大家看到这么猛的攻击，知道挡不住，纷纷钻入地下室。

　　“轰隆。”房间再也支撑不住，轰然倒塌，无数的砖头将地下室入口填埋，地下室没有透气孔，被埋后更是黑漆漆一片，大家隐蔽在门后面，罗铮警惕的看着入口，侧耳细听起来。

　　“大家尽量放慢呼吸，这里空气有限。”蓝雪提醒道。

　　所有人放松下来，沉默的等待着，能不能熬过这一关谁也不清楚，昏暗的地下室内，大家脸色坚定，目光绝然，做好了赴死的准备，生为军人，能战死沙场也是一种荣誉，为国牺牲，无怨无悔。

　　“大家记住，不到万不得已不要放弃，一会儿如果敌人发现了这里，大家不要反击，都躲起来，如果敌人先投手雷，大伙儿一起上路，到了下面也不寂寞，如果敌人先下来人，我冲前面，鬼手随后，以最快的速度冲出去，和敌人贴身肉搏，不到最后一刻，谁也不许放弃。”蓝雪认真的叮嘱道，一番话仿佛定海神针，将大家的情绪都稳定下来。

　　罗铮有些敬佩的看了蓝雪所在方向，黑乎乎的，看不清，临危不惧，这才是一名指挥官应该具备的素质，难怪鬼手、雪豹和山雕这些人杰甘愿蓝雪的领导，再一想自己，这方面明显不足，不过，现在想这些已经没有意义了，能不能活着都是未知数，不由苦笑起来，愧疚地说道：“兄弟们，是我连累了你们。”

　　“说这些就见外了。”山雕无所谓地笑道：“人总有一死，能死在战场上对于我们这些当兵的来说，也是一种幸运，起码比老死在病床上好。”

　　“老弟，咱们是军人，是生死兄弟，不存在谁连累谁，不知道还有没有机会喝你和队长的喜酒，哎，遗憾啊，队长穿上婚纱肯定比军装漂亮。”鬼手笑道，漫不经心的语气令人心安。

　　大家经历过太多的生死，早就看淡了，也预着了，当死神来临时，大家很坦然的面对，埃特虽然听不懂大家的话，但也能感觉到其中的淡然和直面死亡的勇气，焦虑的心渐渐安定下来，想到罗铮刚才出手相救，感激地说道：“是我们对不起你们，请允许我道歉。”

　　“跟你没关系，是瓦塔和那些杀手，你虽然也是瓦塔的成员，但你帮了我们，我们不怪你。”蓝雪冷冷地说道，语气冰寒，但埃特却听出了其中的真诚和善意，更深羞愧万分，想到父亲的处境，情绪低落下来。

　　“别说话，有声音。”罗铮低声说道，大家纷纷竖起了耳朵，果然听到上面有动静，应该是敌人在清理垃圾，对于杀手而言，只有看到尸体才能确定任务完成，才能回去领取其他报酬。

　　近百人清理，速度很快，加上房间倒塌的并不是很彻底，几分钟后，有人开始清理地下室入口上方建筑垃圾，用不了多久就能发现入口铁皮门，大家严阵以待，目光坚定，在黑暗的地下室熠熠生辉，里面满是熊熊燃烧的怒火。

　　罗铮握紧了手枪，打定主意，一旦铁皮门打开，自己第一个冲上去，就算死也要为大家赢取几分钟时间，只要冲出去贴身肉搏，大家就有活下去的机会，不由朝木梯走去，却碰到了前面一人。

　　“我就知道你想抢先。”前面一人冷冷地说道，正是蓝雪，生死之际，加上周围黑乎乎的，伸手不见五指，蓝雪也放开了，转身抱住了罗铮，低声说道：“如果你死了，我怎么活？别干傻事好吗？一定要好好活着，我速度比你快，冲出去的机会多几分，就别争了。”

　　“好。”罗铮反抱住蓝雪，感受着蓝雪柔软的身体和温热的呼吸，深情地说道：“如果你死了，我会杀了上面所有人，然后下去找你，我发誓。”

　　“傻瓜。”蓝雪知道罗铮说得到，做得出，环抱着罗铮的脖子，感动的亲吻上去，两颗心紧紧的贴在了一起，爱意在升华，在燃烧。

　　“咚咚！”入口铁皮门发出声响，两人几乎同时抬头看向上面，全身绷紧，做好了最后一搏的准备，手握着手，坚定，有力，目光绝然而欣慰，能死在一起，也是一种幸福。

　　“准备战斗。”鬼手冷冷的低声说道，将子弹推上趟，瞄准上面，继续说道：“门打开的一刹那敌人有可能朝里面扫射，贸然冲出去有可能送死，我建议开门后咱们先开枪，枪声一响，敌人肯定躲闪，这个过程或许只有两秒钟，但足以冲出去一个人了。”

　　“好，你们火力掩护我，大家各自保重，准备。”蓝雪冷冷地说道，看着铁皮门发出翻开的响声，全身绷紧，微蹲，手扶着木梯，脚已经踩上去，仿佛一只愤怒的猛虎，蓄势待发。


第239章 玩命反击

　　铁皮门慢慢翻开，一丝光亮透了进来，蓝雪见敌人打开的速度就知道要糟，这是谨慎攻击的预兆，果然，蓝雪看到打开的缝隙出现了一枚铁疙瘩，作为军人，蓝雪太清楚那是什么东西了，不由大惊，毫不犹豫的冲了过去，眼睛死死的盯着那枚手雷，脸色冰寒如亿万年不化的玄冰。

　　“咚！”蓝雪直接撞开了铁皮门，并出手如电，将手雷抢夺在手，冲出地下室后，眼睛一时不太适应周围的亮光，蓝雪干脆闭上眼睛，竖起了耳朵，抢来的手雷更是毫不犹豫的朝一旁扔了过去，身体迅速朝另一侧翻滚着，以防敌人子弹。

　　外面的人没想到蓝雪这么凶悍，居然直接撞了出来，都愣了一下，等反应过来时，看到蓝雪扔过来的手雷，纷纷后撤，另一侧武装分子也反应过来，朝蓝雪猛烈开火，蓝雪正好快速翻滚身体，堪堪避开胡乱扫射过来的子弹。

　　“轰！”手雷爆炸，红光闪烁，破片乱飞浓黑的硝烟将地下室入口弥漫，紧跟上来的罗铮听到爆炸声响，赶紧缩了回去，屁股顶在鬼手头上，将鬼手撞了下去，鬼手也听到了爆炸声，一骨碌爬起来，看到罗铮已经冲了出去，消失在浓黑的硝烟之中，也赶紧冲上去。

　　“杀！”爆炸声过后的罗铮冲出地下室，冲硝烟中冒出来，双目圆瞪，杀气腾腾，仿佛地狱里钻出来的幽灵，朝前面猛冲过去，手枪更是快速点射，将扫射蓝雪的敌人击倒在地。

　　手枪子弹一发紧接着一发，奏出一连串死亡的音符，吞噬者一道道生命，仿佛咆哮的机枪，围攻的敌人看到硝烟中走出来的罗铮，一个个脸色大变，仿佛看到了魔鬼一般，纷纷后撤，蓝雪趁机弹身而起，暴喝一声，矫健的身躯仿佛猎豹一般，朝后撤的敌人冲杀过去，划出一道韵动的黑影，很快和敌人绞杀一起。

　　罗铮很清楚时间的重要性，更知道敌人只是被突然的攻击打了个措手不及，很快就会反应过来，也猛冲过去向敌群，反应过来的武装分子正准备扫射，发现罗铮已经和自己人混在一起，开枪只会误伤，大家恼怒的冲过帮忙，连地下室入口都不去管了。

　　从蓝雪发起攻击到罗铮冲杀出来，前后不过两三秒钟，武装分子被打了个措手不及，就连科迪和剩下的白人杀手也没想到蓝雪等人会主动进攻，等反应过来时已经晚了，看到武装分子冲上去围攻罗铮和蓝雪，忘了地下室通道，白人恼怒异常，冲杀上来，但距离有六七米远，鬼手已经从出入口窜了出来，仿佛出水的蛟龙，动作快如闪电。

　　落地后鬼手一个翻滚，军人的直觉意识到一股强大的危险巨浪般袭涌过来，鬼手内心大骇，看都不看，身体继续翻滚起来，翻滚着，手上的枪朝危险源方向胡乱点射起来。

　　“砰砰！”两道枪声响起，子弹没入鬼手刚才的地面，紧接着，鬼手的枪也响起来了，慌乱中开枪没有准头可言，能起到一定压制作用就不错了，鬼手不敢奢望，身体继续快速翻滚起来。

　　这时，雪豹也从地下室钻了出来，正好看到白人杀手，没有武器，抓起一块砖头猛砸过去，狂啸一声，冲向另外一方的武装分子，看到这些武装分子举枪，雪豹一个翻滚倒地，避开了武装分子胡乱扫射过来的子弹，身体翻滚到了武装分子跟前，一脚放倒了一名武装分子，夺过对方的武器，猛烈扫射起来。

　　砖头撕开空间壁垒，发出呼呼声响，吓的白人杀手赶紧低头躲避，鬼手趁机爬起来，眼神迅速扫视战场，怒吼一声，也冲向了最近的敌人，这时，山雕也冲出了地下室，看到不远处有一具尸体，旁边是一把枪，一个飞扑过去，抓起枪半跪点射起来。

　　“砰砰砰！”子弹带着山雕的愤怒和杀气呼啸而去，将一名名试图开枪偷袭蓝雪的武装分子干掉，枪枪爆头，作为一名狙击手兵王，山雕的枪法也非常厉害，这种近距离点射没有任何难度。

　　五枪过后，山雕看到几个人枪口瞄准了自己，一个虎扑卧倒，继续点射，快速而精准的枪法瞬间放倒了三人，剩下四人被山雕恐怖的射杀速度吓怕了，掉头就跑，浑然忘了战场上不顾身后的举动死的更快。

　　这么好的机会，山雕当然不会错过，开枪击毙了这几名武装分子后，怒目一扫，战场上蓝雪、罗铮、雪豹和鬼手没人攻击一个方向，已经和敌人绞杀成一团，四人实力高绝，这些没有受过正规训练的武装分子根本不是对手，暂时没有生命危险，自己处在四人之中，周围敌人已经被刚才射杀，暂时安全，干脆趴在地上继续射击，为大家提供火力掩护。

　　埃特也出来了，看到凶悍杀敌的罗铮等人，蜂拥而上的武装分子，埃特知道自己冲上去就是送死，看到旁边有枪，赶紧冲过去捡起武器，又快速退回地下室入口，站在木梯上，探出一颗头来，枪口瞄准了曾经的同伴，但还是下不去死手，没有发现自己的父亲，却意外看到了那名白人杀手，正准备偷袭鬼手，仇人相见分为眼红，埃特毫不犹豫的扣动扳机，一梭子扫射过去。

　　杀手在战场上对危险的直觉并不比军人差，就在埃特枪声响起的一刹那闪电般卧倒，避开了扫射过来的子弹，只是，埃特盯上了杀手，火力全开，杀手不得不翻滚着躲避子弹，藏身一处断墙后面。

　　埃特一看，愤怒的对着墙壁扫射起来，一边嗷嗷叫着，发泄着心中的愤怒，脸色铁青，毕竟没有正规训练过，不知道这种情况最好的办法就是先躲起来，让对方找不到自己，再等机会下手。

　　白人杀手很快就锁定了埃特的位置，对着埃特就是两个点射，一发子弹打中了埃特的肩膀，埃特吃疼，本能的缩了下去，白人杀手恼怒的对着出入口方向不断点射，将埃特死死压制住，一边猛冲过去。


第240章 火力对峙

　　轮回杀手组织分四等，铜银金钻，这次刺杀行动，轮回组织出动了一个小队，五名银牌杀手，由一名金牌杀手带队，同时出动这么多高级杀手在轮回杀手组织是不多见的事情，势在必得，信心满满，一切也都按照既定计划展开。

　　只是，一个晚上而已，夜场扮乞丐侦查的死了，山谷负责指挥的死了，招待所潜伏暗杀的死了，后面跟进协助的翻车死了，一夜之间死了四个，加上刚才谈判的时候死了一个，小队五个人无一生还，仅剩下一个冲向地下室入口击杀埃特的白人杀手，也是这次行动的队长，金牌杀手。

　　在轮回杀手组织内部，铜牌杀手是底层，但也必须具备三年以上经验才有资格获取资格，银牌杀手是轮回杀手组织的中间力量，一般任务只需要出动铜牌杀手足以，难度大一点的由一个银牌杀手带队即可，这次行动，金牌杀手带一队银牌杀手都未能完成任务，而去几乎全军覆没，这让领队的金牌杀手愤怒至极。

　　埃特的攻击无异于彻底引爆了金牌杀手的怒火，不杀不足以平息，被火力压制的埃特虽然战斗经验不足，但毕竟是刀尖上讨生活的人，瓦塔游击队总司令的儿子，见识和眼界并不差，敏锐的感觉到了不对劲，赶紧缩回去，藏到地下室拐角，枪口瞄准出入口。

　　愤怒的金牌杀手冲到出入口方向，没有看到埃特，想要冲进去追杀，但理智占了上风，知道冲下去太危险，深吸一口气冷静下来，到处寻找手雷，却发现战场已经混乱不堪，罗铮等人凭借过人的近身格斗能力和武装分子缠斗，自身损伤并不大，但地上已经满是尸体，再这么斗下去，只怕会两败俱伤。

　　想到任务，金牌杀手更加冷静了，放弃埃特，朝罗铮冲杀过去，一边寻找科迪，高喊道：“混蛋，都散开，后退，用枪。”武装分子没有专业训练，近身格斗就是扬短避长，这是不可取的。

　　科迪隐身后方人群中，看着自己人不断被杀，虽然对手也有受伤，但都不致密，正一筹莫展，听到金牌杀手的喊叫，顿时眼前一亮，高声用本地话呼喊指挥起来，战场上，正追杀武装分子的众人见对手开始脱离，不由一惊，赶紧追上去，一旦和敌人拉开距离，最后死的肯定是自己。

　　敌众我寡，最好的办法就是近身战，人多，密集，敌人相互忌惮，不敢开枪，以免误伤，只要不开枪，大家的速度、力量和格斗技巧就足以支撑一段时间，一旦拉开距离动枪，一分钟都支撑不住，追杀中，蓝雪脸色冰寒的锁住一名武装分子的脖子，藏身对方身后，任凭武装分子的子弹打在这人身上，森冷的目光快速扫了一眼全场，大家暂时没事，但险象环生，撑不了多久，不由大急，暴喝一声，将勒住的人往前推去，自己闪电般朝罗铮所在方向奔去，就算死，也要死一块。

　　罗铮听到蓝雪啸声，以为出了事，赶紧扭头一看，见蓝雪正朝自己奔跑过来，眼睛里满是绝然和愤怒，顿时会意过来，一个鞭腿狠狠的踢在一名武装分子头上，直接将对方抽出去三四米远，撞到一名准备开枪的武装分子，罗铮趁机朝蓝雪冲了过去，借着残垣断壁避开子弹攻击。

　　两人原本相聚不过几米，相向却全力奔跑，很快就汇合，四目相对，满是关切和担忧，但谁都没有说一个字，而是默契的点头，几乎同时暴喝一声，杀气腾腾的朝前面一扑，卧倒躲避扫射过来的乱枪，捡起了地上的枪。

　　距离拉开对武装分子来说是好事，便于攻击，对罗铮等人来说是弊端，被动挨打，生死关头，避无可避，罗铮和蓝雪默契的选择了火拼，就算死，也要拉几个垫背的，凭借精湛的军事技能，两人敏锐的躲开了第一波攻击，捡起了枪，闪身隐蔽在一处断墙后面，愤怒的点射反击。

　　武装分子撤离倒塌的别墅现场，罗铮和蓝雪敏锐的抓住机会隐蔽起来，和武装分子火力对峙，蓝雪边开枪边高声长啸，仿佛饿狼啸月，声音撕破长空，传出去好远，听到啸声的鬼手、雪豹和山雕等人会意的舍弃对手，以最快的速度冲向倒塌的建筑隐蔽好。

　　倒塌的建筑到处都是被杀的尸体和散落的武器，还有没完全坍塌的墙壁，堆在一起的砖头起到了很好的保护，大家隐蔽其中，愤怒的开枪，嗷嗷叫着，杀气冲天，将怒火全部融入到每一发子弹中去，没入敌人身体，燃烧起了。

　　“兄弟们，顶住，坚持就是胜利，我们的援军应该快到了。”蓝雪高声喝道，稳定着军心士气，仗打成这样，士气至关重要，只要士气在，就能多坚持一会儿，就有获胜的希望，作为队长，蓝雪很清楚这点。

　　“王八犊子，来吧。”雪豹愤怒的喝道，发泄着心中的怒火，一边不断点射，哒哒哒，弹壳从枪膛里弹出来，掉在地上，发出清脆的声响，子弹头呼啸而去，将一名名武装分子扑到在地，吞噬生命。

　　之前没有武器，大家不得不被动挨打，甚至躲到地下室，现在周围满是武器，加上残垣断壁掩护，五个人各守一方，战术配合娴熟，根本不用指挥都知道该怎么打，先射击什么目标，怎么火力交叉压制和封锁。

　　这么一来，武装分子就惨了，周围空旷一片，没有掩蔽的地方，就算趴在地上也是活靶子，在罗铮等人精准的射击下，死伤加剧，要不是科迪死命弹压，恐怕早溃败下去了。

　　看着一个个被干掉的手下，科迪心急如焚，这可都是自己安生立命的本钱，怨毒的看了金牌杀手一眼，正卧倒射击，心理面充满了怒火，要不是听信金牌杀手的话让兄弟们拉开距离，结局怎么会演变成这样？

　　“打，杀一个，奖十万，给老子狠狠的打。”科迪愤怒的暴喝道，双目赤红，事已至此，后悔已经没用，只要杀了里面的人，就能拿到钱，后半生就无忧了，富贵在此一搏了。


第241章 生死一线

　　“打，打死他们。”重赏之下必有勇夫，武装分子听到科迪许诺的奖金，顿时眼神就不同了，士气大涨，嗷嗷喊杀起来，给自己打气，也给周围的人打气，有了十万奖金，后半生就无忧了，富贵险中求，拼了。

　　顿时，武装分子就像打了鸡血一般，猛烈开火，密集的火力压制的残垣断壁里面的罗铮等人不敢抬头，只能凭借经验和感觉开枪，形势顿时大变，这时，金牌杀手几个翻滚到了科迪跟前，喝道：“杀了他们，我给你奖金翻倍。”

　　“好。”科迪赤红的眼睛精光闪闪，对金牌杀手的怒火也少了几分，走上今天这条路，科迪早就预着死了，富贵在前，自然不会放手，冷冷的看了残垣断壁一眼，高声喝道：“托蒂，带上你的人冲上去，其他人掩护，事成后你们首功，老子再给你加一倍奖金。”

　　“好咧。”一个牛高马大的络腮胡惊喜的答应道，爬起来，弓着腰大喊几声，身旁十几个人附和着，一起朝前面冲了过去。

　　“兄弟们，火力掩护，给老子狠狠的打。”科迪大喜，高声喝道，成败在此一举，有了这支敢死队，科迪仿佛看到了许多钱在召唤，兴奋的大喊道：“快，都被给老子停，打，狠狠的打，手雷，全部扔出去。”

　　“哒哒哒！”密集的火力朝残垣断壁狂扫过去，手雷也狂扔过去，在金钱的刺激下，不仅武装分子的战斗力大增，科迪的指挥水平也暴涨，手雷呼呼扔去，天马行空的命令，却给罗铮等人带来了致命的威胁。

　　隐藏在残垣断壁中的罗铮等人不得不缩成一团，减少被攻击面，躲避疯狂扫射过来的子弹和手雷，刚才敌我双方拉开距离，罗铮等人趁机隐蔽，并打了敌人一个措手不及，现在，玩命的武装分子战斗力完全爆发，势不可挡。

　　蓝雪一个翻滚到罗铮跟前，握着罗铮的手，深情的看向罗铮，罗铮会意的苦笑，两人都没有说什么，但彼此都理解了对方的心思，既然避无可避，既然要死了，那就死好了，一起上路，死都不分开，两只手紧紧的握着，心意相通，爱意相连，没有山盟海誓，没有花前月下，但这一刻，两人的心中满是对方。

　　“啊——王八蛋，来吧。”雪豹在愤怒的嘶吼着，仿佛受伤的猛虎，不甘的发出心中的呐喊，手上的枪举过头顶，对着敌人有可能藏身之处疯狂扫射，愤怒的眼睛一片赤红，呼吸急促如牛。

　　“冷静点。”不远处，山雕高声喝道，提醒着雪豹：“不到最后一刻，决不放弃，冷静，不要暴露自己身体，杀！”

　　“杀。”抱头躲避一颗手雷攻击的鬼手趁着硝烟没有完全弥散开去，端起枪朝远处依稀可辨的敌人猛烈扫射起来，嗷嗷叫着，也杀红了眼，脸上满是污黑的泥土，身上也满是手雷震落的泥土、砖石。

　　“轰轰轰！”手雷铺天盖地的扔过来，还好距离较远，没有投掷到大家的掩体内，反倒是密集的枪声压的大家抬不起头，加上翻滚的硝烟阻碍了视线，根本无法有效克制敌人的进攻。

　　枪声越来越近了，罗铮和蓝雪敏锐的感觉到有人冲上来，默契的交换了个眼神，两人单手举枪过头顶，对着敌人过来的方向扫射起来，凭借直觉开火，另外一只手紧紧的握在一起，生怕分开后死了找不到对方。

　　“哒哒哒！”火力愤怒的咆哮着，朝前方呼啸而去，虽然盲射，但威胁一点都不低，吓的冲杀上来的人纷纷卧倒反击，攻击一滞，但侥幸活下来不少，这些人对着罗铮和蓝雪隐蔽的方向猛烈开火了。

　　“砰！”罗铮感觉手臂一震，乱飞的子弹居然打中了枪管，手上的枪不能再用，罗铮将枪一扔，拔出了手枪，举过头顶，扣动扳机，清脆的撞针空响，没有子弹了，罗铮一愣，恼怒的扔向一边，四处看看，已经没有武器可用了。

　　“我也没子弹了。”蓝雪将打空了的枪倒提过来当木棍用，看向罗铮。

　　罗铮也倒提步枪，深情的一笑，说道：“这辈子不能在一起，去了下面，咱们还一起，好吗？”

　　“好。”蓝雪嫣然一笑，仿佛天山雪莲，冷艳无双，两只手握的更紧了，两人平躺着，感受着死亡前的生命，天湛蓝一片，无风无云，这一刻，两人发现整个世界仿佛清静下来，听不到声响，只看到头顶上子弹乱飞，周围子弹击中砖头的火花四溅，手雷爆炸的硝烟滚滚。

　　追杀上来的敌人脚步声更紧了，两人四目相对，默契的笑了，死，就死吧。

　　“杀。”两人猎豹一般爬起，悲愤的高喊着，手握着手，朝追上来的敌人发起了反冲锋，就算死，也要战死，也要拉几个垫背了。

　　“队长，兄弟。”鬼手大骇，狂啸着，从地上爬起来，弓着腰，顶着子弹冲了上来，生死与共的兄弟，就算是死，也要死在一起。

　　“杀。”雪豹和山雕看到这一幕，一脸绝然的狂啸起来，将手上打空了子弹的枪一扔，捡起两块砖头，顶着子弹悲愤的冲了上来，死战到底。

　　五个人，五道杀气，冲天而起，汇合一处，形成一股滔天的怒火，朝敌人笼罩过去；五个人，仿佛五只洪荒猛兽，给人千军万马的气势，令人心颤的绝然杀气仿佛锐利的宝剑，直刺敌胆，森冷的眼神寒芒爆裂，仿佛咆哮的死神。

　　“好强的杀气，不过已是强弩之末，无差别开火。”金牌杀手冷冷地说道。

　　“那有我十几个生死与共的兄弟在？”科迪惊骇地喊道，让人无差别攻击，这种命令科迪不敢下，看到金牌杀手投过来的眼神，冷漠，无情，而又锐利骇然，不由呼吸一滞。

　　“你认为他们还有生还的可能？”金牌杀手冷冷的喝道。

　　科迪一怔，看到冲上去的手下已经躺下去好几个，旋即反应过来，赶紧喝道：“兄弟们，给我继续射击，干死那群混蛋，为兄弟们报仇，打。”


第242章 援军赶到

　　“哒哒哒！杀呀——！”

　　随着科迪的命令，惊天动地的喊杀声爆发出来，密集的子弹放佛千万惊雷乍起，滚滚而来，科迪大惊，这声音怎么有些怪异，再一看，脸色大骇，只见无数的自己人被击倒在地，身后不知道什么时候冒出来一大片军队，看装束是政府军。

　　“不好。”科迪脸大大变地喊道，看向金牌杀手。

　　“快，先撤。”金牌杀手也发现了忽然冒出来的军队，知道战机已失，留下来只有一个结果，赶紧喊道，顾不上其他武装人员，朝另一个方向拔腿就跑，杀手冷漠无情，渺视一切他人性命，但对自己的命很在乎。

　　科迪看到金牌杀手抢先跑了，也不敢停留，呼喊着撤退，拔腿就跑，幸存下来的其他武装人员见科迪跑了，也发现忽然出现的大批政府军，顿时没了战意，乱了方寸，跟着科迪玩命奔跑起来，只恨爹娘少生了两条腿。

　　局势变化太快，忽然冒出来的大批正规军彻底扭转了战局，密集的子弹更是追着逃跑的武装分子呼啸而去，留下大片尸体，罗铮等人干掉追击上来的十来个人后，惊讶的看着鼠窜奔逃的武装分子，感觉有些不真实来。

　　“难道我们获救了？”雪豹惊疑的问道。

　　大家愣愣的看着四散奔溃的武装分子，脸上满是疑惑，蓝雪看着奔跑上来的政府军，涌出一股劫后余生的喜悦来，松了口气，轻声说道：“应该是酒鬼他们找来了政府军帮忙，我们不用死了。”

　　“不用死了？”鬼手感觉脑子有些懵，但很快反应过来，兴奋地喊道：“死酒鬼总算是来了，幽灵老弟，你酒量好，回头跟他拼酒，这么晚才到，好险啊，还以为这次过不去了。”

　　“就是，这么晚才来，吓死我了。”山雕笑呵呵地说道，脸上却看不到一点被惊吓的样子，相反，满是活下来的喜悦。

　　“晚到也是到，咱们还活着，这就够了。”罗铮轻轻说道，看向蓝雪。

　　蓝雪会意的点头，再次同生共死，两颗心融合在一起，不分彼此，谁也无法分开，不一会儿，酒鬼狂冲上来，看着众人，一个个脸上脏兮兮的，不成人样，还好都没少，看上去没什么致命伤，最多擦破点皮而已，松了口气，看到罗铮和蓝雪紧握的手，满脸苦涩地说道：“小子，你这是向我示威？”

　　“你说呢？”罗铮握着蓝雪的手举起了些，心情大好，说道：“你来迟了，她是我的了，今天是，以后也是，你没机会了。”

　　“对，你没机会了，谁让你这么晚才到，哥几个差点壮烈了。”鬼手笑道。

　　酒鬼看向蓝雪，见蓝雪脸色如往常般冰冷，并没有分开罗铮握着的手，显然是默认了罗铮的话，不由苦笑道：“别得意，你们还没结婚，雪儿还是单身，我还有机会，基地好多人都还有机会，你小子想稳固地位，就得尽快变强，把我们全部打败，否则，谁是最后的赢家还不一定，对吧雪儿。”

　　“他会打败你的，我看中的男人绝不比任何人差。”蓝雪冷冷地说道。

　　“呃？”酒鬼尴尬的一笑，这话太打击人了，酒鬼记忆中蓝雪是第一次这么维护一个男人，第一次公开表露自己的心意，估摸着自己这辈子恐怕真的没戏了，看到罗铮一脸得意的笑，战意涌了上来，认真地说道：“小子，军人的字典里没有退缩，我等着你来打败，否则，你没资格拥有她。”

　　“好，你等着。”罗铮战意纵横，毫不示弱地说道。

　　这时，一名上校军官上来，给大家敬礼，大家赶紧还礼以示尊重，上校用国际通用语说道：“诸位都没事吧？我的人去追击那些混蛋了，军医马上过来，有什么事尽管说，我一定大力配合。”

　　“那就多谢上校了。”酒鬼感激地说道：“他们都有不同程度的伤，而且有些脱力，如果可以的话，请安排担架，尽快送他们去治疗。”斗嘴归斗嘴，竞争归竞争，酒鬼公私分明，得体的安排着后面的事情。

　　“好”上校答应着，马上拿出对讲机用本地话呼叫。

　　罗铮感激的对酒鬼点点头，刚才的近身搏斗，大家耗尽了体力，加上被武装分子火力压着打，都有不同程度的受伤，确实需要治疗，猛然想起埃特来，不由看向最后一个出来的山雕，山雕会意的看了一眼地下室入口。

　　蓝雪也感觉到了罗铮的异常，看到罗铮投向地下室入口处的眼神，顿时反应过来，摇摇头，罗铮一怔，旋即反应过来，让埃特在里面藏着也好，等政府军一撤，埃特自然能脱身，这个时候出来反而不好，毕竟有瓦塔的身份在，会被抓起来，枪毙都有可能，这里是巴国，不是华夏国，大家没有权利干涉巴国的事。

　　“你们打什么哑谜？”酒鬼问道。

　　“没什么，跑掉的人当中有一个白人杀手，别跑了。”蓝雪说道。

　　酒鬼问了一下白人杀手的样貌特征，不一会儿，好些军医抬着担架跑来，大家虽然还能走路，但也不好推辞，被抬着上了车，车在卫队的保护下呼啸而去，一路上，大家沉默以对，想着心事，罗铮想的是宋家，还有那名杀手，至于瓦塔的人，被政府军咬上，不死也要脱身皮，已经不足为虑了。

　　一个小时后，大家来到城市，被送进了医疗室治疗，罗铮近身格斗的时候身体被人用枪砸了几下，刀刺破了些皮肉，都是外伤，清洗伤口，包扎一番就没事了，蓝雪实力更强些，没有受伤，其他几个也都是不同程度的小伤，问题不大。

　　包扎好，大家被安排到一个病房休息，有人送来食物和水，大家饿坏了，自然不会客气，这次酒鬼带了三个人来，就在外面守着，加上政府军的保护，安全不是问题，大家放心的休息疗伤。

　　两个小时后，酒鬼神色匆匆的跑来，说道：“瓦塔的人全部剿灭，那个白人杀手跑掉了，目前下落不明。”


第243章 藏身使馆

　　杀手逃掉在大家的预料之中，能轻易被抓到就不是杀手了，听到酒鬼带来的消息，大家淡然一笑，并不在意，能剿灭瓦塔游击队就不错了，酒鬼关好房门，认真的看向罗铮问道：“你把来这里的事情详细说一遍，看能不能找到线索。”

　　大家已经听过罗铮说过这一晚的壮举，不过，谁都不介意再听一遍，纷纷看向罗铮，蓝雪也投过来温柔的眼神，看得酒鬼羡慕不已，罗铮想了想，既然对事情有利，再说一遍也无妨，便讲了起来。

　　酒鬼听罗铮说干掉了五名杀手后，敬佩的笑了，但很快低头沉思起来，作为和轮回组织打过很多次交道的酒鬼，自然知道这些杀手的一些情况，大家对这个组织茫然不知，便看向酒鬼，耐心的等待起来。

　　过了一会儿，酒鬼说道：“海关已经协助我们排查，杀手外逃的可能性不大，应该还在这座城市，只是，城市很大，杀手又及善于隐匿身份，找起来不容易，这里不是我们国家，我们动手也会受到一定制约。”

　　“你的意思是什么？”蓝雪问道。

　　“以我对轮回杀手组织的了解，他们这次应该是一个小队过来，小队五人，加上队长共六人，幽灵老弟杀了五人，那个在逃的就是最后一人了，一个人很容易隐匿，找起来需要些时日，我们不可能在这里长期待下去，杀手肯定也想到了这点，会隐匿起来，直到我们离开。”酒鬼解释道。

　　“你的意思是我们先撤？”蓝雪冷冷的问道，见酒鬼苦笑，知道自己所猜不错，不由看向罗铮，问道：“你的意思你？”

　　罗铮知道酒鬼说的没错，在这里呆着就是浪费时间，茫茫人海想要找一个杀手可不容易，如果在自己国家还好办点，巴国的治安水平根本不够，否则这个国家也不至于这么混乱不堪，不过，就此离开心有不甘，脑海中不由闪过埃特的影子来，顿时眼前一亮，说道：“酒鬼分析的有道理，不过，有一个人能帮忙。”

　　“谁？”酒鬼惊讶的追问道，看到其他人都露出了会意的笑容，不由一怔，猛然反应过来，笑道：“你是说埃特？”见罗铮不置可否的微笑，便继续说道：“我看可以，他也算是地头蛇了，既然能帮你一次，就会帮你两次。”

　　“大家都认为没问题的话，我这就去找他。”罗铮问道。

　　“我陪你去。”酒鬼说道，见大家都点头表示没意见，便催促道：“走吧。”

　　罗铮换上干净的便服，两人离开医院，拒绝了军方的保护，大街上拦了辆出租车直奔莫干镇，大约半个小时后，出租车停在莫干镇最大的夜场门口，下车后，看场的保安围拢上来，一脸警惕之色，场子被人偷袭，死了人，保安们很紧张。

　　“我来找埃特，叫你们领导帮我联络。”罗铮冷冷地说道，有酒鬼这个超级打手在，没讲这些保安放在心上。

　　保安见罗铮说出了老板的名字，不敢怠慢，满是将情况汇报上去，不一会儿，一名保安头目出来，谨慎的打量两人一眼，旋即露出了微笑，示意两人跟上，朝夜场里面走去，罗铮丢给酒鬼一眼眼神，大步尾随而去。

　　酒鬼自然跟更不会发憷，跟着来到二楼，走进一间包房，罗铮见埃特正惬意的斜靠在沙发上抽雪茄，便走了过去，做到一旁，拿起一根闻了闻，味道有些冲鼻子，不习惯，放了回去，笑道：“你倒是很滋润啊。”

　　“见笑了。”埃特挥挥手保安头目离开，这次正色地问道：“找我有事？”

　　“那个杀手跑了，我需要你帮忙找到他。”罗铮开门见山地说道。

　　“什么，那个王八蛋跑了？”埃特大吃一惊，见罗铮不像是撒谎的样子，便沉思起来，罗铮也不打扰，丢给酒鬼一个眼神，等了一会儿，埃特继续说道：“那个王八蛋有可能隐藏在任何地方，不过你们放心，就算他藏在阴沟里，我也有办法找到他，到时候通知你。”

　　“好，那就有劳你了。”罗铮知道埃特在地方上的能量，上次招待所杀手就是埃特的人找到的，答应一声，留下一个联络号码后起身告辞，号码是大使馆的，大家伤无大碍，总不能呆在医院吧？差不多就得去大使馆待命了。

　　埃特热情的留两人吃饭，被罗铮婉拒，两人拦了辆出租车回去，路上，酒鬼有些不放心地问道：“你很信任他？”

　　“谈不上信任不信任，相处了一段时间，还是比较了解，他是个聪明人，知道该怎么选择，如果我们不杀掉杀手，杀手肯定会去找他，与其这样，还不如借我们的手出点隐患。”罗铮笑道。

　　“你倒是明白这里面的厉害。”酒鬼笑了。

　　“经历了这么多次生死，也该开悟了。”罗铮也笑了，看向外面人来人往的街道，沉思起来，过了一会儿，罗铮忽然问同样沉思的酒鬼道：“你和轮回杀手组织打交代多，能不能拿到他们受雇佣的资料。”

　　“你想找到雇主？”酒鬼惊讶的看向罗铮问道，见罗铮沉思着点头，想了想，说道：“这不可能，杀手都是通过网站接任务的，雇主发布任务的时候并不知道谁会接手，只需要把任务说明，把佣金打入网站这个中间方，中间方担保，完成任务后，中间方把钱给接任务的杀手，规定时间内没完成，中间方退钱给雇主。”

　　“原来是这样。”罗铮又问了几个常识性的问题，酒鬼一一作答，用的是华夏国语，倒也不用担心被偷听，不知不觉来到了医院，大家办理出院手续后，在军方的保护下坐车来到大使馆，一起吃了顿饭，就被安排进了客房休息。

　　大家都累坏了，各自洗浴休息，晚饭时分，大使馆一名工作人员急匆匆跑来，敲开罗铮的房门说道：“刚刚有个匿名电话，有口信给你，说你找的人在山姆国大使馆内。”

　　“大使馆？”罗铮一怔，旋即脸色凝重起来。


第244章 追杀机场

　　大使馆是一国在建交国首都派驻的常设外交代表机关，代表整个国家的利益，全面负责两国关系，大使馆也是该国的领土，神圣不可侵犯，杀手藏身大使馆，巴国政府都没办法进去调查，只能通过外交途径解决，但这个过程会很漫长，而去，既然杀手能进入大使馆，就说明他有公开、合法的理由和身份，正规渠道恐怕不好办，罗铮示意工作人员离开后，脸色凝重地沉思起来。

　　杀手藏身大使馆，不仅巴国不好出面解决，自己这边也同样不好出面解决，用不了多久，杀手就能安全离开这个国家，到时候再找就更难了，罗铮有些好奇杀手用的是什么身份，居然能够藏身大使馆内，想了想，决定找酒鬼。

　　推开酒鬼的房门，将情况简单说明，酒鬼也吃了一惊，沉思片刻后说道：“轮回组织的杀手很多都是退役特工、军人组成，也有一部分在职特工，或许那名杀手就有一个在职的特工身份，如果是这样的话，我们没办法接近他。”

　　事情变得棘手起来，就此罢休又不甘心，罗铮寻思着对策，这时，蓝雪等人找来，听了罗铮说的情况后，也沉思起来，过了一会儿，蓝雪问道：“有没有办法渗透进去实施刺杀？如果不行，远距离狙击呢？”

　　“那个王八蛋总要离开，我们就在这里和他干耗，只要他出来，咱们就有机会下手，如何？”鬼手看向酒鬼问道，这里酒鬼对轮回杀手组织最熟悉，最有发言权，而去军衔也最高。

　　“没用的，杀手不是军人，战场上或许不如我们，打论隐匿手段，他们层出不穷，随便易容一番就无法辨认，如果他是在职特工，还可以通过特殊身份走特殊通道出境，我们阻拦不住，今晚有一班飞机去山姆国。”酒鬼沉思着说道。

　　“你的意思是？”蓝雪顿时反应过来，点点头说道：“有道理，我看可以一试，杀手并不知道我们已经发现了他的行踪，这会儿正躲在大使馆睡觉，等着晚上的飞机离开，我们易容后先去机场等着，找机会下手。”

　　罗铮眼前一亮，看向酒鬼，见酒鬼点头，便说道：“那就这么干吧，我估计埃特也会被人去机场，走了杀手，埃特也不会舒服，瓦塔的没落很大一部分原因是轮回杀手组织造成的，杀了杀手，埃特的威望就能提升，说不定还能重建瓦塔游击队，埃特是个精明人，懂得取舍之道，肯定回去。”

　　“就这么说定了，今晚也有一个航班回国内，晚山姆国那个航班一个小时，干掉杀手，我们回家，你们准备一下，我去安排化妆用品、武器和机票，十分钟后饭堂集合，吃完饭动身。”酒鬼一锤定音，大家纷纷表示同意。

　　接下来各自回房收拾东西，做好准备，十分钟后，大家来到饭堂，走进包间，饭桌上摆放着一大堆武器和衣服用具，武器是清一色手枪，适合近战，没人一个弹夹，对方一个杀手，用不了太多弹药，酒鬼说道：“武器是大使馆提供的，用完大家处理掉，不要带上飞机，下面化装。”

　　“明白。”大家答应一声，各自将武器拿起来，检查一番，然后别整腰上，罗铮拿了一身运动夹克穿上，将帽子戴在头上，再戴上宽大的蛤蟆镜遮住脸，酒鬼马上说道：“道具有限，我建议你穿学生装。”

　　“年轻也是麻烦啊。”罗铮感叹地笑道，脱下运动夹克丢给了旁边的鬼手，摘下蛤蟆镜，拿起一套巴国大学的校服穿上，伪装成留学生，再把假发带上，咋一看还真像那么回事。

　　这时，其他人也纷纷化好装，酒鬼扮演成功商务人士，鬼手戴着白边眼镜，扮技术人员，雪豹身材健壮高大，装工程师，山雕扮演酒鬼的助手，依照酒鬼的意思，希望蓝雪装秘书，看到蓝雪挑了件巴国大学的校服穿上，就不再多说了。

　　“哥几个，我们俩像不像学生？”罗铮得意的看着酒鬼笑道。

　　“像，太像了，跟真的一样，金童玉女啊，热恋中的留学生。”鬼手笑道。

　　蓝雪瞪了鬼手一眼，鬼手赶紧缩回去，见蓝雪并没有生气，哪里还不知道自己队长的心思，得意的看向酒鬼直摇头，酒鬼知道鬼手这是在说自己没机会了，也不生气，示意大家动作快点。

　　大家全部换好后，酒鬼让工作人员送来饭菜，大家吃饱喝足，来到大使馆地下车库，有人已经发动面包车等候，载着大家冲出地下车库，很快奔驰上了高速，十几分钟后，大家来到了机场。

　　机场并不大，罗铮四处搜索起来，没有看到埃特的人，等面包车停好后，大家纷纷下车，然后散开，罗铮刚走两步，就感觉到有人挽着自己的胳膊，不由一怔，见是蓝雪，深情的笑了。

　　“看什么看，装就要装的像样点。”蓝雪瞪了罗铮一眼，说道。

　　“是，咱们不用装，本身就是。”罗铮厚着脸皮笑道。

　　蓝雪没有反驳，两人朝前面走去，进了大厅，四处看看，没有发现目标，酒鬼暗自打了个手势，大家四散开去，各自寻找起来，换登机牌的地方没有，安检口没有，大厅也没有，大家搜索起大厅周围的小商店来。

　　几分钟后，大家默契的回到大厅集合，纷纷暗自摇头，酒鬼脸色一沉，示意大家办理登机牌再说，想要搭乘飞机离开，有两个地方必须去，一个是普通候机大厅，一个是高级会员候机室。

　　大家散开后，各自办理了登机牌，然后走头等舱通道过安检，每个人都有护照，当然，用的是化名，顺利过海关后，大家来到头等舱候机室等候，并没有看到目标出现，酒鬼看了眼提前赶来隐匿人群中的三名手下，三人暗自摇头，距离山姆国航班起飞还有四十分钟，十分钟后开始办理登机，脸色一沉，低声说道：“蓝雪，带着你的人去经济舱候机厅，我留守这里，一定要干掉他。”


第245章 发现目标

　　经济舱候机厅距离头等舱候机厅并不远，出了门，拐两条走廊就到了，登机口已经坐满了人，形形色色，大包小包，罗铮扫了一眼登机口的旅客，没有发现可疑目标，便低声问蓝雪道：“是不是散开寻找？”

　　“不用，他们知道怎么找，别忘了咱俩现在的身份，分开容易引起怀疑。”蓝雪低声说道，一边漫不经心的东看看，西瞅瞅，内心却警惕异常，空出来的手低垂着，做好了随时从后腰拔枪的准备，面对金牌杀手，蓝雪也不敢大意。

　　两人到处转了转，并没有发现可疑目标，罗铮脸色凝重起来，扭头看了落地玻璃外面停靠的航班，连接飞机的廊桥是密封的，看不到里面情况，入口有两名地乘服务员和一名保安在做登机前准备工作，旅客们有说有笑，不由轻轻问道：“会不会没来，或者他们国家大使通过外交手段护送人登机了？”

　　“应该不会，今晚是离开的最佳时机，错过今晚，明天就不好走了，另外，可以假设两点，一，他知道暴露了，就更会想办法尽快离开，因为暴露就意味着我们的追杀，哪怕躲在大使馆也未必安全，还不如乘着我们没有掌握足够的情报先离开；如果他以为自己没暴露，也会尽快离开，留下一分钟就多一分危险，现在我们是主动。”蓝雪低声分析道。

　　罗铮一听有道理，便继续寻找起来，登机口有几个人在斜靠着睡觉，脸上用冒着遮住光亮，看不到模样，但从身形来看，可疑性并不高，一个年发花白的长者正听着收音机，拿着收音机的手都有些抖动，好像力气不够似的，几对中年男女正在逗小孩玩，几个年轻人在看手机。

　　无论怎么看，这些人当中都没有可疑目标，罗铮将希望寄托到了头等舱的酒鬼他们那里，以酒鬼等人的能力，相信能有所发现，这时，蓝雪忽然低声说道：“抓紧时间，我们围绕登机口的旅客走一圈，看眼睛，杀手是白人，无论怎么伪装，他的蓝眼睛都无法掩饰，还有戴墨镜的。”

　　“好。”罗铮答应一声，两人依偎在一起，慢慢围绕登机口附近等待的旅客转悠起来，将重点放在年轻人身上，女人、老人和小孩直接放弃，但还是没有发现可疑目标，不由看向蓝雪，发现蓝雪脸色有些不自然，不由一愣。

　　这时，蓝雪忽然开口说道：“你看那个中年人，旁边有个中年妇女，还有个小女孩，都是白人，中年人男女乍一看像夫妇，但你注意没有，男的刻意缩短和女人的距离，而女人每次都巧妙的避开一点，拉开和对方的距离，他们不是夫妻。”

　　“哦？”罗铮一惊，看了过去，果然发现一对中年男女，男人和小女孩轻声说着什么，很亲密的样子，小女孩看上去很高兴，并不反对和中年男子交谈，中年妇女也不反对，看上去很亲密的样子。

　　“别看，他发现我们了，假装不知道。”蓝雪低声说道，一边将手放在后背，给后面跟上来的鬼手等人打手势。

　　罗铮没有这方面的经验和训练，但并不傻，一点就透，马上低下头去，假装和蓝雪亲密说话的样子，两人朝一边走去，在登机口旁边的空位上坐下了，堵住了对方上飞机的通道，剩下就看鬼手他们了。

　　鬼手已经看到了罗铮打过来的手势，不经意的瞟了那对中年男女一眼，马上给雪豹和山雕发信号，自己慢慢走过去，但没有行动，而是假装不认识一般坐在斜对面的空位置上，暗自留意着。

　　雪豹和山雕在目标背后，看到鬼手的手势，左右夹击，慢慢围拢上来，很快，几个人就将杀手逃离的路线堵死，并开始收网，杀手也意识到了什么，不动声色的看了周围一眼，目光落在罗铮身上，有些疑惑，但很快变得不自然起来。

　　“对方已经确认我们身份了，做好准备。”蓝雪轻声提醒道，站起身来，看到杀手隐蔽的摸出了手枪，枪口顶住小女孩，蓝雪脸色一寒，拉着了要上去的罗铮，压低声音说道：“目标要杀人质，虽然也是白人，和我们没有关系，但小女孩太小，是无辜的，另外找机会。”

　　罗铮也看到了杀手投过来的冷笑，还有隐蔽的手枪，用一件衣服遮挡住，停了下来，小女孩不是同胞，为了任务可以不管生死，但毕竟是无辜的小女孩，罗铮也做不到冷血无情，和蓝雪退回一步，坐了下来，冷冷的看着杀手。

　　杀手热情洋溢的脸上，一对微闭的眼睛闪烁着冰寒的光芒，嘴角勾起一抹冷笑的弧线，和中年妇女低声说了几句什么，中年妇女答应，三人起身，朝一个方向走去，罗铮看了一眼，走过去的方向有咖啡店、厕所、书店、礼品店等等，人流密集较大，不阻止的话，跑掉的可能性会很大，便低声问道：“怎么办？”

　　“闹出点动静来，他不管轻易开枪，如果开枪，我们就撤，交给当地处理，他一样跑不掉。”蓝雪低声说道，加快了脚步，一边给鬼手等人打招呼。

　　这时，中年人忽然加速奔跑起来，一边跑一边喊道：“救命，杀人啦。”

　　罗铮一愣，贼喊捉贼了，便看向蓝雪，蓝雪看到一些保安过来，周围的人流也好奇的停下来观察情况，马上打出停止快速追击的手势，以免造成误会，带来麻烦，慢慢往前走去，眼神死死的盯着目标不放。

　　“这王八蛋还挺聪明，只要虚张声势来拖延我们的速度。”罗铮冷冷的低声说道，见对方朝头等舱候机厅走去，不由笑了，继续说道：“看来，这个家伙急于离开，结下来就看酒鬼他们了。”

　　“嗯，那个妇女和小孩应该认识目标，或许是他们国家驻这里大使馆工作人员或者家属之类，正好也要回国，成了目标的掩护，确实够狡猾，他有公开合法身份，继续追会被他反咬一口，但不管怎样，决不能放过他，走。”蓝雪低声说道，加快了些脚步。


第246章 得手回撤

　　中年人见罗铮等人没有急速追击后，算准了罗铮等人不敢公开掏枪，冷笑一声，带着中年妇女和小孩快步朝头等舱过去，行人纷纷让开，三人很快来到头等舱门口，里面行色匆匆的跑出来一个人，低着头，脚步很快，和中年人几个在门口相遇，相互避让着。

　　双方的速度都够快，门并不大，里面出来的人和中年人撞了个满怀，然后客气的让开身体，让对方过去，自己闪身出来，追上来的罗铮等人看到出来的人不由一愣，待发现对方脸上露出了得意的微笑时，蓝雪打着手势，示意大家停下来。

　　出来的正是酒鬼，酒鬼看到追上来的罗铮等人，打了个撤离的手势，罗铮一愣，朝目标看去，惊讶的发现目标已经倒在门口，中年人妇女和小孩尖叫着，慌乱的喊着什么，许多人跑上去围观。

　　“别看了，快走。”蓝雪轻声说道，拉着罗铮掉头就走。

　　“得手了？”罗铮惊讶的问道。

　　“嗯。”蓝雪低声说道，看了眼罗铮，见罗铮满脸疑惑，便解释道：“酒鬼有一手金针刺穴的绝活，一根细小的短针就能要人命，刚才的撞击是故意的，酒鬼趁机下手，没人能发现破绽。”

　　“这家伙还有这功夫？”罗铮感叹起来。

　　“你以为精英兵王是白给的啊？每个人都有自己的绝活。”蓝雪低声说道，加快了脚步，罗铮看到鬼手等人也原路返回，酒鬼已经追上来了，便暗自点头致意，打定主意，这家伙够猛，回头想办法把这手绝活学到，杀人于无形啊。

　　大家来到普通候机厅，旅客们已经开始登机，没人知道刚才发生的一切，也不回去关心，罗铮故意掉在后面，没有看到酒鬼的三个兄弟上来，不由好奇的走到酒鬼身旁低声问道：“那三个兄弟呢？”

　　“他们留下了确认目标身份，如果属实，就马上归队，如果搞错了，就把他救醒过来。”酒鬼压低声音解释道。

　　“救醒？没死？”罗铮大惊，急忙问道。

　　“以对方的身体素质和生命力，可以坚持半分钟不死，半分钟内不出手解救，必死无疑。”酒鬼低声解释道。

　　“厉害，教我？”罗铮满脸惊讶的看着酒鬼，眼睛里充满了期待。

　　“你？好啊，不过还不行，你要学的基础技能太多，等学会了再说吧。”酒鬼模棱两口地说道，看到三名兄弟过来，打出了胜利的手势，神情一送，低声说道：“事情成了，咱们也该回家了。”

　　“好，回去咱俩再打过，你输一招给我喝一口你的酒。”罗铮欣喜地说道，干掉了最后一名杀手，也算是出了口气，至于轮回杀手组织会不会报复，那是以后的事，担心不过来，当务之急是变强，见识了酒鬼不动声色杀人的手段后，罗铮才知道，杀人并不一定要用枪，也不需要大张旗鼓的战斗，还可以悄没声息，于不经意间杀人，事了拂衣去，不留任何线索，这才是大手段。

　　几分钟后，大家来到回国的航班登机口，半个小时后，大家开始登机，等飞机振翅高飞后，大家松了口气，罗铮看了眼旁边坐着的蓝雪，低声说道：“总算是可以回家了，大家没事，真好。”

　　“是啊，过几天就要过年了，这趟任务完成后，上面肯定会给我们小队放假几天，我需要回京城去看看家人，陪陪外公，你有什么打算？”蓝雪低声说道。

　　“队长，不带小郎君上门？”前面坐着的鬼手笑嘻嘻的小声问道，大家都坐在头等舱，前后排，距离太近，个个耳朵又尖，说什么都听得清清楚楚，雪豹和山雕也看过来，善意的笑了，眼睛里充满了祝福。

　　“闭上你的臭嘴，不说话没人当你哑巴。”蓝雪绷着脸低声说道。

　　“好，闭嘴，闭嘴，不打扰你们俩口子亲亲我我，就是不知道某些人会不会伤心的想跳机啊？”鬼手赶紧做投向状，眼神却瞟向了酒鬼，酒鬼正闭目养神，仿佛根本不知道大家的谈话一般。

　　“我打算好好训练，酒鬼说的对，我缺乏系统的训练，还有许多基础技能没有掌握，比如海空陆基渗透训练、斩首、护卫和反恐行动、特种侦查、各种新式装备运用以及信息化作战等等，没大半年掌握不了，除了这些基础技能，还有山地、雪原、沙漠和城市等地形特种作战战术技能，都需要训练。”罗铮认真地说道，眼神不由瞟向了酒鬼。

　　“你想学他的绝活？”蓝雪会意的问道，见罗铮点头，想了想，说道：“你说的有道理，目前来看，你熟悉丛林战，格斗、体能和狙击还行，其他各方面都还不足，也好，只是，辛苦你了。”

　　“没事，为了咱俩。”罗铮握住了蓝雪的手，蓝雪神情一僵，但很快放松下来，轻轻一笑，反握着罗铮的手，头轻轻靠了过来，枕在罗铮的肩膀上，轻声说道：“训练的时候注意点，劳逸结合，过年这些天我就不陪你了，先睡会儿。”

　　“嗯。”罗铮感受到蓝雪靠过来的身体，柔软、有力，散发着一股淡淡的清香，令人迷醉，罗铮深吸一口气，将心中的旖旎念头压抑住，手从后面搂住了蓝雪的腰，也闭上了眼睛休息。

　　只是，罗铮根本睡不着，想到宋家，想到几次差点战死，心中的仇恨就浓了几分，上次是雇佣兵，这次是杀手，下一次呢？以宋家睚眦必报的性格，肯定还会有别的手段，该怎么应付？

　　一味的被动挨打只会让情况更糟，看来，必须想办法反击了，只是，对方位高权重，要不是进了不归军方管辖的国刃特种大队，恐怕早被玩死，根本不是自己能对付得了，该怎么办？想到这些，罗铮的心满是愤怒。

　　或许是感觉到了罗铮的愤怒，蓝雪握着罗铮的手用力了几分，轻轻说道：“别担心，会好起来的，不管怎样，没人可以分开我们俩，谁都不行，对吧？”

　　“对，没人可以。”罗铮心中一暖，怨气消散了些，眼神变得坚定起来，为了蓝雪，为了自己，没有退路，只能一拼到底了，握紧了拳头。


第247章 战后遗症

　　进入特种部队后，罗铮知道特种兵的主要任务是袭扰破坏、敌后侦察、窃取情报、紧急解救、心战宣传、特种警卫，以及反颠覆、反特工、反偷袭、反恐怖和反劫持等，所担负的任务与一般意义上侦察兵有许多不同，而国刃特种大队和特种兵又不同，所要面对的敌人更强大，承担的任务更艰巨、更繁重，没有过人的实力绝对承担不起。

　　顺利回到基地后，武大队长在办公室召见了大家，勉励一番，然后和蓝雪预料的一样，利用春节给大家放假两周，调整一下状态，和家人团聚团聚，大家离开武大队长办公室来到外面训练场，罗铮拉着酒鬼到一边说道：“你不回家？”

　　“回啊，有事？”酒鬼惊讶的反问道，见罗铮脸上闪过一丝无奈，便有些生气的笑骂道：“犹犹豫豫的，不像个男人，说吧，什么事？”

　　“你要回家就算了，原本我打算拜你为师，学你的绝招。”罗铮说道。

　　“绝招？”酒鬼一怔，旋即反应过来，想了想，说道：“春节我没空，好不容易有假期，很多事需要处理一下，这样吧，如果你不回家，就利用这半个月在基地系统的训练一下，能学到多少是多少，节后看情况吧。”

　　话没有说死，但罗铮知道想学酒鬼的绝活恐怕不易，想想也是，无亲无故，凭什么教？答应一声，告别蓝雪，跟着鬼手等人朝宿舍走去，换衣服、洗澡，然后美美的谁了几个小时，醒来时已经是晚饭时分。

　　鬼手凑过来，一脸神秘地说道：“兄弟，过年不回家对吧？干脆，你跟我回家，我教你城市特种作战技能，如何？那玩意在基地可学不来，必须深入城市中去，一边逛街，一边看美女，一边实地教学，保管你一周学会。”

　　“算了吧，你不就是怕回家被老妈数落没有女朋友，拉幽灵兄弟做挡箭牌吗？要拉也拉个女的好不好？要不，我把我妹妹介绍给你？”雪豹在旁边笑道：“幽灵兄弟，依我看，你还是出去走动走动，别老呆在基地，一张一弛，才是王道，没日没夜训练，只会让你的身体变坏，实力未必会提升。”

　　罗铮看着边收拾东西便和自己说话的兄弟，心里很踏实，想到和蓝雪外公的约定，想到春节去别人家会打扰人家，便笑道：“还是算了吧。”

　　“算什么呀？跟我走吧，去京城，说不定你和队长还能约个会，吃个饭啥的。”鬼手蛊惑道，见罗铮有些意动，便继续说道：“刚从巴国回来，我建议你调整一下，放松一下，别把自己逼太紧了，据我说知，你这半年来不断的战斗，有没有感觉到精神压抑、失眠、焦虑等症状？”

　　“有些，怎么了？”罗铮想了想，惊讶的追问道。

　　“这是战后心理综合症的前兆，长期战斗产生的精神病症，你不能再练了，否则以后就麻烦了，我建议你去看心理医生。”鬼手严肃起来，认真地说道，雪豹和山雕听到这，都放下东西围拢过来，担心的看向罗铮。

　　“有这么严重吗？”罗铮不以为然地说道。

　　“有。”雪豹抢着说道，脸色严肃，神情郑重，看了鬼手一眼，便继续对罗铮说道：“这是一个可怕的隐患，会折磨你一辈子，基地有些心理承受能力差一点的，都选择了自杀，宁愿自杀也不愿承受这种折磨，可见有多痛苦。”

　　罗铮不知道战后心理综合症，感觉雪豹的话有夸大成分，但是为自己好，苦笑一声，没有回答，雪豹哪里看不出罗铮的想法，便继续说道：“战后心理综合症，属于‘创伤后应激障碍’的一种，又叫创伤后压力症、创伤后压力综合症、创伤后精神紧张性障碍、重大打击后遗症，指人在遭遇或对抗重大压力后，其心理状态产生失调的后遗症。”

　　听到这里，罗铮猛然想起自己对宋家的仇恨，这股仇恨越来越深，甚至有些左右自己情绪和判断，而且，每当这股仇恨爆发出来时，自己就容易紧张、失控，甚至产生偏激的念头，这难道就是战后心理综合症？不由警惕起来。

　　“兄弟，当你出现恶梦、性格大变、情感分离、麻木感、失眠、逃避会引发创伤回忆的事物、易怒、过度警觉、失忆和易受惊吓时，就说明你已经得了这种综合症，在巴国的时候我就发现你不对劲，要不是你够冷静，抗压能力够强，恐怕已经严重了，这个可不能大意。”鬼手继续说道。

　　“好吧，你们就吓我吧。”罗铮不以为然地笑道，内心却谨慎起来。

　　鬼手见罗铮沉思的样子，松了口气，丢给雪豹和山雕一个眼神，大家散开，各自收拾行李去了，罗铮知道鬼手等人不会骗自己，这战后心理综合症恐怕真的很麻烦，自己好像是有那么点征兆，看来，确实得调整一下才行了。

　　想到这里，罗铮豁然发现自己遇到蓝雪后，生活就发生了天翻地覆的变化，不是训练就是战斗，没有好好歇过，每天像绷紧的发条，看来，确实需要调整一下了，否则，发条也会崩溃，不由看向鬼手。

　　一直留心观察鬼手的罗铮松了口气，凑过来说道：“怎么样？”

　　“好，就跟你走，谢谢你的提醒。”罗铮感激地说道。

　　“别谢我，咱们都是生死兄弟，实话说吧，这是队长的意思，她对你最了解，本来想亲口告诉你的，但怕你不接受，让我转告你这些。”鬼手小声说道，一边往外面看，生怕别人偷听一般，见没人后继续说道：“队长叮嘱过，让我别说出她，你可得替我保密。”

　　“我知道了。”罗铮没想到是蓝雪的意思，想到无时无刻关心自己的蓝雪，想到飞机上蓝雪的含蓄提醒，心中一暖，笑道：“会不会给你添麻烦？”

　　“能有啥麻烦的，反正我回去就是让老爸老妈看看，还活着，身体棒，他们就高兴了，你去更好，热闹，哥几个，过年有空上门啊。”鬼手笑道，看向众人。

　　大家善意的笑了，浓浓的兄弟情义在宿舍弥漫开去。


第248章 京城见闻

　　第二天下午，京城繁华的市中心。

　　罗铮满脸好奇的看着周围的一切，高大挺拔的建筑，鳞次栉比的商店，车水马龙的街道，还有灰蒙蒙的天空，感觉自己置身于一个古怪的世界，繁华的城市令人兴奋不已，上空的雾霾又让人意兴阑珊，倒是旁边鬼手看着美女经过时，不断吹着口哨，加上一声花花公子名牌服饰，怎么看都像个二世祖，和军营里那个热血、忠诚的硬汉判若两人，让罗铮有些无法适应。

　　两人前一天还在基地，罗铮答应下来后，鬼手生怕罗铮返回，连夜驾驶运输直升机拉着罗铮来到京城，一夜辛苦，两人找了酒店住下，一大早爬起来，买了一大堆礼物去了鬼手家一趟，陪鬼手父母闲聊了一上午。

　　到了鬼手家罗铮才知道这家伙也不简单，父亲是副部级干部，母亲是大富豪，有个可爱的妹妹在上大学，家里有权有钱，来的突然，家里只有鬼手的母亲在，父亲上班，妹妹跑出去玩了，都没见着。

　　午饭后，鬼手换上原来的衣服，将自己打扮成纨绔子弟模样，还让罗铮也同样打扮，罗铮可不习惯，捡起鬼手的一件休闲皮衣穿上，两人身材都差不多，衣服挺合身，就被鬼手拉出来逛街了，并美其名曰训练。

　　“土包子，开眼了吧？”鬼手得意地说道。

　　“是啊，开眼了，这城里人就是比我们山里人活的潇洒，一个个都很会打扮，就是少了些自然的东西，不像我们山里妹子，没口红，没化妆，没染发，看上去真实多了。”罗铮笑呵呵的反驳道。

　　“知道你们山里人清纯啦，比忘了你那个谁也是城里人，和她们一样。”鬼手反驳道，见罗铮苦笑着不说话了，便得意的继续说道：“算了，不跟你一般计较，先走走，老汉两年没回来了，得先熟悉熟悉，明天教你城市战技能。”

　　“随你。”罗铮也不好意思马上拉着鬼手请教，回一趟家不容易，答应道。

　　“呃？”鬼手看了罗铮一眼，没想到罗铮并没有急于训练，松了口气，这是好兆头，说明罗铮已经开始放松精神了，便指着周围的建筑群说道：“想要学习城市战，就必须先熟悉城市环境，城市街巷纵横，建筑物高大、坚固、密集，地下工程设施复杂，作战条件恶劣，严重影响着双方的作战行动，熟悉环境非常重要，走，咱们熟悉环境去。”

　　在鬼手的带领下，两人钻进了一家大型商场，直奔百货区，掏出一张金卡出来，鬼手大手一挥，说道：“兄弟，随便挑，算哥哥我感谢你救命之恩的，我家情况你也看到了，不缺钱，不要给我省，我也是难得用一次，咱哥俩都得添置些过年的用品了。”

　　“咱们是生死兄弟，你不用感谢我。”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　“行了，那么严肃干嘛，我就是这么个意思，总之呢，你我兄弟，我的就是你的，你的就是我的，这钱呢，不花白不花。”鬼手赶紧解释道，生怕罗铮想多了，猛然脸色一怔，定定的看向前面。

　　罗铮顺着眼光看去，发现是个清秀的美女，正在挑选围巾，只看到背影，身材很高挑，挎着个小包，秀发自然垂在后背，脖子上披在一条围巾，看上去不错，罗铮惊讶的看向鬼手，鬼手揉揉眼睛，有些不确定地说道：“见鬼了，不会吧？两年不见，变这么漂亮了？”

　　“你认识？”罗铮惊讶的问道。

　　“不确定，走，看看去。”鬼手说着朝前大步而去，来到美女身后，拍了对方肩膀一下，喊道：“嘿，美女，想买什么随便挑，哥哥给你买单。”看的罗铮一愣一愣的，这也太猛了吧？这样都行？

　　美女转过来身，精美的鹅蛋脸上挂着神色不善的冷笑，柳眉微锁，双唇紧闭，一副要暴走的架势，是个美女，但不好惹，罗铮惊讶的看着对方，然后看向鬼手，一脸傻笑，像极了无所事事的纨绔子弟。

　　“王八蛋，你还知道回来，回来就吃老娘的豆腐，你找死啊。”美女忽然破口骂道，粉嫩的拳头更是朝鬼手胸口打去，脚也朝鬼手踢去，一副愤怒的样子。

　　罗铮大吃一惊，担忧的看向鬼手，倒不是怕这个美女伤到了鬼手，以鬼手的身体素质，这点力道和挠痒痒差不多，担心鬼手失控出手伤了美女，那就麻烦了，大家平时训练惯了，没轻没重的，万一伤了人，大过年的，不吉利。

　　很快，罗铮就发现自己脑子不够用了，只看到鬼手一动不动，舔着脸笑嘻嘻地说道：“一听这世界级的怒吼就知道是我最最亲爱的小妹，哥哥我对你好吧，上午回家，陪老妈聊了一会儿就出来找你了，轻点，别伤了你的手。”

　　“你混蛋。”美女怒骂道，揉着自己的拳头，尤不解恨的又踢了鬼手一脚，笑骂道：“你还是那么没皮没脸，说，为什么回家不事先通知我一声？”

　　“我想啊，可是我待那个地方鸟不拉屎，别说电话，电都没用，咋通知你啊？”鬼手笑呵呵的回答道，谎话张口就来，脸不红心不跳，看得罗铮目瞪口呆。

　　部队有保守秘密的纪律，但像鬼手这帮满口跑火车的能力，罗铮自愧不如，第一次发现鬼手还有这本事，不由暗自感叹起来，不愧是大城市出来的，见多识广，应变能力就是强。

　　“你就是个混蛋，该打，连你老妹的便宜都敢占，说，怎么补偿我。”美女气鼓鼓地说道，眼睛里闪烁着狡黠的笑，一看就知道在冒坏水。

　　鬼手是何等人，岂会不知，马上将罗铮拉到前面，做投向状，解释道：“老妹，别动手了，再打哥就废了，把他送给你，我兄弟。”

　　“切。”美女上下打量了一下罗铮，不满地说道：“我要补偿，逛街，吃饭，泡吧，一条龙，不许告诉老妈，你买单。”


第249章 冤家聚头

　　“打住，可怜的娃，是不是老哥不在家，你被禁足了？看把你憋的，多久没去泡吧了？行，今天哥哥陪你，谁敢打我老妹的主意，我废了他，两年没回来，还真有不长眼的混蛋啦？”鬼手一副义愤填膺的表情，信誓旦旦地喊道。

　　“这还差不多，你出去两年，我被禁足两年，最多逛商场，憋死我了，你兄弟？”美女指着罗铮认真的问道，见鬼手一脸郑重的点头，浑然没了刚才的玩世不恭，美女心中一动，知道罗铮的分量了，认真起来，伸出纤细的嫩手说道：“你好，我叫桂芳，是这个混蛋的亲妹妹，该怎么称呼你？”

　　鬼手叫桂离，祖上是少数民族，这点罗铮早就知道，正准备回答，鬼手抢先说道：“叫二哥吧，我是大哥，他是我兄弟，叫二哥，合适。”

　　罗铮一愣，没有多问，叫桂芳的美女也是脸色一怔，认真的看向鬼手，神色有些古怪，反问道：“又是该死的国家机密和纪律？”见鬼手暗自点头，也就没再多问，大大方方地喊道：“二哥好。”

　　“你好。”罗铮礼貌的和对方握手问好。

　　“哥，这条围巾本来打算买了送给你的，你看看，合适就去付钱吧。”桂芳将围巾笑吟吟的递给了鬼手，鬼手哪敢说不好，跟不敢让桂芳掏钱，赶紧自己跑去买单，走的时候丢给罗铮一个隐蔽的眼神。

　　罗铮知道那是注意保密的暗示，给了鬼手个放心的手势，国刃出来的人都必须保密，无论身份还是其他，这点罗铮很清楚，鬼手一走，桂芳把罗铮拉到一边，小声问道：“你们一个部队的？”

　　“嗯。”罗铮不置可否的点头。

　　“你们部队驻地在哪里？我哥是干什么的？”桂芳小声问道，见罗铮一脸淡然的浅笑，恼怒地说道：“你们都是一群死脑筋，说一下会死啊？我又不是外人，难道还会泄密不成？以前我个每年回来一次，最近两年都没回来了，比以前结实多了，没少受苦吧？”

　　“你就别拐着弯打听了，有些事知道了未必是好事，好奇心害死人，再说，我们就是一群守边疆的小兵，天天没事干，除了站岗放哨就是锻炼身体，要不然会无聊死，身体自然就结实了。”罗铮笑道。

　　“好吧，不问了，你跟我说实话，我个打架厉害不？”桂芳小声问道。

　　“怎么了？有人欺负你？”罗铮反问道。

　　“你倒是口风很紧，不错，实话跟你说吧，我也是练过的，空手道，最近有个家伙老缠着我，打又打不过，赶又赶不走，烦死了，以前我哥在，照顾我，这不，走了两年多，余威不存，被人欺负了，但那个家伙真的很厉害，也是当兵的，如果我哥也厉害就去报仇，如果一般，那就算了，免得我哥难堪，反正他也不敢真把我怎么样。”桂芳小声说道。

　　“哦，那就我先试试，第一次见面，没什么见面礼，帮你出口气也好，打不过也不丢你哥的脸，你看行不？”罗铮笑道。

　　“你很厉害？”桂芳惊疑的看着罗铮，不远处，鬼手走了过来，桂芳赶紧小声说道：“行，那就说定了，先别告诉我哥。”

　　接下了，鬼手兄妹俩有说有笑的购物，罗铮在后面当免费苦工，鬼手也仗义的给罗铮添置了两套衣服，从内到外，从上到下，还有一部手机，花了好大几万，桂芳看到这些，更加清楚罗铮在鬼手心目中的地位了。

　　逛了一下午，三人跑去商城酒楼吃了顿饭，晚上八点左右，坐着桂芳的奥迪A6来到一家会所门口，大家下车，桂芳将钥匙丢给了保安，挽着鬼手的胳膊朝会所里面走去。

　　会所还没什么人，装修的非常豪华，绚烂的霓虹灯闪烁着，一对年轻男女正随着悠扬的轻音乐翩翩起舞，大厅坐着稀稀落落的几个客人，低声交谈着什么，谁也没有在意进来的三人。

　　“哥，老地方。”桂芳说道。

　　三人来到靠窗的角落坐好，一名身穿职业裙的高挑美女过来，胸口上挂着经理的小牌子，大大方方的坐到旁边，妩媚的眼神扫了罗铮和鬼手一眼，浅笑着对桂芳说道：“小妹，今天怎么有空过来，你可是好久没来过了。”

　　“纯正的牛栏山二锅头，先来三瓶。”桂芳一脸兴奋地喊道。

　　美女经理一笑，说道：“行，老规矩。”

　　等美女经理一走，鬼手给了桂芳一个爆栗，笑骂道：“胆子见长啊，居然敢骗你哥了，还说好久没泡吧了，这不是业务很熟练嘛？”

　　“别打，再打就蠢啦，同学聚会什么的，我总不能不来吧？”桂芳不满的撅着嘴解释道，一脸委屈的样子。

　　“小子，你敢打老子看上的女人，找死啊。”一个声音从旁边传来。

　　鬼手脸色顿时难看起来，头也不回的喝道：“滚。”

　　罗铮一怔，抬头看去，骇然发现对方认识，居然是宋阳，虽然有些日子没见了，但宋阳的模样罗铮一眼就看得出来，果真应了那句老话，不是冤家不碰头，想到两人的仇怨，脸色顿时沉了下来，一股杀气隐隐跳动着。

　　鬼手敏锐的发现罗铮的情绪变化，不由大惊，扭头一看，也认识，都是京城太子党圈的，抬头不见低头见，脸色一变，正要骂回去，宋阳也认出了鬼手，脸色微变，冷笑道：“我说是谁这么大胆，原来是你，听说你也当兵了，一走好多年，最近几年都没回来了，在哪个部队？”

　　“怎么，好多年没揍你，皮痒了是吧？”鬼手冷冷地说道，摩拳擦掌，一副要动手的样子，桂芳着急的给罗铮打眼色，示意躲在先动手，惊讶的发现罗铮脸色铁青，浑身更是散发着若有若无的寒意，不由大疑。

　　桂芳的眼神便宋阳发现，宋阳这才看到罗铮，瞬间反应过来，脸色大变，指着罗铮怒喝道：“王八蛋，你躲哪里去了？害得老子好找，没想到你自投上门来了，咱俩的帐今天好好算算。”


第250章 一招制胜

　　宋阳的怒吼有些歇斯底里，周围所有人都被吸引过来，鬼手惊讶的看了罗铮一眼，旋即看向宋阳，见宋阳飞起一腿朝罗铮踢过去，脸色顿时大变，勾起旁边的沙发挡了过去，沙发哪里承受得住宋阳愤怒之下的全力一击，顿时被踢飞，鬼手见宋阳来真的，脸色铁青的闪身挡在前面，冷冷的喝道：“宋阳，给老子停手。”

　　“桂离，你想为他出头，和我宋家为敌吗？”宋阳冷冷地说道。

　　作为太子党圈子一员，鬼手很清楚这个圈子的游戏规则，有些话绝对不能乱说，比如与家族为敌，脸色一沉，有些疑惑的看向罗铮，搞不懂罗铮和宋阳之间有多大的仇恨，但还是一脸坚决的喝道：“放屁，老子是老子，不代表家里，就算为敌也是老子一个人和你宋家的事，别扯到老子家，他是我兄弟，动他就是动老子，你试试看，老子废了你。”一脚踢开旁边的椅子，庞大的杀气爆发出来。

　　罗铮一怔，没想到鬼手不顾后果的维护自己，心中一暖，向前一步，和鬼手并肩站立，冷冷地说道：“宋废物，好久不见，没想到你还是废物一个，没点长进，来吧，你我之间的事今天做个了断，不要牵扯别人，动不动就把家族摆出来，你不恶心我还嫌恶心。”

　　“你们认识？”鬼手并不太了解真相，不由惊疑的问道。

　　桂芳一脸惊讶的看着罗铮，眼睛里充满了好奇，问道：“这么大火气，你抢了他女人啦？”

　　这话不说还好，一说彻底点燃了宋阳的怒火，宋阳脸色阴沉的喝道：“来吧，让我看看你的本事，这一天我等很久了。”说着摆开了架势，双目赤红，喷射着愤怒的火苗，如临大敌一般。

　　“什么情况？”鬼手敏锐的发现这里面不简单了，惊疑的盯着罗铮，作为太子党圈子一员，鬼手太清楚宋家的权势，一旦开打，不管有理没理，罗铮都没有好果子吃，只要触犯了地方事务，部队也不好处理。

　　“宋阳，给老子等会儿，把事情说清楚再动手。”鬼手谨慎地喊道，一边摸出电话来，准备给蓝雪打过去，一旦开打，后面的事情就会完全失控，到时候只有一个人能处理，那就是蓝雪的外公。

　　宋阳冷冷的看了鬼手一眼，实情怎么说得出口？喝道：“没你什么事，让开。”

　　“我说了，他是我兄弟，动他就是动我，你试试？”鬼手也来火了，一字一顿的喝道，脸色也不善起来，双目如火炬，利剑一般死死瞪着宋阳，全身战意更浓了，周围空气仿佛都凝固起来，令人呼吸受阻，局促不安。

　　“哇，真是因为女人啊？”桂芳惊讶地喊道，一脸八卦之色，脸上没有一丝害怕，相反，兴奋的走了上来，看向罗铮，然后又看向宋阳，不屑地说道：“切，你们男人真无聊，就知道打打杀杀，宋阳，本姑娘今天在这里喝酒，你是不是想破坏我的心情？”

　　宋阳冷冷的盯着罗铮，不为所动，要不是忌惮鬼手的态度，早动手了，桂芳一看，顿时怒了，掏出了手机，不知道给谁发了个短信，然后将手机往桌子上一扔，走到双方中间，喝道：“打啊，有本事把我打死了再说。”

　　“让开。”鬼手知道桂芳好心，故意用这种方式来劝架，但男人之间有些事是无法劝解的，鬼手看了一眼脸色铁青的罗铮，搞不懂具体情况，但并不影响自己的决心和选择，指着宋阳喝道：“小子，打不打，不打滚蛋，老子今天心情好，不想和你一般见识。”

　　“小子，是男人就出来，咱俩打过。”宋阳不想和鬼手交手，将情况变复杂，但不惧罗铮，脑海中满是屈辱和愤怒，朝罗铮走来。

　　桂芳窜到罗铮跟前，小声问道：“你不会真是传说中抢了他女人的那个牛人吧？还有，他就是我跟你说的混蛋，帮我教训他，出了事我们兄妹俩站你这边，我爸妈肯定不会不管，他不敢闹太过分。”

　　“好了，别说话。”鬼手在旁边喝道，生怕桂芳将事态扩大，桂芳不知道，鬼手却清楚的感觉到了宋阳身上的杀气，这是死仇，在死仇面前，结果只有一方站着，鬼手一个人不怕，但不希望自己的家族和宋家产生冲突。

　　桂芳见鬼手满脸严肃，知道事情的严重性了，一咬牙，挡在罗铮前面，看着宋阳喝道：“宋阳，你到底想干什么？”

　　“这是和你没关系，到一边去吧，小心误伤。”罗铮拨开了桂芳，鬼手的选择罗铮理解，大家同生共死过，换成自己也会这么干，所以没有劝阻，但桂芳是局外人，没必要参与进来，冷冷的看向宋阳，做了个请式，说道：“来吧，让你一招，看看你这段时间长进了没有。”

　　“你找死。”宋阳暴怒，一个箭步冲了上来，抬起脚朝罗铮胸口直踹过去。

　　罗铮后退半步，避开这势大力沉的一脚锋芒，单手成爪，出手如电，迅猛抓住宋阳的腿，五指用力抓住宋阳脚踝骨内踝尖直上三寸，胫骨后缘的三阴交穴，冷冷的喝道：“怎么，就这么点能耐？”

　　宋阳感觉整条下肢都麻木起来，有力使不出，不由大惊，慌乱的看向罗铮，死命挣扎着自己的脚，却发现根本抽不出来，一咬牙，站立的脚用力一跳，身体借力旋转起来，鞭腿凶猛的朝罗铮头上击打过去。

　　“倒。”罗铮冷冷的喝道，抓住宋阳三阴交穴的手猛力往前一震，一掌震在宋阳的脚掌心，宋阳人在空中，重心已失，无从借力，被罗铮震的飞出去三四米远，撞倒了一堆桌椅。

　　“好，好厉害。”桂芳兴奋地喊道。

　　罗铮满脸错愕的扭头一看，这新认识的小妹胆子也太大了吧，唯恐天下不乱啊，却发现桂芳正拿着手机在录像，不由一动，感激的点点头，看向慢慢爬起来的宋阳，脸色恢复了沉静，刚才的过招，罗铮已经试探出宋阳的实力和自己差距更大了，不足为虑，但还是控制着怒火，不想下死手，免得给鬼手惹来麻烦。


第251章 杀机乍现

　　所有人都没想到宋阳败的这么快，一招而已，和宋阳一起来的三个人就更加，看到宋阳落败，这三个人马上向前几步，挡在前面，身上散发着彪悍的气息，双目如电，迸裂出骇人的锋芒，其中一个指着罗铮喝道：“小子，有两小子，我来。”

　　罗铮从对方身上看到了军人的气质，举手投足见，兵味十足，这种味道只要在军营里呆过的人都能闻出来，罗铮收了架势，冷冷的看了对方一眼，眼角余光发现对方手腕上的表，和上次偷袭野狼佣兵团基地时周刚的那款一模一样，顿时反应过来，意味深长的看向宋阳，想到惨死的直升机驾驶员，罗铮的怒火更盛了。

　　“小子，再不动手就别怪我不客气了。”刚才这名精壮汉子不满的喝道。

　　“你的腕表是他送的吧？”罗铮冷冷地说道，看了其他人一眼，都戴着一块这样的腕表。

　　“你怎么知道？”对方惊疑的看向罗铮反问道。

　　“看在你还像个军人的份上，我不妨告诉你，有人曾经戴着这样的手表，最后还是了战友，这款表里面有全球定位芯片，不相信你们可以打开来看，一块表就把你们收买了，真替你们脸红，别告诉我不知情，是兄弟之间的馈赠。”罗铮冷冷地说道，眼神瞟向宋阳。

　　其他人一听，也纷纷扭头看向宋阳，发现宋阳的脸色有些不自然来，顿时信了几分，一想到自己的行踪完全被人掌握，三人的脸色变得难看起来，深深的看了宋阳一眼，三人交换了个眼神，满是深意的看了罗铮一眼，转身就走。

　　“王八蛋，老子跟你拼了。”宋阳见自己好不容易请来的三人就这么离开了，顿时大怒，爬起来，暴跳如雷般扑向罗铮。

　　鬼手不耐烦的勾起一张小沙发甩过去，正好砸中宋阳的小腿，情绪失控的宋阳没有留心，被绊倒在地，嗷嗷叫着爬起来，仿佛受伤的野兽，冷冷的看着罗铮，嘶吼着，再次扑了上来，一副玩命的样子。

　　“住手。”一个文静的女孩急匆匆跑了过来，大声喊道。

　　听到声音，暴怒的宋阳居然停了下来，恢复了几分理智，扭头看向来人，脸色一变，喝道：“王八蛋，去死。”再次扑向罗铮。

　　罗铮已经没兴趣和宋阳交手，既然不能下死手，干脆避开，脚下一勾，将宋阳勾倒在地，情绪失控的宋阳完全没了章法，身手大失水准，爬起来就要动手，却发现文静女孩挡在前面，脸色如水，眼睛里满是失望之色。

　　“我？”宋阳恼怒的喝道：“你让开，就是这个王八蛋害的我，我要杀了他。”

　　“啪！”文静女孩抬手就是一巴掌，一副恨铁不成钢的表情，宋阳捂着脸，冷冷的不说话，愤怒的眼神渐渐恢复清明，多了几分理智。

　　“小妹，为什么搞成这样？”文静女孩走到桂芳跟前问道，眼神有意无意的在罗铮和鬼手身上瞟，有些不确定的看向鬼手问道：“你是桂满？”

　　“你是？”鬼手有些不确定对方身份，不由惊疑的问道。

　　“笨蛋，她是宋韵，宋阳的妹妹，你不认识啦？”桂芳笑嘻嘻地说道。

　　“果然你是，还是这么喜欢打架，这位面生，是……？”文静美女惊疑的看向罗铮问道，一边搜索着脑海中的记忆，却发现根本没任何印象。

　　“这是我兄弟，你哥一出现就喊打喊杀，谁也阻止不了，刚才的情况小妹已经录像，你可以看视频，这里面可能有什么误会，问你哥不肯说，在这么闹下去，我可不客气了。”鬼手冷冷地说道，解释一番，也算是给了对方面子。

　　“我哥不会轻易动手，这点我清楚，肯定有原因，你怎么称呼？”文静女孩说着，再次疑惑的看向罗铮。

　　加入国刃，一切都是国家机密，罗铮当然不会说出来，扭过头去，骇然发现人群中一个男子用手枪瞄准了文静女孩，眼睛里迸发出一抹森冷的杀气，罗铮大惊，毫不犹豫的扑向文静女孩。

　　“砰！”枪响，人倒，子弹打在罗铮的胳膊里面，还好是手枪，威力并不大。

　　“混蛋。”鬼手最先反应过来，出手如电，一把短小的飞刀呼啸而去，带着鬼手的愤怒杀气，直接没入对方拿枪的胳膊，凶手没想到鬼手这么厉害，反应这么快，抬枪射击的胳膊一收，但还是晚了半拍，知道遇上了高手，胳膊受伤，换手射击需要时间，这个时间对于高手足以追杀上来，凶手不敢停留，捂住伤口，惊慌的朝外面狂奔而去。

　　这一切都在电光火石之间发生，等大家反应过来时，凶手已经冲向大门，鬼手紧追而去，罗铮一股骨碌爬起来，捂着中枪的伤口处，不顾地上满脸惊骇的文静美女，朝大门口追了上去。

　　大门外，罗铮发现鬼手已经追上凶手，并向对方打出了一套凶悍的组合拳，而对方沉着有力的还击，并没落下风，要不是胳膊受伤，谁赢谁输还不一定，罗铮大惊，是高手，猎豹般冲了上去，堵住对方退路，飞起一脚，铁鞭一般朝对方猛抽过去，带着丝丝气流声，势大力沉。

　　凶手没想到罗铮居然也快速追了上来，退路被堵，只好奋力朝鬼手扑杀过去，鬼手也来火了，变魔术一般，手上多了两把短刀，一正一反，双手幻化成无数的手影，快速闪电般朝凶手扑杀过去。

　　“噗噗噗！”几声刀撕裂皮肉的声音响起，胸口和脖子大动脉被割破，鲜血飞溅，凶手惨叫一声，被后面的罗铮一腿抽飞出去好远，倒在地上，挣扎着爬了起来，鬼手恼怒的一个箭步上前，飞起一脚，直接踢中对方下巴，对方身体被倒着踢翻，重重落在地上，奄奄一息，双目迷离的看着虚空，充满了不甘和留恋。

　　“混蛋，什么来头？”鬼手恼怒的骂了一句，看向罗铮，问道：“要紧不？”

　　“问题不大，子弹取出来就好了。”罗铮沉重地说道，眼神看向凶手，有些迷茫，回想着刚才一枪，暗暗寻思起来，“凶手到底是冲谁来的？”


第252章 警局怀疑

　　死了人，周围市民都远远的围观，不敢近身来，鬼手凶悍的一刀毙命打法将所有人都震住了，不一会儿，会所楼上冲下来许多人，大家惊慌的看着尸体，目光在鬼手和罗铮身上瞟来瞟去，桂芳一脸惊慌的走上来，轻声说道：“哥，杀了人，怎么办？”到底是没经历过什么大世面的小女孩，乱了方寸。

　　“没事，等警察。”鬼手不以为然地说道，杀人对于国刃特种大队的人来说，家常便饭一般，习惯了，也麻木了，战场上不是你杀我就是我杀你，想要活命，就只能杀死对方。

　　“真的没事？”桂芳惊慌地说道：“我给老爸打电话。”

　　“不用了，这点事不用那么麻烦，我自己会处理，别动不动就麻烦老爸，咱们都大了，自己的事自己做主，你也不小了，别总学人家玩，哥不在你身边，得学会保护好自己。”鬼手意味深长地说道，脸上居然多了几分沧桑。

　　这种语气让桂芳大吃一惊，有些不认识了一般，但心没来由的安定下来，旁边文静美女向前几步，看着罗铮，一脸感激地说道：“你没事吧，刚才谢谢你。”

　　“呜呜呜！”警笛声大作，一辆警车呼啸而来，停在旁边下来，下来两名警察，看到地上的尸体，脖子上还在汩汩冒血，脸色大变，一人马上呼叫总部，一人上前来，高声喝道：“都不许动，谁干的？”

　　“我？”鬼手和罗铮几乎同时喊道，两人一愣，旋即会意的笑了。

　　“双手抱头，靠墙，蹲下。”警察惊慌地喊道，不敢上前来。

　　“行啦，把手铐扔过来，我们自己铐上吧，别紧张，我们是自卫，跟你们走就是，对了，马上把监控拿到。”鬼手笑呵呵地说道，一脸漫不经心表情。

　　“哥？”桂芳担忧地喊道，总觉得自己的哥哥变了，变得更自信，更强大了，也更陌生了，这种感觉很不好。

　　“放心吧，你哥不会有事，要对你哥有信心。”罗铮在旁边安慰道。

　　桂芳眼前一亮，坚定的点了点头，不管变成什么样，还是自己的个，自己应该像以前一样，对自己的哥有信心，当即说道：“哥，需要我做什么？”

　　“找你的雪儿姐姐，把这里的一切告诉她，然后什么都别做，你要是闲得慌，就准备点好吃的，你哥我严重的营养不良啊。”鬼手笑嘻嘻地说道。

　　罗铮一怔，疑惑的看向鬼手，鬼手眨眨眼，偷笑，罗铮顿时反应过来，桂芳认识蓝雪，想了想，这事还真只有她出面才行了，便不再说什么，看到警察慌乱中掏出手铐，干脆走上去，吓得警察后退几步，罗铮不耐烦的一个箭步上前，打开了警察，坐到后面，对鬼手喊道：“嗨，快点上车。”

　　周围人看到这一幕，都愣住了，这也太牛了吧？大家看向鬼手，发现鬼手一脸玩世不恭的钻进了警察，一边探头出来，催促道：“警察同志，快点开车，赶时间啊，不放心就把手铐丢过来。”

　　警察疑惑的看着罗铮和鬼手，还是不放心的把手铐丢过去，这两人太诡异了，杀了人不跑，还坦然面对，胆子天大，不得不防，见鬼手将手铐铐住自己的手腕，把另一边递给罗铮，罗铮也接过去铐上，警察松了口气，也上车来，示意另外一名警察留下保护现场，自己开车呼啸而去。

　　一路上，警察小心的透过后视镜观察罗铮和鬼手，将两人闭目养神，放下心来，过了一会儿，忍不住好奇地问道：“你俩这么配合，到底什么身份？”

　　“还是不知道的好。”鬼手模棱两可地笑道。

　　警察一愣，顿时反应过来，天子脚下，藏龙卧虎，一个不好就惹上大人物，这两人这么淡定，肯定有峙无恐，便不再多问，很快，警车停在了派出所，警察示意两人下车，朝派出所走去，进了审讯室。

　　“我不管你们什么身份，先在这里坐一会，等上面处理。”警察谨慎地说道，并没有审讯或者上手段，而是丢过来两瓶矿泉水。

　　“等一下，是不是安排他先做手术，把子弹取出来，晚了就麻烦了，这个责任你背不起，你们所长也背不起，懂吗？”鬼手认真地说道。

　　“稍等，我马上请示。”警察答应一声，见两人这么从容，更是相信自己的判断，赶紧找上级反映情况去了。

　　不一会儿，警察陪着一个中年人过来，中年人自称是所长，问两人身份，一副谨慎表情，鬼手见罗铮留学过多，身体开始虚弱，不耐烦的喝道：“你没资格知道，快安排送医院。”

　　所长脸色一僵，也有些生气的喝道：“不了解你们身份之前，必须按章办事。”

　　“好大的架子，按章办事里面有规定不让疑犯接受治疗吗？”一个威严的声音从外面传来，很快，一名中年警察走了进来，肩膀上扛着警督衔，所长一看，是自己上级的上级，脸色发苦，赶紧敬礼。

　　“行了，马上安排送医院。”这件事你不要管了，市局会接手。

　　“是。”所长算是看出来了，罗铮和鬼手有来头，不能惹，吓的大气不敢出，小心的看了罗铮和鬼手一眼，生怕两人趁机告状。

　　罗铮哪里会将所长放在心上，眼光完全落在警督背后的蓝雪身上，一身便装大变，少了英姿飒爽的风采，但多了几分自然和优雅，只是，脸色却深沉如水，看向所长的眼神变得不善起来。

　　所长感觉到头皮一阵发麻，也看到了蓝雪不善的眼神，但不敢得罪这个和警督一起来的人，谁知道又是哪尊大神？赶紧安排车辆，蓝雪走了上来，没好气的瞪了鬼手一眼，说道：“你俩就不能消停一下？”

　　“我也不想啊。”鬼手苦笑道，看向罗铮。

　　“尽快弄清楚杀手是身份，可能冲我来的。”罗铮压低声音在蓝雪耳边说道。

　　“什么？”蓝雪大惊，脸色冰冷起来，眼眸中满是骇人的锋芒。


第253章 真相暴露

　　龙有逆鳞，人也一样，蓝雪的逆鳞就是罗铮，无论谁招惹罗铮，蓝雪都会毫不客气的反击，而且绝不留情面，听到罗铮的话，蓝雪顿时怒了，示意鬼手护送罗铮去医院，自己留下来追查情况去了。

　　警车开道，很快就来到医院，早有医护人员等候，接上罗铮就进了手术室，鬼手在外面等了一会儿，就看到桂芳气喘吁吁的跑来，不由惊疑地问道：“你怎么来了？谁告诉你我们在这里的？”

　　“没人，我一直在派出所盯着，看到警车送你们过来，就跟来了，二哥怎么样？没事吧？”桂芳解释道，眼神看向手术室大门，脸色焦急起来。

　　鬼手敏锐的感觉自己妹妹有些不对劲，不由惊疑起来，顺着眼光看过去，然后又看回来，却发现桂芳不耐烦地喊道：“你看我干什么呀？到底怎么样了？”

　　“小妹，我严重警告你，不许对立面那小子有任何想法，听到没？”鬼手神色一正，严肃地说道。

　　“呃？”桂芳一怔，旋即反应过来，脸色羞红地骂道：“你胡说什么呀？”

　　“最好是我胡说，否则你会很惨。”鬼手郑重地说道。

　　桂芳发现鬼手的不对劲来，惊疑的看着鬼手，反问道：“他不是你兄弟吗？你不是经常跟我说，要介绍你兄弟给我吗？怎么了？他有女朋友？”

　　“对，而且是生死恋人，打不散，分不开的那种。”鬼手认真地说道。

　　“真羡慕这样的人。”桂芳有些陶醉地说道：“放心吧，刚刚有点好感而已，谢谢哥，我不会陷进去的，对了，你啥时候给我介绍男朋友啊？人家都十八了，成年了，还没有男朋友，很丢人的知道不？”

　　“行了，屁大点小孩，过两年再说。”鬼手有些无语地说道：“你哥我都没有女朋友，你急什么呀？”

　　“也是，咱不急，大好年华，慢慢挥霍，对了，可惜刚才救了宋韵姐的是他，不是你，要是你就好了，宋韵姐肯定生死相许，你还不知道吧，宋韵姐在咱们圈子里发过话，谁豁出命救她，她就嫁给谁，你知道宋韵姐外柔刚烈的性格，说一不二，二哥有了女朋友，这下有好戏看了。”

　　“看你个头，成天瞎混。”鬼手没好气地骂道。

　　“我年年奖学金第一好吧。”桂芳满脸郁闷地说道。

　　“好好念书，别不务正业。”鬼手瞪了桂芳一眼，看向亮着灯的手术室，脸色苦笑起来，救了宋韵，这下有好戏看了，忽然想到了什么，问道：“那个宋阳为什么疯狗一般，还有，你刚才说什么抢了他的女人，他有女人？”

　　“有啊，你不知道，圈子里都传疯了。”桂芳一说到八卦就兴奋起来，见鬼手一脸茫然，醒悟过来，解释道：“宋家和蓝家长辈达成意向，意图撮合宋废物和蓝雪姐姐，蓝雪姐姐多好一个人，怎么会看上宋废物，听说自己在外面找了一个，把宋家气的都不行了，你说宋阳能不发疯吗，咦……？”

　　说到这里，桂芳发现鬼手脸色不对劲了，再仔细一想，惊讶地喊道：“那个人不会是二哥吧？”

　　“你找死啊。”鬼手赶紧捂住桂芳的嘴，左右看看，还好没有熟人，轻声说道：“不许大喊大叫了，听到没？”看到桂芳使劲眨眼睛，慢慢放开手来，骂道：“还说成年了，这么没城府，心里就不能装点东西？”

　　“不是，我……？”桂芳满脸兴奋的指着手术室，语无伦次起来。

　　“我什么我，这事必须烂在肚子里。”鬼手叮嘱道，心里面何尝不是波澜起伏，很多以往想不明白的事情顿时全明白了，脸色发苦起来，替罗铮发愁，这事可是打了宋家的脸，世家要脸面，肯定会疯狂报复，不过，一想到宋家不顾道德法律的报复，甚至雇请杀手，自己差点受牵连后，鬼手脸色变得不善起来。

　　“笃笃笃！”急促的声音从走廊另一头传来，是高跟鞋击打地面的声响，鬼手扭头一看，发现是宋韵，再联想到桂芳刚才说的话和宋韵的为人性格，脸色变得古怪起来，一边上死仇，一边是救命之恩，这下好玩了。

　　“哥，咋办？”桂芳也看到了走来的宋韵，小声问道。

　　“不许乱说。”鬼手低声叮嘱道。

　　桂芳答应一声，听到宋韵在喊自己，赶紧答应下来，宋韵快步上前，担忧的看了手术室一眼，目光落在鬼手身上，满脸疑惑地问道：“他到底是谁，和我哥什么矛盾，能不能化解？”

　　“化解？”鬼手一听就明白宋韵的心情，苦笑起来，摇摇头说道：“你的问题我也想知道，或许问你哥更清楚一些，至于他的身份，对不起，还是他自己告诉你的好，你说呢？”

　　“好吧，我已经安排了最好的医院和医生，等手术结束，马上转院，你看可以吗？”宋韵无奈的问道。

　　“不行，我不能替他做任何决定，还是那句话，你问他自己好吗？”鬼手淡淡地说道，拒绝了宋韵的问题，事情变成这样，鬼手不清楚不敢胡乱做主，得罪宋韵无所谓，得罪了上、蓝雪，自己的好日子就到头了。

　　宋韵能够感觉到鬼手巨人千里之外的情绪，有些疑惑起来，看着鬼手，见鬼手没有解释的意思，便看向桂芳，桂芳苦笑道：“别看我，我也是第一天认识他，谁知道发生了什么事？”

　　“好吧，我留下来照顾他，不管怎样，他是因为救我而受伤。”宋韵脸色一肃，认真地说道：“我先去缴费，安排这里最好的病房。”

　　“不用了，市局已经安排好了。”鬼手提醒道。

　　“哦？好吧。”宋韵也意识到自己的行为举止有些失态了，尴尬的一笑，沉思起来，过了一会儿，宋韵问道：“好几年没见你了吧？还是老样子，比以前结实了，什么时候回来的？他是你战友吧？”

　　桂芳见宋韵拐弯抹角打听情况，死命憋着笑，看向鬼手，鬼手淡淡地说道：“是好多年没见，你也没什么变化。”看到蓝雪急匆匆过来，脸色顿时一苦，迎了上去。


第254章 针锋相对

　　“雪儿，你怎么来了？”宋韵也认识蓝雪，有些诧异的迎了上去，看向蓝雪的眼睛里充满了疑惑和好奇，问道：“你认识救我的人吗？”

　　“他不是救你，自保而已，赶巧把你扑到在地上了。”蓝雪冷冷地说道。

　　宋韵知道蓝雪的外冷内热的性格，混不介意地说道：“是不是救我，我心理清楚，来之前我已经找人查看过监控，分析过弹道，知道那一枪是瞄准我的，如果不是他，我已经死了，倒是你，这么紧张干什么？”

　　“他怎么样？”蓝雪懒得理宋韵，看向鬼手。

　　“问题不大，可能流血多了点，补补就好了，放心吧，交给我了。”鬼手赶紧拍着胸脯说道，一副信誓旦旦的样子。

　　“等等，你那么关心他，你们什么关系？”宋韵警惕的看着蓝雪问道，见蓝雪一脸生人勿近的冰冷表情，转而看向鬼手，鬼手一脸淡然的别过脸去，一副不愿意搭理的模样，隐隐感觉有些不对劲了，问道：“雪儿，两家大人那点破事咱们知道，我是反对的，这点你清楚，大家姐妹一场，又是好久没见，用不着摆出这幅架势吧？”

　　“我先走一步，等他醒来给我电话。”蓝雪说道，转身离开，根本不离宋韵，两家已经不是脸面问题，而是生死大仇，无法调节，面对仇人的子女，谁能淡定，不拔刀相向就不错了。

　　“等一下。”宋韵急忙喊道：“你和我的救命恩人到底什么关系？”

　　“有必要告诉你吗？”蓝雪冷冷地说道，想到双方的仇恨，想到几次九死一生，想到自己的二表哥卧底野狼佣兵团的惨死，清冷的双眸中多了一抹森寒。

　　“当然有必要，一个月前，我被人追杀，当时好多人围观，没一个出手，要不是意外有车失控，撞伤了杀手，我已经死了，从那次以后我就发誓，以后谁救我的命，我这辈子就跟谁，手术室里面的人救了我，就是我认定的人了，谁来抢都不行。”宋韵一脸警惕的看着蓝雪说道：“还有，别跟我说救人是碰巧。”

　　“作为一名男人，发现危险，救你是本能，也是他的职责，应该他是军人，这是他必须做的，你如果认定了，那是你的事，跟我无关，不过，作为女人，我得提醒你一句，陷阱去你会死的很惨。”蓝雪冷冷地说道，根本不怕宋韵的挑衅和竞争，同时共死过几回，蓝雪对罗铮太了解了，不担心。

　　“他就是你看上的那个男人？”宋韵豁然反应过来，满脸震惊的看着蓝雪，说道：“难怪我哥要打他，原来是这样。”

　　“你很聪明，不愧是京城智慧美女，聪明的人应该懂得选择。”蓝雪不再说什么，转身匆匆离开，杀手的事还等着追查真相。

　　“我是我，咱们家族首重面子，其次嫡系子孙的发展，女人不过是家族拿来获取利益的筹码，你能不顾一切的追求自己想要的东西，我并不比你差，你能的我也能。”宋韵对着蓝雪的背影说道，语气坚定。

　　蓝雪身形一顿，但没有回头，继续朝外面走去，根本没将宋韵当成竞争对手，倒是没想到宋韵敢说出这番话来，有些佩服，宋韵见蓝雪离开，转身看向鬼手，认真地问道：“桂离，大家老朋友了，我需要你的帮助，说吧，什么条件？”

　　“京城十大美女，你号称智慧美女，不过，在我看来有些抬举了。”鬼手脸色一肃，不屑的冷笑起来：“很多东西不能拿来交换的，还有，你怎么面对你家长辈？怎么面对你哥？”

　　“家人是家人，我是我，咱们都是大家族子弟，情况你也知道，女人在家族里并没有地位，我可以跟他私奔，以我的能力，躲起来没问题，经济上也没问题，这点你应该知道。”宋韵认真地说道。

　　“不要试图探我的底，这样做很傻，很天真，不要问我答应，去问你爷爷吧，他会告诉你的。”鬼手冷冷地说道，走到一边去了。

　　宋韵脸色一怔，深深的看了鬼手一眼，知道从鬼手身上打探不到任何线索，扭头看向桂芳，桂芳苦笑的摇头，表示自己什么都不知情，宋韵想了想，隐隐感觉这里面恐怕比自己知道的要复杂，扭头转身匆匆离去。

　　“哥，宋韵可是智商深如海，雪儿姐能行？”桂芳担忧地说道。

　　“放心吧，我不了解宋韵，但我了解我兄弟，这里面的事你就不要打听了，也别操心，免得添乱，这几天给我老老实实呆在家里，京城恐怕要出乱子了。”鬼手认真的叮嘱道，抬头看向窗外，脸色深沉起来。

　　桂芳惊讶的看着鬼手，感觉自己的哥哥这会儿就像个智者，只是，穿上身花花公子的衣服，又有些不伦不类，桂芳意识到自己的哥哥身上发生了很多事，也经历了很多事，而去都不是简单的大事，内心充满了好奇，但还是忍着没问。

　　半个小时后，罗铮从手术室出来，胳膊上包扎了厚厚的纱布，鬼手快步上前，关心的看向罗铮，罗铮丢过来个放心的眼神，对医生笑道：“麻烦你们给警察说一声，我先走了，明天过来换药。”

　　“好，你自己小心点。”医生有些为难的答应道。

　　罗铮示意鬼手匆匆离开，桂芳感觉两人神神秘秘的，但很默契的样子，赶紧跟上，走到外面停车场，上了桂芳的车，桂芳开车，罗铮这才低声问道：“事情有些古怪，你有什么线索吗？”

　　“嗯，好像是针对宋韵来的，就是那个女孩。”鬼手低声说道。

　　罗铮看了一眼开车的桂芳，正竖起耳朵偷听，想了想，指了指上面，鬼手看了一眼桂芳，会意地问道：“到家电话联络吧，恐怕要起风暴了。”

　　“哥，二哥，你们聊，我不听总行了吧？打什么哑谜啊。”桂芳知道被发现了，干脆敞开了说道，撅着嘴，一脸不满。


第255章 应对之策

　　“叮铃！”一声手机短信提醒铃响起。

　　鬼手掏出手机一看，扭头看看附近，马上喊道：“小妹，前面停车，你先回家，记住，爸妈要问的话，什么都别说，等我回来再说，小心点，别试着跟踪，马上回家，听到没？”

　　“知道了，小气，总把我当孩子。”桂芳不满的撅嘴说道，将车停在路边。

　　鬼手示意罗铮一起下车后，拦了辆出租车，说了个地址，见桂芳没有跟上来，老老实实的回家，鬼手松了口气，罗铮满脸疑惑，但出租车司机在，没有问，十分钟后，出租车来到一家百货商场，两人下车，搭乘电梯来到五楼茶馆。

　　服务员过来迎接，鬼手报出了房号，在服务员的带领下，很快来到一间包房门口，服务员轻轻敲开门，确定鬼手和房间里的人认识后，带上门离开了，罗铮惊讶的看着蓝雪，找了个椅子坐好。

　　“情况已经查清楚了，你们绝对想不到。”蓝雪给大家泡茶，一边说道。

　　“不是针对我们来的？”鬼手惊讶的问道，见蓝雪点头，松了口气，说道：“那就好，吓我一跳，我就说嘛，刚回到京城，怎么可能被人盯上，不是针对我们，那就是针对宋家来的，宋韵平时没什么仇人，为人还行，不可能招惹大麻烦。”

　　“你怎么看？”蓝雪看向罗铮问道。

　　罗铮笑道：“事情明摆着嘛，不是我们，就是宋家，宋家仇人应该不少吧？雇请几个杀手过来很正常，不过，宋家位高权重，高层大人物刺杀不易，朝小辈下手也说得过去，但有违道义，除非是大仇，宋家除了我，还和谁有大仇？”

　　“你们分析的都很接近了，看到情报，我都吓了一跳，所以急匆匆把你们叫来，这个凶手不简单，是我们的老对手，前几天宋家被毒杀了两名年轻子弟，今天差点枪杀了宋韵，都是同一伙人干的。”蓝雪沉着脸说道。

　　“我们的老对手？狼王？”罗铮惊讶地说道。

　　“对，就是他，没想到吧？”蓝雪说道，罗铮摇摇头，还真没想到，蓝雪继续说道：“我也没想到，不过，通过各种情报分析后，我认为狼王是来报复的，有些事也该鬼手知道了，怎么选择在你，我尊重你的选择。”

　　“队长这话就见外了，咱们同生共死，没说的，有福同享有难同当，说吧，这里面到底发生了什么事？”鬼手脸色一肃，认真地说道。

　　蓝雪简单扼要的将和宋家的恩怨说了一遍，最后总结道：“宋家提供情报不符，我们干掉了野狼佣兵团的基地，狼王肯定会找我们报仇，同时也不会放过宋家，杀了宋家年轻子弟就是佐证，今天的行动暴露了我们的行踪，狼王肯定会潜伏起来，暗中寻找我们，伺机下手。”

　　“宋家真卑鄙。”鬼手见事情果然和自己猜想的一样，脸色铁青地说道：“我差点都被他们害死，咱们是共生死的兄弟，这事算我一个，雪豹和山雕他们知道真相后，肯定也不会退缩，要不要叫他们过来，咱们就在京城和狼王，还有宋家清算一下这笔账？”

　　“不行，情况不明，没必要大动干戈，而去，没有足够的证据，我们搬不动宋家，别忘了宋家的权势，所以，我们只能见招拆招，收集证据，这次狼王出手，宋家已经风声鹤唳，我已经找人盯着宋家，看能不能趁机发现点线索，只是，大家的安全需要注意。”蓝雪认真地说道。

　　“没那么复杂，依我看，干脆，我攻来暴露身份，你们在暗中保护就是，看能不能活捉狼王，只要狼王开口，说不定有对付宋家的线索，狼王既然找到了宋家，说明已经知道是宋家泄密给他们的，手上应该有相关证据。”罗铮脸色坚定地说道：“这是一次机会。”

　　“不行，敌暗我明，太危险了。”蓝雪马上否定道。

　　“是危险，但也不是没有机会，所以，我请求调雪豹和山雕兄弟过来帮忙，多个人多份力量。”鬼手提议道，森冷的眼眸中闪烁着熊熊战意，野狼佣兵团基地，巴国，两次任务差点战死，这让鬼手非常恼火，对宋家也恨上了。

　　蓝雪想了想，说道：“大过年的，也不知道狼王他们下一次行动什么时候，发现我们的行踪后，这几天恐怕会停下来，叫大家过来不太好，过几天看看吧，鬼手，你辛苦一下，这几天带着他熟悉城市特种战术，我会和市局取得联络，调重案组的人帮忙盯着周围，你们小心点。”说着看向罗铮。

　　“放心吧，引蛇出洞是抓到狼王的最好办法，我们俩在一起，问题不大，只是，没有武器。”罗铮丢过去一个放心的眼神，说道。

　　“武器、避弹衣、跟踪器，持枪证和工作证在包里，你们现在的身份是市局重案组刑警，这个身份行动起来方便，还有什么需要？”蓝雪问道，从桌底下拿出一个包来，放在大家面前。

　　鬼手接过去将武器拿出来，眼前一亮，笑道：“黑星？有这枪也不错了，50米内射击效果最好，100米内也有良好的射击精度，弹头飞到500米仍有杀伤力，优点是穿透力强劲，缺点是后坐力大，不过，后坐力对我们没问题，幽灵兄弟，你能用这枪打中500米目标吗？”

　　“没试过。”罗铮接过去俗称黑星的五四手枪看了看，收到后腰，看向蓝雪问道：“宋家有没有具体应对措施？其二，狼王这次带了多少人？其三，怎么联络指挥？第四，既然是和市局联手，谁主导指挥？”

　　“行动由我统一指挥，市局重案组组长协助，市局领导已经确定了这个大方针，宋家没有应对措施，只是增加了家人的保护力度，请了些保镖，狼王带来的人数不详，至于联络，你们和我手机单线联系。”蓝雪认真地说道。

　　“好，我没问题了。”罗铮当即说道，眼睛里闪烁着浓浓的战意。


第256章 城市作战

　　聊了一些细节，罗铮把新买的手机号和大家交换后，罗铮和鬼手回到了鬼手的家，鬼手和家人叙旧，罗铮回房休息去了，第二天一早，两人吃完早餐就出发了，拦了辆车来到市区，步行在繁华的商业街区，鬼手不断的对过往的美女评头论足，十足一个纨绔子弟模样，罗铮已经见怪不怪了，见鬼手没完，便打断道：“嗨，别忘了咱们除了做诱饵，还有一件事？”

　　“哦，对，看我这记性，看到美女就什么都忘了。”鬼手一脸歉意地笑道，左右看看，然后指着周围高楼大厦说道：“城市街巷纵横，建筑物高大、坚固、密集，地下工程设施复杂，严重影响着双方的作战行动，有四利四不利之说。”

　　“呃？”罗铮一边警惕的看着周围的行人一般竖起耳朵听起来。

　　“第一，利‘守’不利‘攻’。防守一方可以利用高大的建筑物和四通八达的地下工程设施，构筑坚固的堡垒；可在市区内大量设置地雷和各种障碍物；可以居高临下，以点控面，进行观察和狙击；可以利用楼房、街区，组织交叉火力。而对进攻一方来说，常常需要攻坚夺点、短兵巷战，加之地形、敌情不明，易遭敌伏击和冷枪射击。”鬼手侃侃而谈起来。

　　罗铮第一次接触这些东西，听着很有道理，毕竟是军人，触类旁通，很快就理解了鬼手的意思，并记了下来，结合周围地形分析其中道理。

　　“利‘独’不利‘联’。城市作战中，有线电通信机动性不强，无线电通信特别是甚高频和超高频通信，受高大建筑物的影响和声、光、磁的干扰，信号欠佳；旗语、手语等联络方式会受到墙壁和建筑物的遮挡，难以沟通；战斗接触面小，与敌交战的多是班组或单兵，交战双方往往是一路、一墙之隔，兵力分散，不便指挥协同。因此利于‘单打独斗’，而不利于联合行动。”鬼手继续侃道，正好一名美女经过，鬼手很嚣张的吹起了口哨。

　　“你就不能正经点？”罗铮有些无语地说道。

　　“我很正经啊，男人不坏，女人不爱嘛。”鬼手笑呵呵地说道，丝毫不在意，瞟向周围美女的眼角余光却警惕的四处搜索着什么，玩归玩，正经事鬼手一点都不含糊，一边继续说道：“第三点就是利‘近’不利‘远’。军队现有的技术装备主要是针对一般地形作战设计的，在一般地形可以最大限度发挥优势的军事技术，在城市作战中将大大削弱。城市作战面临的是不规则的、复杂的作战环境。大范围侦察定位系统、空中火力、远距离火力很难发挥。”

　　“是这个道理。”罗铮深以为然地说道。

　　“废话，哥哥我还骗你不成？”鬼手不满地说道：“第四点就是利‘轻’不利‘重’。近在咫尺的建筑物遮蔽了视线，致使视界和射界受限，存在大量观察和射击死角，不便于实施侦察与观察，不便于发扬火力；小巷狭窄，不便于坦克等装甲车辆的机动，且在主干道上行驶，易遭反坦克武器的打击，风险比较大；军事目标和非军事目标紧密相连，战时既要摧毁军事目标，还要考虑保护重点非军事目标，因此，便于使用轻武器，重型兵器的使用则极大受限。”

　　“我几下了，还有啥好东西，都掏出来吧。”罗铮笑道，眼睛里满是感激。

　　“多了，几天都学不完，刚才说的都是作战理论，接下来给你讲讲战术运用，比如集中优势、重点突破，还有多路攻击、分割围歼；立体突击、直捣要害；边打边剿、打剿结合；封打围击、多手并举；巧妙利用地形、兵火工障结合；围绕重点目标、合理配置力量；打炸阻狙、手段多样；偷伏袭扰、攻势歼敌。等等”鬼手一口气说出九种战术，继续侃侃而谈，将每一种战术的运用结合案例详细的解释给罗铮听。

　　两人一问一答，时间过的很快，不知不觉就到了中午，鬼手口干舌燥地说道：“你就是个变态狂，只知道学，没看到哥哥我口干的说不出话来？走了，吃饭。”

　　罗铮还沉浸在刚才城市作战的技能中，仿佛干燥的海绵拼命吸收着水分，还真没留意到鬼手的嗓子，听到鬼手的抱怨，尴尬的一笑，答应着说道：“呃？好，不过得你请我，我没钱。”

　　“走吧，哥哥请你吃大餐，正宗的牛扒，怎么样？”鬼手无奈地说道。

　　“好啊，啥东西？”罗铮好奇的问道。

　　鬼手郁闷的抓狂，无奈地说道：“跟我走，到时候你就知道了。”

　　两人很快进入一家大商场，来到五楼的西餐厅，找了个靠窗的位置坐下，鬼手知道罗铮对西餐不熟，懒得多问，直接点了自己喜欢吃的，让服务员上两份，服务员一走，罗铮左右看看，低声说道：“兄弟，这个位置靠窗，很容易被人远距离狙击哦，你看对面？”

　　“咱们现在是鱼饵，哪有鱼饵藏起来的？我特意挑选的这里好吧。”鬼手没好气地说道，但还是顺着罗铮指的方向看去，隔着一条马路的对面一栋写字楼，落地玻璃，看不到里面情况，忽然，一股不好的感觉涌上心头，不由一惊，快速搜索起来。

　　“什么情况？”罗铮见鬼手情况不对劲，惊讶的问道。

　　“不知道，感觉不太好，小心点，不行，咱们得换地方。”鬼手脑海中不安的感觉越来越强烈，却又不知道是为什么，出于安全考虑，果断说道，一边起身来，丢给罗铮一个眼神。

　　罗铮前倾的身体往背椅后面一靠，正要站起来，忽然一道尖啸的音波从眼前飞过，距离自己不过几厘米而已，要不是正好后退，非撞上不可，声音很熟悉，罗铮大骇，一个闪身滚落在地，朝一边爬起。

　　“啊——！”一声尖叫声响起，震耳欲聋。


第257章 连环杀手

　　熟悉的尖啸声，恐怖的尖叫声，罗铮一颗心揪了起来，扭头一看，是邻座一个妇女，手掌被打烂，咖啡杯碎裂在桌上，鲜血到处都是，是枪声，罗铮大惊失色，赶紧从桌子下面爬远些，躲在窗外边，看了鬼手一眼，鬼手正拿手机拨号。

　　“狙击手？”罗铮反应过来，刚才要不是鬼手提醒，自己不会想着起身，也就不会做后靠起身的动作，头就不会往后缩，刚才那颗尖啸而过的狙击弹就能击中自己的脑袋，而自己就变成了一具冰冷的尸体。

　　想到这，罗铮后背嗖嗖的，全是冷汗，好恐怖的狙击手，居然一点杀气都感觉不到，还好鬼手的直觉灵敏，生性谨慎，否则今天就完了，看到周围人惊慌失措的大喊着往外跑，罗铮没有阻拦，而是背靠着墙壁，蹲下，等鬼手打完电话后问道：“是狙击手？”

　　“对，都是你这个乌鸦嘴，应该就在对面那栋建筑，从子弹飞行的角度来看，应该和我们一个高度，已经通知队长了，队长叫我们别动，刚才好险，你没事吧？”鬼手心有余悸的问道。

　　“是好险，要不是你提议离开，我今天就交代在这里了，这帮混蛋居然用狙击枪，看来，是势在必得，接下来怎么办？”罗铮问道。

　　“队长担心周围还有潜伏的敌人，叫我们不要动，等他过来。”鬼手说道。

　　“我们是临时起意来这里的，应该是巧合，对方不可能在这里安排人，我建议出去，干脆把敌人全部吸引出来，一举干掉，运动中，近距离，只要咱俩够小心，问题不大，雪儿那里回头我去说。”罗铮恼怒的分析道。

　　“说好了，队长那里你解释？”鬼手当然也不甘在这里坐等，但不想违背蓝雪的命令，有罗铮出面打圆场，心思也活泛了，满口答应下来，两人拔出手枪，交换了个眼神，快速朝外面冲去。

　　冲出西餐厅，两人看了一眼周围慌乱的人群，正四处躲避，盲目的乱跑，和平年代，谁见过这种阵仗？都不知道该如何应对，鬼手低声喝道：“不能坐电梯，走扶梯，快走。”

　　罗铮答应着跟了上去，两人冲到扶梯口，看到有人急匆匆上来，商场已经乱套，大家都往下面跑，这个人却往上面跑，很不符合逻辑，罗铮本能的留意了一下，看到对方正好看过来，闪躲了一下眼神，匆匆上楼，顿时大疑。

　　“不好。”鬼手猛的拉着了往下走的罗铮，高声示警，抬手就是一枪，将上楼的年轻人打倒在地，子弹命中眉心，不可能再活，罗铮敏锐的发现到底的年轻人手上拿着一把枪，警察不会躲闪眼神，发现情况会表明身份，显然是凶手。

　　“你在这里火力掩护，我冲下楼梯。”鬼手说道，脸色严峻起来，等罗铮点头，鬼手斜靠着扶梯，身体顺着扶梯快速往下滑去，双手握枪，冷静的注视着周围，看到楼下展柜便有人举枪，脸上露出了残忍的冷笑，毫不犹豫的扣动扳机。

　　再次响起的枪声让罗铮意识到情况便复杂了，看到罗铮顺着扶梯带快速滑下去后，一个翻滚落地，往前滚出去几米，地上被两枚子弹打的火星四溅，知道下面这层楼还有凶手，慌乱的市民想往下跑，赶紧喝道：“警察办案，都别下去。”

　　市民一听罗铮自称警察，顿时感觉踏实了些，看到罗铮脸色沉静的亮出了手枪，瞄准前方的目光冷峻有力，更是踏实几分，纷纷就地蹲下来，双手抱头，不敢乱动了，罗铮松了口气，只要市民别乱冲下去就好办，也学鬼手的样子，斜靠在扶梯带上，快速滑下去，双目谨慎的四处观察。

　　滑到一半，罗铮就发现楼下的情况不对了，三名枪声从三个方向对鬼手射击，火力将鬼手压制，要不是藏身柱子后面，这会儿恐怕已经没命了，罗铮大惊，身体用力一扭，起身来，朝前面了冲出过去，一个虎扑在地，在顺势翻滚到另外一侧的柱子后面，感觉到身后子弹乱飞，热血顿时沸腾起来。

　　“兄弟，别乱动，都是高手，等援兵。”鬼手大声提醒道。

　　罗铮一惊，赶紧蹲下，握着枪，背靠柱子，这种大商场的承重柱都非常粗大，四方形，手枪子弹打上去最多就是个洞，打不穿，隐蔽性很高，罗铮知道鬼手不会无的放矢，说是高手就肯定错不了，耐心等待中战机，一边竖起耳朵听着。

　　从枪声来看，应该是西格P220手枪，手枪中的王者，三个人又是呈三角阵型包围，彼此火力交替掩护，不存在子弹同时打完的间隙，想要等他们犯错的可能性为零，想要活命，就必须自己创造机会。

　　等了一会儿，三名凶手知道奈何不了两人，也停止了射击，这么一来，情况就更复杂了，罗铮不敢乱动，谁知道他们有没有变换位置，看了一眼对面的鬼手，也背靠着柱子，双方相聚不过十二米，鬼手打手势过来，示意罗铮火力掩护，自己冲上去，罗铮赶紧摇头。

　　敌我不明，贸然冲出去就是送死，谁知道周围还有没有没开枪的凶手？罗铮眼角余光忽然发现电梯口放着的金属垃圾桶有异常，定睛一看，金属垃圾桶表面光滑，上面映出一个人影来，正警惕的朝前面走来，距离自己并不远，罗铮大惊，马上判断出对方的位置和距离，估摸着对方的高度，手枪绕过柱子一侧，冷静的扣动了扳机。

　　“砰！”子弹呼啸而去，直接没入对方心口。

　　这一枪没有直接要了对方的命，罗铮通过垃圾桶看到对方倒在地方翻滚，硬是没有发出惨叫声来，显然是个受过严格训练的人，脸色凝重起来，果然是高手，看到鬼手从口袋里摸出一面小镜子来，小心的反照后面，脸色凝重。

　　出门的时候罗铮还取消过鬼手，一个大老爷们带面镜子干嘛？鬼手当时只是笑了笑，说这才是男儿本色，没想到真实用途在这，很快，罗铮看到鬼手身体一蹲，探手出去，对着柱子后面一个方向，冷静的扣动了扳机。


第258章 商场枪战

　　“啊！”一声惨叫响起，很快又安静下来，罗铮朝鬼手竖起了大拇指，鬼手沉着冷静的通过小镜子观察了一下周围，把镜子压在地上，朝罗铮用地推了过来，罗铮会意的做好了接住的准备，有了这面镜子，就可以不用探头观察情况了。

　　“砰！”一声枪响，镜子被打碎，罗铮大惊，循声望去，可惜什么都看不到，镜子快速滑行过来都被打中，对方是个高手，看到鬼手打过来小心的手势，默契的点头，手上的枪握的更紧了，用力呼吸着空气，感受着危险气息的来源。

　　这时，鬼手忽然趴在地上，用耳朵贴在地面，用心听了一会儿，脸色一寒，对罗铮打了几个手势，罗铮会意的点头，侧身一些，按照鬼手的要求，对着鬼手身后四点钟方向连开两枪。

　　这时，鬼手向柱子另一侧飞扑过去，重重的摔在两米开外的地面，双手握枪，对着前面果断的扣动扳机，一边射击一边滚动身体，“砰砰砰！”三声枪响过后，鬼手翻滚到附近鞋子专卖店，藏身柜架后面手上的枪继续点射。

　　“砰砰砰！”又是三声枪响，子弹打空，鬼手快速缩了回去，掏出一个弹夹换上，罗铮惊讶的看着这一幕，待听到一声沉闷的惨叫声响起后，会意的笑了，不愧是兵王，这经验和实力果然非凡啊。

　　罗铮有样学样，也趴在地板上仔细听起来，什么都没有，郁闷的爬起来，看到鬼手正对自己笑，气恼的抬手朝身后就是一枪。

　　“啊！”一声惨叫声响起，罗铮一愣，看到鬼手也是满脸震惊的朝自己竖起了大拇指，打了几个手势过来，原来是有人正好离开掩体发动偷袭，被自己无意中打中了腹部，罗铮有些感慨起来，这运气还真不是一般的好。

　　这时，鬼手猛然冲出掩蔽物掩蔽物不是掩体，并不能有效遮挡子弹，不能呆太久，闪身，折跑，窜跃，卧倒，隐蔽反击，鬼手一连串动作下来，行云流水一般，令人眼花缭乱，无法瞄准，人已经离开原地十米由于，并开枪。

　　“砰！”子弹呼啸而去，鬼手也不知道打中目标没有，背靠着柱子，扭头看了罗铮一眼，角度原因，罗铮背后的情况也在视野中，两名目标隐蔽在柱子后面等待战机，鬼手赶紧给罗铮打手势。

　　罗铮理解的点头，通过鬼手的手势完全掌握了身后敌人的情况，深吸一口气，猛的朝前冲去，眼睛死死的锁定敌人隐蔽位置，看到一个柱子后面冒出来一个黑点，罗铮没有开枪，而是一个飞铲倒地，身体向前滑去两米，一名凶手正扭头看另一侧，机会难得，罗铮队长凶手背后脑勺就是一枪。

　　“砰！”子弹凶悍的冲过去，直接没入对方后脑勺，遇到阻力，子弹头旋转起来，将对方的大脑搅成一锅粥，从前面钻了出来，掀起一大片血肉，凶手身体一僵，慢慢的倒地，眼神迷离的看着前方，死不瞑目。

　　一枪得手后，罗铮匆忙爬起来，抓起对方尸体朝另一个目标隐蔽的位置扔了过去，自己也飞扑过去，人在半空中，罗铮看到柱子后面闪出一道黑影，黑影对着尸体就是两枪，嘴角满是狰狞的冷笑。

　　“砰！”罗铮到底前一刹那扣动了扳机，子弹带着罗铮的愤怒呼啸而去，闪电般钻进对方眉心，从后脑勺炸开来，掀起一大片血光。凶手惊骇欲绝的看着罗铮，直到眉心中弹一刻，身体僵硬停止，森冷的目光渐渐迷离涣散开去，带着不甘和迷惑，死不瞑目。

　　干掉两名凶手后，罗铮身体不敢停留，一个翻滚到柱子后面，听到商场楼下警笛声大作，不由松了口起，扭头看向一边，发现鬼手也靠在柱子后面没有动，给自己打着稍安勿躁、原地待命的手势，罗铮会意的点头。

　　警察一到，凶手就不得不撤退，撤退的路线并不多，电梯、扶梯、消防梯，剩下就是混在人群中了，罗铮警惕的打量着有可能的撤退路线，更换弹夹，做好了阻拦的准备，好不容易逮着机会，自己差点被狙杀，岂能放过这些混蛋？

　　“轰！”忽然，四楼响起了巨大的手雷爆炸声，罗铮一惊，就听到四楼人群开始尖叫奔逃，罗铮惊讶的看向鬼手，发现鬼手满脸凝重的四处观察着，眼睛里满是怒火，罗铮知道这是凶手在故意制造混乱，趁机潜逃了。

　　“王八蛋。”鬼手忽然暴喝一声，朝一个方向冲去，罗铮扭头一看，那是消防梯的位置，消防门晃动，显然有人从那里跑向三楼了，三楼响起的爆炸声说明还有其他凶手，罗铮也怒了，这些混蛋太嚣张了，将商场当成了战场，一颗手雷炸开，这得多少人惨死啊？

　　国之利刃，为国而战，为民出鞘，只有战死，绝不跪生，作为国刃的一份子，鬼手不顾生死的冲了上去，罗铮也不在犹豫，捡起地上两名凶手的枪，怒吼一声，也冲了过去，猛然感觉后背嗖嗖的，不由大骇，毫不犹豫的朝一旁扑去，撞在一个柜架上，身体滚落下来。

　　“砰！”枪声响起，罗铮扭头一看，一条过道有人在朝自己开枪，显然也是想从消防梯潜逃，正好撞上，罗铮看到对方掉转枪口，愤怒的翻滚着身体，双手双枪，同时开火，对着目标所在位置不断点射起来。

　　“砰砰砰！”罗铮一口气看了三枪，藏身一个展柜后面，慢慢从展柜下面探头看去，发现过道留下了一大滩鲜血，人不见了，罗铮顺着血迹看去，发现对方躲在斜对面的展柜后面。

　　“嗷！”罗铮愤怒的冲出展柜，瞄准对方藏身的位置不断点射，边打边跑，不过十来米，一口气就跑到了，火力压制下，对方不敢冒头，怒火中烧的罗铮几个大步上前，一口气将剩余的子弹打空，发出清脆的空枪声来，而且连响三次。

　　听到空枪声响，藏身的凶手快速现身，脸上满是冷酷的笑，冷漠的眼神仿佛无情的寒霜，抬手举枪。


第259章 狼王逞凶

　　几乎同时，罗铮也笑了，另一把枪响起，子弹发出尖锐的啸音，凶悍的没入对方眉心，一枪毙命，这一切都是陷阱，发现对方隐藏起来后，罗铮知道对方不好对付，便故意愤怒的打空一把枪的子弹，吸引对方上当，为了逼真一点，还故意连续扣动三次空扳机，另一把枪早就做好了出击的准备。

　　不得不说罗铮的这次行动有些冒险，如果对方是久经战场的军人，肯定能过发现异常，战场上，没人会狂暴的暴怒身份，并连续扣动三次空扳机，那意味着暴露自己，浪费时间，这种举动无异于送死，但对方是杀手，杀人精于杀人，但并不太擅长战斗，加上同伴撤离，警察赶到，自己受伤，慌了阵脚，便丢了性命。

　　击杀成功后，罗铮捡起对方手枪冲向消防门，看到三楼已经被警察控制，鬼手折返回来，脸色很难看，罗铮惊疑的看看四周，开阔地满是伤员，痛苦的呻吟着，还有人倒在血泊中，脸色凝重的低声问道：“很严重？”

　　“嗯，你没事吧？”鬼手关心的问道。

　　“没事，跟上来的时候差点被一个混蛋打了黑枪，刚把他干掉，结下来怎么办？”罗铮低声问道，看到更多的警察冲了进来，担忧地说道：“恐怕还有凶手隐身在人群中，怎么办？”

　　“无法确定身份，没办法行动了，否则会造成更多的死伤，这次行动已经够惊世骇俗了，死了四五个普通市民，还有十几个不同程度的受伤，这么大的事，上面肯定会追查，他们跑不了，当务之急是稳定局势。”鬼手低声说道。

　　罗铮寻思着有道理，只要查出对方身份，无论躲在哪里，到时候把他揪出来绳之以法就是，不急于一时，便点点头问道：“那个狙击手呢？”正说着，看到蓝雪从扶梯急匆匆跑上来，警察看到来人，纷纷让开罗铮低声说道：“走”。

　　鬼手也看到了上来的蓝雪，答应着走过去，忽然，扶梯口附近聚集的打量市民中冲出来两个人，前面这个开枪打死了两名警察，后面那个速度更快，瞬间冲到了蓝雪跟前，枪口瞄准了蓝雪，冷冷的暴喝道：“都别动。”

　　“啊？”罗铮脸色大变，被鬼手拉着了，看着没有反抗的蓝雪，脸色冰寒的仿佛亿万年不化的寒冰，罗铮焦急的低声说道：“怎么办？”

　　“看看再说，分开，小心迂回上去，见机行事，走。”鬼手轻声说道。

　　两人分开朝前走去，这时，蓝雪冷冷地说道：“放下枪，你跑不了的。”语气不带丝毫感情，浑然没将对方放在眼里，也没将生死放在心上，作为一名合格的军人，蓝雪早就将生死置之度外。

　　“不，你错了，看得出来，你是这里的领导，只要你在我手上，他们不敢怎么样。”对方冷冷地说道，一副胜券在握的样子。

　　听着声音有些熟悉，蓝雪森冷的眼神中多了一抹惊疑，死死的看着对方，豁然想到了什么，森冷的气势顿时炸开，燃烧成无穷的战意，仿佛出鞘的宝剑，寒光四射，喝道：“狼王？是你？！”

　　“没想到吧，你们果然厉害，破掉了我的必杀局不说，还杀了我十名手下，你是个值得尊重的对手，作为战士，我敬佩你，但现在，你最好配合，否则，我不介意大开杀戒。”狼王冷冷地说道，将假发撤掉，丢到一旁。

　　这时，打死两名警察的凶手也上来，举枪示意蓝雪身后的其他人退开，示意蓝雪缴枪。作为军人，死并不可怕，但绝不能因为自己造成无辜伤害，蓝雪很清楚面对的是杀人不眨眼的佣兵，拒绝合作，在狼王的枪口下，自己没把握反击，个人死事小，会连累更多的无辜，不得不将手枪丢到一边，冷冷地说道：“我是这里的最高指挥官，有我一个就够了，放他们走，否则，咱们打了这么多年交代，你应该知道我的脾气。”

　　“没问题，我需要一架EC-135直升机，被跟我说没有，再麻烦你护送我离开，我保证不伤害这里任何人，但在此之前，所有人最好都别动，咱们都知道彼此的能力，我建议你不要尝试没把握的行动。”狼王冷冷地说道，丝毫不退让。

　　“你们恐怕不止这些人吧？”蓝雪冷冷地说道，看向狼王的眼神锐利而森冷，恨不得将眼前这个老对头撕成碎片。

　　“当然，你知道我的，从来不打没把握的仗。”狼王得意的冷笑道。

　　“等一下。”一个声音暴喝道，一个高大的身影从人群中走来，枪口瞄准狼王，冲天的杀气仿佛锋芒四射的宝剑，不容置疑的声音冷冷的喝道：“放了她，我给你当人质，否则，鱼死网破。”正是罗铮。

　　“是你？很好，看来，我楼上的兄弟都是你杀的吧，果然有点本事，不过，现在这个局面可容不得你说话。”狼王冷冷的喝道，眼睛微闭，将浓浓的怒火压抑下去，整个人看上去就像是要爆发的火山，说道野狼佣兵团的损失，精英骨干绝大部分都是死在罗铮的手上，作为狼王，恨不得将罗铮撕成碎片，但为了活着的其他人，狼王不得不忍耐，这股怨恨之气何等浓烈？

　　“是吗？你可以试试。”罗铮冷冷地说道，脸色坚定的仿佛花岗岩石，不容置疑的口吻令人心悸，愤怒的眼神看到刚才枪杀两名警察的凶手阴沉着脸过来，罗铮毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰！”事发突然，没人想到罗铮会开枪，这完全不是警察或者军人该有的举止，距离不过三米，这名凶手根本躲不开罗铮愤怒的出手，子弹闪电般没入多方眉心，绞碎脑神经中枢，掀起一大片血花来，身体僵硬，直挺挺的往后倒去，临看着罗铮，眼睛里满是迷惑和不甘。

　　狼王也愣愣的看着罗铮，太凶悍了，到底谁才是绑匪啊？看着死不瞑目的不下，狼王发出了滔天的怒吼：“你找死？！”


第260章 甘为人质

　　不计后果的一枪也吓了蓝雪一跳，蓝雪冷冷的看着罗铮那不惜一切代价的眼神，不救自己誓不罢休的气势，顿时明白过来，冰寒的脸色顿时化开成明媚的阳光，微微笑了，带着一分悲苦，三分无奈，七分满足，淡淡的语气充满了坚决，冷冷地说道：“狼王，你开枪吧，能拉你这个成名已久的枭雄垫背，也是一种荣誉，死在你手上，不冤。”

　　“王八蛋，混蛋。”狼王愤怒的大喝道，枪口顶上了蓝雪的脑袋，仿佛彻底暴走的饿狼，眼睛里寒气如锋芒锐利的利刃，死死的看着罗铮，喝道：“出来两个人，把这个王八蛋控制住。”

　　这时，人群中冲出来两个人，人手一把手枪，威胁着警察让开，慢慢上前，瞄准了罗铮，或许是忌惮罗铮凶悍的手段，不计后果的行事风格，不敢靠的太近，罗铮眼角余光看了来人一眼，冷冷的和狼王对峙道：“别挑战我的底线，你唯一的选择就是拉我做人质，放了他，我杀了你们那么多人，你难道不想抓我报仇？”

　　听到报仇二字，狼王有些失控的情绪顿时冷静下来，不愧是枭雄式的人物，森冷的目光落在蓝雪身上，发现蓝雪一脸死志，还很幸福的样子，再看罗铮不达目的不罢休的气势，顿时明白了许多，自己确实没有更多选择，要么今天死在这里，要么换人质，再一想罗铮的身份，也未尝不可，不由动心起来。

　　“狼王，你也算个人物，拿个女人做人质算什么本事？就算今天死在这里，也会被人笑话，我跟你走，你应该也了解我，有我在手，你一样可以离开。”罗铮见狼王脸色有些缓和，便继续说道。

　　“不行，我不允许。”蓝雪脸色一寒，冷冷地说道，不容置疑。

　　“这事听我的，没得商量。”罗铮霸气的喝道，身为男人，罗铮绝对不允许蓝雪涉嫌，落在狼王手上肯定没好下场，只要狼王脱身，蓝雪必死无疑，眼睁睁看着自己的女人去死，罗铮做不到。

　　蓝雪一怔，看着自己心爱的男人，还有些稚嫩的脸庞刚毅无比，眼神犀利如寒星闪烁，透着一股狂霸的气势，甘愿为自己去死的绝然，这才是自己喜欢的男人啊，脸色缓和下来，深情地说道：“你好自私，为什么要选择先走一步，好吧，你先走，等我杀了这群王八蛋就去下面找死，我发誓。”

　　“好，我在奈何桥等你。”罗铮知道蓝雪的性格，说一不二，坚信蓝雪真做得出来，凄然一笑，森寒的眼神更冷了，周围空气仿佛都要凝固了一般，一股滔天的杀气完全爆发出来，罗铮冷冷的向前一步，握着手枪的手臂稳如磐石，食指已经扣上了扳机，一脸绝然的喝道：“三秒钟时间考虑，否则，大家一起死。”

　　“你小子不怕死，够种，老子喜欢，就成全你了。”狼王冷冷的喝道，示意蓝雪后退，蓝雪脸色凄苦的看着罗铮，坚决，有力，仿佛在诉说着自己的决心，然后缓缓的后退。

　　“快，马上安排直升机。”蓝雪后退几步后大声喊道，脸色悲苦，冷冷的看着狼王，咬牙切齿地说道：“我一定会杀了你，我发誓。”

　　“好啊，我等着。”渐渐恢复冷静的狼王枭雄气质大涨，目光坚定如矩，冷冷的看着罗铮，有些敬佩地说道：“小子，你很不错，不过可惜了，把枪交出来吧，希望你不要再耍什么花招了，能逼得我就范，你也算个人物了。”

　　“没什么可惜的，死就死呗，多大点事，不过比你早死几天罢了。”罗铮无所谓地说道，手掌一松，手枪掉落在地，双手平摊，放弃了反抗。

　　这时，蓝雪已经退后到了警戒线，重案组组长小心的来到蓝雪跟前，压低声音说道：“狙击手已经待命，射界良好，要不要开枪。”

　　“不行。”蓝雪低声说道：“他们不是普通的悍匪，就算你一枪爆头，他们的肌肉记忆也会促使他们完成射击，他还是会死，我不能看着他死在我面前，还有，人群中还有他们的人，人数不确定，一旦开枪，会死很多无辜。”

　　重案组组长一惊，疑惑的看着狼王，但没有再说什么了。

　　“放开他，我做你们人质。”一个女声娇咤道。

　　罗铮一怔，扭头一看，人群中，一个文静的女孩正试图冲破警察的封锁线，一边大声喊道，是宋韵，罗铮脸色一变，看向蓝雪，蓝雪走了过去，低声喝道：“闭嘴，这里没你什么事？”

　　“你胆小，你无能，让他去死？你做得到，我做不到。”宋韵情绪有些失控地说道，一边推开警察，对着狼王喊道：“你不是要杀我吗？来抓我啊，我在这里，抓我做人质吧。”

　　“杀了他。”狼王看到宋韵，脸色一寒，冷冷的喝道。

　　一名举枪瞄准罗铮的凶手掉转枪口，冷漠的脸上闪过一抹残忍的冷笑，就要开枪，罗铮冷冷地说道：“你最好别开枪，否则会打破眼前的局面，到时候大家一起完蛋。”虽然不喜欢这个女人，虽然她还是仇人的子女，作为军人，罗铮不能让这里任何一个无辜人受到伤害，大丈夫恩怨分明。

　　“慢。”狼王喝止了手下，饶有兴趣的看着罗铮说道：“如果我没记错的话，你和她家应该有仇才对，仇人家的人帮你出头，不得不说，你小子很有魅力，这点比老子年轻的时候强。”

　　“是啊，可惜没有证据，你能把证据给我不？”罗铮不屑地说道，扭头对不远处的蓝雪喊道：“把这个自以为是的女人弄走，烦死人了，再吵把她打晕。”

　　“听到没有？看在你我私交不错的份上，我奉劝你一句，你和我们属于完全不同的两个世界，你并不了解我们这个世界的人，而且，你根本不够资格做人质，过去只会添乱，送死，毫无意义。”蓝雪冷冷地说道，见宋韵还想说什么，不耐烦的一个手刀砍过去，将对方打晕后，示意警察带走了。


第261章 借机杀人

　　十分钟后，EC-135直升机在狼王的要求下停在商场楼顶，狼王担心万一，让手下找警察拿来手铐，将罗铮拷好，三个人押着罗铮搭乘电梯上了屋顶，至于其他人，都被勒令不动，蓝雪担心人群中还有狼王的手下，不敢反击，只能眼睁睁看着电梯门关闭，恨的银牙紧咬。

　　上了屋顶，狼王让手下检查了一下直升机，一切无误后，狼王松了口气，有些得意的对罗铮说道：“据我说知，这是你们采购不到一个月的直升机，便宜我了，最大航程735公里，最大巡航高度6160米，续航能力为3.5小时，足够我们离开京城，半途找个地方加满油，就可以出境了。”

　　“佩服，好算计，早就计划好了吧？”罗铮冷笑道。

　　“过奖了，现在，请登机吧，别尝试反抗，友情提醒一下，人群中还有我的十来个兄弟，他们随身携带了大量炸药，只要我出事，他们就会把商场当成战场，信不信由你。”狼王冷冷地说道，看着罗铮暗自打定主意，只要出境了就下死手，为死难的兄弟们报仇。

　　罗铮知道狼王没必要骗自己，被另外两人推搡着上了直升机，到了这一步，只能见机行事了，大不了一死，豁出去了，上了直升机后，罗铮发现直升机上有七个位置，便找了个位置坐下，另外两人坐在对面，谨慎的看着罗铮。

　　狼王钻进了驾驶舱，亲自驾驶直升机腾空而起，空中调头，朝一个方向飞去，罗铮看了看外面的太阳，往西北方向飞行，那边边境线漫长，与几个国家交界，混乱不堪，战火不断，很多国家的特种部队去那里磨炼，雇佣兵在那里淘金，同时也是猎杀、走私、贩毒的乐土，从这个方向离境，确实理想，想到这里，罗铮干脆闭眼休息起来，麻痹对手，一边盘算着脱身之计来。

　　商场大厅，人质开始疏散，为了避免意外，蓝雪不敢盘查人质中的凶手，以免激怒，做出过激的举动，事情闹成这样，已经无法收场，如果再打起来，还不定死多少人，看着匆匆离开的人群，蓝雪脸色阴沉的都要滴出水来。

　　“队长，接下了怎么办？”鬼手悄悄的走上来，脸色也非常难看。

　　“我需要兄弟们的帮助。”蓝雪冷冷地说道。

　　“没问题，我去召集兄弟们。”鬼手满口答应道。

　　“告诉他们实情，我会请求上级同意行动的，如果不行，我一个人去。”蓝雪冷冷地说道，目光坚定。

　　“队长看不清我们哥几个？幽灵也是我们的生死兄弟。”鬼手有些不满地说道，看到一大帮人涌进来，领头几个一副当官的派头，待看清楚其中一个人模样后，脸色一沉，看向蓝雪，担忧起来。

　　蓝雪没有说什么，而是迎了上去，领头的正是副市长，副市长看了蓝雪一眼，眼神死死的盯着重案组组长，一脸怒容的喝道：“凶徒残杀无辜，你们居然放任不管？对得起你们头上顶着的警徽吗？对得起老百姓对我们的信任吗？你们让我怎么对死者家属交代，还不快去组织力量，把直升机给我打下来。”

　　“是。”重案组组长满脸羞愧的敬礼，大声喝道。

　　“谁敢？”蓝雪冷冷的喝道，拔出了佩枪，一脸愤怒的盯着副市长。

　　“你什么意思？”副市长不满的厉声喝道：“身为国家执法人员，你就这么看着那些爆匪离开？你这是纵然，是犯罪。”

　　“别把你政客的那一套拿出来，给我讲大道理？你不知道里面有我们的人吗？他为了大家才甘愿做人质的，你想连人质也一起杀吗？”蓝雪冷冷的说道丝毫不退让，脸色变得阴冷起来。

　　“为国捐躯，是执法者的荣誉，放跑了爆匪，这个责任你承担的起吗，我有理由怀疑他是故意的，为了掩护那些爆匪撤离，你想包庇他？”副市长冷冷的喝道，给罗铮和蓝雪同时扣上了一顶大帽子。

　　蓝雪看着周围不断闪烁的镁光灯，还有副市长阴冷的笑，冷冷的大声喝道，枪口指着副市长说道：“胡说八道，宋岩，你不就是想借刀杀人吗？谁不知道你宋家想致他于死地？想趁机杀人，门都没有，你试试看，大不了鱼死网破。”一副豁出去的架势。

　　鬼手也上前来，看向副市长的眼神仿佛饿狼，令人不寒而栗，兄弟们在前线出生入死，有人在背后捅刀子，这是所有热血军人都绝不容许的。

　　蓝雪为了罗铮，彻底豁出去了，向前一步，冷冷的喝道：“有本事把你刚才的话再说一遍看看？只要我不死，你宋家就绝对不会有一个活口，来吧，说啊。”愤怒的眼神散发着骇人的光芒，仿佛地狱里钻出来的勾魂使者。

　　副市长哪里见过这阵仗，胆气一寒，不由后退一步，硬着头皮说道：“你，你想干什么？你想枪杀高级国家干部吗？放下枪。”

　　“雪儿。”一个声音从旁边传来，正是被人救醒过来的宋韵，宋韵快步上前，有些尴尬的看着蓝雪，诚恳的劝说道：“不要冲动好吗？我知道你对他好，他还救过我的命，我也不想，可是你想过没有？他惨遭爆匪绑架，最终难逃一死，难道你忍心看到他临死前还惨遭羞辱吗？打下来吧，能和爆匪同归于尽，相信他会很高兴的，对他也是一种解脱，难道你不想让他高兴的离开这个世界？事情过后，我去下面给他道歉，就说是我要求的，陪着他，你呢？”

　　蓝雪猛的看向宋韵，赤红的双眼满是怒火，仿佛翻滚的熔岩，冷冷地说道：“我说过，你不是我们这个世界的人，你不了解我们，你凭什么说他会死？你又怎么知道他没有办法脱身？”

　　“可是？”宋韵哪里见过蓝雪这么骇然的杀气，呼吸一滞，顿时胆寒。

　　“没有可是，他可以死，因为他是军人，但绝不容许死在自己人手上。”蓝雪冷冷的喝道，再次看向副市长，冷冷地说道：“宋岩，马上收回你的命令。”


第262章 愤然威胁

　　宋岩被逼的脸色非常难看，如果收回命令，自己的尊严和威望就全没了，如果不收回命令，小命就没了，宋岩多少知道些蓝雪的性格，说一不二，惹怒了天王老子都管不住，不由看向还没有离开的重案组组长，喝道：“你还站着干什么？还不快想办法拉开这个疯婆子。”

　　重案组组长有些为难的看向蓝雪，一边是上级的上级，一边上一起战斗过的人，想了想，还是决定帮副市长，倒不是对蓝雪有敌意，实在是这么闹下去不好看，看着上级的上级被人要挟，自己的名声也不好听。

　　鬼手见重案组组长有些意动，不动声色的一个箭步窜上去，猛然出击，一个手刀将组长砍晕，组长瞬间倒地，眼睛闭上前流露出一抹解脱的意味，能这样最好，两不得罪，其他重案组成员一看组长被人打，顿时炸了锅，就要动手，鬼手摸出枪顶住重案组组长的脑袋，冷冷的看着试图扑上来的人。

　　重案组成员看到这一幕，都是脸色大变，这两人也太猛了吧，简直无法无天啊，一个用枪顶着副市长，一个顶着组长，这怎么办？大家面面相觑，不得不暂时后退几步，见机行事。

　　“你想造反吗？”宋岩见重案组组长也被制，顿时来了精神，冷冷的喝道。

　　“就算造反，也是被你逼的。”蓝雪不为所动，想到罗铮随时都会有生命危险，怒火大涨，冷冷的喝道：“给你三秒钟时间考虑，否则，死。”

　　“呃？”宋岩丝毫不怀疑蓝雪的决心，脸色发苦起来。

　　这时，大队人马涌了进来，领头的正是公安部副部长，宋岩脸色顿时大喜，冷冷地说道：“现在好了，事情已经无法收拾了，我看你蓝家怎么收场。”

　　“不用你操心，还有两秒钟。”蓝雪语气坚决，杀气腾腾，不为所动。

　　“好，我收回命令，我倒要看看你怎么收场。”宋岩一脸无所谓的冷笑道。

　　蓝雪冷冷的后退几步，看了过来的等人一眼，脸色不变，摸出了手机，拨通了一个号码，不等接通，公安部副部长走到了跟前，看了宋岩一眼，愤怒地说道：“告诉我，这到底怎么回事？你们两个想干嘛？”

　　“不想死就一边呆着去。”蓝雪冷冷地说道，电话正好接通。

　　不等蓝雪说话，一个慈祥的声音说道：“情况我已经知道了，放心吧，我不会让任何人以任何形式把直升机打下来，至于你那边，谁敢乱来就别客气，出了事外公给你顶着，这是主席也已经知道，放心吧，我正和主席在一起开会，不跟你多说了。”说着，电话就挂断了。

　　有了外公的保证，蓝雪内心大定，冷冷的看了满脸愤怒的公安部副部长一眼，说道：“我的人杀了十来个爆匪，为了救大家，甘愿充当人质，现在，他想打下直升机，杀了我的人，我阻止，事情就这么简单，你的意见呢？”

　　副部长恼怒的看着蓝雪，不满的喝道：“是不是我赞同你也会对我下手？”

　　“是。”蓝雪好不掩饰自己的杀气，冷冷地说道：“我说过，他可以死，但绝不能死在自己人手上，谁都不行，否则，我不介意先给他一枪。”

　　“简直是胡闹。”公安部副部长见蓝雪一脸杀气，还真担心枪走火，好言劝道：“放下枪，有什么事好好商量，我保证，决不允许任何人对直升机发起攻击，绝不让英雄流血又流泪，你看怎么样？”

　　“部长？”宋岩惊讶地喊道。

　　“行了，我心中有数，你们宋家和他的事我听说过一些，在我们公安系统，绝不允许谁做亲者恨仇者快的事情，更不能假公济私，这件事到此为止。”公安部副部长不满地说道。

　　宋家虽然权势滔天，但事情闹到这一步，如果副部长没来也就算了，睁一只眼闭一只眼，都比得罪，但来到现场还让命令传下去，出来做替罪羊的就是副部长自己，副部长自然不会傻傻的成为别人的帮凶，没好处不说，把自己搭进去。

　　宋岩是副市长，政府系统，公安系统虽然受地方政府代管，但自成体系，公安部副部长没来，重案组的人还对蓝雪和鬼手敌视，听到副部长发话了，大家顿时没了脾气，鬼手三两下将重案组组长弄醒，更获得了重案组成员好感，紧张气氛得到缓和，大家都松了口气。

　　“马上清理现场，做你该做的去吧”公安部副部长看着重案组组长说道，然后看向蓝雪，苦笑道：“这下你放心了吧？”

　　蓝雪也是世家出身，政治并不是一窍不通，知道这事解决了，便将枪收起来，丢给鬼手一个眼神，示意公安部副部长来到一旁，小声说道：“张叔叔，谢谢你。”

　　“你呀，还是这么火爆脾气，连我都敢动枪。”公安部副部长苦笑道。

　　“当时也是被逼的没办法了，宋家非要下死手，我也是没办法。”蓝雪歉意的小声说道：“看在您帮我的份上，透露个消息给您，这件事主席也知道了，主席很生气，主席说了，绝不允许任何人以任何借口，任何形式动手，否则，我有权格杀勿论，您知道我的身份，真要开了枪，我也是奉命行事。”

　　“知道你是主席的御用军啦，这是你外公说的吧？”公安部副部长不动声色的问道，内心却掀起了波澜，暗自心惊，庆幸自己刚才做出了英明的决定，否则，死都白死了，同时，敏锐的感觉到宋家要有麻烦，自己该站队了。

　　“你说呢？”蓝雪不动声色地说道。

　　“好吧，我知道了，国家机密，不问了，你走吧，这里交给我了，我保证不会有任何差错，替我向你外公问好。”公安部副部长满口保证道。

　　“谢谢，我保证带到。”两人默契的达成了某种交易，事情到了这一步，蓝雪算是彻底松了口气，有了副部长的保证，相信宋岩也不敢乱来了，丢给鬼手一个眼神，两人急匆匆离开，想到罗铮的处境，蓝雪心急如焚。


第263章 玩命跳机

　　六个小时后，西北部，三千米高空。

　　直升机在高空飞行着，从京城出发，半途中，狼王打开直升机上面的通话器请求通话，要求加油，加油的地方很快被指定下来，机场接到有关部门命令后积极配合，加满油后，狼王当然不会逗留，一路狂冲。

　　罗铮看着下面高耸的山峰，山峰上残留着终年不化的冰雪，山坡和地面也是茫茫一片，显然前不久下过雪，春节期间的西北最是寒冷，零下几十度再正常不过，再往前半个小时左右就该出境了，到时候，自己的小命也该玩玩了。

　　“没想到自己居然会这么死去？”罗铮苦笑起来，想想，也能接受，起码是死在战场上，而不是病床，这对军人来说也是一种荣幸，看看对面两个看押自己的人，轮流休息之下，状态饱满，警惕性非常高，没有任何机会。

　　“小子，别尝试逃命，最好给我老实的，我保证回头给你个痛快，死有很多种，这你是知道的，别逼我。”狼王一边认真驾驶直升机一边冷冷地说道。

　　“是啊，那我得感谢你，看在将死的份上，有些问题想求证一下，你能让我做个明白鬼不？不会连这点要求都不满足吧？”罗铮淡淡地说道，一脸无所谓表情，事情到了这一步，想不认命都难。

　　“问吧，但我不一定回答。”狼王冷冷地说道，口风非常紧。

　　“咱们较量了几次，虽然每次都是我赢，但不得不说你们也非常厉害，我想知道你们是怎么知道我的行踪的？”罗铮问出了心中疑惑很久的问题，看着狼王，竖起的耳朵。

　　“我也不瞒你，是有人向我们告密，但对方做的非常干净，没有任何手尾，就连我们也不知道是谁，知道基地被你们围剿之后，我才确定了对方身份，说起来咱们有同一个对手，这次去京城原本是对付宋家的，干掉了两个，都没有获得最直接的证据，没想到会所那次被你撞破，既然你出现了，自然先杀你，再杀宋家的人泄愤，没想到最后还是栽在你手上了。”狼王语气不善地说道。

　　“真没有任何证据？我不信。”罗铮淡淡地说道。

　　“爱信不信，我们行事从来不需要证据，一切仅凭本心，想怎么干就怎么干，我们认为是宋家，那就肯定是宋家，不是也无所谓，不就是杀人吗？”狼王狂傲地说道，霸气十足。

　　“也是，你们是视生命如无物的佣兵，没什么不能做的，不过，我相信你还是有证据的，把证据交给我的同伴，让他们去收拾宋家，将宋家彻底打垮，岂不是更完美？”罗铮淡淡地笑道。

　　“想合作？晚了，你杀了我太多兄弟，没有回旋的余地了。”狼王冷笑道。

　　“那是他们咎由自取。”罗铮冷笑道。

　　话尽如此，两人沉默下来，过了一会儿，前面出现较大的气流波动，恶劣的天气下，天空气流变化很大，直升机不是大型客机，不可能飞太高躲避，最好的办法就是低空飞行，借助山峰遮挡来躲避不规则冷空气。

　　罗铮看了一眼前方，仿佛有大风暴一般，这种恶劣天气根本不适合飞行，很快，直升机下降到了两千来米，巨大的寒流刮的直升机晃动的厉害，狼王继续操控直升机下降，在一千米高度稳定下来，绕着两三千米高海拔的山峰飞行。

　　有了山峰遮挡，气流相对稳定一些，但直升机还是有些不稳定，狼王不得不继续下降高度，低空飞行，待降到五百米高度时，总算稳定下来，精湛的飞行技术看得罗铮羡慕不已，而负责看押自己的两个人一动不动的盯着，没有一丝担忧。

　　直升机顺着峡谷飞行，罗铮看着外面山腰上的冰雪，厚厚一层，除了白色还是白色，看不到任何生机，冷风从缝隙里灌了进来，冷的令人发抖，罗铮忽然一动，有了想法，不动声色的看了眼前两人一眼，再看向专心驾驶的狼王。

　　过了一会儿，罗铮见飞机偏向一侧山腰，距离山腰不过五十来米，罗铮微闭的双目中闪过一道精光，趁着气流颠簸的一刹那猛然前扑过去，猎豹一般，一把握住了其中一人手腕，将对方手枪瞄向机舱门锁。

　　“砰！”这个人发现罗铮动手抢枪时，几乎本能的扣动反击，扣动了扳机，子弹呼啸而去，将机舱门锁位置打烂，另一个人来帮忙，但罗铮握着这个人的手死死不放，丝毫不顾另一个人打在自己身上的拳头，地方狭窄，施展不开，这点攻击并不能造成致命威胁。

　　很快，罗铮抢到了对方的枪，对着门锁连开两枪，身体往后猛的一靠，将另外一个人撞开了些，手上的枪砸向正在驾驶的狼王，狼王头一歪，身体往一侧倾斜，本能的躲避，握着操纵杆的手也本能的往一侧倾斜过去。

　　直升机往一侧山腰撞去，狼王发现自己反应有些过头了，距离山腰不过十来米，差点撞上，赶紧控制方向，不敢回头，气流太大，一个不小心就会机毁人亡，一边专心驾驶，一边愤怒的喝道：“给我打死他。”

　　而这时，罗铮不等那两个人反应过来，身体一弹，狠狠的撞在门上，将机舱门装松，一拉就打开了，强大的寒流涌了进来，将扑上来的两人刮倒，罗铮死死的抓住机舱门，这才没有被刮走，一个闪身，毫不犹豫的往下跳去。

　　“啊！”罗铮大声呐喊着，朝下面扎去。

　　狼王发现罗铮跳机，但机舱门打开，气流灌进来，直升机摇晃的厉害，不得不先稳定飞机再说，机舱后面的两人稳定身形后，也想跳下去追击，被狼王喝止了，在狼王的示意一下关上机舱门，将庞大的寒流和噪音遮挡，狼王脸色铁青的看了一眼下面，喝道：“没用的东西，算了，别追了，下面是人迹罕至的雪山，零下五六十度都有，没有任何装备，必死无疑。”

　　两人看看外面，羞恼的低下头去，眼睛里满是恨意。


第264章 暴风雪夜

　　“噗通！”罗铮重重的掉在山腰雪地上，庆幸的是半空中罗铮调整了身体，让脚先着地，身体在落地前已经有些倾斜，等落地后，惯性作用下，身体会朝倾斜的方向翻滚，将冲力卸掉一部分，如果直直的落地，冲力形成的反震力足以让人受重伤，甚至死亡。

　　还好高度只有十几米，落地后，罗铮身体顺着山腰翻滚了十几米方才停下来，罗铮一动不动的趴在雪地上，并没有马上起来，只是警惕的观察着四周，待身体气血完全平息下来，确定没什么问题后，慢慢起身，看着周围茫茫一片，脸色发苦，没摔死，恐怕也会活活冻死在这片荒无人烟的地方。

　　眼看着就要天黑了，天空中灰蒙蒙的积云渐渐压了过来，一场暴风雪眼看就要到了，刺骨的寒风令血液都要凝结起来，大脑木木的，仿佛失去了思考能力，罗铮感觉到死亡的威胁席卷过来，揪住了自己的心，脸上开始结冰，手指头和脚趾头渐渐失去知觉，实在是太冷了。

　　这一刻，罗铮第一次庆幸自己的童年来，从小跟着家人在丛林里钻，学会了打猎和丛林生存，这让自己在战场上的生存机会多了几分，枪法也提升的很快，更庆幸自己从小学会了雪地生存，罗铮的家经常下雪，而去是暴雪，几个月不化，想要打猎，就必须学会怎么在雪地里生存，而这些技能眼前非常实用。

　　必须在暴风雨来临前找到合适的藏身之所，否则必死无疑，罗铮调转一直握着不放的手枪枪口，作为一名军人，枪是第二生命，做出了跳机的决定时，罗铮就知道必须要夺取一边手枪保命。

　　“砰砰！”两声枪响，手铐锁头被打烂，罗铮将手铐用力掰开，取下来，随手丢到一边，想了想，又捡起来别在腰上，身处险境，任何一样东西都有可能保命，手铐这种金属物质，运用得当也是一种能致命的武器。

　　周围茫茫一片，除了雪山还是雪山，看不到尽头，信号混乱，磁场辐射严重，就算卫星也无法有效观察到地面，不可能发现自己，别指望有人来营救，想要活命只能靠自己，罗铮脸色凝重的观察完周围，眼神落在一处避风的山坡上。

　　罗铮检查了一下弹夹，只有三颗子弹了，将手枪别在腰上，雪太厚，几乎齐腰，走动起来非常困难，罗铮直接朝山坡下面滑行下去，头上脚下，山坡有些陡峭，滑行并不难，速度较快。

　　很快，罗铮来到山腰下面，爬到背风的山坡附近，上下观察一番，雪的深度，斜坡的陡峭程度，雪的密实程度非常适合开挖藏身洞，没有工具，只能靠手，在死亡来临前，罗铮爆发出强大的潜能，双手如铲，拼命挖起来。

　　潜能就是潜在的能量，表意识以内的潜能，每个人的潜能是无限的，灰质层和白质层瞬间加倍运转，全身的神经系统，肌肉反应，每一个细胞，爆发出超强的速度，弹跳力，力气，可以做出平时根本做不到的事情，曾报道有人曾经在逃命时跨越4米宽的悬崖，更何况生死关头挖藏身洞这种事。

　　罗铮是身体素质、力量都超于常人，意志力更是强悍，好不容易从直升机上跳下来，脱离死亡，虽然眼前还是个死局，看不到生的希望，作为军人，任何时候都不能放弃，罗铮拼了。

　　“噗噗噗！”无数的雪被挖出来，罗铮就像穿山甲，快速的挖掘着洞穴，百忙中，罗铮不忘将雪喊道嘴里化成水服下，头疼、水肿和冻伤等高海拔病并不是缺氧引起的，而是脱水，死在这荒无人烟的地方，估计尸体永远都没人找得到，那就太憋屈了。

　　不一会儿，罗铮挖一个能爬着通过的入口，然后对着坡面挖三尺深，使得入口比主室低，防止风吹进主室去，接着直接从入口朝上挖主室，挖出来的雪全部推到洞口，待洞口堆满了积雪后，罗铮不得不退出来，将积雪弄开，看到灰色积云更紧了，暴风呼啸着，卷起大量的雪花，罗铮脸色更加凝重起来，赶紧钻进洞穴奋力挖掘起来。

　　五六分钟左右，一个足以容纳自己坐卧的容纳空间出来了，罗铮仍不放心，继续挖掘，让主室空间更大了些，保证空气流通，再将主室地面平整，把多余的雪弄到入口垫起来，防止风吹进来，藏身洞就差最后一步了，那就是通风口。

　　没有工具，通风口不好弄，只能凭借拳头，但藏风洞很深，拳头无法捅到外面去，罗铮用拳头、手臂挤压出一个通风口后，枪口瞄准通风口开火，子弹呼啸而出，罗铮快速冲到外面，暴风雪迷人眼，刮的人睁不开。

　　罗铮不得不双手护着双眼，形成遮挡，赶紧枪眼，顺着子弹路线用拳头往里面挤压，和藏身洞里面的通风口贯通，感觉全身都要凝固了，暴风雪已经席卷过来，几乎将人刮走，罗铮不得不趴在地上，咬紧牙关，朝洞穴里爬去。

　　藏身洞里面没风，比外面好受多了，罗铮拍打着身体，让体内的血流淌起来，一边将身上的雪花拍落，跺着脚，跳动着身体，不敢哈气，哈气只会让冷空气灌入体内，使得体内温度流失，人死的更快。

　　一番运动后，体内血液流畅了许多，体温渐渐上来，麻木、僵硬的肌肉也好转了些，外面响起暴风雪的啸声，鬼哭狼嚎一般，甚是恐怖，意志力不坚定者，恐怕会被吓死，罗铮从小就习惯了野外生存，不为所动，待身体有了些暖意后，打起第三套军体拳来。

　　打拳会产生热量，加上血液循环，甚至出汗，但在这种情况下，罗铮不敢运动过激，怕出汗，出汗会让自己体会流失更快，甚至感染风寒，那绝对是找死，待身体完全活动开后，罗铮蹲在地上，双手抱膝，静止不动，休息起来，这样做能让体温流失的慢一些。

　　夜色降临，罗铮不敢睡，这种恶劣的环境，人一旦睡着就再也起不来了。


第265章 死神重重

　　暴风雪呼啸着，仿佛要将整个世界席卷，呜咽的声音能让人崩溃，天地为之变色，没有任何生物敢在外面活动，哪怕是狼这种忍耐力极强的生物，罗铮躲在藏身洞里面休息，见藏身洞没有坍塌，彻底放下心来，待身体温度开始下降后，再次起身来，继续活动着肢体，以免被冻死。

　　没有同伴，没有食物，没有温度，没有装备，没有希望，什么都没有，唯一抢夺过来的一把手枪还剩下两发子弹，狂暴的风雪呼呼的咆哮着，仿佛要将整个世界吞噬，冰寒刺骨的空气不断夺走身体的温度，令人窒息。

　　恶劣的天气，恶劣的环境，恶劣的心情，罗铮努力克制着即将奔溃的情绪，强迫自己冷静下来，提醒着自己一定要活下去，漫漫长夜以秒为单位流失，这种缓慢的过程令人难以忍受，罗铮恨不能外面的风暴马上停止，天空出现艳阳。

　　没有人能够在这样的环境下生存下来，罗铮也不行，几个小时后，罗铮感觉自己体力耗费一空，跳不动了，冰冷的寒意席卷大脑，思维开始凝固，恨不能什么都不想，就这么一动不动的躺下去，然后，整个世界都清静下来。

　　“难道就要死了吗？”罗铮焦虑起来，没死在敌人手上，却冻死在这荒无人烟的雪地，真是不甘心啊，早知道就不跳机了，起码还能死个痛快，不遭这份活罪，渐渐的，罗铮脑海中浮现出一道倩影来，正满脸寒霜的盯着自己，眼睛里充满了焦虑和期盼，大声呐喊着什么。

　　“为什么我听不见？”罗铮脑子里满是疑惑，“雪儿，是你吗？是你在叫我吗？大声点好吗，我听不清，可惜要死了，这次恐怕真的要辜负你了，别难过，不就是死吗？咱不怕，要是能活着该有多好，咱们找个山清水秀的地方隐居，生一大堆孩子，那日子，肯定美死了。”

　　“活着，活着，我要活着。”罗铮喃喃地说道，思维渐渐活动，猛的打了个激灵，人彻底醒了过来，感觉后背嗖嗖的，全是冷汗，再一摸脸庞，也满是冷汗，罗铮大惊失色，赶紧脱下衣物，这才发现警用避弹衣还在身上。

　　罗铮快速将厚厚的警用避弹衣取下来丢地上，将全身脱了个精光，再用外衣将身上的冷汗擦干，一边跳动着身体取暖，全身绷紧的像岩石，低语着寒冷侵蚀，牙关都的咯咯发抖，但还是拼命忍着。

　　过了一会儿，待冷汗干透后，罗铮赶紧穿上衣服，快速挥舞着双手做拳击动作，一边跳动着，十几分钟后，罗铮感觉身上的暖意渐渐上来，暗自松了口气，但没有停止，继续运动着，直到身体完全恢复过来，这才放下心来，一屁股坐在避弹衣上，长须了一口气，总算捡了条命回来。

　　零下几十度的冰寒天气里，不将冷汗擦干就意味着感染风寒的几率为九成以上，染上风寒，距离死也就不远了，在这么恶劣的暴风雪天气，没人能进来营救，哪怕是知道自己的位置也不行。

　　从鬼门关走了一遭，罗铮感觉身体温度上升比以往快多了，脑子被冻住了的感觉消失了，精神也好了许多，不由一愣，却想不出个所以然，是好事就成，罗铮很快就将这种感觉跑开，再次起身做运动取暖。

　　几分钟后，罗铮感觉身体变热，之前想达到这个效果需要一倍的时间，难道是暴风雪停了，温度上升了？罗铮听到外面继续咆哮的暴风雪，马上将这个念头抛开，不由一动，难道是刚才的生死考验让自己的身体素质变得更强了？因为家传呼吸之法吗？

　　罗铮感觉了一下身体状况，并没有什么不碍，却想不出所以然，干脆将这些感觉抛开，继续运动取暖，时间一分一秒的流失，身体温度上来后，罗铮就坐在警用避弹衣上休息，恢复体力，等身体温度再次下降后，继续站起来运动，如此反复，疲惫不堪，为了活命，罗铮咬牙坚持。

　　不知不觉中，罗铮感觉外面的暴风雪停歇下来，惊疑的将警用避弹衣套在身上，爬到外面一看，果然停了，而且天色大亮，虽然温度还是非常的低，低的仿佛要将空气凝固，但罗铮心情大好，总算是躲过一劫，看着清澈的天空艳阳高照，罗铮忍不住兴奋的狂啸出来。

　　“啊——！”劫后余生的喜悦席卷脑海，虽然不知道下一秒能不能活，但起码现在还活着，经历了凶猛的暴风雪夜，罗铮活下去的欲望更强了，长啸声滚滚如雷，发泄着心中的憋屈和对狼王的愤怒，声音传出去好远，好远。

　　一声长啸过后，罗铮感觉负面情绪一扫而空，心情大好，左右看看，周围白皑皑一片，全是厚厚的雪，看不到一丝生机，罗铮看看太阳，没有时间参照，没有地形和植物参照，不知道方向。

　　雪地里行走，不知道方向是要命的事情，四分之三的可能走偏，一旦走偏，就意味着生存的几率降低，罗铮不敢乱跑，找了个空旷一点的地方站立不动，观察自己的影子来，将手上的枪扔过去，落在影子的顶点。

　　等了十分钟左右，影子已经不再原地，罗铮摸摸身上，还剩下副手铐，便将手铐扔过去，落在影子的顶点，罗铮这才走过去，用脚将手枪和手铐之间画直线，这条直线就是东西方向，与线条垂直的就是南北方向。

　　仅这样还不够，因为任何一端都有可能是东西或者南北，罗铮画好垂直线后抬头太阳，线条朝太阳的就是南段，确定南段后，其他方向就不是问题了，这套利用太阳确定方向的技能是蓝雪教的。

　　想到蓝雪，罗铮活下去的欲望更强了，花了十来分钟确定的方向不会有错，罗铮对这点很有信心，抬头看了一眼东方，目光坚定的大步走去，带着生的希望，带着蓝雪的爱，渐行渐远。

　　两个小时左右，罗铮忽然看到前面不知道什么时候出现了一匹狼，一动不动，眼睛里散发着森冷的寒光，仿佛恶魔一边，不由大惊。


第266章 杀狼取物

　　天空如洗，清澈无云，太阳高高的注视着大地，雪茫茫一片的荒野，看不到任何绿色生机，死寂一般，风卷着雪花，打着卷飞走了，一匹狼仿佛石雕一般伫立着，要不是双目中散发着冰寒的锋芒，令人胆颤，绝对以为是死狼，罗铮惊讶的看着这匹野狼，摸出了手枪，严正以待。

　　雪地里遇到野狼绝对不是什么好事，还好是和狼群走散了的孤狼，肚子瘪瘪的，估计饿极了，但饿极了的野狼更加凶残，罗铮不敢有丝毫大意，虽然只有两发子弹，生死关头，顾不上节省了。

　　雪太厚，人的小半身子都陷进去了，行动不便，时间拖久了会引来更多的狼，只能速战速决，罗铮见野狼不动，干脆主动出击，军人有枪在手，什么都无所惧，野狼或许是感受到了罗铮的挑衅，很是恼怒的低吼一声，震动了一下身体毛发，将身体上面的雪花抖落，朝罗铮走来，低吼着，目光凶狠。

　　罗铮早非吴下阿蒙，经历了太多生死，面对饿狼，没有丝毫慌乱，见饿狼发起主动攻击，干脆不动了，严正以待，双目如矩，冷冷的锁定饿狼，待饿狼距离自己不过五米时，枪口瞄准了饿狼的眼睛。

　　熟悉狼的人都知道狼有“麻杆腿，豆腐腰，扫帚尾巴铁的脑”之说，狼直面过来，如果是平坦的陆地，罗铮不介意攻击狼的腰部，但脚下是厚厚的雪，腾挪困难，行动不便，面对的是脑袋，脑袋太硬，子弹打过去未必马上就死，一旦发出临死前的召唤，那就麻烦了，而眼睛是薄弱缓解，子弹绞碎大脑，必死无疑。

　　然而，罗铮发现这头野狼不简单，看到手枪后，脑袋不断变换位置，不规则晃动着，难以瞄准，继续向前走到三米位置停下来，凶狠的狼变得狂躁起来，这是攻击前的蓄势和造势，迫使猎物慌乱。

　　作为食物链顶端之一的狼，自然有一套生存法则，猎食前的心理攻击手段不少，胆小的往往会吓的不敢动，罗铮心知肚明，嘴角涌现出一抹冷笑，饿狼感觉到权威受到了挑衅，怒极嘶吼起来，脖子一身，张开了血腥大口，一股臭气随着嘶吼声喷了出来。

　　“砰！”罗铮毫不犹豫的开枪了，子弹打破雪原死寂，咆哮着从饿狼的嘴里射入，遇到阻力后，子弹动能不规则高速旋转起来，将饿狼的脏腑搅成一锅粥，子弹余势未减，从饿狼的臀部呼啸而出，没入雪地之中，不见了踪迹。

　　“嗷嗷——”饿狼惨叫一声，身体轰然倒地，冰冷的目光死死的盯着罗铮，眼睛里满是恐怖和迷惑，搞不懂自己怎么就死在眼前这个弱小的生物手上了？

　　内脏完全被绞碎的饿狼没有了力气，意识开始涣散，渐渐闭上了眼睛，罗铮走了上去，将手枪收好，用手铐的尖锐部分刺破饿狼的脖子血管，鲜血流了出来，罗铮一咬牙，凑上去吸起来，一个晚上滴米未尽，已经饿的不行了，为了生存，别说是狼血，就是树皮、蚂蚁也得吃。

　　咕咚咕咚！罗铮大口喝着狼血，天寒地冻，喝慢了狼血会凝固，到时候想喝都没有，错过了这次，未来还不知道多久才会碰到能吃的，必须尽一切可能喝多点，自然法则，生存第一。

　　几分钟后，罗铮感觉狼血越来越少，狼的身体渐渐变硬，不得不停歇下来，抓起一把雪胡乱擦擦嘴角血污，再含了一大口雪融化成水吞下去，然后用手铐尖锐部分给野狼剥皮。

　　野狼的血和肉全部冻成坚硬的石头一般，不能吃，但皮毛非常有用，罗铮剥的非常小心，连刮带撕扯，足足半个小时后，一张狼皮剥了下来，罗铮将狼皮从中间一分为二，然后躺在雪地上，把脚撩起来，脱下脚上的皮鞋和袜子。

　　之前和鬼手逛街充当诱饵，脚上只穿了双普通的皮鞋，皮鞋在雪地里行走根本无法保暖，寒由足生，不解决脚的保暖问题，一样会冻死在这片雪原，在喝狼血的时候，罗铮感觉到血液进入体内产生的热量就想到了这个办法。

　　狼皮没有硝制，会很臭，好在这里天寒地冻，皮肉不会腐烂，臭味并不大，罗铮将有毛的这面将脚包裹着，将贴身的体恤衫全部撕下来，一分为二，当绑腿带，将裤脚和狼皮捆好，再用袜子套进去。

　　两条腿全部弄好后，罗铮休息了一会儿，感觉麻木的脚有了些体温，不由大喜，只要脚的保暖问题能解决，罗铮就有信心走出这片茫茫的雪山高原，皮鞋套进去很挤，但也能穿，罗铮看了一眼雪地上的狼尸，有些感激地说道：“狼兄弟，对不起了，下辈子投胎做别的吧。”

　　说着，罗铮抬头看向东方，一咬牙，继续大步而去，或许是喝了狼血的缘故，身体并没有被冻麻木，走了一个小时左右，开始渐渐变热起来，罗铮赶紧放慢速度，以免身体出汗，再不断的抓雪放口里含化成水吞下。

　　经过了一晚上的暴风雪肆虐，雪山高原的温度虽然依旧零下几十度，但太阳不错，空气也不错，这让人心情大好，罗铮不断的赶路，没走一个小时就用太阳观测法确定一下方向，以免走错。

　　雪山高原到处都是白茫茫一片，没有任何参照，时间长了根本记不住方向，在求生欲望的支配下，罗铮顶着寒冷不断走着，走着，甚至能够感觉到身体肌肉局部已经冻伤，但不敢停，停下来就意味着希望的破灭。

　　天渐渐黑了，月亮出来了，罗铮依然不敢停留，太冷了，绝对不能睡，一睡就会醒不过来，还不如继续赶路，好在罗铮意志坚定，咬牙坚持着，在这样恶劣的环境下，装备全无，必须尽快走出去，多拖一分钟，就多一分生命危险。

　　罗铮不知道前面还有多远，但时刻提醒着自己保持清醒，当睡衣席卷上来时，罗铮赶紧抓起一大把雪使劲的搓在脸上，消除疲劳，驱散随意，丝毫不敢麻痹，与天斗，更是恐怖，因为谁也不知道死亡什么时候来临，想活命，就必须拼命。


第267章 雪鸡续命

　　当第二天早上的太阳升起时，罗铮站在旷野的山包上极目远眺，暗自庆幸自己停过了一晚，一天一夜赶路，体力消耗非常大，腹中空空，但周围除了雪还是雪，看不到任何可以吃的，罗铮再次利用太阳观测了一下方向，拖着疲惫的身体继续往东赶路，一边走一边观察着周围雪地。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，罗铮感觉自己的意志就要奔溃了，饿是一方面，前面依然茫茫一片死寂，白雪皑皑的荒原看不到任何希望，独自一人，找不到可以说话的对象，也没有相互鼓励的同伴，真是令人绝望啊。

　　罗铮很想放弃算了，实在是太累了，太饿了，身体更是冻的麻木，不想动弹，恨不能马上躺下去，永远的躺下去，什么都不想，一了百了，这该死的冷天，该死的雪原，该死的狼王，罗铮恨恨的想着，脑海中不由自主的浮现出蓝雪来。

　　“蓝雪并不知道自己还活着，这会儿恐怕找狼王报仇去了吧？不行，我必须尽快出去阻止这一切，蓝雪盛怒之下报仇，丧失基本判断，战斗力大打折扣，必死无疑，不，绝不能让这种事发生。”罗铮在心底呐喊，顿时，身体里涌出来一股庞大的力量，这股力量散于全身肌肉骨骼，整个人顿时散发出强大的生机，罗铮拖着疲惫的身躯继续赶路，目光坚定。

　　又一个小时过去了，罗铮看到前面出现一片山坡，山坡上长满了树木，虽然也被白雪掩盖，没什么生机，但眼前一亮，有树木的地方就意味着有其他生物，也就有吃的，罗铮大喜，赶紧连滚带爬的朝前面走去。

　　罗铮来到树林，布满血丝的双眸四处搜索，以往学到的打猎技能在脑海中不断冒出来，十分钟过去了，什么都没有发现，罗铮继续赶路，眼睛里满是焦急和渴望，半个小时过去了，还是什么都没有。

　　在残酷的事实面前，罗铮有些绝望了，眼角余光忽然发现一片斜坡灌木丛附近的雪地上看到了一行脚印，不由大喜，顺着脚印来到灌木丛，拨开灌木丛，发现里面岩隙有一个盘状的巢，巢里面满是干草，里面趴着三只雪鸡。

　　看到雪鸡，罗铮大喜，饿狼一般扑了过去，丝毫不顾眼前的灌木丛，在生的希望面前，罗铮爆发出全身仅剩不多的力量，一手探入雪鸡下面，抓住了两只雪鸡的脚，剩下一只慌乱的想要飞走，罗铮空余的手快速抓过去，一把抓住了这只雪鸡的翅膀，兴奋的长啸一声。

　　声音带着罗铮生的希望传出去好远，震树枝雪花扑簌簌掉落，罗铮看了一眼手上的雪鸡，羽色为土棕色，密布以黑褐色蠹状斑纹，喉白，头和颈褐灰，翅上有大块白斑，能在这片人迹罕至的高山雪原成长，肯定是好东西。

　　在生的欲望趋势下，罗铮顾不上许多，扯了几根树藤将两只雪鸡的脚绑在一起，丢到脚下，拿起另一只直接扭断了脖子，将血往肚子里猛灌，仿佛饮血茹毛的野兽，嘴角，身上满是鲜血。

　　雪喝干了后，罗铮撕开雪鸡的皮毛，露出里面的嫩肉来，为了生存，为了活命，罗铮什么都顾不上了，饿极了的饿狼一般，张开了大口，嘴里满是残留的鸡血，毫不犹豫的朝嫩肉咬去，仿佛那是天下间最美的食物。

　　雪鸡因为生长在雪原的缘故，吃的又全是野生植物的茎、根、叶、芽等，有时兼吃昆虫和小型无脊椎动物，肉质鲜嫩，饿极了的罗铮吃了好几大口才陡然发现味道不错，不由胃口更开，继续狂冲起来。

　　十几分钟后，罗铮几乎将这只雪鸡表皮的嫩肉全部吃完，至于内脏，拿东西罗铮不敢吃，怕中毒，一只雪鸡下肚，吃了个半饱，身体温度也渐渐上来，罗铮看着剩下的两只雪鸡，不由松了口气，原地休息起来。

　　腹中有了食物，体力渐渐恢复起来，过了一会儿，罗铮感觉身体好受了些，抓起两只雪鸡继续赶路，这可是未来几天的备用食物，天寒地冻，罗铮不敢弄死了，免得被冻硬无法下口，就这么带着。

　　罗铮顺着山林外围峡谷前进，这一走又是大半天，一直到太阳落山，前面还是雪茫茫一片，不过，有两只雪鸡在手，罗铮并不太担心了，就是身体冷的非常难受，被冻伤的部位更多，更大了，不尽快离开这该死的雪原，一样活不成，为了活命，罗铮不敢有丝毫停歇，咬牙坚持着。

　　天黑了，月亮出来了，罗铮困的恨不能马上躺下去睡一觉，脸色憔悴，双目内陷，整个人看上去精神萎靡不振，翻过一座座山坡，走过一道道山梁，趟过一条条峡谷，罗铮也不知道自己走了多远，脑海中只有一个念头，那就走，不断的走，不能丝毫停歇。

　　困了，用雪洗脸，刺激大脑神经，保持清醒，累了，放慢速度，让身体缓缓，就是不让自己停下来，罗铮很清楚，只有让自己进入非自我控制状态，麻木的不断前进，惯性的行走，强撑下去才行，一旦停歇，身体酸胀、疲惫、冻伤等问题都会冒出来，人就垮了。

　　“当年革命先辈都能过雪山，自己凭什么不能？”罗铮暗自给自己打气，咬牙坚持着，不断行走，雪的厚度渐渐减小，行军的速度渐渐加快，月色下，罗铮看着只有脚肚子深的雪层，内心大喜，坚定的目光充满了生的希望。

　　一个晚上在罗铮的咬牙坚持下匆匆过去，人一定有了信念，有了希望，时间过的很快，第二天一早，当太阳再次升起时，罗铮站在空旷的山坡上极目远眺，前面的雪更浅了，好些地方都路出了山体原样，平坦的荒野上，一些褐色石头裸露在外，石头下面长着一些绿草。

　　“嗷——！”看到这一幕，罗铮惊喜的狂啸出生来，带着生的希望，总算是看到了希望，相信再往前走两天就该到人类生活的范围了吧？

　　“咦？那是什么？”兴奋中的罗铮眼角余光突然发现不远处有一具轮廓，仿佛尸体一般，被大雪掩盖住，赶紧跑过去。


第268章 偶遇战斗

　　掀开雪花，果然是一具尸体，尸体已经被野兽啃食干净，就剩下骨架了，罗铮捡起地上的衣服来，已经被撕扯稀烂，上面满是血污，依稀看得出是雪地迷彩作战服，还是加厚耐磨的冬装，没有军衔国徽之类的，看不出国籍，罗铮将衣服丢到一边，看到旁边的两只军靴，上面满是牙齿撕扯的印记。

　　军靴看上去还能穿，罗铮欣喜的捡起来，将里面的雪花倒出来看看，不算太糟糕，捡起烂衣服将靴子里面的擦干净，起码比自己的皮鞋好多了，罗铮套上一只试试，军靴偏大，但有狼皮包裹着脚，穿进去刚刚好，罗铮大喜，将另外一只也穿上，跺跺脚，感觉舒服多了。

　　“咦？”罗铮惊疑的看向一边，是个隆起的雪堆，雪堆下面不像是石头，罗铮走过去踢了一脚，是个背包，罗铮惊喜的蹲下去检查，里面有无线电通讯器，一个医疗箱，一个行军睡袋，还有一包压缩饼干，没有武器弹药。

　　罗铮惊喜的拿起无线电通讯器来，检查了一番，已经冻坏，不能用了，无奈的丢到一边，并没有灰心，打开医疗箱，里面的急救药品齐全，睡袋也能用，压缩饼干没坏，罗铮顿时大喜，有了这些东西，走出这片该死的雪原就希望大增了。

　　很快，罗铮就疑惑起来，医疗箱里面的药品都是洋文，这和国内的装备不同，联想到军靴偏大好几号，不由暗道：“从这些装备来看，难道是外国军人？外国军人跑这里来干什么？”

　　疑惑中，罗铮发现不远处有一把手枪，不由一怔，寻思着手枪是这个人的，被野兽弄到那边去了，惊喜的跑过去捡起来，手枪已经冻坏，不能用，罗铮无奈的将手枪丢到一边，这么低的温度，长时间不保养，枪械根本没办法用，罗铮懒得检查周围了，继续赶路。

　　生的希望大增，罗铮仿佛看到了活下去的机会，信心大增，全身力量仿佛用不完一般，雪层越来越浅，罗铮几乎急行军赶路了，中午时分，罗铮吃了一只野鸡，到了晚上，有睡袋在，罗铮找了个避风的山崖，爬上半山腰一处开阔的平台，将睡袋铺在一块巨石后面，再搬来几块石头遮挡，形成保护。

　　做完这一切后，罗铮松了口气，将最后那只雪鸡吞食干净，再吞了些雪水，就钻进睡袋休息去了，睡袋很暖和，应该是特制的军工产品，防风，防潮，隔冷热，睡在里面就像睡在家里的床上一般，罗铮很快就进入了梦想。

　　这片山崖半山腰上不用担心有野兽出没，就算来了野兽也问题不大，人在睡袋里，野狼看不到食物不会轻易下口，有巨石遮挡，不会翻滚下山崖，罗铮很快就进入了梦想，连续几天赶路，又困又累，太需要睡一觉了，没有条件也就算了，现在有条件，罗铮毫不犹豫的选择了睡觉，只要睡眠充足，活下去的希望更大。

　　也不知道过了多久，罗铮隐隐听到了雷声，以为要下雨了，想着睡袋能防水，没有在意，打算继续睡，猛然想起这里是雪山高原，这个季节不可能打雷下雨，不由惊醒过来，睁开眼一看，外面已经艳阳高照。

　　睡了一角，罗铮感觉精神好多了，身体局部冻伤居然也好了很多，不由大疑，寻思着可能和家传呼吸之法有关，最近这段时间，罗铮发现自己的身体恢复力越来越强了，罗铮拿起手枪，打开睡袋口，确定外面没有危险后钻出来。

　　“轰！”又是一声雷响隐隐传来，罗铮惊疑的扭头看过去，是东面，距离自己应该还有好几十里路，因为周围一片死寂，雷声能传好远，只是，这雷声好像不像是老天爷在打雷，更像是手雷的爆炸声啊？

　　想到这里，罗铮打了个激灵，赶紧收拾一番，冲下山腰，朝东面快速跑去，奇怪的尸体，奇怪的雷声，再加上这片连接好几个国家的多不管地带，罗铮寻思着前面可能是在战斗，打算去看看，反正顺路，如果可能的话，想办法弄到通讯设备尽快和外面联络，以免蓝雪怒极之下做出过激的事情。

　　已经好几天了，也不知道外面闹出什么样了，蓝雪应该追杀狼王为自己报仇去了吧？想到蓝雪报仇成功后殉情的可怕结果，罗铮心急如焚，加快了步伐，半个小时后，前面的声音居然停了下来，罗铮继续赶路。

　　又半个小时后，罗铮来到一片峡谷，峡谷并不大，适合埋伏，周围是山峰，想要过去只能走峡谷，是理想的伏击点，罗铮警惕的观察了一会儿，不敢直接走峡谷，以免峡谷里面还有人埋伏误伤了自己，朝山峰跑去。

　　半个小时后，罗铮爬上山峰，顺着山梁往东继续赶路，十几分钟后，前面峡谷有爆炸过的痕迹，看上去有人在这里打伏击，没有看到尸体，为了通讯器材，不爱管闲事的罗铮加快速度往前冲去。

　　一路急行军，没有看到任何可疑情况，罗铮无奈的放慢了脚步，警惕的四处观察着，搜索着，忽然，前面响起了枪声，声音很微弱，罗铮一怔，侧耳仔细听起来，又是几声枪响传来，这次罗铮听的分明，内心一惊，再次加快了步伐。

　　翻过一座山头，前面还是山坡，但视野开阔了许多，罗铮惊疑的发现远处有两拨人在战斗，一拨人追杀，一拨人边打边撤，情况看上去很危机，不由好奇起来，可惜距离太远，看不太清楚，便加快了脚步。

　　十几分钟后，罗铮小心的翻上一座山头，藏身石头后面，山上积雪很浅了，视野也很开阔，罗铮发现追击的一方全副武装，像是军队，而撤退的一方也是全副武装的军人打扮，看不出身份，罗铮一怔，打算看看情况再说。

　　“操你姥姥，来吧，哒哒哒。”这时，被追击方负责断后的人愤怒地咆哮起来，声音带着绝然，杀气十足，仿佛要将这该死的天刺破，愤怒的子弹凶悍的划过空间壁垒，仿佛要将追击的敌人撕碎，但人很快被追击方精准的火力压制下去，躲在一块石头后面动弹不得。

　　“咦？”罗铮一听是自己人，而且声音很熟悉，不由大惊失色。


第269章 偷袭援助

　　荒无人烟的雪原，诡异的战斗，熟悉的声音，这一切让罗铮疑惑不解，看到被追击放掉转枪口掩护断后的撤离，心中马上做了决断，不管追击方是，都是敌人，因为被追击方有熟悉的声音。

　　罗铮快速查看一番战场形势，最好的办法就是吊在对方后面偷袭，悄悄干掉一人，拿到武器弹药后，就是敌人的死期了，想到这里，罗铮再次仔细观察起来，很快发现了追击方潜伏在后面的狙击手，距离自己并不远的一处高台。

　　高台在山坡上，山坡怪石嶙峋，便于隐蔽，而且视野好，是理想的敌后狙击位置，罗铮见对方用精准的狙击压制着被追击方，被追击方只能隐蔽躲藏，偶尔还击一枪，要不是精准的射击让追击方有些忌惮，早冲上去了。

　　“必须干掉那个狙击手。”罗铮瞬间判断出那个狙击手才是整场战斗的关键，追击方凭借狙击手压制被追击方，被追击方凭借精准的射杀勉强顶住追击方的攻击，但坚持不了多久，除非跑去断后的那个人撤离，但战场上没人会抛下袍泽。

　　罗铮以最快的速度运到山坡下面，仔细观察了一下，选择了渗透上去的路线，再看一眼追击方的攻击速度和火力，被追击方因为对方狙击手的压制，很是被动，形势越来越严重。

　　山坡只有十几米高，但怪石太多，想要上去可不容易，直接上去容易暴露，罗铮拔出手枪，把子弹退出来检查了一番，确定没有问题后压进枪膛，赶紧朝山坡小心爬了上去，灵猴一般。

　　对方是狙击手，直觉非常敏锐，对危险的感知力异于常人，罗铮不敢暴露出丝毫杀气，几乎屏住呼吸前进，每一步都异常小心，不让自己发出丝毫声音，以免引起敌人警觉，一口气往上爬了五米左右，藏身一块巨石后面，罗铮轻轻的吐了口气，然后慢慢的吸气，控制好心跳。

　　换了口气后，罗铮不敢往上跳跃前进了，改用爬行，像蛇一般，心中的焦虑和杀气死死的压制住，甚至连枪口都不敢瞄准目标，生怕对方感觉到，往上爬了三米左右，罗铮再次停下来换气，用眼角余光观察着目标，这种观察方式不会暴露自己的愤怒和杀气，让对方感觉到。

　　人的直觉很玄妙，当有人看着你的时候，无论身前身后，还是左右两侧，只要直视，就能感觉到，并快速分辨出对方在什么位置，如果对方用眼角余光有意无意的瞄了两眼，就感觉不到了。

　　狙击手的直觉比常人更敏锐，特别是在战斗的时候，精神高度集中，被人盯上马上就能感觉到，罗铮也是狙击手，也有这个战场直觉，狙击手自然了解狙击手，罗铮不会犯这种错误。

　　再次往上爬了两米左右，罗铮藏身巨石后面，这个位置可以完全看到目标，罗铮听到远处密集的枪声，不再犹豫，枪口毫不犹豫的瞄准了目标，就在扣动扳机的一刹那，罗铮发现目标惊讶的回过头来。

　　“这是一个新兵。”罗铮瞬间做了判断，战场上，老兵感觉到被人盯上时绝对不会回头，而是以最快、最直接的速度翻滚躲避，回头会浪费时间，这个时间或许只有一秒，甚至更短，但在战场上足以丢掉自己的性命。

　　相距不过五米，这个距离对于罗铮来说没有任何问题，更何况还是固定靶，子弹呼啸而去，正好没入扭头过来侦查的目标眉心，瞬间搅碎了中枢神经，从后脑勺咆哮而出，掀起大片血箭。

　　狙击手大脑中枢神经被摧毁，无法指挥身体做出本能反应，头一歪，就原地不动了，罗铮将打空了子弹的手枪一扔，快步上前，翻开尸体一看，是个老外，蓝色眼睛足以表明身份，眼睛里满是不甘和对生的留恋。

　　罗铮接过对方的武器装备，一把SVD狙击枪，这款枪罗铮以前玩过，将尸体直接推到一边去了，原地趴下潜伏，迅速瞄准了追击方冲在最后面一人，攻击前面的容易被后面的发现，攻击后面的，前面的人短时间内不会留意，机会多一点。

　　很快，罗铮锁定了一名目标，正藏身石头后面猛烈开火扫射，火力掩护同伴往前冲，隐蔽的角度非常好，前面根本射击不到，但从后面看就不同了，这帮人根本想不到自己的狙击术被人攻击，更想不到自己成了猎物。

　　“咻！”子弹出膛，弹壳弹出来，掉在地上，发出清脆的声响，枪焰一闪而没，子弹头咆哮着，带着罗铮的焦急和愤怒，发出尖啸声，瞬间没入目标后脑勺，将目标脑袋撞在石头上，炸开一大片血花，一枪爆头。

　　“痛快。”罗铮欣喜的暗自喝彩起来，马上瞄准另外一名目标，突然感觉不对劲，内心一惊，身体几乎本能的往后缩，砰砰砰！三枪，三颗子弹击中了高台石头，火花四溅，要不是高度原因，子弹非击中自己不可。

　　罗铮知道这三枪肯定是被追击方打的，战斗中干掉对方狙击手是第一任务，被追击方并不知道狙击手已经换人，上来就是三枪，应该是三个人同时开火，罗铮郁闷的搂火，但一想到对方有可能是自己人，怒火无处发泄，赶紧缩到后面，重新隐蔽起来，架起枪，却发现追击方已经察觉到不对劲，调转了枪口，正警惕的观察自己所在的位置。

　　因为刚才的三枪，错过了多开一枪的机会，罗铮郁闷的要死，但还是锁定了一名目标，对方躲在石头后面，没有开枪的机会，罗铮耐心等待着。

　　追击方突然改变战术，被追击方马上意识到不对了，也保持了战场沉默，耐心等待着机会，这么一来，刚才还打的热火朝天的战场顿时安静下来，只有风吹过发出的呼啸声。

　　追击方隐蔽的很好，没有开枪的机会，被追击方搞不清形势，没有发起主动攻击，罗铮郁闷的恨不能大喊几声，想想还是算了，敌我不明，没人会傻傻的凭几句喊话改变自己的决定，只好默默的等待着，喃喃低语道：“出来吧。”


第270章 兄弟重逢

　　空旷的雪原，天高云淡，空气却冰寒刺骨，仿佛要将大脑思维冻僵，寒风冷冷的走过，卷起地上无数的雪花，周围一片死寂，刚才还打的热火朝天的敌我双方都谨慎的隐蔽起来，目光全部投到山坡上，战场上，狙击手足以改变一场战斗的胜负，没人敢忽视，大家在判断刚才到底发生了什么事。

　　罗铮冷静的观察着战场，露出了这些天来第一抹笑意，只要自己不开枪，估计战场上敌我双方都不敢动，谁会傻傻的冒出头来送死？也耐心的等待起来，没多久，追击方开始动了，十几个人一分为二，一半攻击被追击方，另一半对山坡开始火力压制。

　　“哒哒哒！”密集的子弹打在乱石上，火星四溅，罗铮隐蔽的地方非常好，子弹打不到，看了一眼不远处的尸体，耳朵上挂着通讯器，寻思着刚才之所以安静，应该是敌人在确定情况，没有听到自己人回答后果断开火了。

　　“可惜了，要不是刚才那三枪，自己还可以轻松干掉至少两个人。”罗铮无奈的叹息一声，见锁定的目标迟迟不动，马上搜素到另外一个目标，正趴在地上开火，露出了大半个脑袋。

　　如果大家都在平地上，肯定看不到这半个脑袋，但罗铮居高临下，视野开阔，占据了地理优势，快速瞄准目标，果断出击，三个月晚上大海边苦练，罗铮的狙击水平已经上了一个台阶，这样的固定靶没有任何压力。

　　“咻！”又是一枪爆头。

　　罗铮将子弹再次推上枪膛，做好了击发准备，透过狙击镜快速搜索起来，发现追击方都死死的隐藏起来，不好打，无奈的观察起周围的地形来，准备更换狙击位置，却发现并没有更合适的选择，只好继续潜伏待机。

　　刚才的一枪却给被追击方提了个醒，顿时反应过来，枪口不在瞄准山坡，纷纷调转过去，这么一来，猎人彻底变成了猎物，两面夹击，战场局势大逆转，一阵枪声过后，追击方又有两个粗心大意的人倒在血泊中。

　　罗铮也很快发现了一名目标，果断射击，一枪爆头，再找目标时，发现追击方开始有序撤退，火力交替掩护，撤的速度很快，罗铮冷笑一声，跑的再快也快不过子弹，马上快速搜索起目标来。

　　“咻！”罗铮瞄准了一名目标，并果断开枪，这次瞄准的是对方的大腿，狙击镜里，罗铮分明看到一道血箭狂飙，目标仿佛被一列高速奔驰的列车撞到在地，爬不起来了，在地上发出一声惨叫声。

　　很快，身后同伴冲了上来，试图扶起伤员，罗铮再次开枪，又是一枪爆头，红白之物溅在伤员脸上，这名伤员脸色悲苦的抹了一把脸上的雪水，眼睛里满是愧疚和歉意，端起枪瞄准山坡罗铮隐蔽的位置疯狂扫射起来，根本不在意暴露。

　　这是一名心存死志的战士，是真正的军人，罗铮有些敬佩的想到，果断的给了对方一枪，正中眉心，结束了对方生命，面对真正的军人，就应该用军人的方式对待，直接射杀，就是最好的尊重。

　　“咻！”又是一枪，罗铮将最后一名殿后的目标干掉，侥幸逃脱的目标已经跑出了射程，再开枪已经没什么意义了，当即收了武器，来到那名被杀的狙击手跟前，三两下脱下对方的作战服和伪装自己换上，天气太冷，能多穿一件也好，发现对方还有红外线隐蔽防弹衣，更是毫不客气的据为己有。

　　换好衣服，罗铮将对方身上的军匕、手枪也收了，翻看起对方的背包来，里面有激光光学瞄准具、夜视镜、医疗箱、睡袋、狙击枪专用弹药和压缩饼干，就是没有通讯设备。

　　罗铮三两下手将原来的背包丢弃，背上对方背包，这些可都是好装备，再将对方的头盔捡起来戴上，至于尸体，就由着他尘归尘，土归土了，罗铮扯下对方的军牌一看，居然是北极熊国的，不由一怔，猛然想到这片土地也邻接北极熊国，就是不知道他们跑到这里来干什么？

　　“对面的兄弟别开枪，你是什么人？”一个声音高喊道。

　　罗铮一听声音非常熟悉，不由大惊，调转狙击枪口，通过狙击镜观察起来，很快发现一个人正隐蔽在一块石头后面喊话，看不到模样，倒也够谨慎的，没有吭声，打算再看看。

　　“你不愿意暴露就算了，非常感谢你的援手，我们先撤，希望你别开枪。”那个声音继续喊道，但并没有撤退的意思，显然在等答复。

　　罗铮听着熟悉的声音猛然想起一个人来，不由一笑，这世界还真小，没想到在这里都碰上了，不由扯开嗓子喊道：“刚子，是你吗？你个王八犊子，给老子滚出来，让老子看看是不是你。”

　　“队长？”那个声音惊讶的大喊道，很快从石头后面闪身出来，满脸惊喜。

　　“哈哈，果然你们，还有谁，都给老子滚出来。”罗铮透过狙击镜一看，果然是自己的老战友，幽灵战队的成员，心情大好，这些天憋着的怨气一扫而空，兴奋的从山坡上冲了下去，速度飞快。

　　“是队长。”周刚等人也兴奋的迎了上去，战场与兄弟，人生大喜。

　　“刚子、勋子、彬子，远子，柱子，都在啊？”罗铮开心地喊道。

　　大家冲到一起，周刚等人按耐住心中的惊喜，郑重的给罗铮敬礼，感谢罗铮的救命之恩，罗铮不耐烦的挥挥手说道：“少来这些虚的，这到底是怎么回事？你们怎么在这里？幽灵小队什么时候被人追着屁股打了？”

　　“臭小子，别怪他们，这都是我的错，是我指挥错误。”有一个熟悉的声音传来，罗铮眼神惊疑的越过众人看去，发现是原特战大队的山虎，不由一愣，猛然想起刚才那个断后的人来，见山虎腿上中枪，赶紧上前问道：“兄弟，怎么样？”

　　“我没事，咬了一口，多亏了你及时干掉了那个可恶的狙击术，要不然咱们兄弟几个就全交代在这里了。”山虎愧疚地说道。


第271章 带队追击

　　“少扯那些虚的，这到底是怎么回事？”罗铮着急的问道，一边看向周刚等人，喊道：“刚子，柱子，你俩左右三百米警戒，远子，拿急救包来，其他人打扫战场，动作快点。”

　　点到名字的赶紧答应一声，行动起来，并没有因为罗铮离开原部队而反抗，吴远从背包里掏出急救包，给山虎做简单的包扎，山虎也不反对，冷静下来，看着罗铮苦笑道：“老弟，我差点就把你的队伍个毁了，还好你及时出现。”

　　“你们是不是在执行秘密任务？”罗铮脸色一肃，认真地问道：“如果是就什么都别说，咱们现在不是一个部队，纪律我懂，对了，你们待联络工具没？我现在迫切需要和外界联络。”

　　“丢失了。”山虎苦着脸说道：“我们是在执行秘密任务，对你没什么好隐瞒的，你离开后，大队长让我代理幽灵小队队长，顶了你的缺，这还是我们第一次出来执行任务，追杀一名北极熊国特工，那个王八蛋弄走了一份国家机密文件，具体不详，我们的任务是截杀，并将文件夺回来，没想到遇到了北极熊国的特种部队，被打了个伏击，不得不撤退，这一退就到了这里，要不是你……”

　　“你们是不是在西面那个峡谷被伏击的？”罗铮惊讶的追问道。

　　“是，你怎么知道？”山虎好奇的看向罗铮，见罗铮一脸苦笑，并不想多说什么，便继续解释道：“目标往峡谷跑，现在看来是故意的，引我们上钩，要不是刚子够机灵，提醒我们拉开了距离，就被一锅端了。”

　　“原来是这样，敌人看上去得有十几个人吧？这么多人打你们几个，还是埋伏，能跑出来你们也不容易。”罗铮安慰道。

　　“你就别笑话我们了，这还多亏了你的极限训练方法，大队长按照你的极限训练方法，凡事以快为目标，现在咱们大队整体素质都提升了一大截，别的不行，跑路的能力还是有的，不过，还是被他们追上了。”山虎有些尴尬的解释道。

　　“那个峡谷我看过，非常有利于打伏击，中招也是没办法的事，不说这个了，接下来你们什么计划？”罗铮随口问道，幽灵小队全是狙击手，应该像幽灵一样作战才对，怎么能正面攻击？将幽灵小队交给一个喜欢搏击，喜欢正面攻击的山虎领导，这本身就有问题，但罗铮也理解大队长的苦衷，特战大队缺狙击手，不像在这个问题是纠缠，干脆岔开话题了。

　　“机修完成任务。”山虎毫不犹豫地说道，目光坚定。

　　“可是，你的腿？”罗铮有些担忧地说道。

　　“没事，死不了，刚才绝地反击，咱们干掉了对方大半人手，剩下六七个已经成了惊弓之鸟，我会改变战术的，这次被敌人追着打让我明白了一些道理，你放心吧，幽灵小队应该像幽灵一样战斗，这和我的性格不符，但我可以改，结下了的战斗绝不会犯同样的错误，而且，完成任务是我们的使命。”山虎认真地说道，一脸决然，目光坚定有力。

　　“队长，要不，你留下了帮我们好不？”吴远在旁边小声说道，目光恳切。

　　“以后别这么叫我了，我已经不是你们的队长了，帮你们是应该的，咱们都是军人，只是，我有更重要的事情。”罗铮有些为难地说道。

　　“你是幽灵小队队长，创始人，这个称号永远不会变，你的队长身份也永远写在大队荣誉室，没人可以抹杀这个事实，你有事就去忙吧，我们没问题。”山虎一脸认真地说道。

　　闲聊了几句，负责打扫战场的回来，罗铮赶紧跑去查看战利品，没有通讯设器材，内心一苦，山虎敏锐的发现了这个细节，寻思着罗铮肯定有紧急事情需要和外界联络，想了想，说道：“兄弟，这里到有人烟的地方步行起码还需要一周时间，甚至更长，我们完成任务就步行回去，当训练了，你要是有紧急事情需要通讯设备，就只有去敌人手上夺了，他们手上有。”

　　罗铮寻思着还需要一周以上时间，肯定来不及，最好的办法就是从敌人手上夺取，看着敌人撤退的方向，脸色一肃，说道：“山虎兄弟，跟你打个商量。”

　　“咱们兄弟俩有什么商量不商量的，你说吧。”山虎惊疑地笑道。

　　“看到那片山坡了吗？背风，好隐蔽，你受了伤，躲到那里去，我带其他人替你完成任务，如何？”罗铮指着刚才那片自己潜伏狙击的山坡说道。

　　山虎哪里不知道罗铮这是嫌自己受伤了走不快，会拖累大家的速度，满脸苦涩地说道：“兄弟，啥都别说了，我全明白，你们去吧，我在山坡等你们回来，都好好活着。”说着看向了周刚等人。

　　大家答应一声，罗铮看着敌人离开的方向，脸色一肃，说道：“兄弟们，山虎受伤，我暂代你们队长，你们是否同意接受我的指挥？”

　　“请队长下命令吧。”周刚等人齐声喝道，眼神狂热起来，罗铮的实力和指挥才能已经深深的折服大家，能再次接受罗铮的领导，大家没有丝毫怨言，相反，一个个狂热起来，渴望反攻，渴望完成任务，渴望建立功勋，更渴望证明自己。

　　“检查装备，三分钟后出发，尽可能多的携带弹药，不用的全部拿到山坡，给山虎兄弟备用，以防万一。”罗铮冷静的喝道。

　　“是。”所有人检查起来，将多余的武器搬到了山坡，山虎也被人扶着过去，找了个地方隐蔽起来，周围怪石嶙峋，不容易被发现，只要有足够的弹药在，绝对安全，山虎将耳机递给罗铮，罗铮接过去戴上。

　　所有人准备妥当，集结成一列，目光狂热的看向罗铮，等待命令，罗铮看了一眼山虎，山虎会意的点头，罗铮环视一眼众人，有些激动起来，喝道：“兄弟们，很高兴带领你们去完成任务，所有人听我们命令，目标，敌人撤退方向，攻击阵型急速前进，杀。”

　　“杀！”所有人狂热的喝道，呼啸而去。


第272章 掩护追杀

　　山虎看着幽灵小队摆开攻击阵型呼啸而去，罗铮充当箭头，一马当先，其他人跟在后面，每个人保持十米左右，形成一个攻击三角，整体看上去仿佛成百上千的人在同时发起冲锋一般，不由一愣，这不是正面抢攻的架势吗？和幽灵小队的作战风格不符啊。

　　想到这里，山虎仔细观察起来，却发现罗铮身后的人行军路线飘忽不定，难以锁定，整体看上去像三角形，但三角形忽左忽右，就算遇到狙击手也难以掌握规律，一旦枪响，人与人之间拉开的距离足以让人做出反应，大家就像战场上的幽灵一般难以琢磨。

　　证明攻击战术都像幽灵一般，山虎顿时有了些明悟，笑了，也服了。

　　一马当先冲锋的罗铮可没有想这么多，边跑便给后面打手势，指挥大家奔跑的路线和节奏，为了通讯设备，罗铮只能拼死一搏了，奔跑中，罗铮就像行走于天地雪原的幽灵，地上杂乱的脚印就是方向。

　　这一刻，罗铮发现了茫茫雪原的好处，一路狂追，发现目标也在拼命往北撤离，速度很快，雪地上时常能看到被染的血色，半个小时后，前面出现一片山坡，杂乱无序，罗铮给身后的人打了个手势，所有人马上散开，摆成了人字，仿佛雄鹰一般继续往前冲去。

　　往前走了一会儿，罗铮感觉有些不对劲，大手一举，做了个原地待命的手势，自己也趴下来，用狙击镜搜素前面山坡，脚印上了山坡，山坡居高临下，敌人没理由不安排狙击手阻拦，绝对不能冒进。

　　观察了一会儿，没有发现可疑目标，罗铮警惕的等了一会儿，马上举手打出几个手势，左右外侧的两人马上迂回包抄上去，急速奔跑着，罗铮带着剩下两人留守压阵，如果对方有狙击手，只要开枪，大家就第一时间给以反狙杀。

　　两侧包抄上去的人是诱饵，引诱敌人暴露，更是绝杀，如果真有狙击手，如果不开枪，包抄上去的人就能占据有利地形，实施反狙击，并掩护罗铮等人冲上去，两股狙击力量就像两股火力交替，没人可以淡定。

　　很快，罗铮就看到山坡上一道雪影一闪而没，应该是敌人的狙击手撤退了，罗铮冷笑一声，没有动，等自己人冲上对面山坡，并抢占制高点后，果断打出手势，让身后两人冲了上去，自己继续狙击掩护。

　　身后两人冲上了山坡，没有发现可疑目标，举起手在空中画着圆圈，罗铮冲了上去，看到前面凌乱的脚步，旁边还有单独一行，应该是敌人狙击手刚才撤离留下的，脸色一肃，叮嘱道：“交替掩护战术推进，你们顺着脚印冲过去，三百米位置隐蔽，火力掩护。”

　　“明白。”两人齐声答应道，一前一后，狂奔过去，到三百米距离迅速抢占有利地形隐蔽，罗铮马上给左右两侧的兄弟打手势，让对方包抄上去，自己也冲了上去，脸色沉静如铁，眼睛里满是熊熊战意。

　　如此交替掩护突进了半个小时左右，两侧再次包抄上去的人拼命打着手势，前面出现敌人身影，罗铮冲了上去，隐蔽在一处山坡管擦起来，前面是一个山谷，有人在山谷里休息，罗铮用狙击镜仔细搜查，休息的人只有一个，敌人还有六七个，剩下的人哪里去了？

　　这时，休息的人背上行李大摇大摆的后撤，罗铮来火了，打了个手势，周刚快速小跑上来，罗铮指着前面山坡说道：“对面山坡比我们这里地势高，两座山坡相距不过五百米，对面山坡肯定有埋伏，你冲下去，敌人没有发现我们之前不敢开枪，到下面山坡后马上潜伏，打伤那人。”

　　“明白。”周刚答应一声，检查了一下武器，深吸一口气，朝山坡下面狂冲过去，仿佛猎豹一般，三分钟后，对面山上果然没有人开枪，周刚松了口气，一个虎跃扑到在地，冷静瞄准了刚才休息的两人。

　　既然敌人不惜牺牲来引诱自己上当，这么大的诱饵不吞可惜了，至于诱饵背后的猎枪，敢开再说，幽灵小队都是狙击手，加上罗铮，周刚根本不担心自己的安慰，这种运筹帷幄，主宰战场的快意让周刚肾上腺激素狂飙。

　　“咻！”子弹呼啸而去，兴奋的周刚发挥出了超长水平，四百三十多米，寒风四级，加上雪地光线折返，根本难以有效瞄准的情况下，周刚一枪命中目标大腿，目标倒地，周刚想着罗铮的叮嘱，鬼使神差般将头缩了回去。

　　“咻！”一颗子弹呼啸而来，几乎擦着周刚的头盔没入地下，周刚心有余悸的摸了摸头盔，暗自庆幸不已，听到又一声狙击枪响，响声完全不同，周刚知道是自己人动手了，扭头一看，一道黑影金雕一般从山坡上飞扑下来，速度极快，瞬间就到了自己附近隐蔽好，正是罗铮。

　　“队长？”周刚指了指耳麦。

　　罗铮一惊，这才反应过来，自己戴上了山虎的耳麦，一直忘记用了，这几天野人般的生活，加上心理面挂念蓝雪，不觉发现了错误，还好没有酿成大错，赶紧打开，就听到大家的相互询问声。

　　“兄弟们，继续交替掩护前进，对方的狙击手已经被我干掉了，大家速度快点，孟柱，你去检查一下敌人狙击手，看有没有需要的东西。”罗铮低声喝道。

　　孟柱在耳麦里答应一声，罗铮冲到被打伤的目标跟前，发现对方已经受了重伤，生命垂危，之所以做诱饵，也是想贡献最后一丝力量罢了，对于这种不怕死的军人，罗铮给予尊重，拔出手枪来，一枪结果了对方，然后蹲下去搜索，没有文件，没有通讯设备。

　　无奈之下，罗铮率领队伍继续前进，几分钟后，迂回上去的孟柱发现消息，没有任何收获，过了一会儿，另一侧迂回上去的刘勋发来消息，前面发现敌人，罗铮抬头一看，前面地势平坦，荒原茫茫，两公里开外有一片小山坡，应该就是敌人隐蔽的地方了，暗道：“总算咬上了。”


第273章 意外爆菊

　　平坦的荒原根本不利于撤退，或许敌人也想到了这点，干脆不逃了，抢占有利地形大干一场，罗铮当然不会反对，时间就是生命，越早抢到通讯设备，就能越早和蓝雪取得联络，少几分危险，透过耳麦冷冷的喝道：“兄弟，散开，围上去，别忘了你们是幽灵，战术要飘忽不定，不要在一个地方呆超过一分钟，八百米距离待命，等我消息。”

　　“明白。”所有人马上散开，朝前面山坡包抄上去。

　　几分钟后，大家在八百米的位置隐蔽好，冷静的观察着前面山坡，一边向罗铮汇报自己到位的情况和看到的一切。罗铮也隐蔽在雪地上，透过狙击镜观察着，雪地反光，加上风大，不好瞄准，这个距离谁都没把握，算安全线。

　　观察了一会儿，罗铮低声问道：“兄弟们，敌人有几名狙击手？”

　　“已知的有两名。”周刚率先回答道，罗铮等其他人都确认后，森冷的目光继续透过狙击镜观察着前面山坡，山坡并不大，在周围地势最高，但藏几个人还是没问题的，那是一块绝地，死地，罗铮冷冷地说道：“敌人这是要置死地而后生，我们是幽灵，亮出你们的利爪，去撕碎敌人的吧，原地自由狙击。”

　　“是。”大家齐声喝道。八百米距离大家都没底，但罗铮这么命令了，大家毫不犹豫的执行，谁也没有反对，罗铮也瞄准了一个目标，只有小半个头露在外面，根本不好瞄准，但还是果断的扣动了扳机。

　　“咻！”子弹呼啸而去，瞬间不见了踪影。

　　罗铮知道这一枪打不中目标，没有气馁，继续瞄准目标，没有发现可以目标后，朝前面爬行十米，继续搜索目标，又发现了半个脑袋，罗铮继续开枪，还是没有打中，将对方吓的后退下去后，罗铮通过耳麦说道：“兄弟们，发现目标就开枪，打不中没关系，咱们吓死他们，没有目标就向前爬行，以十米为界，逐次突击上去，到五百米待命。”

　　“明白。”大家顿时反应过来，纷纷瞄准目标开火，等目标吓的退回去后，大家往前爬行推进十米，然后继续开枪，如此反复，不知不觉来到五百米线，所有人停下来等待命令。

　　这时，罗铮已经到了五百米线，这个距离罗铮就有把握了，观测了一下风速，应该有五级了，这么大风，子弹打出去的弧线更大，需要精准的计算才行，提前量测算不好，根本打不中目标，为了通讯设备，罗铮准备一搏了。

　　“兄弟们，敌人存在狙击手情况不明，都小心点，试探性攻击前进，不得超过三百米线。”罗铮通过耳麦低声吩咐道。

　　“明白。”所有人答应一声，边打边往前爬去，作为狙击手，大家有着足够的耐心和耐力，严格执行着罗铮的战术。

　　罗铮爬到四百米距离时，瞄准镜里出现一个人来，对方正趴在地上，枪口朝前，露出了大半个钢盔，罗铮毫不犹豫的瞄准过去，测算了一下风速，确定提前量后果断开枪，子弹划出一道弧线，声音被风声掩盖。

　　趴在地上纹丝不动的罗铮举着枪，通过狙击镜发现子弹击中了对方一侧，提前量绝对够了，这点罗铮对自己很有信心，看着狙击镜里面风吹起的雪花，在空中打着卷，寻思着应该是风不规则运动改变了子弹飞行路线，冷静下来，瞄准目标继续开枪。

　　“咻咻咻！”三颗子弹排成一线，呼啸而去，放佛三道夺命的符，罗铮脸色刚毅如铁，双目森冷，身体纹丝不动，就像一具木头一般，冷静的观察着狙击镜，看到一枚子弹击中头盔，溅起一道血箭后，嘴角勾起了一道弧线。

　　“哒哒哒！”山坡上的敌人再也沉不住气了，对着前面疯狂扫射起来，只是距离太远，风太大，加上雪反射光线，让人产生错误判断，子弹根本没有准头可言，到处乱飞。

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，不为所动，身体仿佛雕塑一般，举着枪的手更是纹丝不动，静静的趴在雪地上，再次锁定了一名目标，刚才击杀那名目标，罗铮用了四发子弹，精确计算才成功，敌人的胡乱扫射，罗铮根本不在意。

　　瞄准，计算风速，提前量，凝神静气，罗铮食指慢慢扣上扳机，狙击镜里，一名目标正趴在地上疯狂射击，只有小半个脑袋暴露，子弹放佛火舌一般，不断往外面吐子弹，看上去气势凶悍，罗铮耐心等待着机会。

　　过了一会儿，对方还是没有起身或者转移的意思，继续火力扫射，罗铮来火了，绝对逼对方出来，将狙击枪调到单发状态，再次瞄准目标后果断射击，子弹打在对方正前方，吓的对方枪一收，爬起来就跑。

　　“咦？”战场上暴露身体就意味着死亡，上过战场的人都知道，难道是新兵蛋子？罗铮疑惑的想着，手上的枪却没有停歇，迅速锁定目标后腰，后腰面积大，命中率高，而且不会直接将人打死，能制造恐慌。

　　“咻！”子弹呼啸而去，强悍的动能撕破空间壁垒，发出嗡嗡的音爆声，令人颤栗，瞬间没入目标，只是，射中的部位有些出乎意料。

　　罗铮透过狙击镜看着目标倒地的一刹那用手捂住了自己的屁股，不由暗道，难道打中了对方的屁股？明明瞄准的是后腰啊，这不规则的风啊……罗铮有些哭笑不得了，好好的一枪，结果爆掉了对方菊花，这算什么？

　　“哒哒哒！”山坡上响起了更多、更密集的枪声，罗铮赶紧收拾情绪，严正以待，菊花就菊花吧，又不是故意的，狙击镜里，一名目标满脸愤怒的跪姿射击，罗铮顿时来火了，居然暴露身体，也太狂妄了吧？找死，那就成全你。

　　瞄准心口，罗铮坚定的脸色满是愤怒，握着狙击枪的手臂一动不动，看到对方子弹大部分朝自己飞来，食指迅速摸上扳机，眼睛里满是凌冽的杀气。


第274章 追击敌人

　　寒风带着雪花漫天飞舞，打着卷，遮挡了人的视线，罗铮面对无数扫射过来的子弹归然不动，战场上，越是慌乱越容易死，沉着，冷静，全神贯注的瞄准，然后扣动扳机，将对方先杀死才能活命，狙击镜里，罗铮能够清楚的看到目标狰狞的面容，愤怒的眼神，还有张大的嘴、仿佛在呐喊着什么。

　　飞舞的雪花不仅遮挡住了对方的视线，同样也遮挡住了罗铮的视线，加上风不规则吹动，罗铮摸上扳机的食指没有动，而是继续等待着，敌我相距四百多米，在这样恶劣的天气下，子弹准头很差，只要趴在地上不动，中弹的几率相对小很多，罗铮在赌，用命赌一个出手的机会。

　　不一会儿，目标打完一个弹夹，快速更换弹夹，还是跪姿，没有卧倒，这种嚣张的行为让罗铮很来火，太看不起人了，罗铮将狙击枪调成连发状态，测算出射击位置后，果断扣动了扳机。

　　“咻咻咻！”三发子弹呈品字形呼啸而去，每一发都没有瞄准目标，而是锁定目标左右两侧和头部，风太大，而且不规则，子弹打过去难以预判，只能测算个大概，剩下就看运气了。

　　“噗。”一道血箭飞飚出来，罗铮透过狙击镜发现自己运气不错，一发子弹正好命中目标心脏，这个部位中弹，活命的机会为零，罗铮不知道是哪发子弹击中的目标，但掌握了一个规律，顿时大喜。

　　狙击镜中，罗铮再次寻找目标，却发现前面山坡看不到任何人了，不由一愣，透过耳麦低声说道：“兄弟们报告各自收获。”

　　很快，其他人的战果统计上来，累计也干掉了三人，罗铮测算了一下，加上自己刚才干掉的，就有六人了，敌人就算还有人也不会太多，当即冷静的命令道：“听我命令，以最快的速度向我集结。”

　　“是。”所有人答应一声，迅速行动起来。

　　罗铮没有动，继续搜索着前面山坡，战场不是儿戏，一个大意就是死亡，在不确定敌人情况之前，罗铮尽可能的谨慎行事，等了一会儿，所有人全部跑来，在伏击卧倒潜伏，枪口瞄准前方山坡。

　　“兄弟们。”罗铮冷静地说道：“敌情不明，冒然冲上去就是送死，刚子和我一组，负责正面，勋子和彬子一组，负责左边，远子和柱子一组，负责右边，倒三角前进，小组之间交替掩护前突，十米一换，都小心点，左右两组，散开。”

　　“明白。”所有人答应道。

　　等了几分钟，左右两组散开后，罗铮看了二十米开外的周刚一眼，周刚点头，罗铮瞬间从地上爬起，弓着腰，饿狼一般朝前冲去，在风雪的掩盖下，眨眼功夫就前突了十米，一个虎跃扑到在地，枪口朝前瞄准，纹丝不动。

　　周刚见罗铮做好了掩护准备，也马上朝前冲去，跑着避弹步，弓着腰，速度也非常快，罗铮见周刚越过自己前冲十米左右后隐蔽，速度比以前快多了，显然这几个月苦练过，不由笑了，抓起枪继续前突。

　　小组两人交替掩护，小队六人倒三角推进，组与组之间也能提供火力掩护，大家都是训练有素的狙击手，知道该怎么做，风雪中，一个个仿佛狩猎的饿狼，悄无声息的向山坡靠近，一旦发现猎物，就能爆发出冲天的杀气，将猎物撕成碎片，毫不犹豫。

　　突进中，大家狙击枪平举在肩，透过狙击镜观察着前方山坡每一处可疑之地，眼神更加犀利了，生死光头，没人敢大意，在距离山坡一百米左右的地方，罗铮一声令下，所有人停下来，趴伏在地，冷静的搜素山坡。

　　“全体都用，听我们命令，狙击掩护，我去看看。”罗铮冷冷地说道，命令穿过空间，传到所有人耳麦，不等大家反应过来，罗铮已经弓着腰朝前狂奔而去，风雪中，仿佛带队觅食的狼王。

　　“好快的速度。”幽灵小队成员这一刻猛然发现罗铮的速度比以往更快了，在大海中苦练奔跑三个月，虽然还无法做到忽略海水阻力的境界，但也没多少影响了，海水里都能箭步如飞，陆地上的速度自然快了许多。

　　奔跑中，罗铮高度戒备，全身绷紧，极速前进，同时不忘跑着不规则避弹步，命只有一条，罗铮不敢拿来开玩笑，百来米距离十秒左右就冲了过去，如果是直线跑，这个时间能更短。

　　一口气冲到山坡下面，罗铮警惕的往上看了看，没有发现任何可疑目标，快速朝上面爬去，山坡不高，突出地面十多米而已，罗铮几个兔起鹘落就窜了上去，躲在一处稍微凸起的土堆后面冷静的观察着。

　　山坡不大，一目了然，周围躺着五具尸体，还有一人在地上痛苦的呻吟，不能动弹，显然也活不长久，罗铮快速冲了上去，对方看到罗铮过来，无力的眼神里满是期待，期待罗铮能补上一枪，彻底解脱痛苦。

　　罗铮看了一眼，对方屁股后面中枪，子弹从下往上打，搅碎了内脏，猛然想起自己之前那意外的一枪，蹲下来冷冷地说道：“文件在哪里？给你个痛快。”

　　对方没有说话，而是闭上了眼，军人之间的较量都是为了国家，彼此之间不存在仇恨，战死只怪能力不够，怨不得别人，出于军人之间的尊重，罗铮没有羞辱审问，拔出别在腿上的手枪结束了对方的生命，然后快速寻找起来。

　　翻找一番，没有看到能用的通讯设备，一名穿便服的人进入视线，脖子中弹，已经气绝，罗铮快速冲了过去，翻开尸体一看，下面压着一个文件包，罗铮拿起来看了一眼，上面写着绝密字眼，寻思着是山虎等人要的东西，没敢打开看，摸摸对方身体，掏出一部手机来，居然有信号，不由大喜。

　　忽然，罗铮感觉有些不对劲，扭头一看，另一面冲过来十几个人，攻击队形，气势汹汹，相距不过五六百米，罗铮脸色一冷，寻思着有可能是敌人援兵，拿着手机和文件袋快速撤离下去。


第275章 不明武装

　　战场上突然出现的队伍绝对不能大意，在敌我不明的情况下，加上需要尽快和外面联络，罗铮果断的选择了撤退，一口气狂冲下山坡，一边对着耳机喊道：“另一方向出现不明武装，文件到手，快撤。”

　　大家一听文件到手，意味着任务完成，都没有犹豫，撒开腿狂奔起来，战场上，每一分钟都意味着生死，大家将速度爆发到极限，六个人，六条黑夜，仿佛风雪中的六个幽灵，悄没声息，却又无处不在。

　　敌人相距五六百米，中间隔着个小山坡，这么恶劣的条件下，盲目开枪只是浪费子弹，罗铮并不担心后面突出出现的武装下杀手，没有安排断后阻击，而是带着大家顺着来时的脚印一路狂奔。

　　大半个小时左右，前面旷野出现另外一片山坡，山坡上怪石嶙峋，正是山虎藏身之所，山虎老远就看到兄弟们过来，一个都不少，松了口气，解除戒备，等大家气喘嘘嘘的跑过来后，急忙问道：“情况怎么样？”

　　罗铮大口喘着气，举手示意山虎稍等，刚才的亡命撤离罗铮也快脱力，感觉心口都要炸了，拼命长大嘴，弯着腰，让空气进入体内，平息极度缺氧的肺部，等了一会儿，感觉好受了些，罗铮观察一眼四周，说道：“兄弟们，再坚持一下，刚子，勋子，左边找狙击位置埋伏，彬子，远子，右边，柱子留下了。”

　　“是。”大家答应一声，各自散开，寻找狙击位置去了。

　　“出什么事了？”山虎从罗铮的调派中闻到了战斗的气息，一脸惊讶的赶紧问道，眼神凝重起来，握紧了枪。

　　“那帮人被我们干掉了，但又出现一股不明武装，敌我不明，先不说这个，你看看，这是不是你要的东西？”罗铮将文件袋和耳机都递给山虎。

　　山虎接过去看了看，满脸感激地说道：“没错了，就是他，真是谢谢你了。”

　　“客气干什么？准备战斗，我打个电话。”罗铮赶紧说道，跳到一边石头上，拿起电话看了看，有信号，赶紧拨打蓝雪的私人电话号码，对方显示关机，罗铮大吃一惊，赶紧拨打鬼手的，也是关机状态。

　　罗铮隐隐不安起来，赶紧拨打总部电话，输入个人密码后，电话接通，接电话的是武大队长，罗铮听到熟悉的声音，惊喜地喊道：“大队长，是我。”

　　“幽灵？你是？”武大队长惊讶地喊道：“太好了，你没死就好，告诉我你的位置，我马上安排人去接你。”

　　“先不说这个，她呢？”罗铮赶紧问道。

　　“她？”武大队长自然明白罗铮嘴里的“她”是谁，犹豫起来，罗铮咯噔一下，心都凉了，急忙问道：“她怎么了？快告诉我。”

　　“好吧，你别着急，我告诉你，她去追杀狼王了，这点我想你应该能想到，昨天联络了一次，说发现了狼王的行踪，今天还没有任何消息传来，不过你别担心，她带着小队去的，不会有事，你在哪？”武大队长赶紧解释道。

　　“昨天他们在哪？快告诉我。”罗铮急忙追问道。

　　“你急也没用，先回来，我安排你过去，这样总行了吧？说不定一会儿就有她的消息了呢？她只要知道你没事，就肯定不会乱来，你马上归队。”武大队长太了解罗铮和蓝雪的关系了，得知蓝雪有危险，罗铮还不得玩命？拦肯定拦不住，还不如想办法助一臂之力。

　　“好吧。”罗铮寻思着有理，没有大队的支持，就算知道蓝雪的行踪也没用，总不能靠两条腿赶过去吧？看看左右，眼神最后落在山虎等人身上，问道：“你知道这里的坐标吗？”

　　“你和谁在一起？”武大队长在电话内问道。

　　罗铮看到山虎苦笑着摇头，无奈地说道：“追踪这个电话吧，不知道坐标，我和幽灵小队意外相遇，他们好像碰到了麻烦，来晚了恐怕只能给我们收尸。”

　　“不要关机。”武大队长马上答应着说道，部署去了。

　　罗铮将电话收起来，没有关机，对山虎喊道：“我们的人很快就会赶到，但这部电话是敌人的，说不定也已经追踪过来了，大家做好战斗准备吧，柱子，前面五百米可隐蔽的地方布雷，把缴获的八枚手雷全部拿去。”

　　“是。”孟柱赶紧答应一声，带着手雷急匆匆去了。

　　罗铮看了一眼缴获的其他弹药，说道：“问一下其他兄弟弹药情况，结下了恐怕有一场恶战，告诉他们尽可能的散开，别被敌人一锅端了。”耳机已经给了山虎，指挥的事情只能靠山虎转达。

　　山虎想了想，将耳机取下来说道：“还是你来指挥吧。”

　　“你现在是幽灵小队队长，你在的时候我指挥什么？我得睡一会儿，敌人出现的时候马上通知我。”罗铮说道，习惯性的看了眼敌人有可能过来的方向，茫茫的雪原天际线出现了几个黑点，风卷起雪花漫天飞舞，看不太清楚，罗铮大惊，迅速举起了狙击镜，将可疑目标拉近，正是不明武装，正快速追来。

　　“不好，是他们追来了，准备战斗。”罗铮大吃一惊，低声喝道，左右看看，寻找找了个狙击位置跑过去，藏身怪石后面，进入战斗状态。

　　山虎也发现了情况，马上通过耳机低声说道：“敌人十二点钟方向，大家散开，准备战斗，都给老子小心点，等命令后再开火。”敌我不明，山虎也不好乱开枪，以免误伤了自己人。

　　在这块多国不管的雪原，活跃着各国特种部队，有的来实战磨炼，有的来执行任务，还有一些狩猎、走私的匪徒，形形色色，前面出现的有可能是自己人，也有可能是敌人，情况不明，贸然开枪不合适。

　　“兄弟，能不能看清楚，是不是你发现的那伙人？”山虎低声问罗铮道。

　　罗铮观察了一会儿，没有吭气，之前发现的不明武装个个穿的厚厚的，披着伪装，脸色抹着重重的油彩，匆匆一眼，哪里看得清虚实，眼前这伙人虽然很像，但难以确定真实身份，罗铮谨慎地说道：“你先开枪示警，看情况再说。”


第276章 敌人杀来

　　寒风呼啸，雪花漫天飞舞，大地白皑皑一片，在这个能将人冻死的冰雪世界，呆着不动超过一分钟，人就有可能被冻结，罗铮跺着脚，不断扭动着身体，但双手如铁铸一般，纹丝不动，眼睛套在狙击镜里面观察着越来越近的人，一个个牛高马大，高鼻子，蓝眼睛，不是黄种人，起码可以排除自己人的可能。

　　看到这一幕，罗铮冷静的对不远处的山虎低声喊道：“不是自己人，快，让其他兄弟迂回包抄上去，保持五百米距离，尽可能的形成狙击三角合围之势，把这帮人围起来再说。”

　　“明白。”山虎答应下来，三角狙击阵是狙击手最强大的包围阵型，将猎物围困在阵中，没有任何死角，幽灵小队全部都是狙击手组成，罗铮用三角狙击阵对敌，可见对这伙人道重视，也将大家的战斗力发挥到最大，山虎脸色一凝，问道：“是不是发现可疑之处了？”

　　“嗯，这伙人比刚才那伙人气势更足，来者不善啊。”罗铮脸色凝重地说道。

　　山虎不是狙击手，用的并不是狙击枪，看到的只是人的轮廓，看不清容貌，听到罗铮这么一说，更加谨慎起来，看了一眼手上的文件袋，郑重地说道：“兄弟，如果事不可为，你带着东西先撤，以你的速度，没人追的上，我们留下了打掩护，兄弟们可以战死，但任务必须完成，这些文件必须带回去。”

　　“少来，要走你重新安排人，再说，也不用悲观，我们的援军很快也会赶到，这里地势高，适合阻击，敌人并不知道我们全部都是狙击手，战术安排上会出现破绽，好好打，未必会输。”罗铮不满地说道。

　　山虎想了想，最后还是没有再说什么，将文件袋插在后背武装带夹紧，举枪瞄准，打开了保险，脸色一寒，如临大敌的瞄准过去，待不明武装进入五百米左右范围后，果断朝前开枪。

　　枪声一响，不明武装迅速趴下，各自找地方隐蔽起来，只是，大家居高临下，看得分明，罗铮冷冷的注视着隐蔽起来的不明武装，寻思着刚才大家还围歼了一个山坡，将山坡上的敌人干掉，没想到现在被人堵在山坡上，这报应来得可一点都不慢啊，还好不是合围之势。

　　风更大了，寒风卷着漫天雪花，天气恶劣的令人崩溃，身上的血仿佛都要凝固了一般，罗铮拍打了一下脑袋，让自己有些麻木的思维清醒起来，森冷的目光透过狙击镜注视着前方潜伏的不明武装，枪声示警后，如果对方就这么退下去，罗铮不介意放他们跑，反之，只好一战了。

　　罗铮看了一眼手上的狙击枪，外面用特制的布包裹着，有一定的防冻作用，再看看手上的皮手套，暗自庆幸偷袭了那名敌人狙击手，要不是有这些装备，不用敌人打，自己非冻死不可。

　　“嘶，不明武装散开了，看架势，这是要进攻。”山虎低声说道。

　　“那就战吧，通知其他兄弟，自行寻找机会开枪，记住，一定要和目标拉开五百米以上距离，发挥狙击手优势，三连发射击，看这风速，瞄准目标右侧齐胸位置，每发子弹间隔半尺，不要打脑袋，更不许追击。”罗铮郑重地说道。

　　“明白。”山虎马上将罗铮的话通过耳机传给大家，左右两侧各两名狙击手，加上正面两名，自己这边就有六名，远距离射击是最好的办法，只是，这么一来，自己就没啥事了，山虎看了看手上的95式自动突击步枪，虽然也能打五百米远距离，但子弹飘的厉害，精准度有限的紧。

　　“看来，只能扫射了。”山虎脸色一肃，拉动了枪栓，对罗铮喊道：“一旦打起来，我充当火力点，吸引敌人火力，你掩护我。”

　　“明白，小心点。”罗铮答应道，继续冷静的锁定前方一名目标，对方潜伏在雪地里不动，可能是习惯性的做了散开的手势，这种手势一般是指挥人员发出，罗铮决定擒贼先擒王了。

　　不明武装分子一共九人，一分为三，左右包抄两路上来，中间还剩下三人隐蔽不动，罗铮知道这三人是负责火力掩护的，只要自己这边开枪，三人就用精准的射击压制自己这边，保护两侧包抄的人安全，虎目一凝，喝道：“山虎。”

　　“明白。”山虎也看出了不对劲，既然对方要打，那就先下手为强了，手上的突击步枪顿时开火，哒哒哒，子弹密集的朝正面三人扫射过去，能不能打中山虎心理没底，吓唬吓唬也好。

　　突然暴露的火力吸引了三人的注意，罗铮敏锐的发现一人锁定了山虎这个火力点，或许是因为角度的原因，一直没开枪，朝一旁爬起，试图找到更好的射击位置，罗铮冷冷的看着这名目标，对方很狡猾，将身体完全隐藏在厚厚的雪层里面，看不太清楚，要不是朝前移动的雪痕，根本不知道那里有人。

　　厚厚的雪层给不明武装提供了很好的掩藏作用，人在雪中爬行，远距离不好判断位置，罗铮活动了一下身体，让自己保持良好状态，再次瞄准目标，果断出击了，既然对方藏在雪层里不出来，那就打出来再说。

　　“咻咻咻！”罗铮开火了，弹孔弹出枪膛，落在石头上，发出清脆的声响，弹头一字儿排开，迎着寒风雪花呼啸而去，带着炙热的杀气，仿佛要将这冰寒的世界撕碎，融化，发出嗡嗡的音啸声，瞬间没入雪层，没了声息。

　　罗铮没有再开枪，而是冷静的观察着，不明武装好像忽然没有了声息一般，全部不见了踪迹，再看两侧迂回包抄的不明武装，也没有了影子，大地白茫茫一片，令人窒息的冰寒荒野，除了漫天飞舞的雪花，什么都没有了。

　　山虎也停止了射击，冷静的观察着这一幕，低声说道：“兄弟，你一枪就把他们全打趴下了？厉害啊。”

　　“是高手，听到狙击枪声全部隐蔽起来了，小心点。”罗铮提醒道，森冷的目光透过狙击镜不断寻找目标，凝重的脸上多了抹担忧。


第277章 雪原对狙

　　死寂般雪原，太阳高挂，地面白皑皑一片，寒风卷起雪花漫天飞舞，冷的令人崩溃，这真是一个诡异的冰雪世界，没有生机，没有人烟，没有希望，罗铮冷冷的移动着狙击枪，透过狙击镜仔细观察周围，不放过一丝细节，心理面震惊不已，不明武装躲在雪层里面半天都不出来，这份意志力令人震惊，是高手。

　　罗铮跺跺脚，扭动了一下就要被冻僵的身体，左右摆摆脑袋，保持清醒，和远处雪层里面的敌人对峙，相比起来，自己的困难比对方少很多，周围怪石嶙峋，起到了避风的作用，加上站着，能时常活动一下，不至于奔溃，狙击镜里除了茫茫白雪，什么都没有。

　　“听说北极熊国有一支神秘部队，叫雪熊特战大队，凶残，狡猾，冷漠，喜欢杀戮，精通雪地作战，不会是遇到他们了吧？”山虎有些担忧地说道。

　　“雪熊特战大队？”罗铮脸色一凝，进了国刃特战大队后，罗铮很清楚每个国家都有自己的神秘部队，不同于一般特种部队的存在，北极熊国有这么一支部队也很正常，如果山虎所言非虚，那就真的麻烦了。

　　“还好我们分开隐蔽，敌人搞不清虚实，只要不轻易开枪，和他们对峙下去，谁的援军先到谁赢。”山虎低声提醒道，作为特种部队的精英，山虎经历了太多的战斗，经验和眼界并不差，知道的东西也不少。

　　“那就和他们对峙。”罗铮对周刚等人的作战能力并不太放心，对峙无疑是最好的战术选择，等山虎将这个新战术部署通过耳机传给其他人后，罗铮继续说道：“十一点方向，距离五百米，火力侦察。”

　　“明白。”山虎答应一声，对着十一点方向五百米区域猛烈扫射起来，子弹欢快的奔袭过去，全部都没入雪地之中。

　　罗铮透过狙击镜观察着这片区域，静悄悄的，没有任何反击，但罗铮很清楚的记得这个区域有人，枪口移动着，搜索一番，最后停在一片微微隆起的雪堆上面，这个雪堆乍一看像是下面有石头或者土堆之类，但罗铮不放心的研究起来。

　　无论石头还是土堆，都是不规则的，罗铮将狙击镜倍数调高，将目标拉近了些，看到雪堆确实全是雪，没有任何可疑之处，只是，罗铮记得这片区域原本有人，而去没有这个隆起的雪堆，这很不合常理，本着有杀错不放过的原则，罗铮马上锁定雪堆，快速出击。

　　“咻咻咻！”又是三发子弹呼啸而去。

　　“咻！”一发子弹击中前面的石头边缘，吓了罗铮一大跳，来不及观察射杀成果，赶紧缩回去藏好，自己已经暴露，要不是不规则风速影响，刚才那一枪恐怕就能要了自己的命，不暴露任何杀气开枪，对方是高手。

　　“没事吧？”不远处山虎喊道。

　　“没事，是高手，小心点。”罗铮喊道。

　　“知道，不过，我的问题不大，对方知道你的存在，不干掉你绝对不会对我下手，否则就是暴露自己。”山虎回答道，但脸色更加谨慎起来，看了看正活身体，变换狙击位置的罗铮一眼，听到远处响起的狙击枪声，知道是战友们在开枪，干脆也更换了个射击位置，一边喊道：“什么情况？”

　　听了一会儿，山虎对不远处正满脸疑惑的罗铮解释道：“是刚子，和迂回包抄上来的敌人干上了，对峙状态。”正说着，另一侧也响起狙击枪声，声音被风雪声掩盖，只能轻微可辨。

　　山虎凝视听了一会儿耳机里面的声音，对罗铮解释道：“另一侧也干上了，对方好像没有狙击手，藏起来不动了。”

　　“既然两侧都陷入对峙僵局，咱们正面突破他，继续火力侦察。”罗铮低声喝道，再次搜索起来，刚才那个雪堆不见了，地上干干净净，也不知道打中了没有，正面视野能见之处，白茫茫一片，找不到任何可疑目标身影。

　　“嘶？”罗铮脸色冰冷如铁，森冷的双目跳动着战意，快速移动枪口搜素目标，这么冷的天气，罗铮不相信他们能坚持太久，时间一长，肯定会冒出来，唯一担心的就是他们利用雪层掩护，缩短攻击距离。

　　想到这里，罗铮马上掉转枪口，将搜查范围放到四百米左右，果然看到平坦的雪原上有个雪堆，雪堆并不大，洁白的雪，看不到人的影子，但很不合理，周围雪堆都被风吹平，孤零零一个很不合常理，罗铮马上瞄准雪堆，毫不犹豫开火。

　　“咻咻咻！”三发子弹一字儿排开，朝雪堆呼啸而去，带着罗铮的疑惑和试探，瞬间消失在视野，狙击镜中，罗铮分明看到一枚子弹击中了雪堆，雪堆顿时立起来，露出一个人的身影。

　　“好强的伪装。”罗铮惊讶的看着这个突然暴露的身影，正弓着腰快速朝后面狂撤而去，罗铮冷笑一声，举枪瞄准，正准备开枪，忽然感觉到一股寒意席卷过来，带着凌冽的杀气，罗铮大惊，知道又被人盯上了，赶紧后撤。

　　“砰！”子弹擦着石头边缘飞过去，击中另一块石头，火星四溅，罗铮看着石头上被打崩的印记，吓了一跳，好精准的狙杀。

　　“轰！”一声巨大的爆炸响起，罗铮吓了一跳，更换狙击位置，小心探头过去，看到前方雪原上躺着一具尸体，周围平坦的雪层被炸开，不由一惊，猛然想起刚才让柱子去布雷了的，不由喊道：“柱子，是你布的陷阱？”

　　“应该是，我记得那里布了雷。”不远处孟柱喊道。

　　“好样的，把目标往陷阱赶，我掩护，注意，对方有厉害的狙击手，打一枪马上更换狙击位置。”罗铮喊道，凛冽的杀气冲天而去，不管对方是谁，枪声一响，没有回头路必须分出个生死。

　　“明白。”孟柱赶紧答应道。

　　“山虎兄弟，让兄弟们小心，对方有厉害的狙击手。”罗铮提醒道，杀气腾腾的透过狙击镜快速搜索着目标。


第278章 生死杀戮

　　敌人的两次精准狙杀让罗铮更加谨慎起来，活动了一番身体，迫使自己保持冷静，然后潜伏在一处不起眼的地方埋伏，通过狙击镜继续搜索目标，不讲对方狙击手干掉，后果很严重，这时，山虎的枪也响了，扫射的有些漫无目的，但在无法确定目标藏身位置前这种攻击也是没有办法的办法。

　　孟柱也对着可疑目标开火了，三连射，打完马上更换狙击位置，滑不留手，加上到处都是的怪石掩护，安全问题不大，罗铮冷静的注视着前方战场，一枪不发，等待战机，前方战场静悄悄的，仿佛没人了一般。

　　山虎打完一个弹夹后，躲起来更换弹药，一般喊道：“兄弟，对方藏的很深，宁死都不暴露位置，这仗不好打，你有什么想法？”

　　“十点钟方向，四百米距离，打。”罗铮低声喝道。

　　听到山虎的枪声响起，罗铮死死的盯着那片区域，只看到子弹扑簌簌没入雪层，没有看到任何可疑目标，罗铮没有放弃，继续搜索，一边喊道：“山虎兄弟，一点钟方向，距离三百五十米。”

　　山虎的火力朝另外一个方向侦查去了，罗铮的枪口却没有移动，继续监视刚才那个位置，从两次狙击来看，敌人狙击手隐藏在那个方向的可能性非常高，让山虎开火是为了打草惊蛇，目标不动，罗铮让山虎更换其他攻击方向，意迷惑目标，看到一处平坦的雪地上有东西松动了，罗铮笑了，马上锁定，一把喊道：“柱子，十点钟方向，距离三百八十九米，听我口令。”

　　“明白。”几次变换狙击位置后，柱子距离罗铮不过五六米远了，喊话能轻松听到，听到提醒，柱子马上寻找起目标来，很快也发现了可疑之处。

　　这时，罗铮已经通过狙击镜看到一个小黑点从雪层里钻出来，紧接着，一张脸出现在眼前，准确来说应该是半张脸，大半被白色口罩遮住，只剩下小半都被雪镜遮挡住，要不是狙击镜，根本看不清。

　　“看到目标没？”罗铮冷静的轻声喝到。

　　“看到了。”孟柱冷静地喊道。

　　“很好，准备，我左你右，三连发，预备，射击。”罗铮一字一顿地喊道，冰冷的杀气冲天而去，与天空中飞舞的雪花应和，炸裂出漫天的战意，朝目标笼罩过去，三发子弹排成一行，撕裂这个冰冻世界，带着无可匹敌的气势，朝前面滚滚而去，音爆声仿佛死神在狞笑。

　　“咻咻咻！”几乎同时，又是三发狙击弹呼啸而去，仿佛要将这个冰封的世界打破，周围仿佛安静下来，所有人都被这连续响起的狙击枪声吸引过去。

　　狙击手是战场上的死神，一发子弹足以改变一个人的命运，根本不用多开一枪浪费子弹，同时响起六声恐怖的狙击枪，而且枪声几乎连成一线，这让大家莫名不已，震骇的看过来，想知道是谁把狙击枪当机枪连射了？

　　很快，大家看到平坦的雪地上，一具尸体静静的躺着，一动不动，周围被鲜血染红，罗铮有些惊喜的看着这一幕，虽然搞不懂是那一发子弹射中了目标，但敌人终归是死了，没有了狙击手，威胁就少了许多。

　　“干得漂亮。”山虎兴奋地喊道，敌人的出现令人感觉到莫名的压力，干掉了敌人狙击手，山虎精神大振，笑呵呵地喊道：“老子第一次见狙击枪当步枪使，这种战术不错，兄弟们，你们也可以效仿，干死这帮犊子。”

　　罗铮听不到大家的回答，但也能才想到大家的心情，干死了对方狙击手，罗铮整个人轻松下来，在狙击手组成的幽灵小队枪口下，就算对方是恐怖的神秘部队，战斗力彪悍，罗铮也有信心挡住对方一段时间了。

　　“咻咻咻！”左右两侧不断响起枪声，显然是其他人发现可疑目标后开火了，罗铮快速爬上一块石头，透过狙击镜发现有人在疯狂后撤，风雪中，仿佛被逐出狼群的老狼，落寞，悲愤和无奈，不远处有两道火力在压制，为对方提供掩护。

　　罗铮观察了一下，距离六百余米，这个距离如果是晴天，射击环境良好，罗铮有信心拿下，眼前只能是浪费子弹，便懒得开枪，继续搜索射界范围内的敌人，这帮敌人很古怪，能瞬间消失在空旷的雪原，并且悄无声息的靠近，不好对付。

　　山虎靠在一块石头后面更换弹夹，一般喊道：“兄弟，看上去敌人这是要后撤，你有什么想法？”

　　“守住，告诉兄弟们变换狙击位置，绝对不能暴露，更不能追击，小心有诈。”罗铮低声喝道，继续搜索看得见的雪原，不放过任何细节，不一会儿，罗铮发现三百米左右的地方多了一个雪堆。

　　罗铮有个习惯，战斗打响前喜欢记住地形，进攻的时候便于尽快找到掩体，万一撤退，也知道路线，罗铮分明记得那个地方没有雪堆，是个洼地才对，当时柱子去埋雷，罗铮还想提醒一下，考虑到距离太近，就算了。

　　正是因为这个缘故，罗铮坚信自己的判断，观察了一会儿，没有发现可疑之处，但还是不放心地喊道：“柱子，山虎兄弟，十二点方向，三百米，我先开枪指明位置，你们发现情况马上开火。”

　　“明白。”山虎和孟柱答应道。

　　罗铮将子弹退出来，从包里拿出一颗曳光弹来，曳光弹射击出去后，会形成一道光亮，晚上用曳光弹不仅能杀敌，还能指明方向，白天效果不佳，但也聊胜于无，敌人隐蔽的位置非常好，难以发现，更不好描述具体坐标，罗铮担心大家搞错位置，换好子弹后迅速瞄准。

　　“准备好了没？”罗铮冷冷的喝道。

　　“准备好了。”山虎和柱子同时应道，冷冽的杀气爆发出来。

　　罗铮虎目一凝，瞄准目标位置，食指迅速扣动了扳机，“咻！”曳光弹呼啸而去，拉出一道肉眼可变的亮光，咆哮着，扑向目标。


第279章 空中打击

　　“哒哒哒！咻咻咻！”枪，咆哮起来，杀气爆裂，冲天而去，炸起漫天飞舞的雪花掉头就跑。无数子弹紧追曳光弹而去，瞬间将目标撕咬成一片狼藉，微微隆起的雪堆没有丝毫变化，但几道血箭狂飙出来，洒落在雪花上，顿时染成几朵诡异的血花，妖艳而恐怖。

　　“果然有人。”罗铮松了口气，警惕的搜素了一下其他地方，寒风呼呼，雪花曼舞，大地茫茫一片，看不到任何人影，平静中隐藏着浓浓的血腥杀气，仿佛要将这冰冻世界融化，令人不寒而栗。

　　居高临下，加上怪石嶙峋掩护，总算是干掉了对方几人，但罗铮很清楚，对方实力还在，没有伤根本，而去散布在前方雪原，无从寻觅，随时都会亮出死神般利爪，绝对不能大意。

　　冰寒的温度仿佛又变低了些，冷空气从气管灌入，仿佛要将灵魂都冻结，罗铮活动了一下麻木的身体，让体内的血流淌的顺利些，警惕的目光继续注视着前方，搜寻着每一寸土地，敌人不声不响就接近三百米范围来，说不定还有人渗透的更近，生死面前，大意不得。

　　“什么东西？”山虎忽然惊讶地喊道。

　　罗铮看了山虎一眼，疑惑的顺着山虎的目光往天空看去，漫天飞舞的雪花中不知道什么时候出现了一架模型飞机，穿透雪花，朝大家潜伏的山坡飞来，不由一惊，就听到山虎突然喊道：“不好，是模型机载遥控炸弹。”

　　“模型机载遥控炸弹？什么东西？”罗铮大惊，不等问出来，就看到模型飞机一惊冲了过来，想到炸弹，内心一凛，赶紧找地方躲避起来。

　　“轰！”一声巨响，红光炸裂，将周围吞噬，强大的气流冲击波咆哮着，带着摧毁一切的力量，恐怖至极，罗铮背靠着一块大石头，身体尽可能的缩成一团，感受到庞大的热量呼啸而去，周围的雪花瞬间融化。

　　“好恐怖的炸弹，这是什么手段？”罗铮大吃一惊，暗自惊醒是在怪石嶙峋的山坡，巨大而又无规则的石头挡住了爆炸冲击波，如果是平地，非被震死不可。

　　冲击波很快过去，周围瞬间被冰冷的世界占据，恢复如初般寒冷，石头上被融化的雪水再次冻结起来，仿佛刚才什么都没有发生，在大自然面前，一切都显得渺小、无力，罗铮喊道：“都没事吧？什么东西这么厉害？”

　　“没事。”山虎和孟柱应道，山虎重新变换了隐蔽点，解释道：“通过模型飞机携带TNT炸药，电子遥控指挥飞行，电子遥控引爆，还好这玩意是一次性消耗品，咱们有这些石头掩护，否则就完蛋了。”

　　“有点意思，确实很厉害。”罗铮有些感叹的应道，模型飞机很容易制造，成本也低，便于携带，这种攻击武器确实是特种作战的法宝，能有效发起定点攻击，想到其他兄弟，赶紧喊道：“山虎兄弟，快，通知其他兄弟，小心提防，我们有这些大石头掩护，他们可没有，告诉他们我们没事，让大家放心。”

　　“明白。”山虎答应着，通过耳机和大家联络去了。

　　敌人用模型飞机遥控炸弹攻击，并不表示地面攻击停止，罗铮不敢大意，继续搜索着，没多久，又看到一架模型飞机快速飞来，速度太快，打不了，只能躲避，罗铮恼怒的往一块巨石下面钻去。

　　“轰！”又是一声巨大的爆炸声响，地动山摇，泥石扑簌簌往下掉，躲在巨石下面的罗铮都能感觉到坚固的石头松动，一副承受不住坍塌的样子，吓了一跳，赶紧用手撑住巨石，还好爆炸很快过去，罗铮奋力往前一跳。

　　“轰隆！”巨石坍塌下来，砸到地面，滚动了两下，又被周围其他石头挡住，罗铮暗自心惊不已，看了眼周围，许多石头都被震松，刚才的爆炸威力比前一次更凶猛，看到上一次爆炸的地点，有一块石头被架空起来，罗铮快速跑去。

　　同一个地点被轰炸两次的几率非常小，战场上躲避炮击的最好办法就是藏在弹坑里面，模型飞机相当于炮击，罗铮快速钻进架空的石头下面藏好，架起枪，警惕的注视着前方，一边喊道：“都没事吧？”

　　“没事。”山虎和孟柱应道。

　　这时，罗铮听到口袋里手机声响，不由一怔，赶紧掏出来一看，没有号码显示，想了想，接通放到耳边，敌我不明，不便说话，却听到大队长焦急地喊道：“你没事吧？”

　　“没事。”罗铮惊疑地问道：“不会是接我们的飞机来不了吧？”

　　“两件事，蓝雪联系上了，她知道你没事，很高兴，让我转告你，她发现狼王的一些线索，情况有些复杂，暂时不回来，但不会意气用事，让你放心。”武大队长赶紧说道，语气有些沉重。

　　罗铮隐隐感觉不对劲，但一听蓝雪没事，松了口气，只要蓝雪不意气用事，加上鬼手等人的协助，相信安全问题不用担心，便问道：“第二件是什么？”

　　“根据卫星侦查，大批武装正朝你所在的方向运动，根据情报分析，是北极熊国部队，我和西北集团军总司令联络过了，是那份文件，北极熊国势在必得，你的任务是确保文件不丢失，如果事不可为，把文件烧了，绝不能落入敌人之手。”武大队长郑重地说道。

　　“来了多少？”罗铮大吃一惊，赶紧问道：“咱们的直升机不能马上赶到吗？只要直升机一到，就可以接着我们离开了啊。”

　　“来不了了。”武大队长语气沉重地说道：“两架直升机飞过去，半路遇上北极熊的武装直升机，北极熊国有地面特种部队配合，我们的直升机被击毁。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，吼道。

　　“别担心，西北集团军已经派出几路特种部队赶去支援，很快就能到，你有什么困难？”武大队长严肃的问道。


第280章 形势陡变

　　形势陡变，罗铮隐隐感觉不安起来，还好蓝雪传来暂时没事的消息，这让罗铮多少松了口气，只是，面对复杂局势，罗铮不知道如何是好，想了想，问道：“敌人具体多少人？什么时候赶到？”

　　“人数约五百左右，但不可能全是特种兵，应该是一些普通士兵配合，具体情况不明，只能靠你自己了。”武大队长郑重地说道：“西北集团军派出了四支特种作战队支援你，最多明天能赶到，说说你的困难，我尽量支援你。”

　　“装备弹药抢夺了一些，暂时够用，但人太少，四支特种作战队才多少人？加上我身边的幽灵小队也不过三十来人，面对近二十倍的敌人，而且敌情不明，这仗我可没把握。”罗铮担忧的分析道。

　　“我知道这个情况，只是，你们所在的位置距离北极熊国很近，他们随时可以出兵，如果我们出动大部队，他们肯定知道，到时候会演变成局部战争，这是谁都不想看到的，只要我们不出动大部队，他们也就不会增兵，这也算是国际上的潜规则。”武大队长解释道。

　　“他们理亏，不能通过外交部解决？”罗铮惊讶的继续问道。

　　“你要记住，两国战争没有正义可言，不存在谁理亏之说，胜者为王败者寇，另外，外交部已经提出抗议，但对方一口否认，并声称攻击你的那些人都是流窜于坎大原的悍匪，强盗，和他们没有任何关系，坎大原就是你所在的区域名称。”武大队长解释道。

　　“这帮混蛋，看来，只有一战了。”罗铮愤怒地吼道。

　　“是，坎大原属于多国不管的敏感地带，如果我们以剿匪的名义出兵，其他国家都会被刺激，一个不小心就会爆发局部战争，根据侦查，北极熊国在那边屯集重兵，早有准备，只要我们有出兵的迹象，他们就会抢先下手，这对你们也不利，主席综合考虑后，让西北集团军做好了打大仗的准备，但还是希望小规模战斗解决问题。”武大队长愤慨地解释道。

　　“明白了。”罗铮苦恼地说道：“让支援的队伍多携带武器，最好有火箭筒，天知道这帮老毛子会不会出动武装直升机攻击我们。”

　　“这个问题我考虑到了，已经做了安排，放心吧，随时保持联系，记住，你的任务是迅速摆脱敌人，尽快撤回来，而不是和敌人纠缠，记住，往南走，往东跑到北极熊国地界去了。”武大队长认真的叮嘱道。

　　“明白了。”罗铮答应道，结束通话后，罗铮沉思起来，敌人来势凶猛，势在必得，恐怕不仅仅是为了文件，敌人应该想得到销毁文件这点，派这么多人来，恐怕这里面有谁也不知道的东西。

　　“兄弟，发生什么事了？”山虎在不远处问道。

　　“这次恐怕玩大了，你们有没有觉得前面的敌人有些异常，包括之前伏击你们的敌人。”罗铮苦笑道，冷峻的目光套进狙击镜里面继续搜索前方，战斗未结束，绝对不能放松警惕。

　　“异常？”山虎沉吟片刻后说道：“没什么异常啊？如果非要说异常，就是感觉伏击我们的应该是两支小队，一支战斗力强，一支战斗力弱，好像是老队带新队出来磨炼，怎么啦？”

　　这个情况罗铮也有些感悟，听山虎这么一说，苦笑道：“不知道发生了什么事，敌人派了五百来人赶来围剿我们，咱们成香饽饽了。”

　　“五百来人？”山虎脸色大变，扭头看向罗铮，冰冷的脸庞涌现出一抹担忧，想了想，说道：“仅凭咱们几个人根本挡不住五百多人的进攻，把你电话给我，请示上级一下，我们可以战死，但文件不能丢，可以的话，马上销毁。”

　　“不用请示了，上级已经明确了这点，但现在还不到危急时刻，西北集团军派了四支特战分队赶来支援，最晚明天赶到。”罗铮脸色沉重地说道，抬头看了眼天空，不无担心的继续说道：“马上撤退，往南，不能在这里等，太危险。”

　　“我同意。”山虎也知道干等的危险，一旦五百多人围拢上来，谁也跑不了，敌人在东面，往南是理想的选择，山虎寻思片刻后，眉头紧皱起来，问道：“往南固然好，但敌人肯定也想得到，说不定已经埋下重兵等着。”

　　“没有更好的办法了，往北和往西都不行，越走越远不说，还会落入邻国手中，这是决不允许的事情，往南能尽快回国，另外，这里已经引起许多国家关注，小小的追捕特工行为变成了国际大事件，咱们许胜不许败，咱们是军人，丢不起这个脸，国家也丢不起这个脸。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“闹这么大了？”山虎脸上满是惊讶之色，寻思着罗铮不会在这种事情上开玩笑，脸色一凛，赶紧说道：“好，我同意你的决定，接下来怎么办？”说着看向前方雪原，哪里隐藏着许多敌人，山虎怒目圆睁，杀气腾腾。

　　“马上进食，三分钟后行动，柱子，你扶山虎兄弟走，我断后，左侧兄弟在北面，让他们尽快撤下了，小心点，不要惊动前面的敌人，右侧兄弟在南面，让他们注意掩护。”罗铮冷静地说道。

　　“好。”山虎见罗铮的部署和自己的想法一致，没有再犹豫，掏出压缩饼干和着雪吞咽起来，冷冽的眼神在前面雪原扫来扫去，高度警戒着，罗铮也快速吞食起来，刚才的战斗消耗了不少精力，加上天寒地冻，肚子里早就空了，急需要食物来补充热量。

　　风雪眯人眼，战火寒人心，天寒地冻的冰雪世界潜伏着令人压抑的威胁，罗铮边吃压缩饼干边望着前方，森冷的杀气仿佛锐利的宝剑，冷峻，犀利，冰寒，脑海中更是高速思考着撤退计划来，敌人太强大，任何一丝马虎大意都将丧失性命，万劫不复。


第281章 断后劫杀

　　三分钟后，撤退开始，等左侧的人撤下了去后，山虎考虑到罗铮断后没有通讯设备可不行，便将耳机递给了罗铮，在孟柱的协助下，带着缴获过来的战利品小心的绕过石头，从山坡后面往南快速撤离，罗铮也不客气，戴上耳机后，继续冷静的观察前方，不放过一个可疑细节。

　　时间一分一秒的过去，耳畔满是呼呼嗷叫的寒风，罗铮犀利的眼神穿过漫天飞舞的雪花，扫视着前方，默数着时间，风雪天撤退速度快不起来，断后留守的时间越长，大家撤退的越安全。

　　很快，前面敌人或许是发现的撤退，开始有计划进攻起来，狙击镜里，罗铮发现三个人忽然钻出雪层，从左中右三个方向突进，朝自己所在地飞快跑来，钻出来的位置距离自己不过两百米，不由吓了一跳，搞不懂这些家伙是怎么悄没声息地摸上来的，如果给他们足够时间，摸到跟前了恐怕都发现不了，还好大家撤退了，逼得这些人不得不选择强攻。

　　两百米距离射击对于罗铮来说没有任何压力，看到忽然暴露的三名敌人，奔跑的速度非常快，而且路线飘忽不定，身法诡异，时而低头弯腰，时而侧跑猛冲，时而正面加速，难以锁定，虎目一凛，知道遇上了真正的高手，战意也狂飙上来。

　　军人就该遇强则强，就该顶着困难，迎着子弹向前，决不能退缩，罗铮将狙击枪调整好，果断瞄准左侧的敌人，打脑袋的难度比上身大多了，罗铮枪口向下，这个时候可不在乎爆头不爆头，能消灭敌人就行，天寒地冻的冰雪世界，只要上身中弹，几乎难以救治。

　　“咻咻咻！”罗铮上来就是三枪，三发子弹一字儿排开，能见度极差的冰寒天气，射击准度也无法保证，加上不规则风速越来越大，只能靠运气，罗铮开完枪后，冷静的快速移动枪口，瞄准了中间目标，目标趴在雪地里潜伏起来，罗铮将枪口瞄准了右侧目标，果断开枪。

　　“咻咻咻！”又是三枪过去，无法保证射击准度的时候，最好的办法就是连续射击，提高命中率的同时火力威慑，逼迫对方无法冒进，拖延时间，三枪过后，狙击镜里，罗铮看不到任何人，也不知道打中没有，只有雪花飞舞。

　　等了一分钟左右，三人还是没有任何动静，罗铮求之不得，趁机变换了狙击位置，继续锁定前方，观察着可以看到的每一个细节，确保敌人不会偷袭上来。

　　三分钟过去了，前面还是一点动静都没有，罗铮疑惑起来，敌人既然知道撤退，最好的办法就是正面吸引，两侧包抄，为什么没有任何动静？难道敌人已经从两侧包抄上来了？

　　想到这里，罗铮激灵灵一个寒颤，赶紧抓起武器后撤，快速从巨石下面的空间钻出来，猛然听到一丝鞋踩着石头上滑落的声响，在山坡乱石堆呆久了，石头上全是冰层，摩擦力为零，根本踩不稳，罗铮好几次都滑到，对这个声音太熟悉了，内心一紧，迅速拔出了别在大腿上的手枪，钻进不远处的巨石下面隐蔽好，一动不动的竖起了耳朵。

　　刚才的声响非常微弱，要不是罗铮自己几次差点滑倒，对这个声音和敏感，根本发现不了，山虎和孟柱已经撤离，声音只有一个可能，罗铮深吸一口气，让冰寒到极致的冷空气灌入体内，迫使自己冷静下来，握紧了手上的枪。

　　等了一会儿，周围没有任何动静，罗铮估摸着对方应该意识到了什么，这么耗下去对自己不利，左右看看，发现脚下有一小块石头，顿生一计，脚尖一勾，将石头勾起来，朝前面轻轻一踢，石头飞过去，落在一块石头平台上，发出沉闷的声响，罗铮握紧枪，眼神死死的观察着刚才声响的方向，眼角余光看到一个黑影闪过，隐蔽在不远处的巨石后面，距离自己不过两米，速度奇快。

　　“高手。”罗铮脑海中闪过一个念头，更加谨慎起来，拖肯定不行了，刚才正面进攻的三人说不定这会儿正极速奔袭过来，一旦合围，必死无疑，留给自己的时间并不多，可惜没有手雷。

　　罗铮冷峻的目光观察前方，顿生一计，快速脱下两只军靴，捡起一只，将一块石头放进去，然后朝前面一扔，军靴因为石头的重量，落地后稳稳的立在石头边缘，这个位置正好可以让对方看到靴子前面，但看不到脚。

　　做好这一切后，罗铮顾不上冰寒刺骨的地面，脚上包裹着野狼皮，落地无声，机会稍纵即逝，罗铮狸猫一般从另一侧迂回上去，一个箭步窜上前方石块上，双手握枪，森冷的目光死死的盯着前方。

　　“砰！”是敌人朝鞋子开枪了，罗铮虎冲上去，看到一人正瞄准露出来一些的军靴开枪，脸上满是震惊，显然已经意识到上当了，千载难逢的战机稍纵即逝，罗铮迅速开枪。

　　“砰砰砰！”手枪咆哮起来，三发子弹呈品字形呼啸而去，全部命中目标。

　　目标转身，惊骇的看着罗铮，眼睛里满是不可思议之色，想不明白自己为什么会被算计，身体仿佛泄了气的皮球，瘫软下来，宁死说了句什么，罗铮听不懂，抬手就是一枪，子弹没入眉心，对方身体滑落在地，稳稳的坐在，死不瞑目。

　　罗铮一个箭步冲了上去，抓起对方耳机听起来，里面响起了许多人快速交流的声音，罗铮听不懂，将耳机挂着脖子上，爬上旁边一块高点的石块，狙击镜里，正面偷袭的三人没有踪迹，不知道是躲起来了还是跑了。

　　生死关头，罗铮不敢大意，严密监视了一会儿，还是没有发现任何可疑之处，便对着几处疑似目标开了几枪，证明自己的存在，子弹没入雪层，没有任何反应，罗铮等了一会儿，快速溜下石块，检查起刚才干掉的敌人来。


第282章 雪熊战队

　　敌人用的是M4步枪，背包上挂着一把可折叠的工兵铲，上面满是雪花，罗铮顿时明白这些人为什么可以在雪地里隐蔽突进了，肯定是用工兵铲挖雪壕过来的，雪疏松，有工兵铲很容易完成。

　　M4步枪是好东西，有效射程600米，30发弹夹，可以短时间内形成密集火力攻击，罗铮将对方的枪挂在脖子上，有了这把武器，加上自己手上这把抢来的SVD狙击枪，火力互补，战斗力能提升不少。

　　罗铮打开对方的背包一看，里面物资装备齐全，还有一些弹药，便将自己后背的背包结下了打开，将对方能用的全部塞到自己包里，睡袋这种东西一个足以，被罗铮放弃，物资装备收缴完后，罗铮警惕的观察了一下四周，没有危险，便将对方的军靴脱下来穿上，有点大，但有狼皮包裹脚，刚刚好。

　　罗铮迅速脱下对方的战术手套和雪地战术墨镜戴上，雪地白光反射眼中伤害眼睛，有这幅墨镜就好多了，再把对方身上的军刀和手枪收缴一空，看看没什么好利用的了，背上军包爬上山坡顶端，匍匐在石块上冷静的观察，迅速发现有两人从另一侧狂冲过来，显然是来救人了。

　　“晚了。”罗铮冷峻的目光迸裂出浓浓的杀意，毫不犹豫的开枪了，子弹咆哮而去，距离有些远，没有打中，两人卧倒在地，没有动弹，罗铮知道刚才那一枪打不中，威慑而已，等对方卧倒成了活靶子后，冷静瞄准起来。

　　“砰砰砰！”前方雪原忽然响起了三声枪响，罗铮吓了一跳，迅速缩了回去，子弹打在石块前方突起的边缘，石头被冻的坚硬无比，角度不够，无法对罗铮构成伤害，子弹在上面只留下个白点。

　　事不可为，有了另外三人掩护，罗铮无法实施有效狙杀，只好放弃，缩到后面安全地带，朝南面狂冲而去，阻击了这么久，兄弟们已经撤了下去，没必要在这里继续和对方死磕。

　　敌人并不知道罗铮已经撤退，没有组织强攻，而是谨慎的等待着，这个时间足以让罗铮冲到安全距离外，几分钟后，消失在漫天的雪花世界，不见了踪迹。

　　几分钟后，损兵折将的敌人把握不准山坡上是否有人，恼羞成怒的放出了模型飞机炸弹，炸弹在山坡顶端爆炸，山坡正面三人利用爆炸之际往前狂冲，原本就相距百来米，十来秒钟就冲到了山坡下面，隐身石头后面观察一番，没有任何动静，两人掩护，一人继续往前狂冲。

　　山坡上还是没有动静，敌人意识到对手跑了，恼羞成怒的冲上山坡，看到山坡上只留下两具冰冷的尸体，物资装备都不见了，哪里还不明白怎么回事？一个个脸色冰寒，仿佛周围这冰雪世界，目光森冷的看向其中一人。

　　这个人身材高大，脖子高挺，蓝色眼睛里跳动着凌冽的寒光，脸色刚毅如铁，嘴唇紧闭如刀锋，冷冷的看着地上的两具尸体，一言不发，身体气的发抖，握着枪的手掌更加用力了。

　　“中队长，我们的人牺牲了四个，伤了一人。”一名披着雪白色吉利伪装的人跑过来，低声说道，用的是北极熊语，脸色沉重如冰。

　　“我们的援军到哪里了？”高个子人冷冷的喝道，愤怒的双目几欲喷火，全身散发着野兽般气势，令人心悸。

　　“还有三个小时才能赶到。”对方冷冷的应道。

　　“三个小时？”高个子目光如刀锋般刺破飞舞的天空，望向远方，脸色阴沉的仿佛亿万年不化的玄冰，过了一会儿，锐利的眼神扫过众人，一字一顿的喝道：“我们是雪熊特种大队，这么大的伤亡十年不遇，这是我们的耻辱，耻辱需要敌人的血来洗刷，把兄弟们的遗体搬过来，留下伤员看护，其他人跟我追击，不杀了那些混蛋，你们还有和面目回去？”

　　“是！”所有人齐声喝道，锐利的眼神变得更加凶狠起来，同伴的被杀让大家无比憋屈，羞愧的恨不能马上找到仇人，将仇人撕成碎片。

　　“记住，我们是雪熊，在这片雪原我们是主宰，是不可战胜的，打起精神来，为牺牲的兄弟们报仇。”高个子冷冷的喝道。

　　“报仇，报仇。”所有人狂热起来，嗷嗷叫着，冲天的杀气将飘落下来的雪花融化，震飞开去。

　　……

　　罗铮并不知道遇到的真是雪熊特战大队成员，但听到了耳机里传来的声音，奔跑中，罗铮将手机放到耳机旁边，微弱的声音通过无线信号传出去，被武大队长接收，再找人翻译，刚才的对话意思就出来了。

　　武大队长没想到追击罗铮等人的是北极熊国的雪熊特战队成员，面色顿时沉了下来，想了想，还是把内容告诉了罗铮，罗铮边奔跑边听着武大队长的解释，脸色也难看起来，等武大队长说完后急忙追问道：“他们到底有多厉害？”

　　武大队长想了想，认真地说道：“按照实力划分，他们应该和国刃特种大队一样，就是不知道追击你们的是普通兵王还是精英兵王，当然，普通兵王的可能性较大，毕竟你还名声不显，没必要动用精英兵王。”

　　“呃？”罗铮听到这个分析，有些哭笑不得地说道：“这么说来我还应该庆幸才对？叮嘱援军尽快赶来吧，晚了就只能收尸了，我带队往南撤。”

　　“你是应该感到庆幸，如果是精英兵王，就算你刚才占据地利优势，也未必能挡住敌人的攻击，雪熊特战队打法硬朗，悍不畏死，以凶残和狠辣著称，就像雪地里的暴熊，非常熟悉雪地作战，这点你要注意，另外，从你所在位置往南大约五十公里有一片山林，我让人去那里和你汇合，敌人援军预计三个小时赶到你所在位置，必须要快，有没有问题？”武大队长严肃地说道。

　　“放心吧，我们尽快赶过去。”罗铮赶紧答应道，敌人三个小时后赶到，一旦形成合围，就死定了，生死关头，不能大意。


第283章 艰难撤离

　　五十多公里说起来并不远，但在雪地里行走却是个令人崩溃的距离，一天都未必能跑到，罗铮很清楚，这看似冰封万里的雪山很容易藏人，但根本躲不过头上卫星的监控，发生了这么大的事情，华夏国的卫星在监控这里，北极熊国的卫星肯定也在监控，想要摆脱追击是不可能的，用不了多久，敌人就能咬上来，自己能做的就是在敌人还没有追上来之前尽可能的跑远点。

　　杀了对方好几个，将心比心，罗铮肯定敌人会追杀上来，而且很快就会追上来，和武大队长简单沟通了几句，把电话收好，加快速度奔跑，十几分钟后，罗铮来到一个山坡上，通过耳机和大家取得联络，得知大家就在前面不远后，让大家不用等，继续南撤。

　　大家不知道发生了什么事，但对罗铮绝对信任，毫不犹豫的往南狂奔而去，又十几分钟后，罗铮看到地上的脚印，顺着脚印往前狂冲，翻过一个山坡，看到前面雪原上几道黑影散开了往前冲，正是山虎等人。

　　逃命时期，罗铮也没有让大家等，都撒开了腿往前冲，在风雪中仿佛饿狼一般，目光坚定有力，弓着腰，每一步在雪地里留下深深的印记，还好周围的雪层只有小腿深，走路并不是太费力，趟过大腿深雪层的罗铮对这点难度并没有放在心上，奋力往前奔跑。

　　因为山虎受伤缘故，幽灵小队速度并不是很快，半个小时后，罗铮追上去，担心的回头看了一眼，茫茫雪原被飞舞的雪花遮挡，视野有限，但罗铮感觉到敌人追上来了，脸色凝重地喊道：“周刚，把你的装备给我，背上山虎兄弟跑。”

　　“是。”周刚答应道，将背包扔在地上，武器挂着脖子上，蹲下身去，山虎犹豫起来，堂堂精英特种兵让人来背，说出去还不丢死人了，但看到罗铮阴沉的可怕脸色，没有再迟疑，爬上了周刚的后背。

　　“急行军五十公里，目标，正南方，敌人就在后面追击，绝对不能停留，我们遇到的正是北极熊国雪熊特战队，北极熊国最强悍的特种部队，所以，我们必须抢先干掉五十公里外的山林，和接应我们的部队汇合，快。”罗铮冷冷的喝道，声音通过耳机传给了所有人。

　　大家神色一凛，后有追兵，而且是强悍的雪熊特种部队，前面是援军，根本不用动员，大家都知道该怎么选择，罗铮一声令下，所有人都不由自主的加快了速度，顶着风雪狂奔而去。

　　奔跑中，罗铮发现周刚很快就步行了，将装备一丢，接过了山虎，背着朝前继续狂奔，一刻都不敢停留，周刚赶紧捡起装备跟上，奔跑中，山虎不无歉意的低声说道：“幽灵兄弟，哥哥我拖累了大家啊。”

　　“说什么废话，大家都是出生入死的兄弟，没谁拖累谁，给我闭嘴。”罗铮不满的喝道，说话间，冷风灌进体内，异常难受。

　　山虎也知道这么恶劣的天气说话耗费体力，而且容易被冷空气造成内伤，没有再多说，看向前方的眼神里满是愧疚和感激，风雪中独自奔跑都异常困难，背着个人就更加，饶是罗铮体质过人，加上家传呼吸之法使得耐力悠长，也扛不住。

　　孟柱过来替换，罗铮也不客气，将山虎交给孟柱后，对着耳机说道：“兄弟们轮流替换，确保行军速度不减，大家一定要坚持，必须抢在敌人之前赶到汇合点，想要活命，就只能拼了。”

　　半个小时过去了，大家的速度慢了些，但都咬牙坚持，脸色沉静如铁，目光坚定的朝前奔跑，每一个人心理都清楚，绝对不能被追兵咬上，否则会非常麻烦，刚才又山坡掩护，占据地利优势挡住了敌人的进攻，周围一片茫茫雪原，根本没有任何可利用的地形，想要活命，最好的办法就是狂奔。

　　一个小时后，大家的速度再次减弱，顶着风雪跑的难度太大了，唯一庆幸的是地面的雪层薄了些，脚下阻力少了些，风也小了许多，这让大家松了口气，继续匀速前进，渴了抓几把雪放嘴里含化。

　　又两个小时后，罗铮见大家累的都要虚脱了，赶紧示意大家放慢脚步，吃些压缩饼干填饱肚子，一来恢复体力，二来继续前进，匀速小跑了半个小时左右，罗铮一声令下，队伍再次加速急行军，半个小时时间，大家体力恢复了些。

　　渐渐的，天色暗淡下来，罗铮有些担忧的四处看看，目之所及，茫茫一片，不得不掏出电话和武大队长联络，确定方向是否正确，电话是北极熊国特工的，这么做也会被北极熊监控到，但顾不上了，手机是眼前唯一和外界联络的工具，后面有追兵，用不用手机都摆脱不了追击。

　　方向无误，距离目的地还有三十多公里，罗铮松了口气，让队伍放慢些脚步继续赶路，一边恢复体力，别没被敌人杀死，自己先累死，在这个哈口气都会被冻结的冰雪世界里，奔跑产生的热量和冰雪碰撞，整个人被肉眼可见的水雾包裹住，水雾凝结在钢盔上，形成一道道冰凌，坚硬、锐利，仿佛子弹一般，就连眉毛都要被冻结了一般，脸上硬邦邦的，必须不断用雪花搓揉才不至于被冻僵。

　　又两个小时过去了，大家继续艰难的小跑前进，罗铮时不时回头看一眼后方，保持警惕，担心敌人忽然冒出来，还好这一路很顺畅，看到幽灵小队成员一个个累的走路都费劲，脸色凝重起来，真担心谁坚持不住倒下去。

　　又一个小时过去了，罗铮见大家体力消耗的太严重，眼看就要支撑不住，便示意大家快走的方式前进，后面有追兵，随时都有可能像饿狼一般扑上来，不能停留，走了半个小时左右，罗铮总感觉后面有些不对劲，想了想，示意大家继续快走，自己留下来断后了。


第284章 援军汇合

　　罗铮环顾四周，快速选定一处雪堆，埋伏在雪堆一米开外，身上的白色伪装将身体完全遮挡住，乍一看还以为是一堆白雪，再将周围的雪花掩盖住枪，连枪口都不露半分，罗铮严阵以待，森冷的目光注视着前方，脸色凝重起来。

　　寒风中，罗铮紧紧的注视着前方，忽然，一个黑点出现在狙击镜视线内，罗铮大吃一惊，赶紧通过狙击镜观察起来，风雪中，几道身影快速追击上来，距离八百米左右，SVD的最大杀伤射程可以达到三千八百米左右，光学瞄具射程可以达到一千三百米左右。

　　八百米在有效射程内，只是风太大，加上雪地反光，狙击难度非常大，但罗铮还是果断开枪了，吓唬住追兵也好，拖延一分钟是一分钟。

　　“咻！”一发子弹呼啸而去，将死寂般雪原打破，狙击镜中，罗铮看到前面的黑影潜伏在地不动，不由冷笑起来，没有再看第二枪，只要对方不动，罗铮求之不得，透过狙击镜耐心的观察着。

　　三分钟后，狙击镜里出现一道黑影冲了过来，罗铮毫不犹豫的锁定对方，再次瞄准，凌冽的杀气从森冷的双目中迸裂出来，食指迅速扣上扳机，就在开枪的一刹那，罗铮敏锐的发现对方身体一侧，快速翻滚到一边去了。

　　“好敏锐的直觉？”罗铮大吃一惊，自己杀机刚爆发出来对方就感觉到了，是个老手，这种人不好对付，只要不追击上来，罗铮就不想主动挑衅、招惹，狙击镜里，罗铮发现对方快速爬起来，朝另一侧跑去。

　　“咦？”罗铮惊讶起来，对方奔跑的方向是侧面，只会和自己越来越远，难道想迂回包抄？想到这里，罗铮决定继续开枪，这一次，罗铮眼神微闭，将杀气内敛，屏住呼吸，将自己想象成雪花，不让一丝气势泄露出去。

　　枪口随着对方的奔跑速度运动，狙击镜里，罗铮死死的盯着对方，这么恶劣的环境下，狙击难得太大，罗铮已经放弃了头部，瞄准更容易攻击的胸部位置，熟悉中对方奔跑的规律，太快，太飘忽，难以锁定。

　　无奈之下，罗铮放弃了精准射杀，该为以威慑为主，打得中最好，打不中能吓住对方也好，心情一松，整个人进入一种奇妙的空灵状态，仿佛周围的雪花已经不存在了，自己就是那冰冷枪膛里面的子弹。

　　“咻！”枪响了，毫无征兆，罗铮也不清楚自己怎么就扣动了扳机，感觉全部精气神都被子弹带走了一般，身体虚脱下来，眼神透过狙击镜看着目标一个趔趄倒在地上，不知道打中了哪里，不由一惊？

　　“打中了？不会吧？”罗铮惊讶的仔细观察起来，精气神仿佛又回到了身体，并且亢奋起来，狙击镜里，一团黑影一动不动的躺在地上，飞舞的雪花慢慢飘落上去，看不出生死，罗铮谨慎的搜素其他人，发现所有人都趴在雪地上一动不动。

　　罗铮知道敌人有耳机相互联络，根本不用上去查看都知道情况，敌人一动不动，难以说明问题，罗铮疑惑不已，忽然看到左右两侧分别有人向前狂冲而来，有人更是对自己所在方向扫射起来，但距离太远，子弹打到一半就飘走了。

　　“咻咻！”罗铮对着左右两侧试图冲上来的敌人开火了，看到两人卧倒在地，生死不知，也就懒得理了，只要敌人不冲上来，爱干嘛干嘛，罗铮求之不得，四处搜索一番，狙击镜里没看到起身冲上来的敌人，松了口气。

　　又等了一会儿，敌人忽然开火，密集的子弹呼啸而来，虽然准头有限，但也架不住数量多，一颗流弹照样杀人，罗铮不敢赌，抓起武器转身狂撤下去，一口气跑了几百米远，看到前面有一个低矮的土坡，一个箭步跳了过去，身体一斜，倒在地上，趴在土坡后面，快速架起了狙击枪。

　　等了一会儿，没见有人追上来，罗铮有些疑惑，但还是耐心等待中，又几分钟过后，还是没人上来，月色下，白皑皑的雪原能见度很低，加上飞舞的雪花，要不是SVD狙击枪配备了光学瞄准具，根本看不了那么远。

　　这一会儿功夫，雪花就将罗铮完全掩盖，加上身上披着的白色伪装，谁也无法发现土坡下面潜伏的罗铮，十分钟后，前面还是一点动静都没有，罗铮疑惑起来，难道敌人不追了？没有道理啊。

　　又等了一会儿，狙击镜里还是没有发现任何可疑目标追击上来，这让罗铮很惊讶，寻思着难道刚才那个被放倒的是他们头头？没道理这么好运吧？罗铮胡乱寻思着，以免思维被这该死的冰雪冻僵。

　　不放心的等了一会儿，还是没有发现异常，罗铮抓起枪掉头就跑，已经过去一个多小时了，幽灵小队也跑出去很远了，没必要继续留在这里，奔跑中，罗铮时不时回头看一眼后面，还是没有发现任何可疑人物，便加快了速度狂奔起来。

　　两个小时狂奔，后面没有发现可疑追兵，前面出现了幽灵小队成员，罗铮松了口气，加快脚步冲了上去。

　　十几分钟后，罗铮追上大家，队伍继续急行军，两个小时后，前面出现一片山岭，山岭上面满是高大的树木，银装素裹，白皑皑一片，看不到绿色，罗铮看到这一幕，松了口气，犀利的目光扫了眼众人，说道：“应该就是前面了，加快速度，小心点，咱们的人有可能已经到了里面，别误伤了。”

　　“明白。”众人齐声答应道。

　　“远子，你速度快，前面探路，小心点，大家掉后面，散兵队形。”罗铮命令道，不敢摆出攻击阵型继续前进了，容易发生误会，如果山林里面有自己人，看到这个阵型就会明白，为了确保万一，罗铮掏出电话准备联络武大队长。

　　“是幽灵小队吗？”远处雪原忽然站起来一个人大声喊道，吓了大家一跳，扭头一看，披着白色伪装，距离远，看不到模样，但熟悉的语言、友善的询问错不了，大家松了口气，都笑了。


第285章 宋家抢功

　　从被挟持为人质，到跳机，再到和幽灵小队汇合，最后协助完成任务撤退下来，可谓九死一生，面对数十倍强敌，大家嘴上不说，心都揪的紧紧的，历尽千辛万苦，总算是撤到了指定地点，与援军汇合，大家松了口气，精神大振，朝前面山林奔跑过去，特别是山虎，爽朗的大笑起来，这一路来，山虎因为伤羞愤交加，自杀的心都有，现在好了，总算是看到了希望。

　　大家跑上去一看，打招呼的战士很陌生，谁都不认识，但熟悉的面容，亲切的问候，让大家彻底放下心来，相互敬礼后，对方示意人都藏在山林里面，他不过上放出来的前哨，让大家继续前进，他留下了继续放哨。

　　安排前哨是必须的，能提前示警，确保大家安全，罗铮没有反对，和大家继续往前跑去，哨兵已经通过耳机和自己人取得联络，山林中，几个人站在山坡上面的开阔地带挥手，大家冲了上去。

　　“幽灵小队的兄弟们，你们辛苦啦。”有人大声喊道。

　　冲上山坡的幽灵小队感激的给对方敬礼，罗铮听到喊声有些熟悉，惊讶的抬头看过去，就听到一个声音兴奋地喊道：“是幽灵兄弟？”

　　“农夫？”罗铮惊讶看向对方，熟悉的面容，熟悉的身影，熟悉的声音，正是上次比赛一起组队的成员农夫罗海，不由兴奋地喊道。

　　“哈哈哈，果然是幽灵兄弟，你怎么在这里？”农夫兴奋地喊道：“哥几个，是幽灵兄弟，都过来吧。”

　　“幽灵兄弟？”不同方向几乎同时响起了惊讶声，几道人影快速冲了过来。

　　“书生？花匠、和尚？是你们？”罗铮惊讶的看着扑上来的人，兴奋地喊道。

　　生死兄弟再次重逢，而且以这种方式相见，大家都想不到，兴奋不已，拥抱在一起，脸上满是笑意，罗铮开心地问道：“没想到是哥几个来救援老弟，太好了，咱们又可以并肩作战了。”

　　“我们来之前也不知道是对方带队，更不知道是来支援你，都是到了这里才知道啊，太好了，上次还没杀够，这次咱们大杀四方，哈哈哈。”和尚兴奋地说道，眉开眼笑，脸上满是喜悦。

　　“咳咳。”一个不满的声音说道：“这里是战场，不是你们家，大呼小叫的，成何体统？都安静点，回到各自位置上去警戒。”

　　“呃？”罗铮惊讶的转身看过去，是一名健壮的军人，牛高马大，倒也气势不凡，罗铮回头看向书生等人，有些好奇地问道：“什么来头？”

　　书生等人脸色一肃，刚才的兴奋之色一扫而空，旁边花匠不动声色的解释道：“谁知道，上面派来指挥的，要求我们服从他的指挥。”

　　“呃？”罗铮惊讶的再次看向对方，就听到对方不满的喝道：“你什么军衔？”

　　这一路过来，被敌人追着打，九死一生，罗铮原本就憋着一肚子火，看到曾经的生死兄弟舒服了些，一听对方傲慢的态度和语气，肚子里的火顿时被点燃，战场上摆什么架子？罗铮脸色一变，不满的反问道：“你是谁？”

　　“西北集团军少校参谋宋立，这次行动的总指挥，你是什么人？”对方傲慢的喝道，眼神不善起来。

　　罗铮对姓宋的很敏感，听到对方自报家门，脸色一凛，冷冷地问道：“集团军宋总政委跟你什么关系？”

　　“哦？你认识我爸。”宋立有些吃惊的看向罗铮。

　　罗铮一听是宋家的人，上来就抢功，脸色一寒，眼神不善起来，周围人感觉到了不对劲，纷纷看了过来，幽灵小队成员交换了个眼神，不经意的靠拢上来，看向宋立的眼神也变得犀利起来，在军队，强者尊重强者，罗铮带着大家完成任务，撤离战场，活了下来，深的大家的尊重，有人欺负罗铮，大家自然不答应。

　　“有话好好说。”书生也感觉到不对劲了，轻声提醒道。

　　“书生，还有你们几个，我命令你们马上进入自己的位置。”宋立不满的喝道，不善的眼神看向围过来的幽灵小队，脸色更是难看起来，手已经摸上了佩枪，冷冷的喝道：“你们谁是幽灵小队队长，受集团军总司令部任命，我负责这次行动总指挥，把文件交给我保管。”

　　文件山虎已经交给了罗铮，宋立是集团军任命的，来头不小，军衔也比自己高，按照战场法则，军衔低的服从军衔高的指挥，山虎不好反抗，沉着脸，不经意的看向罗铮。

　　如果对方态度好点，如果对方不是宋家的人，罗铮或许还会将文件给对方，但现在情况不同了，文件意味着功劳，交给宋立就是白白将功劳拱手相认，这种事罗铮当然不会答应，虎目一凝，冷冷地说道：“文件是我夺回来的，凭什么给你？上来就抢功劳，门都没有。”

　　“你找死，哪个部队的？”宋立脸色大变，怒吼道。

　　“切。”罗铮冷笑道：“少给老子咋咋呼呼，你算什么东西？”别人怕宋立，罗铮不怕，一来是仇家，二来国刃特种大队不属于军方，西北集团军一个少校参谋管不着。

　　“来人，把他枪给我卸了。”宋立气的脸色铁青，肺都要炸了，看向罗铮的双目几欲喷火，佩枪已经掏出来了，火药味十足。

　　只是，让宋立没想到的是周围所有人奇怪的看过来，每一个动手，宋立顿时意识到不对劲了，怒目环视一眼众人，冷冷的喝道：“怎么，想战场抗命？”

　　战场抗命可是大罪，可以就地正法，大家神色一凛，相互交换了个眼神，但还是没有人动手。书生想到宋立的身份背景，赶紧出来了打圆场，以免罗铮吃亏，小心说道：“宋少校，这只是个误会，大家好好说，说开了就没事了，都是自己人，何必动刀动枪的？敌人马上就要来了，还是商量一下对策吧。”

　　这番话更让宋立怒火大涨，枪口突然指向罗铮眉心，冷冷地说道：“放下你的武器，马上。”


第286章 愤然反击

　　用枪指着人是极不友善的行为，可以视为敌人，罗铮脸色顿时阴沉下来，冷峻的双眸迸裂出一道锋芒，向前一步，眉心凑到枪口上，一字一顿地说道：“很多人用枪指着老子，最后都变成了冰冷的尸体，有种你开枪试试？”庞大的杀气爆发出来，周围冰冷的世界仿佛更冷了。

　　“别开枪，自己人，有话好好说。”书生赶紧打着圆场，脸色焦急。

　　“放下枪。”幽灵小队成员全部举起了狙击枪瞄准宋立，脸色铁青，愤怒的喝道，火药味十足，稍有不慎就会擦枪走火。

　　“混蛋，再说一遍，老子是集团军少校参谋宋立，你们想以下犯上吗？回去后全部军法从事。”宋立气的七窍生烟，肺都要炸了，看向罗铮的眼神阴冷的仿佛周围寒冷的冰雪世界，杀气凌冽。

　　罗铮感激的看了幽灵小队一眼，旋即看向宋立，冷冷地说道：“宋立是吧，上面派你来指挥的，不是来抢夺战功的，还有，少给老子摆高傲，敢拿枪指着老子？”说着猛然出手，一个手刀切中宋立手腕的阳溪穴，另一手闪电般夺枪。

　　宋立没想到罗铮居然不怕死的夺枪，事发突然，反应不及，感觉手上一空，脸色大变，连忙后退两步，警惕的看着罗铮，却发现罗铮枪口已经调转过来了，宋立顿时慌了，坐在办公室参谋打仗和前线实战完全是两码事，胆气一泄，宋立慌乱的喝道：“你，你想干什么？”

　　“徒有其表，败絮其中。”罗铮冷冷的看了宋立一眼，当着那么多人的面不好下死手，干脆将手枪丢给对方，对幽灵小队成员喊道：“看着他。”

　　“是。”幽灵小队成员马上答应下来。

　　书生、农夫、花匠和和尚暗自交换了一个眼神，谁也没想到罗铮不仅敢抗命，还敢威胁上级，脸色凝重起来，纷纷看向罗铮，眼睛里满是担忧，书生想劝解几句，缓和一下，大敌当前，应该团结才是，看到罗铮拿出手机来，不由一怔，后退一小步，示意其他人也先别动。

　　集团军派人来统一指挥行动没问题，要求保管文件也正常，但来的是外强中干的参谋，而且态度傲慢，行事粗暴，不注意团结，交给这样的人指挥，罗铮可不敢，都是生死兄弟，罗铮可不想大家白白送死。

　　宋立看到罗铮打电话，隐隐感觉不对劲来，但一想自己是集团军派来的，名正言顺，胆气顿时一壮，再一想自己家族背景，在军方有绝对的话语权，看向罗铮的眼神变得阴冷起来，透着滔天的杀意。

　　电话很快接通，罗铮冷冷的看了宋立一眼，敏锐的发现了宋立的杀意，脸色一凛，冷笑一声，对接电话的武大队长说道：“是我，已经和援军汇合，那个集团军派来总指挥的少校参谋宋立怎么回事？”

　　“宋立？”武大队长一怔，马上说道：“你稍等，我问问。”

　　挂了电话，罗铮惊疑起来，集团军派宋立过来这么大的事都没有知会武大队长？这事有些蹊跷，但不管怎样，等武大队长的结果出来再说，看了一眼满脸疑狐的书生等人，解释道：“稍等片刻。”

　　书生等人意识到出事了，暗自交换了个眼神，点头答应下来，忽然，农夫脸色一变，用手压了压耳机，说道：“不好，前哨发现了追兵，距离八百米。”

　　“什么？”罗铮大惊，凌冽的目光扫了宋立一眼，看向追兵方向，脸色凝重如铁，寻思起对策来。

　　“混蛋，还不快准备迎敌？”宋立歇斯底里地喊道，愤怒的眼神多了些慌乱。

　　大家犹豫起来，一边是上级派来指挥的军官，一边上同生共死过的兄弟，到底听谁的？罗铮理解的看了书生一眼，然后看向宋立，冷冷地说道：“既然你是上级派来的指挥官，你说，这仗该怎么打？”

　　“当然是留下一队断后，其他人带着文件先撤。”宋立毫不犹豫的喝道，一副理所当然的模样，混不知这番话引起了众怒，断后意味着死亡，留下谁都不合适，大家不善的看向宋立。

　　宋立在指挥部沙盘推演的经验倒是丰富，但没有前线实战经验，对战士们的心理了解不够，发现大家不善的眼神后，呼吸一滞，隐隐不安起来，罗铮丢给对方一个白痴的眼神，抬头看了看天空，部队连续赶路到这里，体力消耗巨大，没有力气撤退，加上天已黑，温度更低了些，盲目撤退意味着死亡，脸色凝重起来。

　　“兄弟，你说，怎么办？”书生谨慎的看了宋立一眼，问罗铮道。

　　“谁才是这里的总指挥？”宋立不满的喝道：“难道你们几个也想战场抗命不成，留下一队阻击，谁留下你们自己商量，其他人马上撤退，晚了就来不及了，咱们是军人，军人可以死，但文件不能丢？”

　　“说的倒是正气凛然，冠冕堂皇，谁留下？”罗铮讥笑道，看向山虎，继续说道：“兄弟，你有伤，留下，幽灵小队其他成员下山，前突百米，抢占狙击地形，务必阻拦敌人推进速度，必须挡在五百米外。”

　　“是。”周刚等人答应一声，放下瞄准宋立的枪口，转身急匆匆去了。

　　有幽灵小队五名狙击手阻拦，将追兵挡在五百米线一段时间问题不大，罗铮看了书生等人一眼，大家隶属不同，不好下命令，不由苦笑起来，大敌当前，内部不稳，这仗怎么打？

　　书生等人看出了罗铮的犹豫，也是满脸苦涩，宋立是司令部任命的行动总指挥，不服从宋立的指挥就是抗命，要上军事法庭，但听从宋立的指挥，就意味着抛弃一支小队，其他小队踏上生死未卜的路，在这冰寒的世界，又是晚上，不被打死也会冻死，没人愿意。

　　“这仗怎么打稍后再说，现在，请你命令各小队狙击手到位，阻击敌人追击。”罗铮冷冷的看向宋立，这个命令还得宋立下。

　　宋立听到罗铮协商的口吻，顿时得意的冷笑起来，喝道：“你不是能吗？战场抗命，不服从指挥，说，你到底是哪个部队的？叫什么？”


第287章 接管指挥

　　战场上嚣张跋扈只会让战友们反感，宋立的话顿时引来周围人的不满，山虎看向宋立的眼神变得阴沉起来，悄悄拔出了手枪，这一路过来，要不是罗铮指挥得当，屡屡断后，并协助完成任务，幽灵小队早没了，看着宋立得意的冷笑，山虎恨不能拔枪相向，给罗铮出气。

　　好在这时电话响起，罗铮看了一眼，迅速接通，就听到武大队长说道：“宋立的情况打听清楚了，集团军总司令不在，军常委会上，宋政委提议，大会通过的任命，名正言顺，但不可否认一点，宋家想抢攻。”作为熟悉罗铮和宋家矛盾的一员，武大队长不得不谨慎的提醒罗铮。

　　“接下了怎么办？”罗铮无所谓抢攻不抢攻，关键是接下来的事，不由追问道：“是不是将东西给他们，我马上归队？”

　　“不行，你打开免提，让大家都听到，现在。”武大队长马上否定道。

　　罗铮一怔，示意大家围拢上来，打开了免提，一个浑厚的声音通过手机传出来：“将士们，我是集团军总司令，相信你们听得出我的声音，现在，我以集团军总司令的名义正式解除宋立的指挥权，任命原幽灵小队队长幽灵为总指挥，希望你们勇立战功，我在司令部等着你们的好消息。”

　　“是！”书生、农夫、花匠和和尚顿时兴奋的答应下来，热切的看向了罗铮，这一刻，大家发现罗铮的神秘来，居然能够惊动总司令，并获得总司令的信任，成为这次行动的总指挥。

　　挂断电话后，书生、农夫和尚和花匠郑重的给罗铮敬礼，喝道：“队长，请指示吧。”上次比赛，罗铮就已经获得了大家的信任，成为名义上的队长，再次接受罗铮的指挥，大家没有丝毫心理障碍，都变得狂热起来。

　　“大家都是生死兄弟，别客气。”罗铮松了口气，却也感觉到了莫大的压力落在肩膀上，怎么才能带着大家活着回去？罗铮脸色凝重的看了一眼满脸灰白的宋立，寻思起来。

　　书生等人熟悉罗铮的性格，知道罗铮在寻思对策，都不打扰，耐心等待中，听到不远处响起的枪声，知道是幽灵小队在阻击敌人，脸色也变得凝重起来，看向罗铮，期待中罗铮的命令。

　　“各小队抽调狙击手上去阻击，务必将敌人挡在五百米线外，争取时间，谁有地图，带卫星电话没？”罗铮虎目一凛，杀气腾腾的喝道。

　　“是。”书生等人满口答应下来，纷纷通过耳机呼叫自己小队的狙击手上去帮忙，农夫安排好狙击手后看向宋立，冷静地说道：“宋少校，请你把地图和卫星电话交出来吧？”

　　“你们？”宋立脸色变得异常难看起来，恼怒的看向农夫，农夫不为所动，冷静的和宋立对峙，尸山血海里打过滚的农夫杀气何等厉害，凌冽的眼神顿时让宋立败下阵去，咬牙切齿的打开背包，从里面拿出了地图和卫星电话。

　　农夫受过罗铮的救命之恩，在明确了指挥权后，根本不在乎得罪宋立，一个箭步上前，将卫星电话和地图夺过来，递给了罗铮，罗铮也不客气，确定卫星电话没问题后收起来，示意山虎摊开地图，自己掏出了手机，将电池和卡取出来，丢在地上，踩了几脚。

　　电话是抢北极熊国特工的，北极熊国完全可以根据电话定位自己，之前没有联络攻击，不得不保留电话，现在有了卫星电话，自然不能留下电话成为祸害，大家看的不明所以，但都没有多问，而是看向罗铮，等待进一步命令。

　　罗铮看了一会地图，是军用卫星航拍地图，上面标识非常清晰，迅速找到自己所在位置，然后往南，发现南面是长长的山脉，东西走向，南边也较宽，穿过去起码需要三天时间，翻过山脉就是接近自己国家的高原地区，山脉看上去树木不少，山谷重重，山势陡峭，延绵不绝。

　　地形复杂，加上冰天雪地，不好走啊，罗铮锐利的眼神从地图上移开，抬头看天，夜色已沉，不适合赶路，但大敌当前，必须尽快做出决断，好在这片树林是不错的掩护，居高临下，也算是占据地理优势，但敌人太多，一旦两侧包抄合围，到时候就麻烦了。

　　“怎么打？”书生低声问道。

　　罗铮虎目炸开，看向敌人追击上来的方向，沉声说道：“敌人有五百多，而且有高手，幽灵小队和他们交过手，很厉害，敌人被挡在五百米开外，看不到这里的情况，咱们这么打。”

　　所有人都被罗铮的话吸引过去，看到罗铮来到山坡边缘，这个位置可以看到山腰下面情况，便跟了上去，只听罗铮继续说道：“这片树林对我们有利，树木高大、坚固，加上冰雪冻结，子弹不容易打穿，是天然的掩体，可以好好利用一下，我建议，其他人隐蔽在这片树林里待命，狙击手边打边撤，造成一副阻击断后的假象，迷惑敌人追击上来，你们等敌人靠近树林儿十米后再开枪，树林边缘布雷阻击敌人强攻，有没有问题？”

　　“没问题。”大家答应道，杀气腾腾。

　　“记住，一定要先布好雷，防止敌人太多，靠近后带来威胁，另外，一定要等敌人靠近树林二十米后再开枪，二十米是心理承受极限，到了二十米区，敌人会以为我们全部撤离，狙击手负责阻击断后的，这么一来，敌人就会猛冲，到时候大家突然开火，加上布的雷掩护，可以打敌人一个措手不及。”罗铮解释道。

　　“是。”大家会意的答应道。

　　“狙击手撤到山顶后马上隐蔽，大家枪声响起后再开枪，居高临下，射杀敌人重火力，同时掩护大家撤退，记住，每个人只需要打完一个弹夹就撤，不许贪功。”罗铮认真的交代道。

　　一个弹夹几十秒钟就可以打完，正好用犀利的火力袭击敌人个措手不及，等敌人反应过来时，大家弹夹打完，掉头就跑，加上狙击手掩护，撤退的难度并不大，所有人顿时都领会了罗铮的作战意图，答应着部署去了。


第288章 战术布防

　　援军一共四支，书生、花匠、农夫和和尚各领一支，上次比赛归来，大家回到原部队后，都受到了不同程度的重用，独立领导一支特战小队，这次兄弟聚首，面对强敌，爆发出狂热的战意和团结来，根本不用罗铮交代，都知道隐蔽在什么地方，彼此怎么配合，和友军怎么火力交叉等等。

　　四支特战小队冲到山坡下面，各自找地方布雷，对于特种兵而言，布雷这种技术活手到擒来，没任何难度，罗铮冷静的看着忙碌的众人，没来由的涌出一股豪气来，对接下来的战斗充满了信心。

　　“兄弟，他们看上去都不简单，你们之前认识？”山虎在旁边小声问道。

　　“嗯，一起出生入死过的兄弟，还记得比赛吗？”罗铮淡淡地说道。

　　山虎一愣，顿时反应过来，笑了，比赛选手都是各军区挑选上来的高手，是整个集团军最强大的战士，这样的战士带领的小队，战斗力自然不会差，一直留意罗铮的宋立听到比赛，顿时反应过来，猜到了罗铮的身份，愤怒的眼神多了抹怨毒，仿佛潜伏在暗处的毒蛇，但没有声张了。

　　罗铮敏锐的感觉背后好像有什么古怪，很不自在，不由回头看了一眼，除了宋立，大地白皑皑一片雪花，没有任何东西，不由疑惑的看了宋立一眼，转身看向前方，估算了一下时间，说道：“从敌人攻击的火力和决心来看，预计狙击手还能坚持五分钟。”

　　山虎看向前方，五百米开外的敌人正疯狂的对着山林扫射，子弹很飘，杀伤力有限，大部分更是被山林树木挡住，根本无法对山坡上的人构成威胁，山坡下面众人正快速布雷，眼看差不多了，旁边潜伏的狙击手还在射击，准头有限，但威慑力非常大，敌人不敢盲进，不由笑道：“这一仗很难，但也不是没可能。”

　　“是很难，主要是敌人太多了，分散攻击，我们的人根本照顾不过来，你听敌人的枪声，也就百来人在开火，剩下的哪里去了？我估计两侧已经有敌人迂回包抄上来了，留给我们的时间并不多。”罗铮冷冷地说道。

　　“是啊。”山虎有些忧色的看向前方应道。

　　“通知前突的幽灵小队和前哨马上撤离。”罗铮脸色严肃地说道，隐隐感觉有些不对劲起来，敌人是高手，没理由盲目浪费知道，前面胡乱开枪的情况只有一种解释，那就是在迷惑自己，两侧迂回才是绝杀。

　　山虎有些吃惊，这个命令比原定计划提前了很多，但没有多问，接过罗铮递过来的耳机重新带上，通过耳机将命令传达出去，罗铮看了眼快速撤离的幽灵小队，目光落在地图上，山脉东西走向，敌人从北面过来，想要悄没声息的摸上来，就必须迂回一大圈，这个时间可不短。

　　想到这里，罗铮不由抬头看了看两侧山脉，山势不算太陡峭，但树林密布，山腰上积雪很深，想要不被发现，就必须尽可能的绕远一点，没半个小时绕不过来，目光再次落在地图上，往南是延绵的山峰，一座挨着一座，有一条峡谷可以通过，峡谷里面连接更多的峡谷，没有地图还真不容易走出去。

　　“你说敌人会不会从后面包抄上来。”罗铮忽然低声问道。

　　“不好说，如果敌人从两侧包抄，还不如直接堵我们的退路，只要退路一堵，就有的是机会，如果我是敌人指挥官，就首选堵退路，再找机会下手。”山虎脸色担忧的分析道。

　　“嗯，你和我想的一样，问题是兄弟们都累的不轻，没有多少力气赶路了，援军为了尽快赶来汇合点，肯定也是急行军，这点你看他们憔悴的表情就知道，如果连夜撤退，队伍受不了，会很麻烦。”罗铮低声说道。

　　“是啊，但有一点你要注意，我们是这样，敌人何尝不是这样，现在是拼意志力的时候，谁坚持不住先倒下，谁就输。”山虎严肃地说道：“你的计划是？”

　　“我准备赌一把。”罗铮看着前方杀气腾腾地说道。

　　“赌什么？”山虎惊讶的问道。

　　“不着急。”罗铮见幽灵小队已经撤回山林，其他人布雷完毕，已经隐蔽在树林里待命，做好了战斗准备，罗铮示意书生等人过来，大家围城一团后，罗铮继续说道：“哥几个，情况你们也知道，说说你们的想法？”

　　“没啥好说的，就按照你的部署来，打完咱们就撤。”和尚无所谓地说道。

　　“事情没那么简单，敌人肯定会从两侧包抄上来，我们必须速战速决，撤的慢了会被咬住。”花匠提醒道。

　　“你们也认为敌人会从两侧包抄上来？”罗铮看向书生和农夫问道。

　　“如果我是敌人指挥官，我会选择留下一部分人火力迷惑，其他人两侧包抄，一旦形成合围之势，再发起攻击，当然，如果正前方攻击顺利，不介意直接攻击，以多打少，没压力。”书生脸色严肃的分析道：“咱们狙击手一撤，造成不敌的样子吸引敌人追击上来，二十米外不开枪，敌人肯定以为我们都撤了，到时候突然发起攻击，打完一个弹夹就撤，有狙击手掩护，这一仗还是可以一搏。”

　　罗铮看向农夫，农夫也表示认可，罗铮却笑了，说道：“原来我也是这么想的，就算撤离也要咬对方一口，把他们咬疼，咬怕，咬的他们不敢轻易追击，撤退的时候就安全很多，现在不我这么想了。”

　　“哦？你的意思是？”大家惊疑的看向罗铮，满脸好奇。

　　“既然你们都认为敌人会两侧包抄，那这个可能性就非常大，而且，只要守住山头，敌人不包抄，五百人很难攻上来，包抄是唯一击败我们的战术，那么，敌人正前方预计留守的人就不会太多，从枪声来看，应该在一百左右。”罗铮冷冷的分析道，眼睛里跳动着浓浓的战意。

　　大家隐隐感觉到罗铮要玩一把大的，个个脸色狂热起来，满是战意。


第289章 主动出击

　　罗铮炙热的眼神扫了一眼众人，并没有马上说出自己的想法，而是让狙击手继续自由开火还击，将敌人死死的挡在五百米开外，一来迷惑敌人，二来赢取时间，幽灵小队加上其他各队的狙击手，加起来共十名，狙击手同时出手压制下，罗铮相信敌人短时间内不可能攻击上来，而两侧包抄的敌人起码半个小时后，换言之，自己还有时间调整布防。

　　“作战计划朝令夕改，你也不过如此。”旁边一个声音阴阳怪气地说道，正是宋立，只是，这番话换来的是所有人的怒视，没人搭理宋立，要不是考虑到宋立终归是自己人，没有做出什么出格的事，非冲上去暴打一顿不可。

　　罗铮也没有理睬宋立，继续说道：“如果敌人从两侧包抄，起码需要半个小时，我们有半个小时的时间准备，如果敌人一路包抄，一路堵我们退路，需要一个小时时间准备，我的计划是。”说到这里，罗铮脸色一肃。

　　所有人顿时竖起了耳朵认真听起来，就连宋立也侧耳听着。

　　“你们看。”罗铮指着前方空旷的雪原说道：“敌人被我们挡在五百米开外的地方，我的计划是，所有狙击手向前攻击，将敌人往后面逼，能逼多远逼多远，其他人埋伏到前方三百米位置，我留意看了一下，大家都有工兵铲，藏身雪层很容易，等大家藏好后，狙击手假装力战不支，撤退到山林附近隐蔽。”

　　说到这里，罗铮故意停下来，看了看大家，让大家消化信息，见大家没有提出异议后继续补充道：“狙击手迅猛攻击，做出强突的架势，攻击时间前后不能超过十分钟，这个时间两侧包抄上来的敌人不会赶到，就算狙击手退到山林也不会有危险，敌人见狙击手败退，肯定会追击，绝对不会留意三百米埋伏的你们，到时候突然袭击，从正面强突出去，狙击手尾随追杀，一举将正面之敌攻克。”

　　“嘶？”所有人大吃一惊，罗铮这是要用三十来人一举干掉正面的敌人，这个难度可不小，这份胆略也太大了吧？但大家都没有反对，相反，个个都兴奋起来，眼睛里满是浓浓的战意。

　　“好，我看可以，干他娘的，队长，你的胆子真大，我怎么就没想到反击？估计敌人指挥官也想不到，在绝对实力的围剿下，撤退才是正道，防守反击也能接受，直接反击，还是主动攻击，好。”和尚兴奋地喊道。

　　“对呀，我们想不到主动攻击，这天寒地冻的恶劣条件，加上敌人重兵围剿，谁能想到我们放弃这么好的地形不用，直接反击？”书生也狂热起来，喝道：“我看可以，下命令吧？”

　　“下命令吧。”农夫和花匠也纷纷喝彩起来，深表赞同，出其不意，攻其不备，兵法之精要，罗铮的计划不敢说攻其不备，但起码出其不意，谁能想到落于下风之际还主动出击？

　　“既然没问题，那就这么定了，我带全部狙击手先上，你们尽快隐蔽好，一定不能被敌人发现，否则前功尽弃，另外，耳机调到统一频率，便于沟通和指挥。”罗铮果断的下达了命令，杀气腾腾的看向宋立。

　　“你想干什么？”宋立惊慌的后退半步，问道。

　　“你负责照顾好山虎兄弟，如果山虎兄弟有一点差池，我绕不了你。”罗铮冷冷地说道，山虎将调好频率的耳机递给了罗铮，罗铮接过去戴好，说道：“你和大部队一起，他要是敢乱来，别客气。”

　　“放心吧，我会看死他的。”山虎满口答应道，看向宋立的眼神变得犀利起来，吓得宋立慌乱的别过脸去，原本以为是大功劳，捡完就回去升职，没想到遇上了一帮玩命的铁血战士，羞愤的直咬牙，满腔恨意全落在罗铮身上，寻思着回去有，一定想办法出这口气。

　　“狙击手，跟我走。”罗铮检查了一下武器，戴上耳机喝道，耳机里传来其他狙击手的回答，通话顺畅，松了口气，大踏步朝前冲去，其他狙击手也纷纷追了上去，书生等人看了宋立一眼，也转身跟了过去。

　　一口气冲下山坡，罗铮平举着狙击枪在肩，对着前方可疑目标不断开火，能不能打中无所谓，关键在于威慑，不让敌人前突上来，其他狙击手也纷纷效仿，一字儿排开，十来名狙击手同时开火，威力可不小。

　　奔跑中，罗铮将枪里面的十发狙击弹打完后，迅速从背包里面掏出更多的狙击弹放在外衣口袋备用，快速装弹，等装好后，已经冲到两百米线，卧倒在地，测了一下风速和距离，大声喝道：“全体都有，卧姿射击，三连发横线射击，狙击位置，目标左侧。”

　　大家一听，纷纷扣动扳机，三发子弹练成一条横线，朝目标左侧呼啸而去，这种攻击方式相当于三发子弹攻击一个目标，成功率提高了三倍，风速，不规则方向，加上雪地反光，这么恶劣的环境下狙击难度非常大，想要击中目标，除了运气成分，就只有提高射击数量了。

　　“咻咻咻！”十名狙击手，三十发子弹同时射击出去，正试探着往前攻击的追兵来不及躲藏，有五名运气差的人中枪到底，罗铮不知道对方是生是死，透过狙击镜看到追兵拉开距离往前冲，数量不少，便冷冷的喝道：“听我口令，目标，敌人队形正中，三连发，放。”

　　“咻咻咻！”大家再次开枪，狙击枪打出排枪效果，这种打法也就罗铮想得出来，正常来说，狙击手都是一次一枪，一枪换一个地方，但罗铮不，一次三发子弹，瞄准一个区域同时开火，避无可避，精准度大增。

　　一排枪打过去，敌人队形中间顿时倒下去六人，其他人脚步一滞，谨慎的卧倒反击，子弹胡乱扫射，但因为距离远，普通自动步枪的射击距离一般在六百米左右，但有效射程只有三四百米，这么恶劣的环境下，普通自动步枪的子弹在三百米后开始飘，到四百米时，已经完全变向。


第290章 阻击引敌

　　罗铮等人趴在地上，能够感觉到头等乱飞的子弹，但威胁很小，不为所动，大家都是狙击手，用的狙击步枪最大射程都是千米开外，有效射程都在八百米开外，就算风大，五六百米内子弹都不会怎么飘，杀伤力比普通步枪强悍多了。

　　凭借狙击步枪的射击优势，罗铮杀气腾腾的看着狙击镜里面的敌人，虽然卧倒，但还没有撤退，一人正大喊着什么，看上去像军官，马上锁定对方，恼怒的喝道：“听我命令，十一点方向，距离四百七十米，风速六级，瞄准目标头部左侧半尺，三连发，放。”

　　“咻咻咻！”每个人又是三发子弹打过去，罗铮也毫不犹豫的扣动了扳机，狙击镜里，那名大喊大叫的人心口中弹，血箭狂飙，身体直挺挺的往后倒去，周围的追兵慌乱起来。

　　机会难得，罗铮继续组织大家开火，每一次都同时开枪，一排排往指定位置打，射杀的精准度大增，或许是指挥官被击毙的缘故，敌人顿时慌乱的往后撤去，罗铮大喜，从雪地上爬起来，冷冷的喝道：“追上去，自由射击，杀。”

　　大家纷纷从雪地上爬起，冷漠的往前狂冲，狙击枪平举在肩，眼睛套在狙击镜里面，不断射杀看得见的目标，猛打猛冲起来，敌人没有指挥官，慌乱的后撤起来，大家往前一口气推进三百米。

　　“卧倒。”罗铮通过狙击镜发现敌人开始稳定下来，纷纷找地方卧倒反击，寻思着应该是新的指挥官被任命了，赶紧示意大家卧倒射击，自己也通过狙击镜搜索起来，敌人不少，看上去还有近百人，和预计的差不太多，松了口气。

　　这时，敌人摆出了三角攻击阵型，充当箭头的是五挺机枪，咆哮着往前推进，机枪子弹的攻击力比普通自动步枪强劲多了，密集的子弹压的大家不敢轻易露头，其他人尾随机枪后面，火力全开，胡乱扫射着。

　　上百人摆开架势攻击，而且五挺机枪开道，气势凶悍，根本挡不住，罗铮也没指望能挡住，能坚守一分钟算一分钟，通过耳机喝道：“所有狙击手给我瞄准机枪打，不要管其他的了。”说着，自己也瞄准了其中一名机枪手。

　　“咻咻咻！”无数的狙击弹带着冷冽的杀气呼啸而去，离开冰雪世界，发出死神般尖啸声，瞬间将三名狙击手扑倒在地，三挺机枪顿时哑火，但马上有人冲上来掌控，机枪再次响起。

　　“坚持五分钟，自由射击。”罗铮冷冷的喝道，声音传给其他狙击手，大家神色一凛，打起精神来，继续瞄准射击，五分钟说长不长，熬一熬就过去了，但敌我相聚不过四五百米，冲锋的话，用不了五分钟就到，能不能挡住进攻，就全凭手上的枪了。

　　“咻咻咻。”罗铮再次开火，三发子弹打中一人，但敌人的机枪并没有彻底哑火，马上又有人冲上来，凶悍的往前攻击，罗铮来火了，通过耳机喝道：“所有人注意，换燃烧弹，烧死他们。”

　　“是。”大家神情一凛，眼睛里迸裂出锐利的锋芒来，纷纷更换燃烧弹。

　　“目标，机枪，打！”罗铮换好燃烧弹后，冷冷的喝道，五挺机枪的威胁太大的，不将机枪干掉，大家最多只能再坚持三分钟，而且会有损伤，燃烧弹是最好的选择，关键时刻，罗铮顾不上伤天和了。

　　“咻咻咻……”三十发燃烧弹呼啸而去，发出愤怒的咆哮，被燃烧弹射中的敌人顿时燃烧起来，惨叫着，四处乱跑，火势马上扩散到了其他人身上，五挺机枪周围顿时燃起了大火。

　　燃烧弹造成的火势只能用泥土浇，水都无法扑灭，有人慌乱中用雪扑上去，毫无意义，瞬间燃烧的火势吞噬者中弹着的生命，被火星溅到的人也惨叫起来，在地方翻滚着，奔跑着，乱喊乱叫，机枪哑火了。

　　五挺机枪一停，罗铮松了口气，冷冷地说道：“继续燃烧弹制造混乱。”

　　“是。”所有人冷静的执行着罗铮的命令，杀的是敌人，没人会同情，在不是你死就是我亡的战场上，同情心见鬼去吧，想要活命，就只有把敌人干掉，很简单，很直接，很无情的战场法则。

　　“咻咻咻！”又是一次燃烧弹攻击，被击中者瞬间燃烧起来，火势凶猛，在这冰天雪地的世界都无法熄灭，没有击中目标的子弹落在地上，也燃烧起来，将周围的雪融化，火星被风吹的到处飞舞，顿时有人中招，燃烧起来。

　　两次燃烧弹攻击将敌人的进攻节奏打乱，三角攻击阵型顿时打乱，彼此拉开距离，纷纷卧倒在地，不敢乱动了，罗铮冷静的看着这一幕，继续用燃烧弹有些不合适，马上通知大家更换普通狙击弹，自由射击。

　　从始至终都没有遇到高手，前方敌人当中没有狙击手，这个结果让罗铮意识到敌人肯定分兵包抄去了，留下普通士兵在这里虚张声势，迷惑自己，要不是人足够多，罗铮恨不得直接冲杀上去，看到敌人拉开了更大的距离，又一次组织起攻击来，人分的太散，没办法击中狙杀，算算时间，其他人也该隐蔽好了。

　　百忙中，罗铮回头一看，身后空荡荡一片，什么都没有，自己人仿佛凭空消失了一般，通过耳机问道：“哥几个，都准备好了没？”

　　“准备好了，放他们过来，沿十二点钟直线方向撤下来。”书生回答道。

　　罗铮松了口气，见敌人散开了追击上来，到处都是，不好打，眼睛微闭，将杀气收敛住，当即通过耳机喝道：“好了，兄弟们，准备撤退，幽灵小队成员留下，其他人最快的速度直线撤退。”

　　“是。”其他狙击手毫不犹豫的答应一声，纷纷从地上爬起来，弓着腰朝后面狂奔几十米，然后汇流成一条直线，沿着十二点钟方向朝山林狂奔而去。

　　罗铮见其他狙击手撤下去两百来米，再看了眼即将合围的敌人，森冷的双眸满是杀气，冷冷的喝道：“兄弟们，先撤，放他们过来，回头收拾他们。”

　　“是。”幽灵小队成员高声喝道，杀气冲天。


第291章 全歼追兵

　　战场上，队伍使臂使指，战斗力翻倍，幽灵小队成员对罗铮信服无比，罗铮说留下就绝对毫无怨言的留下，罗铮说撤，大家会果断的撤，而不是嗷嗷叫着什么断后、兄弟们先撤之类的废话浪费时间，看到大家都了，追兵加快追击速度，罗铮也不敢停留，将狙击枪里面的子弹打空，掉头就跑，奔跑中快速装填子弹。

　　追兵追击的谨慎，速度并不是很快，大家撤的坚决，放开速度狂奔，穿过大家埋伏的区域，很快来到山林，隐蔽在半山腰的大树后面，罗铮没有看到包抄上来的敌人，松了口气，透过狙击镜快速观察起追兵情况来。

　　狙击镜里，追兵眼看就要到三百米线，距离大家埋伏的地方并不远了，追击的很坚决，速度也提起来了，完全想不到前方有埋伏，而且是致命的埋伏，罗铮冷冷的看着这一幕，低声喝道：“兄弟们，给我打。”

　　“咻咻咻！”狙击枪再次响起，将几人射杀在地，枪声并没有吓倒追兵，相反，激起了追兵的凶性，也让追兵更加大意起来，放开速度狂追，谁也不去留意地面，手上的武器火力全开，疯狂扫射起来。

　　罗铮见狙击吸引了追兵的注意力，顿时大喜，看着嗷嗷叫的敌人，透过耳机冷冷的喝道：“兄弟们，该干活了，前方十米，手雷攻击，开工了。”

　　“开工了。”埋伏在雪地里的书生等人狂啸一声，手雷呼啸而去，有罗铮的指引，手雷全部落在前方十米线内。

　　“轰轰轰！”二十来枚手雷顿时发出了惊天动地的爆炸，一声接一声，火光吞噬者周围的冰雪和生命，浓浓的硝烟弥漫开去，遮挡住了视线。

　　“哒哒哒！”所有人对着前方敌人猛烈扫射起来，敌人被手雷炸的慌了手脚，士气一泄，加上硝烟遮挡视线，搞不清情况，顿时胆怯，纷纷后退起来，反击的威胁非常有限。

　　“杀！”书生等人嗷嗷叫着往前猛冲猛打，狭路相逢勇者胜，早就憋的不耐烦的书生等人杀气冲天，战意纵横，奋力扫射着看得见的敌人，将敌人彻底打蒙了，搞不清有多少埋伏，掉头就跑。

　　这么一来，敌人的情况就更惨了，战场上，将后背留给对方无疑于送死，罗铮见情况按照自己预想的发展，顿时大喜，一声令下，带着狙击手冲了过去，加入战团，精准的射杀反抗的敌人，扩大战果。

　　上百敌人原本就被狙击手阻击一通，损失惨重，剩下百来人又被一通手雷攻击，加上火力突然袭击，损失大半，剩下四五十人哪里是三十来人的罗铮等人对手？一人一个，精准射击下，顿时有损失过半，剩下二十多人朝两侧溃散开去，罗铮森冷的杀气一扫，毫不犹豫的喝道：“幽灵小队，左边追击，其他狙击手右边追击，剩余兄弟打扫战场，要快。”

　　“是。”所有人轰然领命，罗铮的战术安排让大家大获全胜，士气大涨，知道敌人随时都有可能追上来，纷纷行动，只有一个人怨毒的看着罗铮的背影，眼睛里满是恨意。

　　罗铮环视一圈，敌人的尸体，武器散落满地，有了这些武器，足够打一场阵地阻击战了，就算对上敌人攻击，只要安排合理，不是没有一战之力，特别是那五挺机枪，就是不知道子弹够不够，想到这里，罗铮跑上去一看，机枪被燃烧弹烧坏了三挺，还有两挺能用，不由苦笑起来。

　　“兄弟，这一仗打的不错，痛快。”山虎笑呵呵的跑过来说道，一瘸一拐的，腿上的伤还没有完全好利索。

　　罗铮看了一眼山虎，手上拿着一把自动步枪，不由笑道：“不是让你在后面的吗，刚才是不是手痒了？”

　　“那是，你小子搭台，兄弟们唱了出好戏，我怎么能不出力？三十人对一百多正规武装，这么大场面好多年没有过了，痛快。”山虎兴奋地说道，周围忙着打扫战场的众人发出了善意的笑，大家看向罗铮的眼神多了些狂热和敬佩。

　　战场上就是算计与反算计，然后利用手上的兵力出其不意，攻其不备，这点在刚才的战斗中罗铮已经体现出来了，算到敌人会分兵两侧包抄，也算到了正面之敌意在迷惑，数量不会多，并布下陷阱，将正面之敌算计的死死的，一环套一环，最后取得了胜利。

　　战斗没有结束之前，罗铮不会嫌弹药多，看到追杀敌人的狙击手都回来了，让书生安排人回到树林把刚才布下的手雷全部起出来，五分钟后，没有看到敌人包抄树林，罗铮回头看了眼山林，毫不犹豫的带领部队往西而去。

　　往西只会越走越远，这是没办法的事情，北面挨着北极熊国，往北就是送死，东面被敌人封锁，南面也有可能被包抄上去的敌人封锁，继续往南或者往东都是找死，罗铮只能反其道而行之，从西边过来的罗铮不介意再走回去，身上的装备不同，加上人多势众，罗铮有信心带领大家活下去。

　　撤退路上，书生、农夫、和尚和花匠围拢上来，书生担忧地说道：“幽灵老弟，往西我们赞同，只是，接下来你的计划是什么？总不能一直往西吧？”

　　“当然，往西走一段时间有个峡谷，咱们躲到峡谷里以逸待劳，干他一家伙，把追兵全部干掉再撤回去，如果追兵不追，两个小时后往南，那里有一条峡谷，一样可以回去，就是多走两天路罢了。”罗铮冷静地说道。

　　“嘶？”大家一听罗铮这么大口气，居然要将敌人全部吃掉，都兴奋起来，纷纷回头，巴不得追兵追上来，一个声音不屑地说道：“不自量力，当自己是超人，别以为打了场胜仗就自以为是，带领大家活着离开，顺利完成任务，你才有神气的资本，否则，你等着上军事法庭吧？”

　　“军事法庭是你家开的啊？”山虎不满的喝道，一脸愤怒。

　　“别激动，他说的对。”罗铮赶紧阻止道，回头看向来路，眼睛里满是忧色。


第292章 迂回南撤

　　两个小时后，前面出现一片山岗，山岗上白雪皑皑，光秃秃一片，队伍停下来，罗铮看着山岗，任凭风雪吹在脸上，身上，一动不动，眼睛闪烁着智慧的光芒，不断在心里推演着种种可能，负责在后面警戒的周刚急匆匆跑来，敬礼后说道：“队长，身后没有发现追兵的身影。”

　　大家惊疑的看向罗铮，罗铮示意周刚继续侦查后，对大家说道：“有两种可能，一种可能是敌人从两侧包抄失败，加上损失不小，天色已晚，选择在树林里过夜，等明天再说；第二种可能是敌人并没有包抄两侧，而是去堵我们南撤的退路，以为我们会选择直接后撤，来不及赶过来。”

　　大家一听有礼，纷纷点头，书生说道：“不管是哪种，敌人都不会追击上来，结下了咱们怎么办，是南撤还是继续往西？”

　　“依我看，干脆原路返回，杀他们个措手不及，敌人肯定想不到我们会杀个回马枪，你们觉得呢？”喜欢进攻的花匠杀气腾腾地说道，一脸战意。

　　大家眼前一亮，都被这个提议打动了，刚才就是杀了敌人一个出其不意，好不容易跳出包围圈，谁能想到大家还会杀回去？纷纷看向罗铮，等待命令，宋立不合时宜地说道：“狂妄，凡事可一不可再，杀过回马枪？说的好听。”

　　“你？”花匠怒目圆睁，死死的盯着宋立，恨不得拔枪相向。

　　“战前分析敌情，讨论战术，前辈传下来的优良传统，说说怎么了？阴阳怪气的说坏话，这不合适吧？”书生有些不满的看向宋立。

　　宋立知道书生的背景，不想给自己树太多的敌人，给家族带来麻烦，没有反驳，将脸别过去，冷着脸不说话，罗铮看了宋立一眼，说道：“行了，花匠兄弟，何必跟他一般见识。”

　　“好吧，听你的。”花匠瞪了宋立一眼，不在说话。

　　“花匠兄弟提议不错，但忽略了一点，进入树林前是一段开阔的荒原，一旦被发现，敌人完全可以依托树林打我们一个反击，他们人多，又占据地理优势，我们不是对手，我们不能将胜利建立在敌人的麻痹大意上，敌人吃过一次亏，肯定会小心，而且，他们比我们更善于雪地作战，我们承受不起失败。”罗铮严肃地说道，看了花匠一眼。

　　花匠点点头，没有反驳，罗铮继续说道：“还有，我们的行踪根本不用敌人派人侦查，北极熊国的军用卫星比我们更强大，我们所在的位置他们知道的一清二楚，所以，无论我们怎么撤，往哪里撤，他们都知道。”

　　“你往西撤就是为了迷惑敌人？”书生惊疑的问道，见罗铮点头，沉吟片刻后继续说道：“有道理，敌人发现我们往西后，有的是机会和我们周旋，还不如在树林里养精蓄锐，明天再战，而我们筋疲力尽，根本不是他们的对手。”

　　“所以，我们现在有两个选择，要么在前面山岗休整一晚，有什么明天再说，要么继续赶路，利用晚上往南撤离，敌人也需要休息，我们往南撤，敌人来不及追堵，只是，队伍已经筋疲力尽，不利于长途急行军。”罗铮有些无奈地说道。

　　“继续南撤吧，坐以待毙，我们会更加被动，这天寒地冻的，停下来也无法睡觉，只会让大家的体力消耗更大，还不如尽快离开这该死的地方，只要翻过前面山脉，温度就会上升很多，到时候咱们再慢慢和敌人周旋。”和尚马上提议道。

　　罗铮看了和尚一眼，笑道：“这也是我的意思，敌人能猜到我们回马一枪，也能猜到我们找地方休息，但绝对想不到我们连夜不顾生死的赶路，不过，最好征求一下大家的意见，士气很重要。”

　　书生等人马上和各自小队交换意见，意见很快统一上来，在生死面前，这个选择并不难，大家都愿意南撤，连夜赶路，罗铮得到这个结果后，放心的笑了，只要士气在，赶路不是问题，熬一熬就过去了，当即说道：“既然如此，南撤。”

　　“南撤。”所有人兴奋地喊道，浓浓的战意仿佛将这冰寒的世界融化。

　　“说来说去还不是南撤，早南撤多好，废那么大劲？”宋立小声嘀咕道。

　　书生正好走过来，听到宋立的小声嘀咕，脸色一寒，想了想，低声冷冷地说道：“宋少校，看在两家交情和同僚的份上我提醒你一句，现在撤，大家一起撤，士气高涨，刚才撤，留下一队断后，性质完全不同，这点你应该看得到，想要活命，最好以后别说怪话。”

　　“呃？”宋立一惊，顿时反应过来，势不在我，自己已经被孤立，惹急了这些人，把自己丢在这里就完蛋了，或者随便找个理由，自己一样死，想通关节后，不由惊出一身冷汗来，怨毒的看了罗铮的背影一眼，但没有再说什么。

　　书生见宋立没有反驳，也松了口气，论军衔，宋立在这里最高，论家世，这里无人能比，为了团队的稳定和团结，更为了罗铮少点仇人，书生才把话说透，点醒了宋立，效果达到后，书生也懒得和宋立一起，急匆匆往前跑去，追上罗铮，低声说道：“兄弟，我估计敌人会发现我们改变方向，在前方围堵，你怎么看？”

　　“敌人就算知道我们改变路线，调兵遣将也需要时间，从地图来看，他们绕过来的路也不好走，需要翻山越岭，而我们直接进入峡谷，走的路线相对顺利多了。”罗铮说道，一边掏出地图摊开，指了指一个地方，继续说道：“从路线和速度计算，他们只有到这个地方才能堵住我们，而赶到这里需要到明天中午才行。”

　　“你的计划是？”书生点头赞同道。

　　“我计划急行军一晚，明天上午到这里，这里是一片峡谷，有树林遮挡，部队进入树林休整，派出侦查哨，如果敌人在前面堵路，白天注意力肯定高度集中，到晚上会熬不住，我们就晚上在行动，如果敌人没有堵路，那最好，直接通行。”罗铮指着地图上另一个位置冷冷地说道。


第293章 牵牛战术

　　“有道理，晚上赶路，兄弟们累的不行，确实需要休息，而敌人想到前方堵路，也必须连夜赶路，就算先一步赶到，也需要打起精神防备我们随时攻击，到晚上肯定承受不住，我们白天蓄精养锐，晚上突击也好，绕道也好，都没问题了。”书生赞同道，脸上却挂着化不开的忧色。

　　“你在担心什么？”罗铮敏锐的发现了这点，轻声问道。

　　“担忧有二，这第一嘛，天色已晚，连夜赶路队伍恐怕吃不消，特别是幽灵小队，连续作战下来，脚步虚浮，精力憔悴，体力透支的非常严重，不得不防；第二点就是头上有军事卫星，北极熊国肯定知道我们现在的位置，并随时跟踪，将位置通报给他们的队伍，这对我们不利。”书生如实地说道。

　　“是啊，这也是我最担心的地方。”罗铮冰冷的脸庞闪过一丝无奈，看着前方越来越近的山岭，几片雪花飘乎乎落下来，要下雪了，罗铮内心一紧，满是担忧，忽然眼神大亮，顿生一计来，喝道：“兄弟们，急速前进，冲进峡谷。”

　　“是。”大家不明所以，但也看到了下雪，没有多想，加速前进。

　　书生疑惑的看了罗铮一眼，追了上去，小声问道：“是不是有办法了？”

　　“嗯，回头跟你说。”罗铮随口应道，奔跑起来风太大，说话容易吸入冷空气，冷空气如刀锋一般切割着气管，肺部，令人难受。

　　大家都不说话，撒开腿狂奔起来，一副连夜撤离的架势，一口气冲入峡谷，峡谷高大，狭窄，幽深，白茫茫一片全是雪，弯曲向前，不知尽头，罗铮看到一侧山崖陡峭，内凹下去，马上喝道：“快，到那边去。”

　　大家不明所以，但还是坚决执行罗铮的命令，风雪夜的狼群一般，呼啦啦跑了上去，躲在内凹的悬崖里面，这个地方背风，地面相对干燥些，罗铮摊开地图，用战术手电照看，一边让身旁的人传话，让各小队队长过来。

　　不一会儿，书生等人围拢上来，大家将军包往地上一放，一屁股坐了上去，罗铮说道：“大家原地休息半个小时，吃些东西补充体能，注意警戒，书生，安排你的人到峡谷口放哨，出现敌情，鸣枪示警。”

　　“是。”书生答应着，急匆匆安排去了。

　　罗铮继续看着地图，测算着什么，大家对罗铮很熟，知道在想计划，都耐心等待中，谁也不打扰，战士们在周围默默的吃着干粮，一边看过来，竖起了耳朵，隐隐猜到结下了恐怕要有重大战术调整，这个战术调整将决定大家的命运。

　　“安排好了。”书生急匆匆过来，坐到一边。

　　“哥几个，我有个新想法，大家议议。”罗铮冷静地说道。

　　“老弟，说吧，哥几个都信你。”山虎马上表态道，其他人纷纷附和。

　　“你们看，如果我们连夜赶路，敌人只有在这个地方堵上。”罗铮指着地图说道：“可如果我们不连夜赶路呢？”

　　“你的意思是？”书生惊疑的问道。

　　“刚才我们急速往峡谷里奔跑，造成一副连夜赶路的假象，这个假象肯定被北极熊国的卫星拍到，并通知了他们的队伍，这会儿，追兵应该也在急速赶路，意图到前面围堵，当然，这点需要证实，稍等。”罗铮说道拿出了卫星电话。

　　在大家的好奇目光注视下，罗铮拨通了集团军总部电话，这部特种军用卫星电话特别设置过，只能拨打一个号码，避免被监听，电话很快接通，只是，让罗铮没想到的是，接电话的居然是武大队长，罗铮好奇地问道：“怎么是你？”

　　“我在西北集团军指挥部，协助本次行动，你们怎样？”武大队长问道。

　　罗铮知道现在不是拉家常的时候，通话时间一长，一样会被监听，北极熊国的信息作战能力可不一般，赶紧说道：“请通报追兵现在的行踪？”

　　“追兵在之前汇合的山林往南二十公里处，正往西快速移动，看上去是想赶往你们现在的撤退路线前面围堵，小心点。”武大队长认真的叮嘱道，华夏国同样有军事卫星，一样可以监控到追兵情况。

　　“半个小时后再通话。”罗铮得到想要的答应后，果断挂了电话，将电池都拆卸下来，一来省电，二来避免被监听，身处险境，凡事小心为上。

　　“怎么样？”花匠和大家交换了个眼神，惊疑的问道。

　　“追兵正在往我们撤退路线前方赶路。”罗铮解释道，见大家满脸好奇，便继续说道：“我的想法是，在这里休整半个小时，半个小时后再确定一下敌人行踪，如果继续赶路，我们就改变计划，如果停下来，咱们继续南撤。”

　　“休整半个小时岂不会错过最佳撤退时机？”和尚惊讶是追问道。

　　“没错，我要的就是这个效果，你们看四周，我们躲在这内凹的山崖下面，敌人的卫星发现不了，无法确定我们的行踪，半个小时后，如果敌人继续赶路，就意味着敌人判定我们继续往南，到时候我们杀回原来的山林，从那里南撤？”罗铮一脸严肃地说道。

　　大家满脸惊讶的看向罗铮，搞不懂这又是唱的哪出，书生的战术指挥能力高于其他人，有些明白罗铮的想法，沉吟片刻后说道：“你这是游击战的牵牛战术，先让敌人去前面追堵，咱们杀个回马枪，敌人到时候肯定还会发现，再追击过来，没日没夜的赶路，敌人非被拖垮不可，不追击更好，我们直接南撤，还能少走一天一夜的路，只是，这里面有两个问题。”

　　大家眼前一亮，顿时都明白罗铮的想法了，看向书生，书生见罗铮点头表示赞同，便继续说道：“第一，从峡谷返回是空旷的原野，很容易被敌人卫星监控到，到时候敌人会折返回来，我们一样被动，第二，怎么让敌人相信我们南撤，敌人卫星长时间发现不了我们的行踪，肯定会疑惑。”


第294章 计划实施

　　牵牛战术的核心就是要牵得住，一旦被牛挣脱，就抓不到牛了，甚至被牛踩死，想要牵着牛鼻子走，就必须让牛相信自己在前面，当牛知道你在后面的时候，也会掉头走，书生一言中的，指出了最核心的两大问题，敌人没有发现大家继续往前，一样会惊觉，从峡谷出去就会被发现，同样会惊觉。

　　大家都是明白人，纷纷看向罗铮，满脸好奇，在大家看来，罗铮不是无的放矢的人，既然提出了这个问题，肯定有解决的办法。

　　“一会儿南撤，一会儿牵牛，朝令夕改，大家跟着你无头苍蝇一般吓跑，不用等敌人追杀上来，都会被你累死。”一个不和谐的声音冷冷地说道，正是宋立，看到宋立指挥有度，队伍惟命是从，宋立心理面极度嫉恨，忍不住就想牢骚几句。

　　罗铮直接无视宋立的牢骚，看都懒得看一眼，环视一眼众人，认真地说道：“书生兄弟提出的两个问题非常关键，我是这么考虑的，半个小时后，如果敌人没有发现我们的行踪，肯定会警觉，如果我们的人继续南撤，敌人就会以为我们在这里休整了半个小时，会更加快速前进。”

　　“但我们也已经南撤了，到时候再折返回来，队伍一样筋疲力尽，大家一样会被你累死。”宋立见罗铮不理自己，更来劲了，冷冷地说道。

　　“你说的没错。”罗铮淡淡的冷笑道：“但我有说全部人南撤吗？受伤的，体力弱的留下，挑选十来个体力相对充沛的虚张声势，往前走半个小时左右，逐个分散撤回来，人不聚集在一起，一个个走，大家披着雪白色伪装，而且，你们看，雪越来越大，天越来越黯，敌人不容易发现，发现也会以为是觅食的动物。”

　　“我看可以，回头撤离峡谷，往山林的迂回的时候也用这种办法，分散分批走，盯着风雪走，为防万一，体弱和受伤的两人一组，休整两个小时左右再走，体力恢复一些，我看，不是问题。”农夫眼前一亮，赞许到。

　　“那就这么定了，一会儿我带队往南先撤。”和尚马上说道，担忧的神色一扫而空，看向罗铮的眼神多了些光彩。

　　“行，那就这么定。”花匠和书生纷纷表态，战术就这么确定下来。

　　“休息半个小时。”罗铮见大家都同意了自己的战术调整，也很高兴，下达了原地休息半小时的命令，大家原本就在附近，听清楚了战术调整计划，都觉得没问题，安心拿出睡袋休息去了。

　　罗铮没有动，见大家都钻进睡袋后，眉头紧蹙起来，这个计划看上去可行，但也存在冒险，能不能成功，有相当的运气成分在，山虎惦着脚过来，关切地说道：“是不是担心计划出现变故？”

　　“嗯。”罗铮坦诚的点头应道。

　　“不用想多了，大家都是明白人，自然知道计划的弊端，之所以不说，是因为大家觉得这个计划是当前最好的，在没有更好的计划前，自然选择你的计划，就算出现什么意外，大家也不会怪你，再说，休息一下也无妨，按照原定计划，敌人会在前面堵着，休息一会儿再走，敌人还是会在前面堵着，结果都一样，新的计划还有变数，何必担忧太多。”山虎认真地说道。

　　“你倒是挺会安慰人的。”罗铮笑道。

　　山虎没有回答，而是看了一眼钻进睡袋的将士们，眼神瞟向灰蒙蒙的天空，漫天飞舞的雪花，沉吟片刻，脸色一肃，认真地说道：“兄弟们太累了，极度需要休息一下，如果继续赶路，恐怕会有非战斗减员，这是兄弟们最不想看到的结果，兄弟们可以死，但应该死在枪炮下，而不是被冻死，累死。”

　　“是啊。”罗铮有些愤慨地骂道：“这些老毛子，真是够狠，这么玩命的追击，咱们没捅他们的马蜂窝啊，这到底是怎么回事？如果只是单纯的抢夺文件，完全可以另外找机会啊？他们不可能不知道逼急了我们会销毁文件，为什么？”

　　“谁知道，我听说雪熊特战队很多都是大人物的子弟，不会是这么凑巧，哪个大人物的子孙被咱们干掉了吧？再说，神秘而强大的雪熊特战大队也是要面子的，被你一家伙干掉了好几个，这口气咽不下去。”山虎笑道，冷静的双眸满是喜色，敌人越疯狂，越证明大家的功劳不是？

　　“有可能，不管了，你的伤怎么样？”罗铮寻思着有理，就像国刃特战大队里面三分之一是大人物的子孙，而且以荣誉为生命，无论谁被干掉，肯定会疯狂的反扑，将话题转移开来。

　　“问题不大，挺得住。”山虎无所谓地说道。

　　罗铮知道肯定没那么简单，这天寒地冻的冰雪世界，伤口可不容易恢复，但没有办法，想了想，说道：“去休息吧。”

　　山虎离开，罗铮也钻进睡袋用家传呼吸之法休息起来，半个小时后，和尚起来，找到罗铮，罗铮电话总部，确定敌人也停下来后，知道大家的行踪引起了敌人的警觉，便找来书生、花匠和农夫合计一番，各小队抽调三名体力最好的战士出来，和尚带队，顺着峡谷往南奔去。

　　十分钟后，罗铮再次电话总部，确定敌人再一次往前面狂追过去后，彻底松了口气，笑了，示意大家继续睡觉，只要把敌人调动起来，后面的事就好办了，一个多小时后，和尚等人回来，累的不轻，罗铮让大家继续休息。

　　又一个小时后，罗铮再次电话总部，总部也被罗铮不断打来的电话搞糊涂了，见罗铮询问之前汇合点的卫星监控情况，武大队长顿时反应过来，让大家马上监查，一边笑骂道：“你小子玩什么花招啊？”

　　罗铮这才将计划简单说了一边，集团军总司令的声音在话筒里得意的响了起来：“哈哈哈，这可是游击战里面的牵牛战术，老祖宗传下来的战术精华，有意思，好，放手去做吧，之前的汇合点没问题。”


第295章 夺路狂撤

　　两个小时后，队伍分散迂回，在夜色和风雪的掩护下，纷纷赶到了之前的汇合点，看着熟悉的山林，罗铮有些感慨起来，战场上兜兜转转，最后还是回到原点，也不知道结下了的路是否顺利，但不管怎样，队伍经不起折腾了，只能按照这条路线南撤，在冰雪世界待的太久，肯定会出现非战斗减员，那是谁也不愿意看到的结果。

　　“周围没有发现异常，接下来怎么办？”书生带着人侦查一圈后过来，兴奋地说道，仗打成这样，书生感觉很新奇，对罗铮天马行空的战术指挥敬服不已，换位思考，书生觉得自己就不会想到折返回来。

　　“兄弟们都到齐了吧？状态怎么样？”罗铮低声问道。

　　“都到齐了，之前休息了两三个小时，大家的体力恢复不少，刚才两个小时赶路问题不大，这天就要亮了，你看？”书生赶紧回答道。

　　“让兄弟们都集合。”罗铮沉着脸说道，眉头微锁，沉思起来。

　　书生见罗铮也想到了问题，没有再多说，马上传令去了，不一会儿，五支特战小队全部集结，每队一列，排成五列，队长站在各列前面，大家狂热的看着罗铮，等待着进一步的命令。

　　罗铮冷静的目光在人群中扫视，见大家精神状态都不错，脸色很憔悴，歉意地喊道：“兄弟们，让你们跟着我受苦了。”

　　“为人民服务。”所有人齐声喝道，杀气腾腾，目光热切。

　　罗铮一怔，旋即热血狂涌上来，精神大振，喝道：“对，我们是钢铁战士，在任何敌人和困难面前都不会低头，还有两个小时就要天亮了，现在，我命令你们南撤，急行军两个小时，必须在敌人发现我们之前赶到一百公里开外的鹰愁峡，只要到了鹰愁峡，抢占制高点，咱们就安全了。”

　　“是。”所有人齐声喝道，战意冲天。

　　“农夫。”罗铮喝道。

　　“到。”农夫高声喝道，往前一步，郑重的给罗铮敬礼，目光狂热。

　　“我记得你的速度在哥几个里面是最快的，侦查能力也是最强的，相信你带的特战小队也不会差，所以，前方探路的任务交给你们了，大家的安危也交给你们了。”罗铮郑重的回礼，目光清澈，冷静，大声喝道。

　　“是。”农夫见罗铮将侦查的任务交给自己，激动地喊道：“誓死完成任务。”

　　“誓死完成任务。”农夫小队成员齐声喝道，在农夫的带领下，朝前面狂冲过去，目光坚定，仿佛风雪夜里的野狼，凶狠，无畏。

　　“书生，你带人排第二，花匠，你第三，山虎，你第四，和尚，你断后，都给老子好好的活着。”罗铮看着一张张坚定的脸庞，在风雪里战意高涨，目光坚定如铁，身体纹丝不动的挺立着，仿佛一道道钢铁长城，不由心情激动的喝道。

　　“是。”所有人齐声喝道，各小队按照顺序冲了过去，虽然只有三十来人，但绝对不能一窝蜂乱冲，特别是撤退，战斗序列必须确定好，否则就乱套了。

　　所有人在队长的带领下急行军，两个小时奔跑一百多公里，时间紧，任务重，还好是路途相对平坦的峡谷，而且避风，走起来比视野开阔、寒风萧萧的雪原舒畅多了，罗铮看了一眼山虎，在队友的帮助下赶路，再看了一眼宋立，跟在山虎附近，没起什么幺蛾子，松了口气，急匆匆往前狂奔。

　　很快，罗铮就超过其他小队，追上了前面探路的农夫，农夫知道罗铮事事躬亲的性格，并没有意外，高声喝道：“兄弟们，总指挥过来和我们一起，大家跑快点，别给老子丢人。”

　　“是。”大家精神一阵，脚下更快了。

　　越往前走峡谷积雪越浅，地面越好走，大家的速度越快，奔跑中，罗铮见战士们咬牙坚持着，刚毅的脸庞满是冰雪，目光坚定，时不时用雪擦一下脸庞，保持清醒，步伐有些蹒跚，但都没有停歇，更没人喊苦喊累，令人肃然敬佩。

　　三个小时过去了，队伍在罗铮的有意命令下放慢了些脚步，半个小时左右，大家缓了口气，继续加速急行军，顶着风雪奔跑，高一脚，低一脚，在死寂般雪山峡谷留下一道长长的脚印。

　　又两个小时后，天色放亮，队伍来到一片高大的峡谷入口，罗铮抬头看去，峡谷宽不过十来米，大自然的鬼斧神工让山崖陡峭如镜，难以攀越，两侧是延绵的山峰，山峰高耸入云，上面白雪皑皑，难以攀越，飞鸟难过。

　　“这就是鹰愁峡了。”罗铮感叹地说道，一边打开地图确定周围地形。

　　“看上去像，只要守住这里，多少人都无法通过。”农夫松了口气，说道。

　　“这道峡谷并不长，急速通过，到另一头设埋伏。”罗铮收起地图说道。

　　大家沿着峡谷积雪前进，山峰遮挡了阳光，峡谷阴冷的可怕，光亮黯淡，只能打着战术手电通行，十几分钟后，大家顺利穿过峡谷，前方豁然开阔了许多，看着前方平坦的高原，罗铮松了口气，说道：“兄弟们守住出口，建冰屋休息。”

　　“明白。”农夫满口答应道，命令很快传达下去，大家建造起雪屋来，积雪不够厚，否则罗铮就让大家直接挖藏身洞躲起来了。

　　冰屋就是切割冰块垒砌成蒙古包似的圆顶房间，里面是空的，圆形能化解风力，不至于坍塌，人从地面挖洞钻进去，躲在冰屋里无风无雪，钻睡袋休息最合适，这种技能对于特种兵并不陌生，纷纷行动起来。

　　山峰太高，而去峡谷很窄，长期得不到太阳照射，形成很多冰块，大家只需要将冰块搬过来，用工兵铲切割成需要的形状，大小，然后垒砌成圆形房间即可，没多久，后面的人也赶来，大家纷纷动手，将冰屋建在峡谷出口两侧的避风处。

　　“兄弟，这么做会被发现的，你是不是有别的计划了？”山虎踮着脚跑来问道，一脸好奇之色，看到罗铮满是战意的眼神，有些明悟过来。


第296章 反击计划

　　罗铮没有马上回答山虎的问题，而是打开地图看了一会儿，然后抬头看天，天方晴朗，这里的温度明显比之前所在的地方高了些，但也有零下二三十度，恶劣的不是人能待下去，还好大家装备精良，身体素质好，还挺得住。罗铮忽然说道：“兄弟，我们的行踪根本隐瞒不了，这会儿肯定敌人正赶来。”

　　“你想依托这里的地形和敌人干一仗？”山虎好奇的问道。

　　“敌人在鹰愁峡入口看到险要地势后，会不会直接往里面冲？”罗铮反问道。

　　“不会，起码我不会，先派人侦查一下，然后再进来。”山虎沉思着回答道。

　　“没错，敌人的指挥官不傻，接连被我们耍了后，绝对不敢冒进，所以，他们会小心的进来侦查，咱们大张旗鼓的在峡谷出口建造冰屋，他们知道了后会怎样？”罗铮继续追问道，脸色沉思着。

　　“会放慢速度和攻击节奏，反正我们在出口，跑不了，不着急，一样会先侦查一番，以防万一。”山虎继续说道，脸色变得好奇起来，搞不懂罗铮打什么主意，见罗铮示意自己叫来其他队长，便通过耳机呼叫起来。

　　不一会儿，各队队长跑来，大家围成一圈，山虎将刚才的谈话简单说了一遍，大家好奇的看向罗铮，不知道罗铮又在算计什么，这一路过来，罗铮羚羊挂角的战术指挥无迹可寻，让大家佩服不已。

　　“是不是又有什么办法了？”书生问出了大家的心声。

　　“谈不上，大家探讨一下，老这么被人追着打心理不痛快，我想教训教训他们，你们看。”罗铮指着峡谷出口方向说道：“我们建造冰屋，造成一种原地休整的假象，敌人知道我们在这里，肯定会追过来。”

　　“那当然，被人牵着鼻子跑的感觉可不好受，不来我们就跑了，他们丢不起这个脸，肯定会来，只是时间问题。”和尚笑呵呵地说道。

　　“有道理，咱们还是听老弟的分析。”书生提醒道，大家纷纷看向罗铮。

　　“敌人被我们耍的肯定非常生气，到峡谷入口肯定会谨慎应付，我们反其道行之，不在入口设伏，也不在峡谷里面设伏，敌人顺利通过峡谷，侦查到出口，看到冰屋，不见反击，会怎么想？”罗铮认真地说道。

　　“敌人原本就知道冰屋的情况，不见人，肯定会以为我们跑了，会放松警戒，但一样进冰屋侦查，确定没人后，通知后续部队跟上。”花匠说道。

　　“对，如果这个时候，峡谷半山腰响起雪崩呢？”罗铮继续问道。

　　“嘶？”大家倒吸一口凉气，看向罗铮的眼神顿时狂热起来，反正死的是敌人，大家没任何心理压力，如果一次性干掉追兵，那才叫痛快，不由都笑了。

　　用冰屋吸引敌人上来，不反击迷惑敌人，放任敌人侦察兵侦查，等敌人大部队一进来，人为制造雪崩，多少都不够杀的，鹰愁峡两侧山峰陡峭，上面积压了厚厚的冰层和雪花，制造雪崩并不难。

　　这招太狠了，但大家都兴奋起来，罗铮见大家都没有表示反对，便笑道：“各队抽调爆破手出来，将所有的手雷全部用上，一边集中埋设两三个点就够了，幽灵小队成员也去，没人负责一个点，狙击枪远程引爆，咱们可不去趟雪崩。”

　　“明白，这活交给我了。”花匠兴奋的请战。

　　罗铮见大家都没意见，当即答应下来，大家各自散去，指派各小队爆破手携带各队所有手雷，带上所有绳索，跟着花匠急匆匆去了，幽灵小队成员也去配合，剩下其他人继续建造冰屋。

　　“幸亏你是自己兄弟，我只能为敌人默哀了，这算不算一种幸福？”山虎笑呵呵地说道，看向罗铮的眼神满是敬佩，这种狠招都想得出来，还敢实施，这胆子泼天大啊，想到雪崩后敌人的命运，山虎的热血就沸腾不已，继续说道：“这帮王八蛋跟了我们这么久，也该教训教训他们了，只是，如果他们察觉了呢？”

　　“察觉了也无所谓，我们就在冰屋里和他们死磕，看谁熬得过谁，你留意没有，峡谷北面温度比南边低十几度，我们在南边，躲在冰屋里睡大觉，等睡到晚上再说，如果敌人不进攻，我们就连夜撤退，神不知鬼不觉的。”罗铮说道。

　　“有道理，以后就如法炮制，这里到处都是冰山，很多类似的地形可以利用，白天睡觉，晚上赶路，到时候他们想最上我们就难了，只要熬过三天，进入我们的地界，肯定有军队接应，到时候就安全了。”山虎满口赞叹地说道。

　　闲聊了一会儿，罗铮见大家的冰屋建造的很顺利，反正都是迷惑用的，质量标准降低了几个档次，速度快了许多，半个小时后，十几个冰屋建造完毕，正常来讲，一个冰屋两个人用，十几个冰屋足够三十来人用的了。

　　罗铮掏出卫星电话，装好电池后拨通了总部电话，接电话的是武大队长，发现罗铮等人到了鹰愁峡，松了口气，问道：“敌人距离你们还有三十公里左右，你们怎么停下了，是不是有什么计划？”

　　“到时候就知道了，支援的部队到了哪里？”罗铮反问道，并没有说出自己的作战计划，以免被敌人监听到，凡事小心为妙。

　　武大队长理解地说道：“已经在国境线上待命，作战部队，医疗部队都已经就位，就等你们赶来了，有什么困难？”

　　“暂时没困难。”罗铮得到想要的情报后挂断电话，将电池拆卸下来，对旁边的山虎说道：“快，通知爆破的兄弟们，敌人距离这里还有三十公里左右，让大家加快速度埋设，尽快撤离。”

　　“是。”山虎赶紧答应下来，通过耳机传话去了。

　　罗铮看着前面高耸的山峰，雪崩不是闹着玩的，有可能引发连锁反应，不得不防，很快，罗铮的目光停留在远处悬崖上，那里有一段内凹进去的地形，距离地面近百米，适合藏人，不由松了口气，笑了。


第297章 雪崩杀敌

　　半个小时后，所有人爬上了悬崖内凹的地方，罗铮看了一眼下面，高一百米由于，下面是开阔的雪原，地势往南倾斜，内凹处简直是一个天然的防空洞，大家刚藏好，负责埋雷的兄弟们也都回来了，花匠看到罗铮的眼神，赶紧说道：“没问题了，放心吧，幽灵小队的兄弟们都藏在山顶，就算雪崩，也崩不到他们。”

　　“那我就放心了。”罗铮松了口气，抬头看向峡谷出口位置，那里出现了两道人影，正东张西望，罗铮赶紧低声说道：“快，后退，蹲下隐蔽。”

　　大家纷纷后撤，背靠着山崖，蹲在地面，警惕的看着前方，罗铮小心的爬了过去，举起狙击镜观察起来，看到其中一人警惕的躲在一块石头后面举枪掩护，另一人小心的朝冰屋冲去，一间间检查，罗铮笑了。

　　“看来，敌人上当了。”书生小心的爬了上来，大家埋伏的地方距离峡谷出入口有一千多米，周围白茫茫一片，视觉疲劳之下，大家隐蔽的较好，不容易被发现，看着敌人侦察兵的举止，书生笑呵呵地说道。

　　“先等等。”罗铮冷静地说道：“如果敌人不进入山谷，如果他们先撤退回去，咱们就冲过去，再次抢占山谷入口。”

　　“有道理，熬到晚上再瞧瞧分散离开，神不知鬼不觉的撤离，到时候敌人想追都追不上。”书生笑道，丝毫不在意强大的敌人威胁，眼前是一个绝杀局，无论敌人怎么选择，对大家来说都无所谓，当然，书生内心还是希望敌人攻进来。

　　“队长。”有声音在耳机里响起，是周刚。

　　周刚等人埋伏在鹰愁峡两侧高山之巅，距离大家一千来米远，这个距离并不影响大家耳机通话，大家使用的都是特种部队专用耳机，蓝牙无线信号可以连接二千米远，信号强大，不受天气影响。

　　“什么情况了？”罗铮听到周围的喊话，示意书生噤声，赶紧问道。

　　“敌人开始进入山谷，预计五分钟后到爆炸点，但敌人队伍拉的很长，雪崩微闭能将敌人全部覆盖，请指示。”周刚急忙说道。

　　“不管了，炸，时机你把握，无论如何，不能让任何人通过。”罗铮冷冷地说道：“雪崩过后，就算有幸存者也好不到哪里去，不敢再继续追击，你们自己都小心点，给老子好好活着。”

　　“明白。”周刚感激地说道。

　　通话结束，罗铮看向前方侦查的敌人，森冷的眼睛里跳动着杀气，示意书生一起慢慢后撤下去，和大家汇合后，罗铮示意几名队长过来，大家蹲在一起，罗铮压低声音说道：“敌人队形拉的很长，不可能全部歼灭，现在，是雪崩后追杀敌人还是迅速南撤？大家都说说吧。”

　　“追杀，咱们被这帮玩意追的满山跑，形势逆转，岂能轻饶了他们？”花匠杀气腾腾地说道，眼睛里跳动着浓烈的战意，期待的看向罗铮。

　　罗铮没有马上决定，而是看向书生等人，和尚说道：“我同意追杀过去，雪崩过后，就算没被雪埋了，雪崩的啸声也能把敌人震伤，敌人损失大半，幸存者不足为虑，没说的，杀！”

　　“对，机会难得，杀了他们，扬我国威。”农夫也杀气腾腾地说道。

　　“这一战，世界各国都在关注，把敌人全部歼灭，扬我国威，没说的，战。”书生也杀气腾腾地说道。

　　“对，杀了他们，扬我国威。”其他人战士们就在旁边，听到队长讨论的话题，热血沸腾起来，嗷嗷叫着喊道。

　　罗铮见军心可用，热血也燃烧起来，战意高涨地喊道：“好，就这么办，大家检查武器，保养好，准备战斗。”说着结下身上的背包和武器，认真检查起来，擦枪油，压子弹，脸色沉静，目光坚定。

　　“喀喀喀！”大家纷纷检查起武器来，拆卸，擦拭，抹油，做着大战来临前的保养，这一路过来，大家忙着逃命，都没来得及保养武器，再打下去，谁也不敢保证子弹不卡壳，枪不出现故障，大意不得。

　　很快，大家将武器保养好，子弹压上膛，空弹夹也压满了子弹备用，忽然，几声巨大的爆炸声响起，所有人一怔，瞬间站起来，狂热的看向峡谷出入口方向，紧接着，轰隆隆的声音传来，仿佛炸雷一般，连绵不绝，大家都笑了，看向罗铮。

　　“太好了，成了，你们听，是雪崩的声音。”和尚兴奋地喊道。

　　“就你知道？”书生笑骂道，看向罗铮，眼睛里面满是狂热的战意，喝道：“总指挥，此战关乎国威，关系兄弟们的荣誉，下命令吧。”

　　“总指挥，下命令吧。”所有人齐刷刷看向罗铮，目光狂热而坚定。

　　“等一下，对别急。”罗铮冷静的喝道，阻止了大家的请战，警惕的看着四周，示意大家不要说话，耳朵里满是震耳欲聋的声响，仿佛地震一般，脸色凝重起来，何快，头上悬崖扑簌簌落下来无数的雪块。

　　看到掉落的雪块，大家脸色大变，纷纷后退，背靠着悬崖，罗铮抬头看了一眼上方，可惜被前突的悬崖遮挡，赶紧喊道：“堵住耳朵，张大嘴，深呼吸。”

　　话音刚落，更多的雪块滑落下来，远处，恐怖的雪崩声响滚滚如雷，越来越大，越来越急促，强大的雪崩声响打破了死寂般冰山，引起了连锁反应，距离雪崩一千多米的地方也无法幸免。

　　“沙沙沙！”更多的雪块从上面滑落下来，从大家的眼前掉下去，还好躲在山崖内凹处，上面前突的石崖成为遮挡，很快，一幕恐怖的雪块瀑布出现在大家面前，所有人感觉自己在水帘洞一般，眼前是滚滚下落的雪块，震撼人心，震耳欲聋的声响传来，令人恐怖。

　　看着凶猛滑落的雪块，将周围遮挡，罗铮死死的堵住耳朵，张大嘴，感慨起来，大自然的威力果然无敌，在大自然面前，人类渺小的什么都不是。


第298章 全名反击

　　雪崩足足维持了半个小时才停下，大家警惕的走出藏身处，来到边缘往山崖下面一看，下面满是雪块，足有近百米厚，大量的雪块滑落到远处去了，形成一个斜坡，再小心的看看头上，没有雪块掉下来了，罗铮看了一眼众人，喝道：“好了，雪崩过了，兄弟们都没问题吧？”

　　“没问题。”大家答应道，一边摇晃着脑袋恢复清醒，雪崩造成的巨大声啸太恐怖了，还好大家懂得一些自救办法，否则就麻烦了。

　　“没事就好，接下来该怎么办？”罗铮喝道。

　　“该轮到兄弟们发威了，干死老毛子。”和尚喊道。

　　“干死老毛子。”所有人纷纷喝道，士气再次高涨起来，经历了雪崩都没事，一个个胆气冲天，目光坚定，里面沸腾着浓浓的战意。

　　“好，听我命令。”罗铮热血沸腾的喝道，脸上战意熊熊燃烧，目光坚定的环视众人一眼，耳朵里传来周刚等人兴奋的报喜声，便继续说道：“老毛子猖獗，欺负我华夏大地无人，追着咱们打，但那又怎么样？还不是被咱们牵着鼻子走，现在，是时候给老毛子上一课了，他们不是号称精于雪地作战吗？咱们去告诉我们，谁才是雪地作战的祖宗。”

　　“杀！”众人喝道，气势如虹。

　　“书生，那两名敌人侦查兵交给你们了，其他人随我冲，干死老毛子。”罗铮喝道，杀气腾腾的往下面冲去，身体一跳，落在斜坡上，人直接往山崖下面滑去，速度飞快，其他人纷纷效仿，嗷嗷叫着，杀气腾腾。

　　“兄弟们，跟我来。”书生大声喝道，带着自己小队朝峡谷出入口狂冲过去。

　　大家嗷嗷呐喊，仿佛滚滚战雷，尽情的发泄着这些天的仇恨，气势如虹的杀气呼啸而去，刺破这冰寒的世界，战前暴露身份本属不该，但罗铮无所谓了，两名敌人侦察兵而已，不足虑，这段时间大家被敌人追得满山跑，九死一生，都憋着一团火，大家发泄一下也好，能提升士气，跑的更快。

　　“兄弟们，跟我来。”书生华夏山崖后大声喝道，带着自己小队朝峡谷出入口狂冲而去，边冲边打，一个个精准的点射朝冰屋方向扑杀过去，将听到呐喊着冲出来的两名敌人侦察兵死死的压制住。

　　罗铮老远就看到鹰愁峡里面流出来许多冰雪，将峡谷出入口死死的堵住，足有五十来米高，行成一个斜坡，大喝一声，带着其他人冲了过去，一边通过耳机问道：“幽灵小队，报告情况。”

　　“队长，痛快，兄弟们都没事，就是山巅风太大，好冷啊。”周刚笑呵呵地说道，这一战幽灵小队隐蔽在山巅，远程狙击引爆炸药，起到了决定性的作用，可谓居功至伟，扬名立万在所难免了，作为幽灵小队一员，周刚非常感激搭台给兄弟们唱戏的罗铮。

　　“没事就好，还行不行？”罗铮松了口气，问道。

　　“没为题，我们是幽灵小队，幽灵出击，所向披靡，队长，下命令吧。”周刚语气郑重的喝道，其他人纷纷表示没事，等待命令。

　　“没事就好，反击的时候到了，都给老子扑上去，干死老毛子。”罗铮喝道。

　　“杀！”幽灵小队嗷嗷叫着答应下来。

　　罗铮带着大家冲到峡谷出入口，峡谷已经被雪堵死，无法步行，罗铮犀利的眼神看向山峰靠峡谷出入口连接斜坡处，那里冰雪已经掉下了，露出了山体原貌，小心点也能通过，便毫不犹豫的往山上爬起，大家纷纷跟上。

　　书生带着人干掉那两名敌人侦察兵后，也跟着爬了上来，罗铮一马当先，手脚并用，攀着露出外面的山体石头快速前进，狸猫一般敏捷的往上爬，很快，大家来到半山腰，看到眼前被雪块塞满的峡谷，感慨不已。

　　“队长，敌人预计十三名逃脱，幽灵小队正在追击。”一个声音在耳机里响起，风太大，听不太清楚，罗铮用手捂住耳机听筒询问了一句，得到准确答复后，罗铮对身后的人喊道：“兄弟们，动作快点，幽灵小队已经追上去了，晚了功劳就全是幽灵小队的了。”

　　大家一听，顿时加快了速度，在荣誉和功劳面前，没人甘于落后，顺着半山腰往前冲去，二十几分钟后，大家顺着山腰绕过被冰雪填满的鹰愁峡谷，前面是开阔的山丘地带，前面传来枪声，大家知道是幽灵小队和敌人叫上火了，纷纷从山腰上冲下来，嗷嗷叫着往前冲去。

　　很快，大家看到了地上的尸体，更远处不断响起枪声，都嗷嗷叫着往前冲，根本不用罗铮动员，罗铮见大家士气如虹，笑了，见山虎踮着脚跟着后面，赶紧上前搀扶，歉意地笑道：“老哥也来了，兄弟我思虑不周，忘了叮嘱你留下。”

　　“说什么屁话，这么大场面要是错过了，老哥我一辈子都不会心安，啥也别说了，干死老毛子。”山虎杀气腾腾地说道，满脸兴奋之色，整个人亢奋不已。

　　“让他们去吧，剩下敌人被杀破了胆，不足为虑。”罗铮劝慰道。

　　“别劝我，再劝和你急，反攻一战，岂能少了我？”山虎说着，踮着脚朝前面狂奔而起，一起一落，敏捷的就像袋鼠，看得罗铮直摇头，内心却被热血充斥，多好的兄弟，多好的战士啊。

　　“杀！”其他人纷纷呼啸而去，唯恐落后，在这最后的反击战，没人愿意停下脚步，尽情的呐喊着，释放着心中的杀气，这么多天来，大家提心吊胆，九死一生，恨死了敌人，现在形势逆转，岂会错过报仇雪恨的机会。

　　看着一个个热血沸腾的战士，罗铮笑了，笑的很痛快，听到前面枪声更加密集，知道是幽灵小队咬住了敌人尾巴，顿时大喜，仿佛狼王一般狂啸道：“兄弟们，晚了敌人就没有了，干死老毛子，杀呀！”

　　“干死老毛子。”呼啸而过的战士们呐喊着，士气冲天，战意沸腾。


第299章 大获全胜

　　战士们的热情被彻底点燃，朝前狂奔而去，嗷嗷直叫，生怕晚了一步敌人都被消灭干净，都发挥出了前所未有的激情和速度，等罗铮冲到前面时，战斗已经进入尾声，为数不多的三四个人还在负隅顽抗，将士们从两侧包抄上去，一通火力压制，加上狙击手的精准射杀，将敌人全部消灭干净。

　　“胜利了？”罗铮有些不敢相信的看着满地的尸体，听到将士们兴奋的呐喊声，走了上去，将士们见罗铮上来，纷纷停止呐喊，分立两排，郑重的给罗铮敬礼，表达着心中的敬意，罗铮天马行空的战术指挥，让大家消灭了不可能消灭的敌人，这个胜利让大家震撼，让大家兴奋。

　　面对五百善于雪地作战的强敌，大家原本都不抱希望，甚至做好了牺牲的准备，没想到居然胜利了，而且没有一人牺牲，这样的战果，这样的战功，大家不敢相信，对负责指挥的罗铮满是敬意，就连宋立也郑重的给罗铮敬礼，以军人的名义，仇恨归仇恨，罗铮的指挥才能让宋立服气。

　　“兄弟们，好样的。”罗铮激动的喝道，声音在山谷飘荡，令人热血沸腾。

　　所有人放下手来，整齐划一，目光热切的看着罗铮，渴望罗铮能看自己一眼，哪怕是一个勉励的眼神，可惜，罗铮心中装着疑惑，来不及看大家一眼，急匆匆往前，来到尸体前，蹲下去检查。

　　“怎么？”书生敏锐的发现不太对劲，冲上来小声问道。

　　“这些人中有雪熊特战队，是北极熊最强悍的部队，他们没道理这么容易被杀死，我担心有漏网之鱼。”罗铮低声说道，看着尸体，眼神变得疑惑起来。

　　“你来看？”书生指着尸体说道：“他们七窍不同程度的流血，显然是受了内伤，应该是雪崩形成的恐怖声波造成的，重伤之下还能跑出来，说明他们的实力非常恐怖，加上仓惶逃窜，战斗意志全无，被兄弟们击杀也很合理，或许他们只是普通的士兵，雪熊特战队的人在他们队列前面，正好被雪活埋了。”

　　“你说的不无道理，不管他们了，这一战我们胜了，这才是重点。”罗铮站起来，目光坚定的看向北方，那里是大家九死一生撤回来的地方，现在，总算可以安全回家了，脸色一缓，轻轻的笑了，能活着，真好。

　　“接下了怎么办？”书生小声提醒道。

　　罗铮醒悟过来，回头看了一眼众人，都在等待自己的命令，赶紧收拾一下情绪，脸色一肃，喝道：“兄弟们，这一仗打出了我们的国威，你们是好样的，我为有机会和你们并肩作战而骄傲。”

　　“敬礼！”书生高声喝道，看着罗铮，以军人的方式表达自己的敬意。

　　“唰！”所有人庄重的给罗铮敬礼，目光热切。

　　“稍息。”罗铮冷静的喝道，目光瞟向南方，很快又收回来，大声喝道：“听我命令，花匠，开路，兄弟们，回家。”

　　“回家。”所有人欢呼起来。

　　队伍排成长长的一列，相互搀扶着往前走去，从两侧山腰绕过鹰愁峡，走出峡谷后，大家继续前进，敌人已经被消灭，没必要急行军赶路了，罗铮掉在队伍后面，感慨起来，没想到自己居然还能活着回去，也不知道蓝雪他们怎样了。

　　想到这里，罗铮拨通了总部电话，战斗已经结束，该上报了，总部通过卫星监控发现了雪崩，还以为罗铮等人已经牺牲，听到电话，武大队长焦急的连忙问道：“是你吗？发生什么事了，为什么会出现雪崩？”

　　“是我，雪崩是我们弄出来的，把敌人埋在峡谷里面，侥幸逃脱的十几名敌人也被我军追杀击毙，此役，我军大获全胜。”罗铮说道，内心不由涌出一股豪气来，五百多敌人又能怎样？只要战法运用得当，一样可以干掉。

　　“什么？”武大队长大吃一惊，旋即大喜，喝道：“太好了，老子就说你小子命大，是员福将，死不了。”

　　“哪个王八蛋该说我死了？”罗铮不满地说道。

　　“呃？是我，没事就好，老子给你请功。”集团军总司令有些尴尬地说道，倒也是个光明磊落的人。

　　“总司令，对不起，我不知道是您老人家。”罗铮尴尬的赶紧道歉。

　　“你小子有种，不过，老子不追究你的出言不逊了，给老子把兄弟们都好好的带回来，这一战损伤如何？”总司令不满地说道，说道最后，语气有些沉重，更多的是担忧，特种兵训练不易，一个都损失不起啊。

　　“报告总司令，一个都没少，就山虎之前被人擦破点皮，问题不大。”罗铮回答道，透着浓浓的自信。

　　“一个都没少？就一个受伤？”总司令已经做好了损失过半的心理准备，毕竟敌人有五百之多，而且还有强大的雪熊特战大队，这样的战果，损失过半都是能接受的了，没想到一个都没事，这可是完胜啊，这种事总司令相信罗铮不会撒谎，顿时兴奋地喊道：“好，你小子给老子长脸，回来给你们庆功。”

　　“谢谢总司令。”罗铮回答道，想了想，问道：“大队长，她没事吧？”

　　“放心吧，没事，她说发现了些情况，还说等你回来后一起去处理，绝对不会私自行动，让你安心作战，我这就将你的情况告诉她，让她也高兴高兴。”武大队长开心地说道。

　　挂了电话，罗铮看向南方，坚定的脸庞多了一抹担忧，罗铮太熟悉蓝雪了，发现情况不可能不行动，行动就意味着危险，罗铮不怕蓝雪遇到危险，军人马革裹尸是莫大的荣誉，但怕蓝雪出现意外的时候自己不再身边。

　　“死，也要死一起。”罗铮暗道，喜悦的心情被焦虑取代，看向前方茫茫的雪原，恨不能马上冲出去，回到蓝雪身边。

　　书生等几名队长敏锐的发现了罗铮的不对劲，山虎低声说道：“老弟，是不是遇到难事了？咱们是生死与共的兄弟，你一句话，赴汤蹈火，没说的。”

　　“是啊，需要帮忙尽管说。”书生等人也纷纷附和道，目光真诚。


第300章 吴淼心思

　　三天后，大家走出茫茫山脉，前面出现一片开阔的平原，一个山地营在待命，看到大家过来，纷纷送上热水，棉衣，护送大家继续往前，一天一夜后，大家来到边境线，让所有人没想到的是，总司令带着集团军将校在边境线营救，大家受到了英雄般对待，罗铮却悄悄上了一架运输直升机。

　　驾驶运输直升机的是国刃大队的一名队员，让罗铮没想到的是军医吴淼也来了，带着设备和一名助手，等直升机飞入高空巡航后，开始给罗铮检查身体，吊上盐水，脸色满是担忧。

　　罗铮甚至连和大家告别的机会都没有，想到国刃特战大队的神秘性，这么安排也合情合理，看到吴淼担忧的脸色，不由问道：“怎么了？”

　　“你的身体好几个部位冻伤，需要静养，我希望你回去后配合我的治疗，三天内不许离开病房。”吴淼脸色严肃地说道。

　　“冻伤而已，小事。”罗铮想着蓝雪的安危，根本不在意自己的伤势，无所谓地说道，闭上眼睛休息起来，很快就进入了梦想，连续作战，罗铮耗费了太多的精力和体力，这一刻完全放松下来，整个人顿时松懈。

　　看着罗铮熟睡的仿佛婴儿般，吴淼没来由的心中一疼，很奇怪的感觉，这种感觉从来没有过，吴淼定定的看着罗铮的脸庞，脏兮兮的不成人样，感觉自己的脸变得火辣辣起来，赶紧别过脸去，看向窗外，心怦怦直跳。

　　好一会儿，吴淼将慌乱的心平息下来，再次看向罗铮，眼睛里多了几分欣赏的意味，但一想到罗铮和蓝雪生死相恋的情况，好不容易平缓下来的脸色多了一抹苍白和苦涩，再次别向窗外，暗暗告诫自己，这种感觉绝对不可以开始。

　　只是，人的感情非常奇妙，吴淼意识到自己对罗铮产生了好感，也意识到没有结果，不去想他，各种念头却潮水般涌上来，从第一天见罗铮，到观察罗铮训练，再到后面的种种，吴淼忽然发现自己已经开始在意罗铮了。

　　“造孽啊。”吴淼暗自叹了口气，基地比罗铮优秀的大有人在，追求者更是排成了长长的队，吴淼也不清楚自己怎么就对罗铮产生好感，虽然这种好感很还淡薄，也没有结果，一旦发展下去，吴淼也不清楚自己会怎样。

　　想到罗铮和蓝雪生死相依的事情，吴淼内心满是羡慕，作为女人，一生有这样一个男人呵护，还有何求？胡思乱想中，听到助手惊疑的喊声，吴淼脸色大窘，仿佛做错了什么被家长抓住一般，慌乱地问道：“怎么了？”

　　“你没事吧？”助手好奇的问道。

　　“没事，有点晕机而已。”吴淼随便找了个理由搪塞过去，看到熟睡的罗铮，气不打一处来，恨不能踢上两脚解恨，教训教训这个不经意间偷着自己心的混蛋，但一看到罗铮沉睡的模样，好像几天没睡过觉一般，心中一疼，怨气消失无踪。

　　直升机呼啸着往前飞，吴淼心事重重的看着外面，不知不觉，直升机降落在国刃特战大队基地，医护人员推着推车过来，将沉睡的罗铮小心抬上去，然后往医疗室推去，武大队长看着沉睡的罗铮，苦笑着问吴淼道：“情况怎样？”

　　“没有枪声，但冻伤很严重，需要静养三天以上。”吴淼如实地说道。

　　“三天？这么严重？一定要尽快治好，绝对不能留下任何后遗症。”武大队长脸上闪过一丝忧色，急忙让吴淼去了。

　　吴淼来到医疗室，示意大家用剪刀剪开罗铮身上的衣服，这时，大家才发现罗铮身上的避弹衣，军靴里面的狼皮，吴淼暗骂这个混蛋还挺怕死，示意大家帮忙，将身体衣服全部清除后，露出了健硕的肌肉和被冻伤的部位。

　　看着罗铮坚硬的肌肉，吴淼没来由的感觉到一阵燥热，脸色火辣辣的，作为军医，吴淼见多了将士们的身材，比罗铮健壮的大有人在，吴淼都没任何感觉，羞恼的暗骂一声冤家，深吸一口气，仔细检查起来，在助手们的协助下，将冻伤的部位抹上膏药，盖上被子，推进了病床。

　　迷迷糊糊之中，罗铮感觉到有人再帮自己上药，寻思着有可能回到基地了，实在是太累，不想动弹，便继续昏沉沉的睡过去，也不知道过了多久，罗铮醒来，发现外面黑漆漆一片，房间里倒是雪白雪白的，仿佛白皑皑的冰山雪原。

　　罗铮一怔，定睛一看，这才发现是在病房，自己被脱了个精光躺在床上，摇摇思绪有些混乱的头，仔细感觉了一下身体，曾经的冻伤部位没事了一般，身体状态非常好，没有留下暗伤，不由大喜。

　　这时，门被推开，有人进来，是吴淼，吴淼没想到罗铮这么快就醒来，惊愕地问道：“醒来了？感觉怎么样？”

　　“没事了，谢谢。”罗铮感激地说道。

　　“别客气，这是我们的工作。”吴淼淡淡地说道，就要掀开被子查看，看到罗铮慌乱的眼神，压着被子的害羞模样，不由一怔，旋即笑了，说道：“你怕什么？我是医生，不看怎么知道你好没好？”

　　“两码事，现在我感觉好很多了，就不用麻烦你了。”罗铮尴尬地说道。

　　“一回事，上药的时候已经把你身体看了个遍，再看也没什么，怎么？害羞啊。”吴淼没来由的打趣道，看到罗铮慌乱的眼神，心中的怨气一扫而空，取笑道：“连死都不怕，还怕被我看？”

　　“都说了两码事。”罗铮死死的压住被子，脸色涨红。

　　吴淼看到罗铮这幅模样，心情大好，笑道：“不让看是吧？不准你出院。”

　　罗铮一想到出院，马上联想到了蓝雪，脸色一肃，松开了手臂，说道：“看吧，你是医生，没事我就出院了。”

　　吴淼见罗铮态度陡变，不由大疑，但还是掀开了被子，认真检查起来，发现罗铮身上的冻伤居然全都好了，这也太快了吧？猛然想到罗铮过人的体质，心中了然，随口问道：“这么急着出院干嘛？”

　　“蓝雪有危险，我必须尽快赶去。”罗铮认真地说道。

　　“出吧，出吧，马上出院。”吴淼没来由的发火道，转身就走了。

　　“呃？”罗铮惊讶的看着这一幕，有些懵，招谁惹谁了？


第301章 新的任务

　　“哈哈哈，谁把我们的白衣天使水美女惹生气了，胆子不小啊。”一个爽朗的声音从外面传来，很快，一个高大的身影出现在门口，脸色挂着桀骜不驯的笑，漫不经心的看了罗铮一眼，搬了个凳子坐下，继续说道：“小子，听说你把老毛子给干翻了不少？说说，到底咋回事。”

　　“雪狐？”罗铮没想到进来的是雪狐，惊讶地问道：“你回基地了？”

　　“昨天刚到，你闹出这么大动静，我得赶回来看看。”雪狐笑道。

　　罗铮知道基地每个精英兵王负责的事情很多，随时机动待命，承担各项任务，但也有主要跟踪的事宜，比如蓝雪，主要跟踪野狼佣兵团的事情，比如酒鬼，主要跟踪轮回杀手组织的事情，而雪狐则负责和北极熊的雪熊特战大队打交道，创下了个雪中之狐的名号。

　　雪熊特战大队被罗铮一场雪崩埋了不知道多少，死敌被杀，还是被战友所杀，雪狐自然很高兴，跑来询问具体情况也在情理之中，罗铮理解地笑道：“想知道雪熊的事情对吧？”

　　“必须的。”雪狐笑道，漫不经心的眼神里多了些期待。

　　“这事幽灵会写成详细报告，回头给你看看就知道了。”一个浑厚的声音中气十足的传来，是武大队长，武大队长看了眼罗铮，继续说道：“吴淼说你没问题了，臭小子，恢复的不错，害我白担心一场，没事就到我办公室来一趟。”说着，将一个袋子丢了过来，转身走了。

　　“是。”罗铮赶紧答应，接过袋子打开一看，是一套干净的军官常服，歉意的看了雪狐一眼，雪狐理解的笑了小，走了，罗铮赶紧穿上衣服，从内到外，还有皮鞋袜子，一应俱全。

　　穿好衣服，带上军帽，罗铮急匆匆朝外面走去，隐隐感觉大队长找自己有事，步伐匆忙，很快，罗铮来到大队长办公室门口，敲门进去，顺手关门，双脚一靠，郑重的敬礼后说道：“大队长，罗铮赶来报道，请指示。”

　　“稍息，随意点，别动不动就敬礼，来坐吧。”武大队长微笑着示意罗铮坐到沙发上来，看着罗铮，满意地笑道：“你小子干的不错，给咱们长脸，现在都成红人了，名声在外啊，有个任务，李老亲自点将交给你，有没有信心？”

　　“没有。”罗铮毫不犹豫的回答道。

　　“呃？”武大队长惊讶的看着罗铮，这小子太不按常理出牌了，笑骂道：“别人一听有任务就嗷嗷叫，生怕不给，你倒好，直接拒绝，都不知道是什么你怎么就说没有信心了呢？”

　　罗铮沉默以对，脸色沉静如水，心里面却挂念着蓝雪的安危，什么任务在罗铮心里都没有蓝雪重要，自然推辞。

　　“我明白了，你小子是不是担心蓝雪？”武大队长也是人精一般人物，否则当不了这个大队长，不满地说道：“臭小子，老子还没说完，你急什么急啊？再说，这个任务是李老亲自点你的将，你以为我愿意给你，交给你我还不放心呢。”

　　“哦？啥任务？谁是李老？”罗铮惊讶的问道，隐隐感觉这里面有关联。

　　“有兴趣了是吧？”武大队长笑骂道，沉思片刻，脸色一正，严肃起来，叮嘱道：“你入了国刃特战大队，但并没有安排具体职务，属于储备人才，现在，我正式将你编入蓝雪的小队，你有什么问题？”

　　“没有。”罗铮大喜，有了编制就意味着稳定下来，成为国刃特战大队真正的一员，接受蓝雪的领导没压力，队友们都是出生入死过的兄弟，相处起来没困难，这种好事哪里找去？满口答应下来。

　　“没有就好，有些事现在可以正式告知你了，但你记住，不可以外传。”武大队长严肃的叮嘱道，见罗铮坐正的身子，认真听着，满意地笑道：“国刃特战大队有三个大队，我们属于行动大队，还有情报大队，负责情报收集工作，装备大队，负责军工科技武器研制，三个大队直接负责人就是李老，也就是蓝雪的外公，你们见过。”

　　罗铮大吃一惊，没想到国刃特战大队这么庞大，脑海中浮现出那名儒雅的老头来，还有彼此之间的约定，苦笑道：“原来是这样，我跟他可是有约定的，不过，他派我出任务，没时间训练，约定怎么办？”

　　“少讨价还价，你小子以命换命，救了李老外孙女，李老亲自点你的将，就是对你能力的认可，起码半年之内成为普通兵王这条已经不用担心，让你加入蓝雪小队也是李老的意思，达不到普通兵王实力，不会让你加入，懂了吗？”武大队长没好气的笑骂道。

　　“那就是说我第一条已经达成了？”罗铮反问道，见武大队长气的要骂人，赶紧赔笑着说道：“别，消消火，我脑子转的慢，您大人有大量，说任务，说任务。”任务是李老点的将，罗铮意识到任务和蓝雪有关。

　　“你小子就是欠收拾。”武大队长笑骂道，眼睛里满是欣赏之色，继续说道：“三个月后有一场全球特种兵大赛，这种大赛两年一次，上一届比赛的科目是围剿全球最大的恐怖分子，谁击毙了目标谁第一，没有第二。”

　　“那不是参赛队之间会有暗斗？”罗铮惊讶的追问道。

　　“你小子反应不错嘛。”武大队长笑道：“这种比赛说是军事技能交流、威慑恐怖分子、促进和平，三大口号喊的很响，但背地里大家都知道，是各国展示自己实力的狩猎场，暗斗算什么，只要手脚干净，不留下把柄，直接灭掉其他参赛小队的事情都有过发生。”

　　“内斗加外部威胁，还要完成任务，果然是狩猎场，强者争斗的狩猎场，有意思，只是，和我有什么关系？蓝雪有危险，我必须赶去。”罗铮眼睛里闪过一丝战意，但很快恢复平静，淡淡的反问道。


第302章 原来如此

　　“你小子听老子说完，急什么？”武大队长不满地骂道：“十分钟前得到消息，鉴于野狼佣兵团的狼王在我国制造的恐怖事件，影响极坏，我国向联合国提出了申请，这次比赛的目标设定为狼王，这下明白了吗？”

　　“明白了，只是，蓝雪现在有危险啊，比赛是三个月后的事情。”罗铮问道。

　　“你不是挺聪明一个人吗？”武大队长笑骂道：“三个月后比赛，现在自然不能打草惊蛇，我刚刚和蓝雪取得联系，他们马上赶回来，你们要进行三个月的训练，各国派出的都是顶级特战小队，你们小队在基地并不算最强，让你们去，我这心悬着，必须针对性训练三个月。”

　　“没问题，保证完成任务。”罗铮听到这里，顿时全明白了，只要蓝雪没事就好，至于任务，军人的使命就是执行任务，罗铮无所谓，满口答应下来。

　　“你先准备一下，他们到了就开始训练，在训练上你个人有什么想法？”武大队长满意的笑了，问道。

　　“狼王躲在什么地方？”罗铮反问道，知己知彼才能制定针对性训练计划不是？作为一名猎人，罗铮很清楚一点，想要狩猎，就必须知道猎物的习性，特点和攻击方式，有针对性的克制才行。

　　武大队长见罗铮意识到了这点，满意的笑了，对这次比赛多了些信心，想了想，说道：“具体情况回头你问蓝雪，他负责的，知道的很详细，有一点我可以先告诉你，野狼佣兵团作为世界排名前十的佣兵团，实力绝对比你了解的强大，他们在每个洲都设有基地，上次你们剿灭的只是亚洲区基地，还有非洲基地，欧洲基地，美洲基地，四大基地，人多势众，不好对付，但总部设在非洲。”

　　“总部在非洲？那里可是沙漠和草原众多的地方？”罗铮惊讶地说道，至于野狼佣兵团有多少基地，罗铮不在乎，干掉狼王就行，而干掉狼王最好的办法就是直捣他们总部，将狼王逼出来，所以，关注非洲情况势在必行。

　　“对。”武大队长点头应道，眼睛里满是考究之色。

　　“真是头疼啊，丛林我擅长，雪地也凑活，这沙漠草原可不熟悉，看来，得针对性训练沙漠和草原生存能力了。”罗铮无奈地说道。

　　“很好，既然你也意识到这点，事情就好办了，我的计划是头两个月对你进行基础技能强化训练，体能、格斗和射击你自己练，装备、驾驶、语言、信息化和其他各国特种部队作战特点熟悉，我会安排人训练你，最后一个月沙漠和草原生存训练，有问题吗？”武大队长问道。

　　罗铮想了想，认真地说道：“没问题，放心吧，这一次不干掉狼王决不罢休。”

　　“很好，你先回去，明天晚饭前把这几天的事情形成详细的报告交上来，对了，蓝雪他们后天到。”武大队长下起了逐客令。

　　罗铮起身来，敬礼后离开，来到外面，一阵冷风吹来，训练场上有人在拼命训练，罗铮看了一眼，沉思起来，这次任务非常艰巨，野狼佣兵团总部肯定防守森严，势力雄厚，一个狼王就够头疼的了，还要时刻提防其他国家参赛队的攻击，那可是世界各国顶级特种部队啊。

　　不过，一想到有机会和世界顶级特种部队交手，罗铮心里面的热血就沸腾起来，与强者交手，死亦无憾了，想到这里，罗铮目光坚定起来，朝宿舍走去，看着熟悉的宿舍，兄弟们不在，空荡荡的只有一个人，依然有一种温馨的感觉涌上心头，在外面九死一生的人特别渴望安定的家，罗铮很清楚，国刃特战大队就是自己的第二个家。

　　“老弟，在吗？”外面有人拍门，进来的是酒鬼和雪狐，基地精英兵王。

　　“两位老哥来啦，随便坐。”罗铮张罗着，给大家倒水，看到酒鬼掏出一瓶酒来，顿时眼前一亮，伸手去夺，看到眼前一花，知道酒鬼在躲，用起小巧擒拿手法快速切向酒鬼的手脉。

　　酒鬼脸色一变，手脉被切中，手臂就会麻痹，酒就会被夺或者掉落，除非松开手反击，但酒一样会被夺，又不是生死相搏，干脆将酒往罗铮手上送去，罗铮顺手夺走，笑呵呵地说道：“大哥，这么客气干嘛，还带酒来。”

　　“你小子行事风格越来越狠辣，有一股子不成功便成仁的气势，看来，前几天的经历让你收获不少。”酒鬼欣赏地笑道，脸色忽然一边，假装出一幅恶狠狠的模样骂道：“不过，咱们是兄弟，用得着这么对老子吗？”

　　“没办法，好酒动人心啊。”罗铮无所谓地笑道，相处了那么久，罗铮知道酒鬼不是小气的人，看向雪狐，笑问道：“老哥，你空手来，不厚道啊。”

　　“老子身无长物，吃穿用度全在基地，你还想老子带礼物？”雪狐不满的笑骂道，一边拿起个杯子凑了过去，示意罗铮倒点酒尝尝。

　　罗铮当然不会拒绝，满满的倒了三杯，将酒瓶放到一边，笑道：“酒鬼大哥，感谢你的好酒，来，敬你。”

　　“拿老子的酒敬老子，亏你想得出来，你小子学坏了啊。”酒鬼笑骂道，却端起酒杯一口灌了下去，这种高浓度药酒也就酒鬼敢这么猛灌，雪狐见罗铮也慢慢喝完，尴尬的一笑，喝了一小口。

　　“没酒量也就算了，连酒胆都没有，跟你这种人喝酒最无趣，来，老弟，再满上。”酒鬼不满的看着雪狐说道。

　　罗铮笑笑，给酒鬼满上，自己也满是，打了个酒嗝，感觉一股暖流顿时传遍全身，暖洋洋的，舒泰不已，不由暗道：“果然是好东西，这杯下去，体内仅存的寒气和湿气估计都被祛除了。”

　　“谁没酒胆了？”旁边雪狐不满地说道，都是精英兵王，暗地里大家没少比，谁也不会轻易服谁，雪狐端起杯子，一口猛灌下去，很快见了底，亮出空空的杯子说道：“老子没胆？这是什么？”说着，眼神迷离起来，身体一晃，倒在旁边的铁床上沉睡过去。


第303章 酒鬼传艺

　　“酒鬼大哥，你明明知道雪狐兄弟的酒量不行，干嘛急他，是不是故意灌醉他的？说吧，找我什么事？”罗铮看了一眼沉睡的雪狐，笑吟吟的问道。

　　“你小子挺机灵的，这都被你看出来了。”酒鬼无所谓地笑道：“是找你有事，这家伙非要跟着过来，影响咱俩说话，只好灌翻他了，你前几天不是去雪地干了一仗吗？冰天雪地的，身体里肯定积累了不少寒气，时间长了会造成暗伤，多喝两口就没事了。”

　　“谢谢你的好酒，不过，你不会是送酒这么简单吧？”罗铮笑道。

　　“你小子不这么聪明会死啊？”酒鬼笑骂道，见罗铮要反驳，挥挥手说道：“行了，知道你想说‘不聪明点确实会死’之类的话，战场下来不说这些晦气的，这也是我们这些老兵的习惯，武大队长跟我说了，你回去参加世界特种兵大赛，那可是真正的狩猎场，唯一的事情就是杀戮，对了，还有背叛，你不怕？”

　　“你参加过？”罗铮反问道。

　　酒鬼脸色一怔，旋即涌上来一抹落寞，苦涩地说道：“是，我最好的兄弟就死在我怀里，答应我件事怎样？”说着，酒鬼看向罗铮，微红的眼神满是期待。

　　“是不是干掉你的仇人？说吧，是谁，敢杀我们的人，不仅是你的敌人，也是我的敌人，义无反顾。”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　“好兄弟，蓝雪外刚内柔，行事方正，鬼手、雪豹和山雕都是机警之辈，但不够灵活，你小子鬼点子多，前几天一战，情况我了解过了，战术指挥天马行动，犹如羚羊挂角，无迹可寻，你能带着集团及的特种兵干翻雪熊特战队，我相信你有办法替我报仇，来，先干为敬。”酒鬼有些激动地说道。

　　“别呀，这一杯下去肯定倒，还是说正事吧，敌人是谁？”罗铮赶紧说道。

　　酒鬼眼中闪过一丝不易察觉的欣赏，放下酒杯，笑道：“为了任务，不受外界因素干扰，我果然没看错你，告诉你，敌人是山姆国和倭国。”

　　“呃？怎么回事？”罗铮惊讶的反问道。

　　“哎。”酒鬼叹息一声，神情一暗，整个人陷入了痛快的回忆之中，罗铮也不打扰，耐心等待着，过了一会儿，酒鬼一脸悲愤地说道：“倭国参赛队主动向我们示好，骗取我们的信任，获得我们的行动路线后悄悄卖给了山姆国，我们遭到埋伏，关键时刻，倭国忽然掉转枪口偷袭我们。”

　　“原来是这样，这帮王八蛋。”罗铮欺负地说道，转念一想，疑惑起来，问道：“比赛还能组队？不是只有一支小队胜出吗？联合组队，胜利后怎么算？”

　　“你掌握的情报没错，是一支小队胜出，一些没有机会夺冠的小队就和其他强队联合，当然，这里面是有内幕交易的，具体不一，没机会夺冠的小队成为其他小队的附庸，一来可以获得利益，二来可以近距离观摩学习强队的特战技能，三来可以交好该国，何乐而不为？”酒鬼认真的解释道。

　　“还能这样啊？”罗铮惊讶的看着酒鬼，感觉这不像是比赛，更像是杀戮的名利场，苦笑道：“这要是十几支队联合起来，岂不是无敌了？那其他小队还比什么？这么做允许吗？”

　　“当然不允许，但战场上的事谁又真的管得了，在利益面前，大家睁一只眼闭一只眼，反过来说，这也是国与国之间的较量，是展示实力的场所，输了，以后谁都敢欺负你国家，赢了，国家就能获得尊重和地位，可以说，这种比赛已经上升到了国家尊严和威望的高度，绝对不能马虎。”酒鬼认真的叮嘱道。

　　“强者的狩猎场，杀戮的天堂，除了自己人，谁都不能相信，对吧？”罗铮满脸震惊的看着酒鬼问道。

　　“你能感悟到这点就好，除了国家尊严、名望和地位，比赛还会展示世界各国特种作战武器，好的武器带来大量订单，这也是比赛的魅力所在，至于反恐，那只是个噱头罢了，在这个噱头下，各国军队进入目标所在国家才会不受影响，你一定要记住一点，比赛场上利益高于一切，绝对不是胜利，以你的智商和悟性，相信你会明白了。”酒鬼认真的叮嘱道。

　　“好，我记住了。”罗铮认真地说道，这种生命换来的经验肯定有他的道理，绝对不能马虎大意，对三个月后的比赛认真起来，这一刻，罗铮发现比赛比自己想象中还要复杂的多，赛场不仅是杀戮场，还是名利场，在名利下，杀戮变得不纯粹起来，就会出现很多不可控因素。

　　“你也别太担心，你帮我报仇，作为交换，我传你夺命针法，但你必须保证不教给第二个人。”酒鬼劝慰道，脸色却变得异常郑重起来。

　　“好。”罗铮见识过酒鬼的夺命针法，杀人于无形，战场上保命的绝招，不由大喜，郑重的答应下来，看向酒鬼的眼神满是感激。

　　“你小子懂得打穴，对人体穴道经脉应该熟悉对吧？”酒鬼看向罗铮，见罗铮自信的点头后笑了，继续说道：“那就好办了，你只要学会施针技巧就可以了，飞针难度较大，我也教你，能学成什么样就看你自己的了。”说着掏出一把银针来，小心点摆在前面桌子上。

　　接下来酒鬼认真的传授罗铮夺命阵法，并不复杂，主要是介绍什么穴道扎下去人会怎样，扎的深浅程度会出现什么情况，罗铮知道穴道经脉位置，学起来很容易，很快发现这玩意和打穴术原理有些雷同，不同的是运用的武器而已，一个是拳头，一个是银针。

　　两个小时后，酒鬼见罗铮掌握的差不多了，就开始讲解飞针技法，简单来说就是将银针当暗器，银针轻飘飘的，根本甩不远，这需要一定的技巧和腕力，罗铮不缺腕力，认真的学着技巧。

　　等教的差不多后，酒鬼五指夹着四根银针闪电般一甩，五枚银针整齐划一的钉在远处的木板上，罗铮眼睛都直了，酒鬼拿起酒瓶朝外面走去，一边走一边说道：“该教的都教了，能学到多少看你自己的，好好的活着回来。”


第304章 吴淼心迹

　　第二天，罗铮关起门在房间里苦练夺命针，银针太轻，半天苦练，罗铮只能甩出去五米远，勉强钉在木板上，但准头和力度差太远，罗铮知道这玩意需要足够的时间苦练才行，非一朝一夕之功，不由灵机一动，跑到仓库去找铁钉，铁钉重，甩出去容易很多，便要了一大把，把扁头去掉，看上去像放大了的银针。

　　晚饭时分，罗铮挥动着酸胀的胳膊来到饭堂吃饭，打好饭找了个没人的地方坐下，一道人影飘来，坐在前面，罗铮没有在意，头也不抬的继续吃饭，公共食堂，位置谁都可以坐。

　　“小子，酒鬼是不是把他的绝招传给你了？”一个声音低声问道。

　　罗铮一怔，抬头见是雪狐，笑道：“睡醒啦？”

　　“少打岔，酒鬼故意灌醉我，肯定是有事不让我知道，以我和酒鬼的关系，想来想去只有一件，那就是他的绝招，只是我很好奇，那可是他的家传绝活，轻易不传授给任何人的，你小子是不是得了好处？”雪狐不满地说道。

　　“也就是说，昨天你故意把自己喝醉？”罗铮反问道。

　　雪狐见罗铮再三岔开话题，顿时明白过来，没有再问，心里明镜似的，惊疑的看着罗铮，实在想不明白酒鬼为什么会这么决定，想了想，低声说道：“是不是在蓝雪的问题是，酒鬼觉得自己没机会了，所以把绝招传给你，让你变强后打败我，我也没机会？”

　　“有我在，你们俩都没机会。”罗铮自信地笑道。

　　“你小子有种，老子喜欢，不过，蓝雪一天没结婚，兄弟们都还有机会，喜欢蓝雪的可不止我和酒鬼俩，多得是，听说暗影也喜欢，那家伙可是队长级别的兵王，比咱们这些精英兵王强，比你这个普通兵王就更强了，你小子估计也没戏。”雪狐不屑的挖苦道。

　　“感情懂吗？在感情上不是谁强就能得到。”罗铮无所谓地笑道，指了指自己的脑袋，看向雪狐的眼神多了些打趣的意味。

　　“少给老子扯淡，暗影过来，一招把你完败，你还有心谈感情？肯定跑哪个角落苦练去了，在强者的世界里，尊严才是第一位，尊严都没了，你还谈个屁的感情，你被人轻松打败，羞愧难道，还好意思谈感情吗？”雪狐不屑地说道。

　　罗铮一想，还真有几分道理，被人打败后，自然要躲起来苦练，不将对方打败，心理面永远存在阴影，确实不好意思继续谈感情，这时，雪狐继续说道：“这种事就像是草原上的狮子，只有强大的雄狮才能占据母狮，任何敢于挑衅的雄狮被打败后，都会黯然离开，死缠烂打不是咱们这种人的风格。”

　　“你们男人就知道打打杀杀，哪里懂我们女人的心思。”一个声音飘来，罗铮和雪狐抬头一看，是吴淼，吴淼端着饭菜坐到旁边，笑吟吟地说道：“不介意我坐这里吧？”

　　“不介意，哪能介意，你可是咱们整个基地所有雄性动物的梦中情人，你坐这里是看得起我们。”雪狐一脸笑意地说道。

　　吴淼看了一眼淡定的罗铮，暗骂一声冤家，脸上却不动声色的继续说道：“雪狐，你小子刚才的言论有很大男权主义苗头，我要是传播出去，你一辈子打光棍。”

　　“别呀，你忍心看着我一辈子孤家寡人啊？”雪狐赶紧陪笑道，一副害怕的样子，眼神却清澈、淡定，无畏。

　　“少贫，你小子玩世不恭，桀骜不驯，还会怕我？”吴淼微笑道，见罗铮一脸淡然的吃饭，就像自己不存在一般，有些不满地问道：“幽灵，身上的伤好点没？一会儿去我那里再复查一下。”

　　“不用，谢谢。”罗铮淡淡地说道。

　　“我去，我去。”雪狐敏锐的感觉到罗铮拒人千里的意味，内心大疑，赶紧打着圆场说道：“我刚从极寒的地方过来，浑身是伤，白衣天使，求求你帮我看看吧，再不治就晚了。”说着，装作一副可怜的样子来。

　　“再贫，给你一针麻药，让你躺两天。”吴淼笑道，一副平易近人模样。

　　职业加上随和的性格，吴淼在基地的人缘说第二，没人敢自认第一，深的大家喜爱，雪狐也不例外，笑嘻嘻地说道：“别啊，千万别对我太好，会有很多人晚上摸进房间打我黑拳，你的护花使者个个都惹不起，我还想多活几天。”

　　“算你识相，对了，幽灵，这次我帮你治好了伤，怎么感谢我啊？”吴淼笑问道，看向淡然吃饭的罗铮，眼睛里多了几分不满：这家伙太可恨，简直是榆木疙瘩，不知道尊重美女吗？

　　“我身无长物，可给不起什么名贵的礼物，这样吧，你想要什么，我看能不能办到，办到一定办。”罗铮淡淡地说道。

　　“哪有送礼物问人家要什么的？”吴淼不满地说道，眼睛里多了抹幽怨。

　　这个表情吴淼自己都没有意识到，却被旁边雪狐敏锐的察觉到了，雪狐顿时大疑，眼珠子一转，顿时笑了，说道：“就是啊，救命之恩当涌泉相报，老弟啊，不是哥哥说你，这样不好，得拿出点诚意来，整个基地，咱们的水美人就只向你开口要礼物，咱们没那个福分，你得珍惜。”

　　“又贫了是吧？”吴淼意识到自己的态度和方式有些暧昧了，不满的瞪了雪狐一眼，骂道，脸色微红起来，心脏更是不争气的怦怦直跳。

　　雪狐看到这一幕，更是坚信自己的猜想，羡慕的同时也松了口气，寻思着罗铮如果真和吴淼一起，自己岂不是有机会和蓝雪一起了？想到这里，雪狐顿时精神大振，忙不迭地笑道：“不敢，不敢，我就是那么一说，提醒，对，提醒！”

　　“提醒什么？”吴淼不满地说道，猛然反应过来，这话更有此地无银三百两的嫌疑，顿时大窘，气鼓鼓的低头吃饭去了。

　　罗铮也敏锐的意识到吴淼的态度有些奇怪了，但没有开口，三两下扒拉干净饭盒里面的食物，端着空盘子走了。

　　吴淼看着罗铮的背影，暗自长叹一声，满眼幽怨。


第305章 任务艰难

　　又一天下午，蓝雪等人回来了，看着直升机上跳下来的蓝雪和鬼手等人，罗铮彻底放下心来，四目相对，默契的笑了，简单的一个眼神，仿佛道尽了千言万语，这种感觉让罗铮很踏实，很温馨，蓝雪丢下一句半小时碰头的话，急匆匆走了，罗铮便和鬼手等人回到宿舍。

　　半个小时后，大家完洗澡，换上干净的衣服，围坐在宿舍里准备打听罗铮前几天的壮举，刚开了个头，内线电话进来，让去会议室开会，大家只好一起赶过去，来到办公楼的会议室。

　　会议室内，蓝雪已经在等候，大家问候一声，各自找地方坐好，蓝雪看了罗铮一眼，脸色一喜，认真地说道：“兄弟们，刚刚得到大队长的通知，幽灵正式编入我们小队，大家以后就是真正的一家人了，欢迎。”

　　“太好了。”鬼手等人早就把罗铮当自家兄弟，但毕竟不隶属于一个小队，罗铮随时都有可能编入其他小队，现在好了，尘埃落定，大家纷纷鼓掌表示欢迎，特别是蓝雪，眼睛里都是笑。

　　“谢谢大家，我是新人，大家以后多照顾。”罗铮客气地笑道。

　　“少扯淡，你还新人，我们都是新人。”鬼手笑道，看向蓝雪，脸色一正，问道：“队长，这种事一个通知就够了，没必要来会议室，是不是有新任务。”一起出生入死的战友，鬼手自然也了解蓝雪，隐隐猜到有事发生了。

　　“是的。”蓝雪将比赛的事情详细说了一边，最后补充道：“按说这种级别的大赛我们没资格参加，以往都是精英兵王以上的强者才有资格，这次交给我们，是对我们的信任，更是考验，大赛的情况你们也知道，我希望大家做好心理准备。”

　　“是。”所有人胸脯一挺，认真的回答道，作为军人，能死在战场是莫大的荣幸，大家都不介意战死，但担心完不成任务，坚定的眼神隐藏着几分担忧和不成功便成仁的绝然之色。

　　“还有三个月时间，头两个月进行针对性训练，训练计划根据大家的情况来定，每个人都不同，最后一个月去沙漠和草原做适应性训练，这三个月内，不允许请假，不允许透露比赛任何信息，有什么问题吗？”蓝雪继续说道，语气坚定。

　　“没有。”所有人答应道。

　　“好了，散会。”蓝雪说道，但没有动，鬼手等人会意的相互推搡着离开，罗铮默契的也没有动，等所有人离开后，蓝雪脸色一缓，关切地说道：“你吓死我了，没什么事吧？”

　　“放心吧，没伤没病。”罗铮心中一暖，笑道。

　　“那就好，下次可不许这么蛮干了。”蓝雪松了口气，叮嘱道。

　　“这种事我可不喜欢还有下次。”罗铮笑着转移话题道：“这次任务恐怕不容易，听说是你外公点了我的将，为什么？”

　　“你现在是红人，我问过了，是主席点了你的将，我估计这事和宋家有关系，我外公说这次比赛的目标选定为野狼佣兵团，背后就有宋家的影子，但不管怎样，狼王始终是心腹大患，不除掉不行。”蓝雪低声说道。

　　罗铮没想到这里面还有宋家的影子，不由恼怒地说道：“宋家，又是宋家？看来，他们不把我置于死地不放手。”

　　“总有机会的，别急，我外公说了，这对你也是一次机会，前几天的事你一战成名，如果比赛上继续出彩，你就算是再战成功了，以后宋家还想动你就难了，外公的原话，具体我也不太懂。”蓝雪劝慰道。

　　“行，老爷子发话了，没说的，干呗。”罗铮苦笑道：“比赛非常惨烈，敌人强大，稍有不慎就万劫不复，这一次恐怕九死无生了，我想你留下，行吗？如果我死了，帮我照顾我的家人。”说着，满眼期待的看向蓝雪。

　　“你好狠心，丢下我一个人，你觉得我活着还有什么意思吗？不行，要死一起死，至于你的家人，组织上会有安排的，你别担心身后事，再说，我相信你的能力，咱们不一定死。”蓝雪脸色一肃，认真地说道。

　　罗铮沉默了，好一会儿，感激地说道：“这辈子有你，足矣，死亦无憾了。”

　　“出征前别动不动就死呀死的，不吉利，我不许你再说这些话了，还有，我是队长，别想着不让我参加，你去哪我去哪，想甩开我，门都没有。”蓝雪骂道，脸色坚决，眼睛里满是爱意，在没外人的时候，蓝雪毫不掩饰自己的内心。

　　“好吧。”罗铮知道蓝雪的性格，说一不二，打消了这个念头，问道：“你们前些天不是去盯狼王吗，有什么收获？”

　　“我们找到了狼王的一个驻地，不知道是他们基地还是总部，有近千武装人员守卫，还有雷达、直升机和防空炮弹，看上去就像个军事基地，外围全是地雷，只有一条路通行，周围视野开阔，正面强攻的可能性很小。”蓝雪认真地说道。

　　“地理情况如何？”罗铮问道。

　　“在一处热带草原上，有河流经过，那里猛兽成群，枯草茂盛，随便一藏就找不到了。”蓝雪回答道，有些惊疑的看着罗铮。

　　“有没有发现野狼？”罗铮继续问道。

　　“有，野兽依水而居，食肉动物肯定也会聚集过去。”蓝雪随口答应道，猛然想到了什么，眼神一定，惊诧的看向罗铮，问道：“你是说？”

　　“对。”罗铮见蓝雪反应过来，脸色凝重地说道：“咱们和狼王交过手，狼王能培养一只野狼，就能培养更多只，如果周围的野狼群也被狼王控制，没有树躲避，我们的危险更大，加上参赛队伍的内斗，这趟任务不简单啊。”

　　“确实不简单，而去，参赛队伍并不知道狼王能控制野狼，大意之下，损失肯定不会少，真正能杀过去的队伍恐怕不会多，到时候根本攻破不了近千武装分子保护的地方。”蓝雪脸色凝重起来，眼睛里满是忧色。

　　“不管了，到时候见机行事。”罗铮说道，眼睛里满是自信的笑意。


第306章 抵达赛区

　　三个月后，茫茫的热带草原上。

　　太阳炙烤着大地，亘古不变，大地闷热难挡，一条河蜿蜒盘旋，河边聚集了各类热带草原上的野生动物，羚羊和斑马成群结队的去河边喝水，身后跟着几只野狗，一支庞大的车队开了过来，打破了这片人迹罕至的草原，野兽们惊讶的看着凶猛奔来的钢铁怪兽，顿时四散逃去。

　　车队拉的很长，前面是军车开道，车上架着50毫米大口径重机枪，冰冷的枪口散发着死神的寒意，一名壮实的像头公牛般战士操控着，坚定的目光扫视着周围草原，谨慎中透着狂热的杀气。

　　后面大部分都是运输车，油毡布将车厢遮挡，看不到里面情况，头上还有武装直升机护卫，很快，车队在河边开阔地带停下来，从车上跳下来无数头戴蓝色头盔、身穿沙漠迷彩的军人，个个荷枪实弹，全副武装，头盔上印着UN字样，是维和部队的标识，这些维和部队马上撒开，清理周围，四处警戒。

　　没多久，车队上下来更多的人，个个身穿沙漠迷彩作战服，头戴钢盔，全副武装，这些人不断的从车上卸下来各类器材，搭建帐篷，几名军官模样的人正在河边低声探讨着什么。

　　队伍行动有序，有条不紊的安营扎寨，不一会儿，一定定营帐搭建完毕，纵横有序，显然事先安排好了的，营帐中间，一顶最大的帐篷也搭建完毕，军官们进去了，军人们都躲到帐篷里休息，很快，喧闹的河边营地不见了人影，安静下来，连绵的营寨透着一股锐利的肃杀之气。

　　一个小时后，几架直升机发着轰鸣声呼啸而来，在营寨中间划定的开阔带降落，从直升机上跳下来几名荷枪实弹的军人，马上有人过来接应，直升机熄火停机，这些军人跟着接应的人钻进了营寨中的某顶帐篷之中。

　　更多的直升机飞来，更多的军人被人引到营寨帐篷之中，井然有序，并没有因为人来而喧闹，没多久，有一架直升机降落在开阔地带，从飞机上下跳下来五名全副武装的军人，领头的是一名俏丽的女军人，冷面如铁，目光锐利，英姿飒爽，正是蓝雪，身后几人正是罗铮、鬼手等。

　　这片营寨就是比赛的大本营，维和部队负责营寨安全，中间那顶最大的帐篷就是大赛指挥部，其他营帐是各国的住所，天气太热，大家不得不躲在帐篷里面，一名军人小跑过来，敬礼后示意蓝雪跟上，大家来到一顶帐篷门口，得知这就是分给大家休息的地方后，纷纷钻了进去。

　　帐篷里摆放着行军床，行军桌椅，大家各找了张床，将身上的装备取下来放好，拿起桌子上的水喝起了，和尚猛灌了几口水后说道：“队长，哥几个，这鬼地方比咱们沙漠训练的时候热多了，要不是事先训练过，恐怕受不了。”

　　“确实够热的，能把人烤熟，不过，这还是次要的，反正咱们还有三天的适应期，三天后正式比赛，关键是摸清楚对手的底细，我估计对手也在考虑这个问题，就看谁能装了。”鬼手笑道，看向蓝雪。

　　“我去，我是女的，容易被人瞧不起，你们被我带领，就是一支娘娘军，很容易别人看轻，放心吧，我肯定没人瞧得起咱们，不过，想要摸别人的底可不容，你们有什么想法？”蓝雪冷冷的问道。

　　“虽然组委会公开了所有参赛队员的基本情况，但只是基本，真正的东西只有交手才知道，世界十大特种部队，哪一支都不是吃素的，排名前五的SAS、三角洲、GSG9、GIGN和阿尔法，随便一支都是历史悠久，名声在外，一个个老奸巨猾，这底不好探。”鬼手有些无奈地说道。

　　“阿尔法不是北极熊的吗？北极熊最强的应该是雪熊特战队，不知道他们这次来了没有？不过，我推测来的可能性很大，我们打败过雪熊特战队一次，他们肯定会趁机找我们报仇。”罗铮冷静地说道。

　　“幽灵兄弟说的对，世界排名前十的特种部队番号都是公开的，但背后肯定还有更强大的神秘部队，只不过借这个番号露面罢了，就像我们对内执行公务的时候挂着中央警卫团的身份，对外执行公务根据需要随时调整一样，这次比赛，不知道各国是不是和我们一样，挂着公开的番号，派出的确实最强的战士，至于组委会公开的资料，那些都是假的，就像我们，连名字都是假的，不足信，想要了解情况，还得自己想办法。”山雕接过话题说道。

　　“说的都是废话，有没有具体的办法？”雪豹不耐烦地说道。

　　“下午有武器展，各国特种作战武器都会拿出来亮相，展示自己国家军工实力的同时拉业务，回头我们去侦查一下，我和队长去，哥几个留下一人看家，免得被人端了老窝，剩下两个去探探，怎样？”罗铮提议道。

　　“行，哥几个，老规矩，抽签。”鬼手说道。

　　罗铮看向蓝雪，蓝雪点头，对罗铮的安排没有异议，沉吟片刻后说道：“大家先静一静，我说点事。”

　　大家顿时安静下来，好奇的看向蓝雪。

　　“这次我作为名义上的队长，对手们肯定把我的底子查了个遍，就像我们也差其他参赛队队长的情况一样，赛前相互了解在情理之中，对手已经掌握了我的性格、风格、习惯和能力等，我提议，让幽灵当隐形队长，公开场合我上，但实际指挥交给幽灵，幽灵的战术能力你们也知道，大家都说说，怎样？”蓝雪认真地说道，见罗铮要拒绝，马上眼神制止。

　　大家无所谓的笑了，鬼手笑道：“你们两口子谁当都一样，哥几个无所谓，对吧？兄弟们。”

　　“对，幽灵兄弟的战术灵活，天马行动，咱们哥几个虽然有勇有谋，但不够灵活诡辩，没问题。”山雕附和道，雪豹也表示赞同。


第307章 武器展销

　　军营里强者为尊，三个月苦练下来，大家朝夕相处，对罗铮的进步非常清楚，在单兵作战能力方面，无论体能、格斗还是射击，没人敢向罗铮挑战，论战术指挥，大家对罗铮天马行空的思维方式，羚羊挂角般战术手段敬佩不已，加上罗铮为人随和，重情重义，蓝雪的提议顺利通过。

　　蓝雪见大家真诚拥护，松了口气，也暗自骄傲起来，自己看上的男人就是不一般，罗铮见情况确定下来，没办法推辞，加上不想让蓝雪难做，便不再反对，闲聊了一会儿，鬼手三人已经确定下来，由雪豹留守。

　　没多久，联络官跑过来，带来了午饭，大家也不客气，放开了吃起来，比赛一开始，以后不知道还有没有机会正常吃饭，多吃点，储存点能量也好，吃饱喝足，休息了一会儿，下午时分，大家将装备放在营帐里，朝外面走去。

　　外面已经热闹起来，在一片开阔地带搭起了敞开式帐篷，上面遮挡住太阳，一些军工企业代表摆开了摊位，漂亮的美女热情的给大家介绍各种武器，摆摊的基本都是军工实力强悍的大国，看热闹的很多，相互了解嘛，但真正想购买的只有军工研发能力低下的小国。

　　罗铮一眼就看到了其中一个摊位上挂着的国旗，倍感亲切，小声对蓝雪说道：“咱们国家的，要不要去看看？”

　　蓝雪沉思片刻，点点头，两人来到摊位面前，负责接待的美女并不认识两人，用国际通用语和两人打招呼，两人也不表露身份，扫了一眼摊位上的武器，95式突击步枪，M99式半自动狙击步枪，正是大家这次比赛挑选的装备。

　　美女接待热情的介绍道：“两位，应大赛组委会的要求，我们带来的也都是参赛队伍的装备，性能优良，价格实惠，要不要详细了解一下？”

　　“就你们这武器，还性能优良？美女，你可真会开玩笑。”一个瓮声瓮去的声音不屑地说道，走过来一个铁塔般粗壮汉子，全身黝黑，光头，目光犀利，裸露在外的胳膊肌肉隆起，山包一般，青筋毕露，犹如龙蛇盘数，里面蕴含着爆炸般力量，是个格斗高手。

　　罗铮后退一步，打算看美女接待员如何应对，这里是比赛大本营，维和特种部队负责治安，严禁打架斗殴，倒是不用担心这个黑鬼闹事。

　　“先生真会说笑，性能是否优良，得看谁用，比如我国的军人，凭借这些装备上山擒虎，下海缚龙，保国家平安，名声响彻全球，更是获得了雇佣兵禁区的称号，没有哪支雇佣兵敢到我国闹事，恐怖分子也不敢。”美女接待笑吟吟的侃侃而谈，绵里藏针，经验丰富。

　　“可笑之极，贵国是雇佣兵禁区？那为什么我们会来这该死的地方？”黑鬼不屑的讥笑道，意有所指，粗大的嗓门吸引了许多人围观。

　　“先生是说野狼佣兵团吗？”美女接待不动声色的反问道，见对方不置可否的冷笑，便继续说道：“看来，先生了解的情况并不多，野狼佣兵团大闹我国京城不假，但他们损兵折将，灰溜溜的跑到这里来，亚洲区的基地都被我国夷平，将士们用的就是这些装备，如果不是躲在这片草原，野狼佣兵团早就我们消灭，大家也就不会到这里来晒太阳了，要怪只怪野狼佣兵团的人胆子小。”

　　一番话进退有据，合情合理，说的黑鬼哑口无言，看得罗铮目瞪口呆，果然是术业有专攻啊，要让自己来，肯定说不出这番理由，不由笑了，旁边蓝雪低声说道：“思维敏捷，有理有据，来之前应该受过相关培训。”

　　“好大的口气，就凭你们夷平了野狼佣兵团亚洲区的基地？就凭这些烂铁？”黑鬼恼怒的大声喝道。

　　美女接待员也来火了，不满地说道：“烂铁？导气式，机头回转闭锁，可单、连发射击，供弹具有30发塑料弹匣和75发快装弹鼓两种，机械瞄准装置照门为觇孔式。配有降噪音、降火焰的膛口装置。能发射40毫米枪榴弹系列，可加挂能快速拆卸的35毫米榴弹发射器，还配有3倍的白光瞄准镜和微光瞄准镜，微光瞄准镜可在夜间弱光条件下对200米以内生动目标精确瞄准，多功能刺刀可快速装卸，容弹量大，可连发射击，具有猛烈的持续火力，哪里差了？”

　　“好。”周围围观的都是精力过剩的军人，好不容易找到了乐子，唯恐天下不乱，见美女接待一口气将95式突击步枪的性能说了出来，即反驳了黑鬼，有推介了枪的性能，一举两得，不由喝彩起来。

　　“口径5.8毫米，全长：746毫米，全重：3.25千克，初速：930米/秒，理论射速：650发/分，战斗射速：40发/分（单发），100发/分（连发），直射距离：370米，有效射程400米，弹匣容量30发和75发快装弹鼓两种，这么好的枪在世界各国同类枪械中价格最低廉，可谓物美价廉，你还想怎样？”美女接待得势不饶人，继续说道，脸色冰寒起来。

　　“这武器不错，回头我们采购一些。”一名头上顶着白布的阿拉伯人喝道。

　　“谢谢这位先生。”美女接待员顿时眉开眼笑，热情的和阿拉伯人打招呼，不再看黑鬼一眼，周围的人以为热闹看完了，纷纷散开。

　　“可笑。”黑鬼大声喝道，拿起一把95式突击步枪说道：“这款枪缺点多多，比如这简单的连接座式，无法形成模块式功能，难以满足军人对功能多样的需求；200m的夜视距离也显不足，全天候作战能力有待提高；5.8mm普通弹采用的是常规雷汞底火，存在长期贮存后底火锈蚀问题，给可靠使用留下隐患，等等，随便一项都是致命的，你又怎么解释？”

　　“是啊，这款枪咱们又不是不知道，和我们巴雷特枪族一比就差远了。”黑鬼旁边一人附和道，一脸得意的冷笑。


第308章 出手维护

　　“先生，你这话就有点挑剔了，用我们国家的话来说，就是鸡蛋里挑骨头，没事找事，请问，有哪一款枪十全十美？巴雷特多少钱，我们这款多少钱？你不会比较吗？再说，武器是军人杀敌的工具，是第二生命，不是第一生命，杀敌最终还得靠个人本事，而不是武器，你这种思想叫唯武器制胜论，战场上，过分依赖武器只会死的更快，大家说说，是不是这个道理。”美女接待不满的扭过头来，冷冷地说道，火药味十足。

　　原本打算离开的罗铮见黑鬼有砸场子的意思，停了下来，往前挤了挤，美女接待一番义正言辞的训词让黑鬼脸色更难看了，周围人见还有热闹看，顿时都不走了，纷纷起哄，唯恐天下不乱。

　　“法克！”黑鬼恼怒的喝骂道，将95式突击步枪往摊子上一扔，摊子上摆满的东西顿时掉了不少到地上，黑鬼转身就要离开，美女接待顿时不乐意了，喝道：“你站住，把东西给我捡起来。”

　　“你找死。”黑鬼顿时脸色铁青的瞪着美女接待，一股冰寒的杀气崩裂出来，仿佛一具愤怒的洪荒猛兽，庞大的气势朝美女接待笼罩过去，火药味十足。

　　美女接待没上过战场，哪里顶得住这股骇然的杀气，浑身发抖，就像面对虎狼的绵羊，软弱，无力，但还是倔强的抬起头看着黑鬼，一脸不屈，没有退让，这个场面让周围的人顿时荷尔蒙爆发，嗷嗷起哄。

　　黑鬼感觉脸上无光，羞恼的一步跨过去，雄壮的身躯仿佛大猩猩一般，森冷的目光闪烁着杀气，冷冷的注视着美女接待，大有一言不和就动手的意思，美女接待哪里承受得住这无形的压力，胆气一泄，委屈的都要哭出来，但还是倔强的看着黑鬼，颤抖的身躯没有后退半步。

　　“法克！”黑鬼怒了，感觉自己的尊严受到了挑衅，颜面大失，怒骂一声，双目赤红起来，挥起蒲扇般大的巴掌朝美女接待扇过去。

　　“哦？”周围人不屑的起哄，堂堂军人，居然武力对付一个弱不禁风的美女接待，这种行为太可耻，大家喝起了倒彩。

　　罗铮见对方要下狠手，虽然没有尽全力，但打自己同胞就不行，没看到也就算了，看到了不能不管，一个滑步上去，拳头紧握，食指微凸，形成一个锥形，猛然出手狠击黑鬼脐窝正中神阙穴，势如闪电，凶狠异常，这种身体壮实的像牛犊一般的硬汉，抗击打能力都非常强，必须全力以赴。

　　“扑！”罗铮后发先至，拳头狠狠的命中神阙穴，黑鬼恼羞成怒之际，怒火攻心，思维感官失去了平时的敏锐，眼里只有美女接待，根本没有提防有人会偷袭，中招后感觉肋间神经麻疼，肠管震动不已，体内一口气被击溃，身体有些失灵，不由大骇，惊慌的看向偷袭者，是个比自己矮一个头的黄种人。

　　罗铮得手后身体爆退，并没有抢攻，这里不是赛场，没必要生死相搏，护在美女接待前面，见蓝雪也过来，护在美女接待旁边，便冷冷的看着黑鬼，严正以待，周围人见黑鬼一动不动，甚至扇过去的手臂都停留在空中，不由大惊，纷纷看向罗铮，审视起来，满眼好奇之色。

　　“法克，找死。”黑鬼身体强悍，很快恢复过来，惊出一身冷汗，刚才这身体失灵的一刹那在战场上，足够自己死几回了，勃然大怒的喝骂一句，摆开架势，正准备攻击，忽然一声枪响，冲过来一大帮维和部队。

　　维和部队负责治安，非不得已，没人会正面冲突，黑鬼恼怒的收起架势，后退几步，怨毒的盯着罗铮，一副要吃人模样，罗铮无所谓的冷笑一声，看向美女接待小声说道：“后面就交给你了，我们先撤，不要暴露我们的身份。”

　　美女接待听到熟悉的声音，倍感亲切，挤出几分笑容说道：“没想到你们是自己人，是这次比赛的勇士吧？谢谢你们出手。”看向罗铮的眼神满是感激之色。

　　“应该了。”罗铮随口说道，见维和部队的人已经到了跟前，和蓝雪交换一个眼神，灵巧的闪身到了人群中，维和部队见没闹出什么大动静，询问了美女接待几句，美女接待想到罗铮的叮嘱，不想给罗铮等人带来不必要的麻烦，推说口角了几句，没什么大事，维和部队见当事人不控告，也就息事宁人了。

　　“你这打穴技能越来越熟练了。”人群中，蓝雪低声说道。

　　“没想到那个家伙恢复力这么快，看来，以后对付这些黑鬼得用全力才行，对了，接下了我们做什么？”罗铮轻声说道，双目四处游走，不断搜索着，将周围的地形和营帐的布局记在心中。

　　作为一名猎人，任何时候都必须熟悉周围地形，即可以防止偷袭，又能及时撤退，作为一名军人，就更应该熟悉所处的地形，这是一种习惯，更是活下去的基本要求，蓝雪看到一帮人正面而来，知道有麻烦了，眉头一挑，没有动，而是冷冷的看着来人。

　　罗铮也看到了来人，脸色一变，手上扣着了一枚铁钉，银针太轻，训练时间不够，还无法完全发挥出作用来，罗铮这次来比赛携带了不少铁钉，每根都有小拇指长，来之前找管装备的战友帮忙特别加工过，坚硬，锐利，能射穿门板，如果对方敢闹事，罗铮不介意大开杀戒。

　　“哟，美女？”来人一脸暧昧的大笑着走来，身旁人纷纷附和，看向蓝雪的眼神满是贪婪之色，罗铮却敏锐的发现这帮人贪婪的眼睛里隐藏着一抹谨慎，知道是故意来找茬的，便向前一步，挡在蓝雪跟前，严正以待。

　　“哟呵，来了个护花使者，兄弟们，你们说怎么办？”领头之人嚣张的冷笑道，高大的身躯爆发出一股若有若无的杀气来。

　　罗铮大惊，能控制自己气势的人都不坚定，更是好奇不已，大家初次见面，没有仇怨，为什么会有杀气？有古怪，身旁蓝雪低声说道：“来者不善。”


第309章 尖端武器

　　“美女，到我们哪儿去喝两杯如何？比赛枯燥无味不说，随时都有生命危险，像你这样的美女死了可惜，咱们好好聊聊，聊高兴了，兄弟们到时候罩着你。”来人一脸暧昧地说道，直勾勾的看着蓝雪，一脸暧昧表情。

　　蓝雪既有东方美女的古典韵味，又透着一股英姿飒爽的好奇，刚柔并济，惊艳无双，加上性感的身材，能抵挡住蓝雪美貌诱惑的男人不多，这点罗铮即骄傲又无奈，骄傲的是蓝雪一颗心全在自己身上，无奈的是蓝雪到哪儿都被人围观，看到来人，罗铮不动声色的冷哼一声，就要发火，被蓝雪拉了一下。

　　“聊的不高兴，是不是就打算在战场上暗算我们？这算不算威胁？”蓝雪冷冷地说道，俏目含煞，透着一股冰寒的锋芒。

　　“哟，美女生气了，兄弟们，你们说怎么办？”老人不屑地说道，丝毫没将蓝雪放在眼里，贪婪的眼神陡然一边，一股锐利的杀气锁定罗铮，不屑的嘲笑道：“小子，识趣点就滚开，否则，小心活不到明天。”

　　“是吗？”罗铮怒极反笑，冷冷的盯着对方，没有废话，作为一名狙击手，子弹是最好的语言，作为已经战士，拳头是最好的语言，废话只会惹人笑话，摆开了架势，勾了勾手指头，脸上浮现出一抹挑衅的嘲笑。

　　来人被罗铮及不礼貌的勾手动作激怒了，就要动手，有人急匆匆上来，低声耳语几句，这个人脸色微变，看向罗铮的眼神多了些谨慎，摊开两手，示意身后的人一起后退两三步，说道：“你们是华夏国的？”

　　“你们是哪国的老子没兴趣，要打就打，不打滚蛋。”罗铮不屑的喝道，大拇指扣在手掌心的铁钉做好了出手的准备，既然要打，自然不留余地，赛前废掉几个人也无所谓。

　　“很好，你有种，我们是山姆国的，咱们战场上见。”对方冷冷地说道，眼睛里满是怨毒的杀气，这个仇算是结下了。

　　罗铮一听是山姆国的，内心更怒，正要抢先出手，感觉到蓝雪在后面拉了一下，不由一怔，扭头一看，蓝雪脸色铁青的看向一旁，罗铮看过去，原来是一大队维和部队战士过来，组委会明确规定，谁也不允许的大本营打架斗殴，否则开除比赛资格，罗铮不得不收手，冷冷的看着对方说道：“好啊，战场上见。”

　　两人默契的都把赛场说成战场，这份仇算是结下了，罗铮无所谓，反正答应过酒鬼要报仇的，正好，看到维和部队的人走了上来，神色一缓，示意蓝雪离开，蓝雪会意的点头，两人转身就走。

　　维和部队的人见没闹出动静，也懒得多事，睁一只眼闭一只眼，真要管起来还麻烦，得罪谁都不好，走了一会儿，蓝雪追上来，低声说道：“刚才你是不是想让我假装成胸大无脑的女人，扑上去和他们大打一场？逞勇斗狠。”

　　“是好大。”罗铮有些意动的目光扫向蓝雪的胸部，笑嘻嘻地说道。

　　“想不想摸？”蓝雪见罗铮顾左右而言他，没好气的压低声音问道。

　　“想。”罗铮毫不犹豫的回答道。

　　“等你成为最强兵王，娶了我再说。”蓝雪话锋一转，取笑道。

　　罗铮感觉一盆冷水扑了过来，苦笑道：“好吧，你等着，用不了太久。”

　　蓝雪从罗铮无奈的语气中听出了一抹坚决，幸福地笑道：“如果我真按你说的这么做了，那就是真傻，你以为他们都是傻子，关于我的情报他们绝对了如指掌，性格、习惯、能力等等，他们都认真分析过，真要暴怒的冲上去，只会让他们更谨慎，所以，我做明面上的队长，队伍实际指挥交给你，让他们摸不清头脑，搞不懂虚实，这样，我们的胜算会增加几分，你是男人，多费点心，没问题吧？”

　　“没问题，照顾你是我的荣幸。”罗铮一脸正气的答应道。

　　“少贫了，说正经的，刚才我看你想动手，你不是冲动的人，怎么会事？是不是有什么瞒着我？”蓝雪低声问道。

　　罗铮将酒鬼的事情说了一遍，最后补充道：“这些人太嚣张，敢打我的女人主意，我要是无动于衷，就不是个男人了，要不是维和部队上来，我刚才就下暗手了，到时候来个不承认，谁能奈何？”

　　“虽然事后可以糊弄过去，但提前暴露了你的能力，而且，事情传开后，会有很多人知道你的能力，这不好，被人看几眼死不了，嘴上花花而已，你别放在心上，回头找机会撕烂他们的嘴就是，但不能因小失大，真要打起来，后果难以预料，还是冷静些好。”蓝雪开心地笑道，被人呵护的感觉真好。

　　“好，看在老婆大人的面子上，先放他一马。”罗铮笑道。

　　“臭美，谁是你老婆。”蓝雪白了罗铮一眼，心里面却甜滋滋的，看到前面是山姆国的展位，便说道：“走看看去，山姆国的人不地道，他们的武器还是很有可取之处，特别是信息战武器，多了解几分也好，知己知彼嘛。”

　　“行，你说了算。”罗铮无所谓的答应一声，两人来到展台，看到摆放的特种作战高尖端武器，脸色一凝，认真的听起接待员解说来，一款造型硬朗的远程战略狙击步枪吸引了罗铮的眼神，巴雷特M82A1半自动反器材狙击步枪。

　　“这绝对是一件可怕的武器。”罗铮心道，听到接待员解说这款武器可以对2000米外的人员和器材目标进行精确打击，精确度小于1个密位，弹头在1000米处的散布范围是1米时，罗铮更是深信自己的判断。

　　接待员并不知道罗铮的心里想法，见罗铮露出了喜爱的表情，卖力的推销道：“我们原计划能对付1500米外的人员目标，而对于车辆目标则延伸至2000米，但我们有一些有趣的数据表明这件武器实际上有能力射击2000米外的目标。”


第310章 雪熊寻仇

　　“2000米外目标？”罗铮内心震撼，倒不是因为这款武器，来之前的三个月强训，罗铮接触了世界各国的各种高尖端武器，自然也包括这款，罗铮担心的是山姆国参赛部队的装备。

　　按照组委会规定，各国展销的武器只能是参赛部队的装备，不能超出范围，就像华夏国展销的是95式突击步枪和M99式半自动狙击步枪一样，换言之，山姆国的参赛队伍装备了巴雷特M82A1，M99有效射程只有1500米，而巴雷特M82A1可以达到2000米，这是什么概念？事情变得棘手起来。

　　蓝雪感觉到罗铮的心理变化，悄悄拍了拍罗铮的后背，指着前面摆放的物品询问起来，罗铮一看，有夜视镜、直升机、GPS、阵地侦查雷达、红外线探测器、运动感应器、热成像仪、小型侦察机等等，都是高科技军工产品，脸色凝重起来，山姆国有了这些装备，几乎武装到了牙齿，这仗还怎么打？

　　认真的听了一会儿，蓝雪示意罗铮离开，两人走到没什么人的地方，罗铮压低声音说道：“山姆国可以凭借阵地侦查雷达查找到2000米外的人，然后用巴雷特把目标干翻，根本没有还手之力啊。”

　　“是啊，没想到这次比赛他们把高尖端武器全部拿出来了，看来，这次他们势在必得，有了蜂鸟侦察机，方圆几十公里的情况了如指掌，加上红外线探测器和运动感应器，没人可以偷袭他们的营地，换言之，只有他们打被人打份，别人就算知道他们在哪，也没办法攻击。”蓝雪压低声音说道，脸色沉重。

　　蜂鸟侦察机就像一只普通的鸟一般大小，可以在天空中飞行，摄像头无线连接，及时传输信号，清晰度非常高，相当于一颗卫星在头顶分，而且是想让他飞哪儿就飞哪儿，完全由特种部队根据需要掌控，全方位解决情报不足问题，蜂鸟和阵地雷达配合，加上红外线探测器和运动感应器之类的军工设备，被偷袭的可能性为零，加上巴雷特远距离狙击枪，几乎是想打谁打谁。

　　高科技发展到今天，战争模式也在升级，罗铮知道山姆国的这些高科技武器，也训练过，但没想到他们一家伙全部拿出来，想想都头皮发麻，对未来充满了担忧，低声说道：“山姆国不遗余力，势在必得，估计其他各国也差不多。”

　　“肯定，世界排名前五的特种部队都不简单，他们不仅单兵作战能力强悍，团队精神也非常强，加上高尖端武器，基本无敌了，我们也在研发类似高科技产品，但性能总差那么一些，比如狙击枪的精准度、稳定性和射击距离，总差那么一些，这也是没办法的，军工技术发展落后人家几十年，想赶上来不容易。”蓝雪低声说道：“我看山姆国还有一款全地形车，极大提升了他们的机动性和速度。”

　　“是，这仗不好打，看来，各国都拿出了他们的尖端特种作战武器，现在摆出来，不仅为了拉业务，恐怕也有威慑的意思在，面对这么恐怖的武器，小国特种部队只有看的份，想要不死，只能依附在这些强队身上。”罗铮低声说道，脸色凝重的看向前方，那里是北极熊国展台，人山人海，显然武器也吸引了大家的注意力，不由看向蓝雪。

　　“走，看看去。”蓝雪低声说道，两人快步走了过去，看到北极熊国的展台也摆满了各类特种作战武器，类别和山姆国的都差不多，性能方面又有优劣，看了一会儿，罗铮拉着蓝雪离开，边走边说道：“不用看了，排名前五的国家装备类别大致相同，性能各有侧重，有的偏攻击，有的偏防御，但都比我们的强啊。”

　　“打仗打的是人，不是武器，你灰心了？”蓝雪脸色凝重的反问道。

　　“那倒不是，我在想克制办法。”罗铮低头沉思着回答道，忽然感觉到前方有人堵路，罗铮抬头一看，是一名光头壮汉，长的牛高马大，鹰钩鼻，阴冷的目光散发着寒意，也正上下打量着自己，不由一怔，停了下来，暗自戒备。

　　“你叫罗铮？”对方冷冷地说道。

　　“你是？”罗铮惊疑的盯着对方，感觉到对方身上散发出来的不善气势，脸色凝重起来，冷冷的反问道，强大的杀气爆发出来，将对方的气势化于无形，丝毫不弱于对方。

　　“有点意思，洗干净脖子等着，趁着这两天还有时间，赶紧把遗言交代好，上了战场恐怕就没机会了。”光头壮汉冷冷地说道。

　　“你也是。”罗铮毫不退缩的冷笑道，盯着对方法，森冷的双眸锐利无双，猜测道：“你雪熊的人吧？光说大话可不行，看来，上次一战给你们的教训还不够深刻，我不介意继续超度你们。”

　　“很好，战场上见。”光头壮汉冷冷地说道，转身离开。

　　罗铮见自己居然猜对了，虎目一凝，这是个懂得隐忍的人，这种人在战场上非常可怕，不能不放，蓝雪盯着对方的背影低声说道：“是个高手，看眼神，应该是狙击手，懂得隐忍，没有战机之前，绝不爆发自己的杀气，你和雪熊的人打过交道，他们的战斗力如何？”

　　“没想到雪熊的人真的出现了，看来，他们是冲我来的。”罗铮脸色沉重地说道：“上次一战，敌人太多，也不知道谁是雪熊的人，后来一场雪崩解决问题，也不知道谁是，算不算正面交手，无法准确判断雪熊的战斗力。”

　　“山姆国、北极熊国，都是排名前五的国家，这次大赛还真不好打，全看你的了，事在人为，你也不用有太大压力，咱们国家的排名在后五，虽然也是前十，但名次差别太大，要是你能带领大家夺取前五名次，哪怕是第五名，回去都是大英雄，一战成名了。”蓝雪勉励道。

　　“嗯，我一直很好奇，你外公为什么让我们小队参赛，难道是为了名次？他老人家就不担心你的安全？”罗铮问道，满脸好奇之色。


第311章 制定战术

　　“担心，怎么不担心？具体原因我也不清楚，或许是为了提升我们的名气，或许是别的原因，以宋家的权势还指挥不动我外公，外公既然点将让我们过来，肯定有他的考虑，到时候自然就明白了，不用想太多，只要咱俩在一起，执行什么任务都无所谓，对吧？”蓝雪解释道。

　　“也是，回去再说。”罗铮想了想，笑道。

　　两人快速来到营帐，将看到的情况和留守的雪豹说了一遍，雪豹见各国把尖端武器全部拿出来了，脸色也不自然起来，没多久，鬼手和山雕也回来，打探到的情况都差不多，大家合计起来，却不得要领，鬼手无所谓地说道：“算了，别想这么多了，到时候见机行事就是，还是说说比赛的事吧。”

　　“嗯，你想说什么？”蓝雪好奇的反问道。

　　“已经有不少小国参赛队伍和排名前十的国家联络，回来的时候碰到我们的联络官，他说之前几家打算和我们联合的国家与其他国家联络去了，意向不明，换言之，我们成了孤家寡人。”鬼手恼怒地说道。

　　“多大点事，人少还好些，我们有一个优势是他们没有的。”罗铮见大家情绪不太好，想了想说道，见大家的注意力被自己吸引过来，便继续说道：“各国对野狼佣兵团的了解并没有我们多，对他们的作战风格知之甚少，这是我们的优势，只要大家齐心协力，也不是没有机会。”

　　“幽灵说的对，大家被气馁，武器精良又如何？当年我们的革命先辈小米加步枪，一样打败了飞机加大炮的倭国，关键在于战略战术的指定和运用。”蓝雪也意识到大家的不好苗头，站出来力挺罗铮的观点。

　　“放心吧，我没事。”鬼手很快端正了自己的态度，说道：“这次比赛，谁干掉狼王谁拿第一，至于第二、第三等名次，以杀敌数为准，卫星航拍鉴定战绩，各国代表指挥中心同时鉴定，做不了假，咱们是不是合计一下比赛的战术安排？”

　　卫星航拍鉴定战绩是惯例，简单来说就是比赛队伍打死多少目标后，卫星电话呼叫指挥中心，指挥中心通过卫星航拍杀敌数，累加积累分数，一旦谁击毙了狼王，确定后比赛正式结束，撤退的杀敌数不算成绩，击毙狼王当之无愧的第一，其他根据数量排名，合情合理，规则明晰，众所周知。

　　谈到战略战术问题，大家不由都看向罗铮，既然选定罗铮为隐形队长，这些问题自然罗铮拿主意，罗铮想了想，说道：“拼杀敌数我们比不过其他强队，强队有依附过去的小国赛队，火力比我们强，杀敌数肯定少不了，我提议，战略制定为直接追杀狼王，不及其他，力争第一，不成功，便成仁。”

　　“对，要干就干大的，我同意。”鬼手马上附和起来。

　　“杀敌数拼不过，咱们就直接杀狼王，这个办法不错，要押就押大，押中了，哥几个翻身成英雄，押不中也没办法，反正没什么机会获胜，搏一把，拼了。”雪豹杀气腾腾的喝道，支持罗铮的选择。

　　“对，拼了。”山雕也马上表态。

　　罗铮看向蓝雪，蓝雪微微颔首默许，眼睛里满是笑意，罗铮便知道蓝雪的选择了，默契的一笑，继续说道：“战略制定了，结下了就是战术安排，哥几个，别看强队配备了高尖端武器，但有一点他们不如我们，那就是对狼王的了解。”

　　“有什么说法？”蓝雪敏锐的发现罗铮话语中隐含着别的意思，不由追问道，其他人也感觉到了，纷纷看向罗铮，满脸好奇之色。

　　“我是猎人出生，猎人最熟悉的不是猎物生长的环境，而是猎物的习性。”罗铮说道，眼神警惕的瞟向帐篷外面，靠门坐着的山雕会意的冲出去检查一番，确定外面没人偷听后进来，对罗铮点头致意。

　　罗铮见没人偷听后，松了口气，压低声音说道：“上次围剿野狼佣兵团基地的时候，我们发现狼王能驭狼攻击，这里肯定也一样，热带草原有胡狼，胡狼也是狼的一种，生性凶残好斗，不好惹，我肯定狼王在这里也会玩同样的把戏。”

　　“胡狼比丛林里面的狼更凶残，草原上没有树给咱们爬，躲都来不及，你什么意思？”蓝雪低声说道，眼睛里满是好奇之色。

　　“为什么躲？”罗铮反问道，见大家脸色好奇，便解释道：“越靠近狼王的基地越危险，随处都有地雷，但胡狼不同，如果狼王培养了胡狼王控制胡狼，那胡狼王肯定知道哪里有地雷，会通知胡狼，要不然胡狼早死绝了，所以，我们跟着胡狼的足迹走，就不会趟上地雷。”

　　“嘶，好主意，我怎么没想到这点。”鬼手惊讶地说道，看向罗铮，眼睛里满是喜色，笑道：“幽灵兄弟，你这猎户身份还真管用，包治百病啊，这么难的局都被你找到解决办法，哥哥我佩服。”

　　“是啊，这么一来，我们就能先其他人一步，神不知鬼不觉的摸进狼王总部，干掉狼王就赢了。”雪豹也兴奋地说道。

　　“你还真有办法，这都能被你利用。”蓝雪也赞许地说道，眼睛里满是笑意，却发现罗铮脸色凝重，眉头紧锁，心事重重的样子，不由一怔，和鬼手等人交换了个眼神，大家安静下来，蓝雪好奇的低声问道：“怎么了？”

　　“还记得狼王逃走的事吗？”罗铮脸色凝重的提醒道，等大家点头后继续说道：“以我对狼王的了解，这个家伙绝对不会立于危墙之下，联合国闹出这么大动静，各国最精锐的特种部队联合围剿，狼王不应对肯定不行，传出去以后在雇佣界没法混，但肯定会有撤退的计划，目前我还想不到是什么，你们谁有想法。”

　　“也是，不掌握狼王的撤退计划，就算攻进他们总部也白瞎，最后还是竹篮子打水一场空。”雪豹无奈地说道。

　　“我更好奇的是，狼王一走，这场比赛算谁赢？”罗铮继续问道。


第312章 大赛开始

　　接下来的两天里，大家呆在营帐里面养精蓄锐，食物有人送，足不出户，仔细研究周围地形，来的时候大家做足了功课，相关资料都存在电脑里面，直接打开就可以看到，需要什么可以电话回总部，情报部的人可以帮忙分析，地方风俗、未来天气，等等，都详细掌握。

　　第三天，大家穿戴整齐，衣服有战术背心，避弹衣，沙漠数码作战服，都是国刃特战大队装备队研发的专用产品，不仅隔热，还有很强的防红外线侦查能力，加上沙漠迷彩吉利伪装和待摄像的战术头盔、防爆军靴，整个人往沙漠、草原上一扑，就算到跟前都难以分辨出来，隐蔽性非常强。

　　武器方面也不简单，95式突击步枪和92式手枪人手一把，5个弹夹，备用子弹300发，手雷每人十枚，一把多功能军刀，也是国刃特战大队装备大队特制的，削铁如泥，微弧形设计，宽大的血槽散发着死神的气息，罗铮见到这把军刀时，当时就爱不释手，欢喜不已。

　　其他装备还有大功率，防监听能力极强的耳麦，也是国刃特战大队装备大队特制的，蓝牙无线信号连接范围高达三千米，单兵医疗包、睡袋、折叠工兵铲、带过滤消毒水壶加上若干压缩饼干，每个人的装备加起来有三十公斤以上，这还不算阵地雷达、红外线探测器、夜视镜、热成像仪和组委会统一配发的卫星电话。

　　为了确保安全，这些性能比山姆国差一些的装备罗铮还是打算带上，多一份力量多一份希望，分发下去，每人匀一点，以大家的体力，携带并不困难，随着战斗的进行，物资越来越少，重量减轻，问题并不大。

　　罗铮、山雕和蓝雪都是狙击手，比其他人多携带M99半自动狙击枪一把，穿甲、燃烧、爆炸弹各二十发，普通狙击弹五十分，重量无形中又多了不少。装备完毕，大家将暂时不用的物资放背包里，在联络官的带领下一起来到停机坪。

　　停机坪许多直升机已经发动，一些参赛队伍在集结登机，罗铮看到山姆国的直升机已经起飞，直升机下面吊着一辆全地形车，不由苦笑起来，真是财大气粗的土豪，装备就是精良，有车代步，攻击力犀利多了。

　　“别担心，依我看，这车用不上，油不够，其二，到处都是地雷，还有野兽，正要开着车冲过去，树大招风，第一个被攻击的就是他们。”蓝雪轻声说道。

　　“没事，让他们得瑟去吧。”罗铮笑道，等了直升机，联络官将一份地图交给蓝雪，蓝雪看了一眼，上面标注了自己降落的地点，其他参赛队降落的地点已经狼王的总部所在位置和距离，非常清晰，地图特别制作过，防水防火，耐用。

　　华夏国的代表过来欢送，都是驻联合国工作人员，本次大赛主办方是联合国，其他人来反而不合适，蓝雪和领头的代表聊了几句，敬礼后转身离开，大家全部登上直升机后，直升机轰鸣着飞上了天。

　　直升机螺旋桨的声音非常嘈杂，没办法交谈，大家闭目养神，做着大战来临的最后准备，蓝雪将地图给大家传阅一遍，示意罗铮收起来，十几分钟飞行后，直升机低空悬停，大家抛下绳索，拽着绳索往下面划去，双脚紧扣下面，身体嗖的一下，直接滑落在地，马上散开戒备。

　　很快，所有人都索降下来，半跪在地，环形戒备，枪上肩，目光谨慎，直升机掉了个头呼啸而去，罗铮看着前面齐人高的枯草，空旷一片，看不到尽头，原野上偶尔有几颗歪脖子上，但也不高，脸色一肃，对照着地图看了一会儿，确定了路线后对着耳麦低声说道：“兄弟们，战斗开始了。”

　　“杀！”所有人低声吼道，战意爆发出来。

　　“从这里到野狼佣兵团总部也就一天的路程，地图显示，降落点以野狼佣兵团总部为中心，环形降落，其他各国参赛小队的降落点和野狼佣兵团总部的距离都差不多，我们左右两侧是小国家，不足为虑，我提议搜索前进两公里后停下来。”罗铮低声说道，坚定的目光闪烁着深邃的智慧。

　　“你是不是有什么计划？”蓝雪低声问道。

　　“我忽然有一种感觉，野狼佣兵团的总部肯定是空虚的，狼王不可能在总部待命，我判断他的人已经散布在周围，张网以待，就等着大家自投罗网，想要杀狼王，没几天时间决定不了胜负，咱们不着急。”罗铮低声说道，语气中透着自信，脸色坚定异常。

　　“你的这个判断将影响比赛结果，你确定自己的判断？”蓝雪惊讶的问道，倒不是怀疑罗铮，而是希望罗铮能说的更明白一些，让其他兄弟们都放心，上了战场，大家就是一个整体，把话说开，才能得到大家的支持和配合，战斗力才能完全发挥出来，作为一名队长，蓝雪很清楚指挥的艺术，提醒这罗铮。

　　罗铮不是队长，虽然行事队长之职，但指挥上还不够成熟，听到蓝雪的隐蔽提醒，顿时醒悟过来，解释道：“狼王凶狠、谨慎，不是个好欺负的主，这次联合国举办的特种兵赛将目标选定他，他肯定非常恼火，会全力反击，如果不反击，以后谁还雇佣他们，对吧？为了声誉，为了生意，他避无可避，别无选择，肯定张网以待，咱们不去触这个眉头，让别人先试试。”

　　“兄弟，你说的有道理，只是，其他参赛小队会不会也抱着同样的态度？”鬼手惊疑的提醒道。

　　“肯定有。”罗铮毫不犹豫的肯定道：“但山姆国和其他强队不会，他们自认所向无敌，也怕其他强队抢了功劳，肯定会抢先冲过去，直捣黄龙，以他们的装备、实力和依附的兵力，咱们拼不过，还不如先坐山观虎斗，然后见机行事。”

　　“有道理，看看再说。”鬼手说道，其他人也纷纷附和起来。

　　大家往前搜素前进，山雕在前面开路，雪豹断后，罗铮和鬼手一左一右，彼此相隔十米左右，借着枯草隐蔽，快速前进了两公里左右，负责开路的山雕忽然通过耳麦传来消息：“有情况，大家小心。”


第313章 雪熊追杀

　　大家听到示警，纷纷原地蹲下，警惕的观察着四周，罗铮快速移动上去，来到山雕身前，顺着山雕指着的方向望去，距离有些远，目力不能及，罗铮拿出狙击镜一看，是一辆全地形军车，正快速开来，从路线来看，正是自己所在的方向，不由一惊，低声说道：“是一辆全地形军车，军车上只有一人，看不太清，朝我们所在方向开来，不合常理。”

　　“不去攻击目标总部跑我们这里来干嘛？”雪豹低声问道，透着浓浓的好奇。

　　大家纷纷上前，蓝雪也举起狙击镜观察起来，很快，脸色大变，低声说道：“这个人有些眼熟，你看看，是不是两天前碰到的那个雪熊的光头？”

　　罗铮也看出了不对劲，听到蓝雪的提醒，待对方近了些，仔细一看，果然是，脸色大变，马上意识到了什么，通过耳麦低声说道：“是冲我们来的，这家伙是北极熊国参赛队员，雪熊特战队的人，大家小心。”

　　“干掉他。”山雕无所谓地说道。

　　“只能如此，但大家小心点，这个家伙是雪熊的人，能进入雪熊特战大队，个个都是好手，可不容易被干掉。”罗铮低声说道，看着周围地形寻思起对策来。

　　蓝雪在旁边提议道：“要不，雪豹和鬼手正面诱敌，咱们三个散开两侧，以多打少，我就不相信干不死他。”一副杀气腾腾模样，森冷的眼睛里满是战意，强者都有自己的尊严，一个人居然跑来挑衅一群人，蓝雪气炸了。

　　其他人也气恼的不行，反倒是罗铮冷静异常，没事人一般笑道：“别急，这个家伙赶来，肯定有两小子，生气只会让我们失去判断，我肯定他很快就会停车，并依托枯草隐蔽过来，这里枯草很多齐人高，基本都半人高，非常适合隐蔽。”

　　“你是不是有计划了？”蓝雪问道，语气平静了许多，显然已经控制好了自己的情绪，作为一名出色的狙击手，蓝雪对情绪的控制能力非同一般。

　　“谈不上计划，对方肯定想得到我们会分散布防，设下埋伏，这么一来，正好给对方逐个击破的机会，咱们反其道行之，聚集在一起，依靠火力优势打他个措手不及，如何？”罗铮低声说道。

　　“你想怎么做？”鬼手好奇的追问道。

　　“我们一路过来，踩倒了许多枯草，留下了线索，对方很容易就发现这点，并跟踪上来，我们在过来的路线两旁布下陷阱，这里土质疏松，咱们挖散兵坑藏身，打他个措手不及。”罗铮提议道。

　　大家眼前一亮，纷纷表示赞同，雪豹和鬼手负责两侧布雷，两人身上的手雷全部用上，那就是二十个陷阱，罗铮、山雕和蓝雪原地挖散兵坑，三角形分布，等边分布，每个坑相聚十米左右，无论对方从那个角度过来，都将遭到两人以上夹击，挖散兵坑是新兵连的时候就必须掌握的技能，大家人手一把工兵铲，挖的很快，几分钟后，半人深散兵坑就挖出来了。

　　这时，鬼手和雪豹布雷成功，快速撤回来，跳进散兵坑，散兵坑只有三个，罗铮和蓝雪没有进去，弄了些枯草把周围掩盖一番，两人交换了个眼神，一左一右散开，弓着腰，开始钻进草丛中，埋伏在附近。

　　陷阱已经布置好，接下来就是等待，按照原定计划，大家也准备在这里等待一段时间的，现在正好，都耐心地潜伏不动，保持静默，等待着猎物上钩，五打一，还事先做好了准备，如果这样都干不翻敌人，那就都没脸见人了。

　　时间一分一秒的过去，大家耐心的等待着，草原上枯草丛生，人躲在枯草里面视野有限，根本看不远，露头观察容易暴露，只能耐心等待中，和敌人凭意志力，看谁最先坚持不住。

　　过了好一会儿，大家听到了窸窸窣窣的脚步声，非常微弱，而且，走一段停一段，罗铮寻思着对方有可能在排雷，深吸一口气，继续等待着，忽然，罗铮听到一阵毕啵声响，不由一惊，慢慢抬头一看，透过草丛发现前面升起了黑烟。

　　“不好，光头在放火烧草原。”罗铮大吃一惊，周围都是枯草，天干物燥，很容易引燃，又是逆风，大火很快就能烧过来，这一招太狠了，简直无所顾忌啊，这把火一扫，周围恐怕全部化为灰烬，好厉害的攻击手段。

　　罗铮一场雪崩灭了北极熊国几百号人，现在，光头一把火就逼的大家退无可退，避无可避，麻烦大了，脸色大变，眉头紧锁的低声说道：“兄弟们，对方放火烧草原，蓝雪，你掩护，我暴露身份，吸引对方追击过来，哥几个藏散兵坑先别动，坚持一下，见机行事。”

　　“明白。”大家答应道，透着无尽的愤怒和杀气。

　　“这个王八蛋行事无所顾忌，居然烧草原，太可恶了，你小心点。”蓝雪答应着说道：“鬼手、雪豹、山雕，你们藏好，火势烧到你们藏身处不会太大，小心点，等我命令。”

　　罗铮等大家答应一声，小心的站起来，看到一人正在大家来时的路线到处点火，脸色狰狞，眼睛里满是的冷漠杀气，对方也敏锐的发现了罗铮的藏身处，迅速举枪，身体却诡异的扭动，扑在地上，堪堪避开罗铮的射杀，毒蛇一般在草丛里滑行了几米，猛然起身来，森冷的枪口四处搜索，看到罗铮往前飞狂奔，并没有马上追击，而是警惕的继续观察。

　　“咻！”蓝雪灵机一动，也开枪了，枪声一响，蓝雪根本不看结果，也闪身朝前面狂奔，面对这种高手，有准备之下，根本难以射杀，趁着对方躲避之际，蓝雪也一口气狂奔十来米，一个闪身藏到草丛里不见了。

　　“找死。”光头狂暴的怒吼一声，低头，弯腰，借着草丛掩护，猎豹一般狂奔，速度快的肉眼难辨，路线更是飘忽不定。


第314章 乱枪打死

　　“好快。”罗铮惊讶的看着前方草丛里不断闪烁的黑影，当即拔出手枪来，对着黑影连续射击，阻止对方的速度，一边对蓝雪低声说道：“雪儿，快，开枪阻止他，快速变换射击位置，造成五人开枪的假象。”

　　“明白。”蓝雪答应着，一手95式自动突击步枪，一手92式手枪，双枪齐放，开两枪就马上变换位置，大家一共五人，如果让光头佬看出只有两人，肯定会谨慎的躲起来，找不到的光头更可怕。

　　还好草原上风不大，火势蔓延的速度并不快，加上故意暴露身份，光头放弃了点火，凶猛的追杀上来，埋伏在散兵坑的鬼手等人还没有收到干扰，继续潜伏不动，等待时机，罗铮边打边更换位置，吸引着对方朝埋伏靠拢。

　　只是，光头好像意识到了什么，亦或者是忌惮有地雷，毕竟原来的路线上发现过，并没有马上追杀上来，而是不断的在周围草丛里兜圈，偶尔还击一两枪，没一枪都让罗铮忌惮不已，这个家伙的战斗狙击能力非常强，速度快，枪法准，要不是自己苦练了几个月，恐怕躲不掉对方射杀。

　　罗铮一个虎跃扑进草丛中，躲开了光头的再一次射击，低声说道：“雪儿，停止射击，找机会。”声音通过耳麦传给了蓝雪，蓝雪在耳麦里答应一声，刚才还子弹乱飞的草原顿时安静下来，只有风吹的枯草索索声响。

　　所有人都躲在草丛中不敢乱动，罗铮竖起了耳朵，警惕的听着周围的动静，一边手脚并用，朝前扑爬起，仿佛慢慢靠近猎物的蟒蛇，缓慢，有力，悄无声息，每爬行三四米就停下来等一会儿，确定没有危险后，继续朝目标爬去。

　　“以静制动。”蓝雪的声音在耳麦里轻轻响起，罗铮一怔，反应过来，放下了背包和M99半自动狙击步枪，操起95式突击步枪，调到长点射状态，这种状态下的武器可以连续发射6-10发子弹，面对高手，一枪打不死，只好用密集的火力取胜了。

　　周围静悄悄的，光头也潜伏起来，没了动静，罗铮有的是耐心，看到火势要蔓延过来了，赶紧左右搜索一番，准备撤离，忽然心头一动，寻思着光头佬会不会反其道而行之，躲在火势后面偷袭呢？

　　高手行事异于常人，不能按常理推论，正常来说，光头应该躲在那个隐蔽的地方伺机而动，绝不会躲到火背后去，草原上的温度原本就够高的，躲在火后面根本承受不住炙热的温度，非常危险，谁会躲在火后面？

　　战场上没有不可能，只有想不到，越是危险的地方越容易被人疏忽，罗铮善于逆向思维，感觉到不对劲后，仔细观察起来，大火越来越近，浓烟滚滚，视线有限，看不太清楚，但罗铮没有放弃，继续观察着。

　　观察中，罗铮凌冽的眼神多了一抹谨慎，隐约感觉不对劲起来，翻滚的浓烟中，一道身影紧随其后，要不是刚才一阵风吹过，将浓烟吹散了些，罗铮根本看不到浓烟背后的人影，不由大惊，赶紧举枪瞄准，内心敬佩不已，这个家伙居然躲在浓烟后面，果然厉害。

　　发现目标后，罗铮反而不着急了，静静的等待着，眼看对方距离埋伏不到十米，罗铮知道机会来了，精神一振，对着耳麦轻声说道：“目标，十点方向，距离十米，我数到三，大家一起开火。”

　　“明白。”所有人压低声音说道，轻微的声音在风声和火燃烧的毕啵声掩盖下，半米开外几不可闻，不用担心被敌人听到，大家迅速调整好状态，准备出击。

　　罗铮观察着目标，没有改变方向，警惕的眼睛里爆裂出浓浓的战意来，这个家伙居然单枪匹马跑来寻仇，太嚣张了，低声数数道：“一、二、三，杀。”

　　“哒哒哒！”五个人，五把枪，几乎同时瞄准目标所在位置开火，默契的猛打猛冲起来，密集的子弹顿时形成一道弹幕，将光头所有躲避的路线封死，光头脸色大骇，没想到这样都被发现，更没想到自己已经被半包围。

　　罗铮和蓝雪的位置光头大致有判断，但鬼手、雪豹和山雕藏在散兵坑，悄无声息，从始至终都没有暴露，五人密集的火力顿时形成绝杀，一发子弹凶悍的钻进了光头的大腿，光头身形一顿，身体顿时被更多的子弹射中，形成无数个血窟窿，牛犊般强壮的身体轰然倒地。

　　罗铮快速穿过大火，来到光头跟前，森冷的枪口瞄准了光头的眉心，发现光头意识已经涣散，眼睛里满是不甘和迷惑，死死的看着自己，罗铮冷笑一声，说道：“老子能杀他们，就能杀你，小子，死不瞑目吧？”说着，扣动了扳机。

　　“噗！”手枪子弹没入对方眉心，形成一个血洞来。

　　蓝雪等人也冲了上来，看着已经变成尸体的光头，心有余悸，蓝雪问道：“你是怎么发现他的？”

　　“说来也巧，我寻思着这个家伙是个高手，高手行事异于常人，不按常理出牌，大火后面最危险，正常来说，谁也想不到会躲藏到大火后面去，所以，我就留心了一下，正好一阵风将一股浓烟吹散了些，被我看到了人的轮廓，所以就盯上他了。”罗铮淡淡的解释道。

　　“你果然是战场福将，老天爷都帮你。”蓝雪有些感慨地说道。

　　“这个王八蛋很厉害？”鬼手惊讶的问道，刚才的战斗，鬼手躲在散兵坑，什么也看不见，只是听到枪声。

　　“我俩联手都打不中他，你说厉害不？”蓝雪发问道。

　　鬼手太清楚蓝雪和罗铮的枪法，两人联手都不行，这个人得多厉害？不由脸色一变，讪讪地笑道：“确实厉害，不过还是被咱们打死了。”说着蹲下去检查对方的装备，一把SVD狙击枪，子弹不少，还有一个背包，里面全是装备。

　　“枪和子弹给我，食物和水带上，其他的东西埋在散兵坑里以防万一。”罗铮提议道，抬头看向远方，茫茫草原一片寂静，并没有受到枪声影响一般。

　　“接下了怎么办？”鬼手将SVD狙击枪递上来问道。


第315章 战术调整

　　罗铮并没有马上回答鬼手的问道，而是看了一眼手上的SVD狙击枪，最大杀伤射程高达3800米，可以弥补自己的M99半自动狙击步枪射程上的不足了，看到山姆国动用了最大射程6800米，有效射程2000米的巴雷特M82A1后，罗铮一直担心射程差距带来的麻烦，现在松了口气。

　　将光头的武器据为己有后，再把对方身上的手枪、军刀和弹药全部收刮一空，看了一眼远方，脸色一沉，说道：“现在是中午时分，先找个地方躲起来再说，那边有个山坡，地势高出周围几米，视野不错，把手雷起出来带上。”

　　大家见罗铮心事重重，看了一眼远处山坡，没有多问，跟了上去，鬼手将光头的食物和水拿出来，其他装备埋到散兵坑，其他人一起动手将刚才埋下去的手雷全部起出来带上，这才朝山坡走去。

　　山坡在上风处，火烧不过去，大家从火势不大的地方快速传过去，朝前快步走去，火势并不大，但散开了，扑火需要时间，大家没那个心情，只要没什么风，火势烧不了多久就会自己灭掉。

　　一路上，大家沉默不语，用心赶路，在枯草的掩盖下，半个小时后，大家爬上了山坡，山坡上也长满了枯草，大家找了个密集的地方藏起来，将背包放下，各自找地方坐好，看向罗铮，无形中，大家已经将罗铮当成了队长。

　　队长也没有意识到这个问题，只是蓝雪要求自己干，就尽量干好罢了，看了一眼众人，再抬头看看天，炙热的太阳拼命的散发着热量，仿佛想将这片草原烤熟一般，要不是大家穿着的作战服特制，有很好的隔热功能，非被晒死不可。

　　“你是不是有新计划？”蓝雪问出了大家的心声。

　　“嗯，你有点想法，大家一起商量一下。”罗铮客气地说道：“按照我们之前的分析，狼王肯定不容易被杀，说不定这会儿正躲在某个角落伺机而动，等着猎物送上门去，我建议在这里休息一下，让其他人先去攻打，等其他赛队打的头破血流的时候我们再跟上。”

　　“真不会错过时机？”蓝雪担忧的问道，作为一名军人，可以死，但绝对不允许不能完成任务，如果其他队攻击顺利，干掉了狼王，自己这边什么都没捞着，岂不是垫底？这个成绩回去根本没办法交代。

　　“相信我。”罗铮自信地说道：“这是猎人的直觉，猎物太狡猾，当猎人太多的时候，最好的选择就是择机而动，别忘了猎人为了获得猎物，彼此之间也会争斗，我们吊在后面最合适。”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利？”鬼手反问道。

　　“是这个意思，但渔翁想要得利，必须付出代价，这不是一场简单的猎杀行动，而是一个杀戮场，猎人和猎人之间的杀戮，猎人和猎物之间的较量，猎物非常强大，猎人之间不团结，可以想象，这场猎杀非常残酷，我们这个时候冲上去就是送死。”罗铮一脸自信的分析道。

　　“是这个意思，主动攻击是送死，完不成任务不算，把咱们也搭进去了，避其锋芒，缓一天再说也好，就算完不成任务，咱们起码没事，而且，未必没有机会，我赞成这种保守的战术。”山雕在旁边忽然表态道。

　　“我也赞成。”雪豹也表态道，大家都是精明人，一点就透。

　　蓝雪内心其实也赞成，但不能先表态，得看看其他人的心思才行，团队内部稳定高于一起，看到山雕和雪豹表态同意，松了口气，看向鬼手，鬼手想了想，说道：“我看可以，只是，咱们不动，指挥部会不会知道？”

　　“肯定知道，别忘了咱们头上有卫星，不过，这样也好，指挥部知道我们停止不动后，这个消息肯定会通过其他渠道秘密传到某些强队手上，这反而是好事，可以迷惑其他强队。”山雕在旁边说道。

　　“也不一定，咱们这样。”罗铮看着周围，眼睛里闪烁着智慧的光芒，见大家都好奇的看向自己，便解释道：“咱们把背包放在地上当支撑，弄一些枯草搭成凉棚，咱们就躺在下面睡大觉，让别人打去吧。”

　　“咦，这个主意不错，这里最不缺的就是枯草。”雪豹赞同道。

　　“咱们白天睡觉，晚上行动，另外，我估计这场仗比预期的要长，得节约食物和水，还好缴获了光头的物资，够我们多顶两天。”罗铮提醒道。

　　“说到食物和水，这里野兽不少，食物不缺，但我有个担心。”蓝雪忽然说道，将大家的注意力全部集中过去，蓝雪沉思着补充道：“你们别忘了一点，狼王不仅能驭狼，还有一点，善于用毒，如果狼王将周围的水源全部污染怎么办？”

　　“不会吧？污染水源会造成整个草原生态失控。”鬼手惊讶地说道，眼神闪烁，内心却已经信了几分，不由露出了凝重的脸色。

　　“没什么不可能的，队长这个提醒很及时啊，你们想，一个被人围剿到走投无路的人，行事还会有什么顾忌？”山雕在旁边说道。

　　罗铮脸色一沉，说道：“完全由这个可能，狼王原本就是个行事狠辣的主，走投无路，狗急跳墙，什么都有可能干的出来，看来，我们必须早做准备，多储备食物和水备用，但眼前还是搭凉棚睡大觉吧，一切晚上凉快了再说。”

　　“对，藏起来睡觉，既能养精蓄锐，又能节省食物和水，这大热天的，一壶水都不够一个人消耗。”蓝雪赞同道，大家马上行动起来，军刀挥舞之下，大片枯草被斩断，收集成堆。

　　十来分钟后，大家收集了大量枯草，搭在背包上，背包半人高，竖起来就是坚固的支撑，大家爬到下面躺好，悠闲的休息起来，打仗打成这样，也算是战场上的异类，大家想想都觉得好笑。

　　“幽灵老弟，咱们这么玩，要是被卫星监控到，国内肯定也会知道，那些官老爷会不会气死啊？”鬼手嘴里咬着草根，笑呵呵地说道。


第316章 发现危机

　　大家躺在枯草遮挡的阴凉下随意的闲聊着，吃着缴获光头的食物，感觉像度假一般，如果温度再低些，日子就更好过了，空气中尸体腐烂的腥臭味让大家保持警惕，身处草原，除了敌人，还有猛兽，一样招惹不起。

　　“轰轰轰！”远处隐隐传来雷声，大家一惊，草原上这个季节没道理打雷，再抬头看了一眼高空，炙热的太阳高挂，晒的人根本睁不开眼，要不是戴着战术眼睛，根本无法抬头，大家心头一紧，隐隐感觉不对劲起来。

　　“好像是爆炸声。”雪豹低声说道，警惕的看向远方，茫茫草原，除了被风吹低的枯草，什么都没有，很快，又是几声爆炸隐隐传来，大家这次听的分明，脸色一变，抓起了武器。

　　“别慌，远着呢，应该是谁和野狼佣兵团的人交上火了，这么大动静，不可能是比赛小队之间的内斗。”罗铮笑道，内斗只可能偷袭，打冷枪，不可能光明正大的攻击，一旦传出去，会被取消比赛资格，比如光头来偷袭，肯定也是有这个考虑，罗铮继续躺着闭目养神，不为所动。

　　“继续休息吧。”蓝雪轻声说道，也闭上了眼睛养神。

　　“睡觉，他们打的越热闹，越说明幽灵兄弟的推断没错，咱们的机会就越大，这动静，估计得有上百人在战斗，看来，野狼佣兵团果然早有准备。”鬼手颇有些感慨地说道，也倒头就睡。

　　大家一听有理，原本还有些担忧的心思顿时烟消云散开去，蓝雪低声说道：“看来，你分析的完全正确，只是，恐怕我们都低估了野狼佣兵团的反抗决心，作为世界排名前十的股佣兵团，尊严和威望是他们必须用生命维护的，否则难以存活下去，我估计狼王调集了他所有的实力过来，张网以待。”

　　“是啊，这点我也考虑过，但对他的实力了解不多，对了，你之前不是来这里侦查过吗？”罗铮反问道。

　　“是，基本情况你都知道，总部设在这片草原，还有个基地设在几百公里开外的沙漠里面，这个情况不知道联合国掌握没有，联合国如果一开始就发起攻击，说不定能够拿下野狼佣兵团的总部，但停留了三天，足够他们调兵遣将了，据我说知，狼王手下精锐三百，武装上千，分布在各大基地，这次行动，如果狼王把所有力量全部调集过来，恐怕不好打。”

　　“这个情况联合国是不是也不清楚？”罗铮一惊，连忙问道。

　　“这就不知道了。”蓝雪随口说道，猛然脸色一寒，急忙问道：“你的意思是？”

　　“是啊，如果联合国并不知情，以比赛小队的力量，联合起来有一搏之力，现在看来，恐怕要悬，如果联合国知情，这么做就是让各国特种部队找死，不过，这种可能性不大，应该是不知情。”罗铮说道，脸上满是担忧之色。

　　“还有一点，狼王会不会躲在距离这里几百公里的沙漠基地遥控指挥？以狼王的能力，肯定知道比赛规则，没道理留在这里做活靶子，我们是不是考虑直接去沙漠他们的基地？”蓝雪忽然说道，透着一股担忧。

　　“这个可能性不是没有，但狼王不会轻易言败，不到最后时刻不会撤，我们先看看，到时候见机行事。”罗铮说道，发现自己忽略了一个最关键的问题，那就是狼王的实力，三百精锐可不是好惹的，脸色凝重起来，赶紧寻思对策。

　　大家沉默不语，各自分析起来，时间一分一秒的过去，爆炸声隐隐可以听到，但间隔的时间越来越长，声音越来越远，不知道哪方赢了，不知不觉到了黄昏时分，罗铮感觉差不多了，摊开地图看了一眼，然后说道：“好了，该赶路了，先去河边看看情况，如果水被污染，就麻烦了。”

　　大家会意的收拾起来，朝前面走去，在草木的掩护下前进，山雕前面探路，雪豹断后，警惕的走着，不敢有丝毫大意，在这片草原，每一步都有可能致命，蜥蜴、毒蛇、蜘蛛、蝎子等等都不好惹，好在大家穿着高筒防爆靴，迷彩作战服是特制的，不容易被咬破，但也不得不防。

　　“该死。”负责探路的山雕忽然惊呼道。

　　大家吃了一惊，赶紧询问，没有得到答复，顿时一紧，纷纷原地蹲下来戒备，罗铮快步冲了上去，发现山雕抓住一条三米多长的毒蛇头部，蛇的尾巴死死的缠住山雕的一条大腿，赶紧上前一步，拔出军刀一挥，匹练闪过，毒蛇被削断。

　　罗铮急忙问道：“要不要紧？”

　　“不要紧，可惜了，是条黑曼巴，有非洲死神支撑，要是把它的毒液弄到军刀上，杀伤力肯定惊人，这么大一条，足够哥几个晚上吃一顿了。”山雕有些无奈地说道，将毒蛇尸体捡起来，绑在背包带子上。

　　罗铮没有反对，食物对于大家来说非常珍贵，说道：“我来开路。”

　　“也行，你小心点。”山雕答应道，放慢了些脚步，掉在队伍中间去了。

　　队伍继续前进，罗铮将M99和SVD背在后背，端着95式突击步枪谨慎开路，脚下草木密布，里面隐藏着重重杀机，步步惊心，不能有丝毫大意，看到旁边有一棵两米来高的树，树干还算笔直，并不大，罗铮拔刀砍断，去枝，当棍子拿在手上，边走边敲打前方，打草惊蛇，惊走毒虫。

　　走了一段，前方出现下坡，再远处就是河流，河边有斑马在喝水，有人在河边烧火做吃的，让罗铮惊讶的是，另一处土坡上隐蔽着一群武装分子，枪口全部对准河边的人，自己居高临下，正好看到，赶紧示警，藏身灌木丛中。

　　“怎么回事？”蓝雪疾步小跑上来，问道，看到这一幕，脸色顿时大变，低声说道：“河边应该是比赛的队伍，那些埋伏的有可能是狼王的人，怎么办？”


第317章 大戏拉开

　　打埋伏的在上方位置，罗铮目测了一下，距离自己大约千米左右，河边的人距离自己两千米开外，打伏击的人距离河边人也有一千多米，这个距离有些长，并不适合突袭，罗铮观察了一会儿，低声说道：“看来，这帮人并不打算突袭，应该在等机会。”

　　“难道是晚上进攻？”蓝雪惊疑的提出了自己的看法。

　　罗铮举起狙击镜观察起来，发现河边的人身材像黄种人，不由一愣，调整焦距仔细观察起来，一边不确定地说道：“你看河边的人像哪国的？”

　　“身材矮小，罗圈腿，难道是倭国人？等等。”蓝雪说着，调整狙击镜仔细辨认起来，神情严肃，过了一会儿，蓝雪放下狙击镜认真地说道：“有个家伙留着仁丹胡，应该是倭国人，这种习惯只有倭国人才有，错不了。”

　　“倭国人？真是冤家路窄啊。”罗铮冷冷地说道，通过耳麦示意鬼手等人也小心摸上来，大家躲在草丛中继续观察着，罗铮问道：“哥几个，能确定对方什么吗？如果是倭国人，那咱们不介意杀倭寇了。”

　　“确定。”鬼手等人纷纷表示认可。

　　罗铮见大家都没有异议，嘴角浮现出一抹冷笑来，抗倭大战没赶上，这次可是好机会，旁边蓝雪低声说道：“情况有些不对劲，你看，伏击的不伏击，倭寇也大大咧咧的暴露在河边，会不会是圈套？”

　　“嘶？”罗铮一听，顿时反应过来，能来比赛的都不是傻子，倭寇也不例外，这么肆无忌惮的烧火做东西吃，这背后肯定有原因，再看埋伏不动的人，他们为什么不动？显然是有所忌惮，罗铮脸色一肃，低声说道：“你左我右，远程侦查一番，看看他们后面时不时还有埋伏，不要打草惊蛇，尽快回来原地汇合。”

　　“我去吧。”山雕抢着说道。

　　罗铮想了想，说道：“雪儿，你留下，鬼手、雪豹，帮忙盯着倭寇，我怀疑他们附近应该埋伏着其他的人。”说着放下装备，抓起SVD狙击枪快速冲去，很快消失在灌木丛中，不见了踪迹。

　　山雕也放下准备，轻装上阵灵活很多，眨眼间也消失不见了踪迹，蓝雪带着鬼手和雪豹继续留手，为了以防万一，蓝雪让鬼手和雪豹去后方侦查，以免被人一锅端了，自己一个人留下来继续观察。

　　一番细致搜寻，河边五百米范围内没有可疑目标，但蓝雪不敢大意，高手的伪装难以辨认，重点搜查伏兵和河边倭寇中间带，感觉到几处可疑物，但无法确定，便留了个心眼继续蹲守。

　　却说罗铮迂回到伏兵身后观察了一会儿，见伏兵人数近百，还有五门便携式迫击炮，不由吓了一跳，这家伙，和正规军有点一拼，这么多人伏击一支五个人的小队绰绰有余，直接冲锋都没问题，为什么不进攻？

　　带着这个巨大的疑问，罗铮继续观察周围，没有发现什么，再看伏兵埋伏的地方，有人在通电话，距离太远，不知道说什么，挂了电话依然没有进攻的意思，而是让队伍谨慎隐蔽，这让罗铮更加好奇起来，难道真要等到晚上才动手？

　　等了一会儿，没有收获，罗铮正打算继续往前迂回侦查，看到两名披着迷彩伪装的人从灌木丛转出来，和伏兵汇合去了，罗铮通过狙击镜一看，这两人是黑人，手上拿着的是SVD狙击枪，不由一惊，暗道：“俩狙击手？”

　　这时，两名狙击手左右分开，各自寻找位置潜伏起来，不见了踪迹，罗铮顿时明白过来，这里面果然是一个巨大的陷阱，自己看到的只是冰山一角，慢慢撤了回去，和大家汇合后，发现山雕已经回来。

　　“我发现那边灌木丛埋伏着一支伏兵，大约五十人左右，距离河边倭寇不过千米，隐蔽的很深，你那边呢？”山雕一脸震惊的问道。

　　罗铮将发现简单说了一遍，然后补充道：“看来，狼王是打算对倭寇动手了，布下了一张大网，我们看到的恐怕只是其中之一，没说的，坐等好戏开始，如果有机会，咱们就做一回渔翁。”

　　“也好。”蓝雪看看天色，点头答应下来，天色渐渐暗淡起来，不适合赶路，留下了看大戏未尝不可，继续潜伏监视。

　　忽然，河对岸一片灌木丛中忽然冲出来一支五十人左右的队伍，对着河对岸的倭寇狂冲过去，子弹乱飞，河面宽三十几米，这些人根本不可能泅渡过河攻击，但密集的火力还是吓了倭寇一大跳，纷纷卧倒隐蔽还击。

　　“咦？”罗铮被这一幕吸引住了，再看看另外两处埋伏，不由大惊，低声说道：“哥几个，好戏开始了，三角阵型埋伏，先一路攻击，另外两路见机行事，有河阻隔，倭寇不可能追击，火力拼不过对方，只能边打边撤，无论往那边撤，都会遭遇伏击，好厉害的设伏。”

　　“这些倭寇还行，枪法不错嘛。”蓝雪冷冷的注视着，罗铮也认真的观察着，短短一会儿工夫，河对岸的人就倒下去五六个，但密集的火力压制的倭寇抬不起头，不断后撤下来，有人受伤。

　　“哒哒哒！”另一侧埋伏的五十人忽然从掩体跳出来，嗷嗷叫着，朝倭寇猛打猛冲，密集的子弹打了倭寇一个措手不及，当场倒下去一人，剩下四人反应奇快，迅速调转撤退路线。

　　不过，罗铮见对方撤退的路线正还是另一侧山坡，那里埋伏着近百人，不可能冲的过去，不由冷笑起来，忽然，几颗手雷从静悄悄的灌木丛里扔出来，落在五十人的追击队伍中，两道火力凶悍的扫射起来，顿时倒下去一大片。

　　“果然有埋伏，快，快看是什么人？”罗铮惊讶的小声说道，赶紧举起了狙击镜认真观察起来，可惜分辨不出对方身份，只看出是个白种人。

　　“白种人和倭寇联手，这事情好玩了，看来，好戏才刚刚拉开序幕，咱们慢慢看。”蓝雪低声冷冷地说道。


第318章 惊险连连

　　忽然暴露的两个人打了后面这支冲锋的队伍一个措手不及，当场倒下去五六个，其他人纷纷散开，卧倒反击，经过短暂的惊慌后，这伙人的攻击力再次提升上来，密集的子弹压着这两个人打，占据上风，逼的两人不断后退，倭寇也开始往后撤离，撤退的方向正好是另一侧，那里埋伏着近百武装。

　　看到这一幕，罗铮脸色一凝，奇怪地说道：“这伙人的攻击力没道理这么弱，怎么这就被打败了？有古怪啊。”

　　“哒哒哒！”忽然，一个略微高一点的土坡上，一挺米尼岗M134快速机枪，世界上射速最快的机枪，5.56毫米口径子弹以每分钟6000的速度咆哮而出，射程高达1500米，顿时将追上来的人撕成碎片，倒下去一大片。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，之前只顾着留意山姆国的战略狙击枪去了，没想到还有这么恐怖的大杀器，不知道是哪个国家携带的？赶紧举起望远镜看去，一名身形彪悍的壮汉端着米尼岗，正嗷嗷叫着扫射，一会儿工夫，追兵所剩无多了，这名壮汉掉转枪口，对着河对岸狂射起来，吓得对方纷纷钻进灌木丛，在恐怖的米尼岗扫射下，泼雨一般子弹，没人可以淡定。

　　“嘶？”罗铮虎目一凝，忽然，狙击镜里绽放出一道血花，那名铁塔一般壮汉被人一枪爆头，罗铮惊讶的移动狙击镜看去，是对面斜坡，那里埋伏着近百武装，罗铮脑海中顿时想到了两名狙击手，不由冷冷地说道：“好厉害的狙击手，伏兵也不简单啊。”

　　“一千狙杀，一枪爆头，是个高手。”蓝雪低声说道，满脸警惕之色，眼睛里满是浓浓的战意，高手遇到高手渴望一战的热切。

　　“有两名狙击手，刚才只暴露了一名，看来河边的人知道有伏兵，并设计了反击计划，前期执行的确实很好，可惜小看了伏兵的战斗力，没有了重火力，接下来看他们怎么扭转局势。”罗铮冷笑道，打算继续壁上观。

　　“咦？快看米尼岗。”蓝雪惊呼道。

　　罗铮狙击镜快速移动过去，发现一个铁塔般壮汉冲了过去，是个黑鬼，很熟悉，仔细一想，这个家伙不就是在华夏国展台闹事的那位吗？事后证明对方是山姆国的，罗铮大吃一惊，说道：“山姆国没有直接冲杀狼王总部，这出戏更有看头了，反正都不是好人，咱们继续壁上观。”

　　“山姆国和倭寇一路，这很好理解，但我估计还有其他人，这出戏恐怕没那么简单。”蓝雪说道，眼神被河对岸的枪声吸引过去。

　　黑鬼端着米尼岗朝对岸开火，对岸的人自然反击，而这时，这伙人后面又出现两支小队，左右夹击，包抄过来，这么一来，河对岸的伏兵就成了猎物，被密集的火力压制的无法反抗，加上后面出现的小队精准点射，形势堪忧。

　　“有意思，猎物变成了猎人，猎人变成猎物，这出戏有看点。”鬼手笑呵呵地说道：“九点钟方向灌木丛密集，适合隐藏兵力，我估计还有人在里面躲避，等待最后的时机，这仗是越打越热闹了。”

　　“没事，那边隐蔽的近百武装还没动，只是暴露了一名狙击手而已，看，黑鬼被狙击手压制住了，只要米尼岗火力起不来，鹿死谁手还不一定。”罗铮说道，透过狙击镜看到黑鬼闪身躲到灌木丛中去了。

　　没有了米尼岗压制，河对岸的伏兵顿时掉转枪口，朝后面追上来的两支小队嗷嗷扑去，密集的火力形成一道弹幕，吓的两支小队纷纷卧倒隐蔽，伏兵趁机冲上去，狂扔手雷，打法很有章法。

　　“那两支小队要糟了。”罗铮说道，狙击镜里，两支小队顶不住密集的火力，开始后撤了，罗铮看得分明，河对岸的伏兵打法非常凶悍，完全不怕死，不由眉头一皱，要是自己对上这样的人，恐怕也很麻烦。

　　“快看，倭寇们要撤退了，撤退的方向有些意思，看来，他们知道另一侧有重兵埋伏，知道不敌，干脆撤离了。”雪豹惊呼道。

　　“不一定。”罗铮总觉得事情没这么简单，虽然下面打的热火朝天，事情已经不简单了，但罗铮总感觉少了些什么，猛然心头一跳，说道：“不，咱们继续看，千万别暴露了，我估计山姆国不仅知道伏兵位置，还知道我们所在，我们迟迟不动手，给他们带来很大的压力。”

　　“是哦，山姆国的信息作战能力太强了，他们的阵地侦查雷达完全可以侦查到我们的存在，你们看头顶。”蓝雪忽然说道，大家惊疑的抬头看去，半空中有一只奇怪的东西在飞，像鸟一般，不由一愣，旋即反应过来，是蜂鸟，山姆国的特种侦查机。

　　“我们有可能暴露了，但又怎样？山姆国知道我们的存在，但无法确定我们的身份，而且，伏兵并不知道我们，继续看热闹。”罗铮无所谓地说道。

　　“那是什么？”山雕惊讶地喊道。

　　罗铮抬头一看，只见灌木丛中忽然飞出来一架小型模型飞机，罗铮顿时想到了上次和北极熊国交手的一幕，顿时反应过来，脸色一变，说道：“是模型飞机，上面写道烈性炸药，可以遥控指挥飞行，遥控引爆，定点清除目标。”

　　“这玩意加上蜂鸟侦察机，无论敌人躲在哪里，恐怕都无法幸免，看飞行的方向，那名伏兵的狙击手要糟。”山雕冷冷地说道。

　　罗铮发现模型飞机呼啸而去，速度飞快，根本无法瞄准阻拦，加上蜂鸟不断提供坐标，模型飞机低空飞行一段距离，仿佛在追着某个人跑似的，紧接着俯冲下去，轰的一声巨响传来，罗铮知道那名狙击手完蛋了。

　　面对高科技武器，狙击手没有任何反击之力，罗铮脸色一肃，担忧起来，如果自己对上该怎么办？模型飞机速度快，打是肯定打不下来，躲又躲不了，这么强悍的炸弹，被盯上绝对是九死无生的结果。

　　大家看到这一幕，脸色都难看起来，涌出一股兔死狐悲的感觉。


第319章 狙击破局

　　“大家不要担心，拿东西虽然无解，是我们的克星，但数量有限，用几次就没了，只要我们最近不去招惹山姆国，问题不大。”蓝雪见大家神色凝重，担心士气，赶紧提醒道，作为一名资深的队长，在指挥上，蓝雪的经验比罗铮强多了。

　　罗铮尴尬的一笑，说道：“有道理，先看好戏。”

　　正说着，又一架模型飞机朝一侧土坡飞去，土坡上的伏兵受不了压力，顿时跃出掩体，嗷嗷叫着往前发起了冲锋，直扑河岸边，兵力迅速展开，这无疑是最好的应对之策，只是，罗铮发现模型飞机并没有马上冲下去引爆，好像是在寻找什么似的，忽然调转方向，朝一人扑去。

　　罗铮惊讶的举起狙击镜看去，攻击的是另一名狙击手，不由叹息一声，在这种精确打击下，没人可以幸免，这时，米尼岗再次咆哮起来，但伏兵也不是吃素的，密集的子弹猛烈扫射，杀气冲天，悍不畏死。

　　“轰轰轰！”无数的地雷被引爆，残肢碎肉漫天飞舞，惨叫声更是传出去好远，但这些伏兵就跟打了鸡血似的，嗷嗷叫着往前冲，丝毫没有怯战，这么一来，山姆国的人顶不住压力，开始后撤了。

　　很快，山姆国和倭寇合兵一处，交替掩护后撤，原本后撤的路上有一支五十人的伏兵，可惜别全部消灭干净，无法阻止山姆国和倭寇的撤离，罗铮暗道一声可惜，忽然，撤退的后方一侧灌木丛响起了狙击枪声。

　　“咻！”子弹呼啸而去，撕破空间，发出嗡嗡的音爆声，将黑鬼的一条胳膊打断，米尼岗掉在地上，黑鬼冷冷的看着自己的肩膀，胳膊齐根断掉，忽然惨叫起来，痛苦的声音在草原上回荡。

　　“是个高手。”罗铮惊讶地说道：“这家伙明明可以一枪爆头的，故意打伤对方，有好戏看了。”

　　“看清楚了没？狙击手躲在哪里？”蓝雪惊讶的问道。

　　刚才一枪太突然了，谁也没想到撤退的方向还有狙击手隐蔽，山姆国精心设计的陷阱非常完美，但忽略了一点，那就是敌人的真正实力，倭寇做饵，米尼岗截杀，执行的都非常完美，但不了解敌人的实力，代价就是自己人被狙击手干掉。

　　虽然事后用模型飞机携带炸药干掉了伏兵两名狙击手，但伏兵发起了冲锋，而去悍不畏死，彻底出乎山姆国的意料，阵脚一乱，撤退计划不够周全，没有防备撤退后方还有狙击手隐蔽，说到底还是对敌人的不够重视，轻敌了。

　　“狙击手躲在灌木丛里面，隐蔽的很深，蜂鸟也无法发现，刚才开枪没有枪焰，我也无法确定对方隐藏的位置，只能大概估计，看来，山姆国肯定也不知道狙击手躲藏的位置，这下山姆国有麻烦了，不撤，伏兵已经杀出，撤退就意味着暴露，更何况还有一名伤病，除非不管，否则还要有人牺牲。”说道说道。

　　“轰轰！”马达发动的声音响起，茂密的灌木丛中，一辆全地形车忽然冲了出来，一个漂亮的甩尾停在黑鬼身旁，黑鬼咬牙爬了上去，这么好的机会狙击手忍着没有动手，显然是个善于隐忍的高手。

　　“难道只是故意射伤？”蓝雪惊疑的低声说道。

　　战场上，山姆国和倭寇一左一右，护照全地形车狂撤，不断对追上来的伏兵开火，陷阱加上密集的火力，伏兵追的不轻松，这时，全地形车上，那名被打爆了手臂的黑鬼单手控制米尼岗，再次射击起来，脸色狰狞，眼睛里满是愤怒。

　　“倒是条硬汉。”罗铮感叹地说道。

　　“咻！”又是一声狙击枪响，黑鬼另一条胳膊也被打爆，米尼岗掉在地上，黑鬼吃疼，眼前一黑，晕倒在车上，有人上来查看，但很快选择了继续对后面的追兵开火，加速撤退起来。

　　“可惜了，要是不开枪还能留条命。”雪豹感叹地说道。

　　罗铮没有说话，总觉得那名狙击手很古怪，为什么只射伤？以狙击手的习惯，一边都是直接打爆脑袋，最不济也会大心脏，打手算什么？想了想，说道：“这是一名残忍的狙击手，战场上遇到这样的人很可怕，咱们最好别碰上。”

　　“山姆国他们撤下去了。”蓝雪说道。

　　罗铮一看，山姆国和倭寇纷纷跳上全地形车，快速撤了下去，很快脱离战场，紧接着，伏兵们打扫战场，带着同伴的尸体撤离，罗铮死死盯着那名狙击手方向，不一会儿，就看到一名身披吉利服的狙击手出现，跟着伏兵一起撤退了。

　　河边顿时安静下来，就像刚才什么都没发生过一般，罗铮等人脸色凝重，谁也不说话，刚才的战斗将大家都震住了，山姆国和倭寇联手，加上另外两支队伍的协助，不断的猎杀与反猎杀，最后还是败退下去，虽然伏兵死伤惨重，但山姆国和倭寇也有人受伤，形势堪忧。

　　“这么强大的火力，精妙的算计，最后还是被伏兵反算计了，说起来也怪他们大意，忽略了对手的实力，这一仗关键在于米尼岗这个重火力，如果伏兵没有狙击手，第一名操控米尼岗的人就不会死，结果就完全不同了，如果没有后面的那名狙击手，黑鬼不死，结果依然不同，可惜，他们太轻敌了。”罗铮感叹道。

　　“确实是，整场战斗都围绕米尼岗的争夺展开，山姆国凭借米尼岗凶悍的火力，足以挡住所有的攻击，却被狙击手远距离射杀，破掉整个杀局，如果是我们，就不会安排这样的杀局，把希望寄托在火力上，这还是作战理念的不同，山姆国迷信唯武器制胜，败的不冤。”蓝雪冷冷地说道，鼓舞着大家的情绪和士气。

　　“也是，别看他们又是蜂鸟侦查又是模型飞机轰炸，高科技手段层出不穷，但他们太迷信武器制胜论了，接下来我们怎么办？”鬼手问道。

　　大家纷纷看向罗铮，这一场好戏让大家意识到罗铮所有的分析都是对的，对罗铮的依赖性明显提升，眼睛里流露出期待的神色。


第320章 被包围了

　　“有一点你们留意没有？”罗铮冷静的沉思片刻后说道，见大家的目光都吸引过来，便继续说道：“那名狙击手开枪打爆了黑鬼的胳膊，并不是打死，为什么？以他的枪法完全可以打死对方的，冷静的性格，隐忍的心态，不可能是变态的习惯，应该是有所图。”

　　“你是说？”蓝雪惊疑的追问道。

　　“我想说对方是故意的，目的嘛，应该是拖延山姆国撤退的速度，毕竟他们有车，伏兵没车，有伤员在车上，不可能多路狂奔，应该找地方躲起来治疗才对，后来是因为黑鬼继续开火才被打爆另一条胳膊的。”罗铮认真的分析道。

　　“你是说伏兵还会紧追他们不放？”鬼手惊讶的反问道，能成为兵王，谁都不是傻子，一点就透，大家惊讶的看向罗铮。

　　“别这样看我，只是猜测，既然参赛队追杀狼王，狼王为什么不可以派兵逐个追杀我们呢？先干掉山姆国的赛队，形势会好转很多，起码对狼王非常有利，从狼王派来的兵力来看，应该知道山姆国赛队会有很多其他赛队依附，否则根本不用派这么多人过来，如果我判断没错的话，这些人会继续追杀上去。”罗铮说道，目光坚定有力，脸上满是自信的表情。

　　“你想追在后面捞便宜？”蓝雪太了解罗铮了，当即问道。

　　“是。”罗铮坦率的承认道，见大家有些迷惑，便解释道：“有两点考虑，第一，为酒鬼兄弟报仇，上一次比赛，咱们基地的兄弟被山姆国和倭寇联合阴了一把，这个仇必须报，第二，山姆国绝对不会善罢甘休，会联络更多的人合作，战斗一旦进入胶着状态，狼王说不定会亲自出马，我们的机会就来了。”

　　“有道理，仗打成这样，狼王肯定不在总部，直接攻击总部就是送死，还不如吊在山姆国后面捡便宜，反正不耽误事。”鬼手赞许道。

　　其他人也纷纷符合，罗铮看向蓝雪，蓝雪想了想，说道：“行，就按你说的办，但现在不适合出击，说不定周围还埋伏其他人，小心为妙，既然是吊在后面，不差这点时间，等晚上再说。”

　　“同意。”罗铮满地答应道，躺在地上继续休息，扯了根草根咬在嘴里，满脸惬意地说道：“这仗打的，咱们就是一看戏的，等好戏结束后，咱们再登台表演，说不定机会大大滴。”

　　“少贫，看，那是什么？”蓝雪惊疑的小声说道。

　　大家纷纷爬上去一些，举起狙击镜观察起来，顿时发现原来伏兵隐蔽的土坡上出现一支小队，正警惕的打量着周围战场，确定没人后冲了下来，掉头离开，罗铮惊讶的快速调整焦距，可惜没有看到正面，只看到个背影，牛高马大的，不知道是哪支比赛队伍。

　　“好家伙，这支队伍也在壁上观，趁机了解伏兵的战斗力，有意思，看来，周围灌木丛里恐怕还隐蔽着其他小队，免费观摩学习，狼王以后的日子恐怕不好过了，大家学精后，不会轻易上当了。”鬼手惊讶地说道。

　　“不管了，把缴获光头的食物分发下去，大家吃饱喝足再说。”罗铮说道。

　　鬼手将缴获的食物分发给大家，山雕将那条毒蛇丢到草丛中去了，这会儿不适合烧火，天气太热，毒蛇已经开始发臭，留着吃不了，还是个累赘。

　　几分钟后，大家吃饱喝足，但都没有动，继续隐蔽，等了半个小时左右，负责观察的山雕惊讶地说道：“还好没有动，果然有其他小队和我们一样，你们看？”

　　大家惊讶的举起狙击镜一看，果然又有一队出现在视野，距离较远，朝山姆国的人撤退的方向走去，罗铮笑道：“看来，有人打着和我们一样的算盘，有点意思，走，咱们也该动身了，从另一侧绕过去，谁知道周围还有没有人。”

　　大家深以为然，收拾一番，继续赶路，罗铮一马当先，不断用木棍击打着灌木丛，以防万一，到了黄昏时分，温度下来了些，各种毒蛇都会出来活动，大意不得，罗铮走的很慢，很小心。

　　一个小时后，天色黯淡下来，大家看到一群羚羊忽然出现在河边，谨慎的张望着，偶尔低头快速喝几口水，身后是几只鬣狗，漫不经心的四处游荡，但仔细看就不难发现，这几只鬣狗已经锁定了目标，是一只幼小的羚羊。

　　草原上弱肉强食，大家没有在意，远离河边继续赶路，这个时候的河边是最危险的，肉身动物都会出来猎食，以防万一，罗铮选择了避让，前面出现一个山坡，山坡高处地面十来米，裸露在外面的泥土都是红褐色，沙漠化非常严重，这样的地方不适合藏人。

　　罗铮想了想，指着山坡说道：“山姆国的人应该就在附近不远处，大家小心点，那上面不适合藏人，但视野好，我们反而道而行之，你们意下如何？”

　　“我去侦查一下。”山雕说道，见大家没意见，匆匆去了。

　　大家在原地蹲下来等候，十分钟左右，山雕脸色凝重的跑来，说道：“不好，那里已经被占用了，是山姆国的人，看上去不少，周围好像也埋伏了不少人。”

　　“嘶？”大家脸色一变，纷纷看向罗铮，罗铮沉思片刻，眉头一皱，急忙说道：“不好，我们快撤，这里是是非之地，不能久留。”

　　“哒哒哒！”罗铮的话音刚落，远处就传来密集的枪声，已经来不及撤退了，大家惊讶的探头看去，发现无数的人朝山坡攻击过去，看上去得有两百人左右，火力凶猛，兵力展开，显然有备而来。

　　“怎么办？”蓝雪看着罗铮。

　　罗铮回头看看，虽然没人，但不好确定，急忙说道：“原地隐蔽，不能动，搞不好我们也被包围了，注意狙击手。”

　　“大家散开，保持一定距离，不要走太远，小心点。”蓝雪低声喝道，看向罗铮，满脸关切，见罗铮坚定的点头，蓝雪急忙朝一侧小心钻去，借着灌木丛掩护，很快消失不见。


第321章 出手援助

　　忽然出现的武装分子非常凶悍，两百多人从四面八方包围上来，凶猛的火力将山坡打的一片狼藉，山坡上也出现了反击，精准的射杀着嚣张冲锋的人，来的人太多，攻击士气旺盛，很快就距离山坡不到三百米远。

　　罗铮等人躲在灌木丛中，不断闪避着冲过来的人，让开路，以免暴露自己，冲击的人注意力全部集中在山坡上，周围灌木丛茂盛，大家躲闪的非常小心，倒也没有暴露，等这帮人呼啸而过后，大家暗自松了口气。

　　“通通通！”忽然有炮弹出膛的声音响起，罗铮大吃一惊，就看到五门便携式拍击破在发威了，炮弹撕破空间，呼啸而去，带着死神的狞笑，落地后炸开一团团火光，破片横飞，浓烟弥漫。

　　打完一轮炮击后，这些人马上转移，接着灌木丛掩护迅速消失不见，罗铮看到这一幕，脸色大惊，赶紧通过耳麦叫大家汇合，大家蹲在地上，背靠背，警惕的观察着周围情况，蓝雪低声问道：“这伙人攻势好猛，打正规战的架势，我估计山坡上的人顶不住。”

　　“特种战和正规战完全两码事，这么打法，山坡上的人肯定顶不住，他们全死了对我们不利，少了一分压制狼王的力量，现在，对山坡威胁最大的是那五门拍击破，这伙人估计和我们之前看到的是同一伙，我提议，干掉炮兵。”罗铮冷静的分析道，满脸杀气。

　　“同意。”大家生出一股兔死狐悲的感觉来，虽然山坡上是山姆国的赛队，和大家不对付，有死仇，但真要是都被狼王的人干掉了，剩下大家势单力薄，以后的仗没法打，现在是狼王占优势，活着的山姆国赛队对大家更有利。

　　这么浅显的道理大家一想就明白，纷纷赞同罗铮的提议，罗铮看到炮兵更换了地方继续开炮，脸色一寒，说道：“咱们小心摸上去，速度要快，无声战斗。”

　　“明白。”大家答应着，纷纷拔出了军刀，狸猫一般向前摸去，借着灌木丛掩护，瞬间推进十几米远。

　　不一会儿，前面灌木丛出现了打完炮准备撤退的炮兵，五门炮，每门炮有正副炮手一名，外加一名护卫，共十五人，直接攻击会暴露，还不容易得手，罗铮脸色一沉，将军刀收好，摸出了手枪，将消声器装上去，压低声音对着耳麦说道：“用无声手枪，大家准备。”

　　所有人换上无声手枪，小心的摸了上去，这时，两名正副炮手蹲在灌木丛收拾装备，护卫警惕的四处查看着，周围枪声如雨，手雷不断爆炸，喊杀声如雷，打的非常火热，罗铮透过灌木丛看了一眼，机会难得，冷冷的喝道：“动手。”

　　“噗！”所有人几乎同时开枪，一枪爆头，干掉了护卫，炮手们看到护卫倒地，顿时警觉起来，纷纷找枪，这时，罗铮等人猎豹一般扑了过去，手上的无声手枪仿佛利爪，将猎物迅速杀死。

　　“噗噗噗！”所有炮手倒地，眉心中弹，迷惑的看着扑上来的众人，死不瞑目，以罗铮等人的攻击能力，这些人根本没有丝毫还手之力。

　　大家来到跟前，看着死透了的炮手，罗铮查看一番，有黄种人，有黑种人，还有白种人，身体健壮，手上老茧厚实，一看就是常年打仗的人，不由看向蓝雪，蓝雪观察了一眼，脸色凝重起来，说道：“各人种混合，看来，狼王把其他基地的人都调来了。”

　　“哦？为什么？”罗铮惊讶的问道。

　　“为了行事方便，野狼佣兵团各大基地招募的都是本区域的人，比如上次我们剿灭的基地，全是亚洲黄种人，他们混在人群中不容易被发现，换个黑鬼到我们国家去，肯定一下子就被认出来，而去举步维艰。”蓝雪解释道。

　　罗铮顿时会意过来，沉思片刻后说道：“马上脱离战场，我们帮忙解决了炮兵，剩下就看他们自己了，做到这一步，咱们也仁至义尽了，以他们的攻击力和攻击手段，应该不会输。”

　　“狼王这是要剿灭全部赛队的样子啊。”蓝雪担忧地说道。

　　“脱离战场再说。”罗铮冷静地说道。

　　大家在灌木丛的掩护下迅速后撤了五百米左右，罗铮一声令下，大家散开，隐蔽好，拿出狙击镜观察起来，狼王的人已经攻击到了山坡下，没有炮兵压制，想攻击上山坡不容易，几个人凶狠的往上冲，但很快被精准的射击打爆了头。

　　山坡上的赛队居高临下，视野好，枪法准，绝地反击之下，居然将狼王的人攻势挡住，罗铮观察了一下，山坡上的火力也很凶猛，看上去人数不少，应该是隐蔽在山坡下的赛队也撤上去了，生死关头，居然爆发出强大的战斗力。

　　“这么打下去，赛队迟早受不了。”蓝雪担忧地说道。

　　“不，你错了。”罗铮冷静的管擦着说道，感觉到蓝雪在看自己，扭头一看，果然是，沉吟片刻后解释道：“狼王不会做赔本的买卖，这攻势有点像群狼战术，狼捕猎的时候就是四面合围，一旦猎物凶猛，就会放开一道口子，让健壮的猎物跑掉，吃掉跑不动的猎物，然后继续追击，直到将猎物全部杀死。”

　　“很可怕的群狼战术。”蓝雪担忧地说道：“如果是我们遇上，恐怕也非常麻烦，你有什么办法破解？”

　　“基本无解，只能硬拼，攻击头狼也是不错的选择，但我刚才留意了一下，找不到指挥人员，显然，狼王的人很忌惮狙击手，将战前指挥人员隐蔽起来了。”罗铮低声说道，看着前面如火如荼的争夺战，脸色沉重起来。

　　“咦？敌人开始放开口子，围三缺一？”蓝雪惊讶地说道。

　　罗铮也看到了狼王的人用密集的手雷攻击掩护，快速调整兵力部署，放开了一个口子，典型的围三缺一战法，只是，罗铮发现山坡上的人并没有往口子撤退的意思，而是突击击中火力猛攻一点，不由惊讶起来，这是怎么回事？


第322章 猎杀追兵

　　“哒哒哒！”一道火舌忽然咆哮起来，密集的子弹泼雨一般，凶狠的朝一个方向猛烈扫射起来，打的前方灌木丛一片狼藉，无数惨叫声响起，是米尼岗，每分钟6000发的射速，没人能抵挡的住，战斗僵持到现在才暴露米尼岗的攻击力，显然是有所为了，罗铮脸色大变，仔细观察起来。

　　“轰轰轰！”无数的手雷朝一方的两侧狂扔，正前方有米尼岗火力压制，清出一条通道来，两侧手雷腾起无数的黑烟，这时，无数的人从山坡上杀了出来，猛虎下山一般狂冲，手上的武器更是愤怒的咆哮着，射杀周围看得见的目标。

　　“这是要撤了？”罗铮惊讶的看着这一幕，想不明白，山坡上的人为什么不从放开的口子跑，而是自己主动杀出一条血路呢？难道是血性释然，撤也要撤的轰轰烈烈？罗铮惊讶万分，冷峻的目光变得狂热起来，被撤退的人血性感染了。

　　很快，罗铮就发现自己想错了，这帮人冲下山坡后，马上冲进一片灌木丛里，然后散开，继续开火，后面的人带着伤员也冲了下来，罗铮猛然发现灌木丛里面听着一辆全地形车，因为灌木丛遮挡，之前没有看到。

　　“难怪。”罗铮顿时明白过来，见大家将伤员放到车上，车很快发动起来，大家往一个方向狂奔而去，狼王的人嗷嗷叫着，奋勇的追击上来，饿极了的野狼一般，气势如虹，凶悍无比。

　　很快，罗铮就发现一帮人朝自己这边冲来，顿时醒悟过来，炮兵忽然没了声息，狼王的人肯定有所怀疑，之前攻击紧张，顾不上，现在局势变化，派一队人上来查看很合理，脸色微变，赶紧说道：“不好，快撤。”

　　大家都看到了这队人马，约五十人左右，正快速奔跑过来，不敢停留，纷纷后撤下去，刚跑出去两百米左右，就听到后面无数的枪声扫射过来，显然已经发现了被杀的炮兵，正火力侦察四周，大家不敢冒头，借着灌木丛掩护，弯着腰继续快速往前走去。

　　罗铮掉在后面断后，发现敌人散开了追杀上来，一副誓不罢休的架势，顿时脸色凝重起来，周围除了灌木还是灌木，无险可守，敌人人多势众，这仗怎么打？一咬牙，催促大家加快了撤离的速度。

　　大家一口气往前跑出去三百多米，罗铮发现追兵当中有人骑在另一人脖子上观察，居高临下，大喊着什么，手指向大家撤离的方向，脸色大变，赶紧低声说道：“大家停下来，被发现了。”

　　所有人停了下来，汇合一处，蹲在地上看向罗铮，目光冷峻，满脸战意，罗铮低声说道：“追兵包围上来，我们撤退只会将后背交给他们，非常危险，现在，追兵用狼群战术攻击我们，形势严峻，你们知道狼虎斗吧？”

　　“说重点，咱们该怎么办？”蓝雪催促道，一边看着越来越近的追兵，脸色一片冰寒，森冷的目光满是战意。

　　“老虎遇到群狼一般都会忌惮的避开。”罗铮继续说道：“在无法避开的时候，老虎就会依托周围地形将自己隐蔽起来，采取灵活机动的战术和群狼搏斗，逐一杀死野狼，现在，我们可以散开在这片灌木丛里，凭借灵活的身份和速度，将追兵逐一解决，不正面交战，无声战斗。”

　　“有道理，散开。”蓝雪果断地说道，敌人距离不过百米，拖延不得。

　　“是。”大家纷纷散开，顿时消失在灌木丛中，不见了踪迹。

　　“小心点。”罗铮看了蓝雪一眼，得到蓝雪的答复后，拔出军刀和手枪，快速钻进灌木丛中。

　　没走多远，罗铮就看到一人狂冲而来，距离自己不过几米远，冷静的蹲在地上不动，待对方近身后，罗铮猛然伸出腿去，将对方绊倒后，扑上去，捂住对方的嘴巴，反握的军刀直接割断了对方的脖子，对方临时惨叫，但大量的空气灌入气管，声音发不出来，鲜血狂飙，很快就没了动静。

　　罗铮竖起了耳朵分辨周围的声音，一边仔细观察着周围，目光森冷，脸色严肃，全身更是绷的紧紧的，仿佛蓄势待发的夺命幽灵，散发着死神的气息，感觉到又有两人过来，一个闪身钻进灌木丛，朝前爬起。

　　很快，罗铮看到两个人在附近停下来，正低声交谈着什么，忽然失去目标，追兵一时有些反应不过来，罗铮蟒蛇一般朝前滑行过去，森冷的目光死死的盯着前方目标，随时做好了搏杀的准备，庆幸的是这两人并没有察觉到什么。

　　罗铮悄无声息的摸到这些人跟前，双手往地上一按，身体借力弹起，迅猛般攻击上去，反握的军刀划出一道玄黑色匹练，闪电般抹向其中一人咽喉，半空中，一道血箭狂飙而出，罗铮身体旋转，握刀的手加力，顺势朝另外一人攻击过去。

　　这个人脸色大变，目光愣愣的看着捂住咽喉轰然倒地的同伴，鲜血到处都是，一时没有反应过来，慌乱中，身体本能的后退，惊险的避开了罗铮的绝杀，只是，罗铮的攻击并没有停止，反握的军刀在空中画圆，顺势狠狠的扎进了对方的心胸，这个人刚要惨叫，嘴巴被一只大手死死的捂住，身体被扑到在灌木丛。

　　罗铮见对方在本能的反抗，生命力倒也顽强，反握的军刀顺势扭转，将对方的心脏彻底破坏，这个人双脚一弹，很快没了动静，罗铮慢慢起来，看了一眼被血染红的衣服，再看一眼被杀的追兵，眼睛里满是恐慌和不甘，还有对生的渴望，罗铮暗自叹息一声，喃喃低语道：“去吧，下辈子投胎别再上战场了。”

　　敌我双方虽然没有仇怨，但战场上不讲道理，不是你杀我，就是我杀你，谁都身不由己，罗铮很快调整好情绪，弓着腰，继续朝一方抹去，猎杀还在继续，为了活命，为了战友，为了任务，罗铮义无反顾。


第323章 阴魂不散

　　猎杀还在继续，不断有人被拖入灌木丛中，没了声息，追兵顿时慌乱起来，疯狂的对着周围灌木丛扫射起来，罗铮正好猎杀了一名追兵，被追兵察觉到了，看到胡乱扫射过来的子弹，吓了一跳，赶紧将尸体挡在前面，子弹近距离射击的穿透力很强，但穿透尸体后射中罗铮的动能已经不高了，加上特制的避弹衣遮挡，无法致命，倒是生疼的厉害。

　　子弹扫射过去，追兵见没有动静，子弹朝其他地方继续疯狂射击，三名追兵更是嗷嗷叫着冲杀上来，一副老羞成怒的样子，罗铮也来火了，忍着痛，果断的开枪，“噗噗噗！”三发子弹近距离射击，瞬间没入三人眉心，枪枪毙命。

　　三人被杀，引来更多的人注意，罗铮赶紧往前一窜，钻入灌木丛中，手脚并用，快速往前爬去，巨蟒一般，这种方式不容易发出太大动静，加上风吹动灌木丛摇摆，敌人一时难以查找到位置。

　　“哒哒哒！”敌人疯狂的扫射着，嗷嗷乱叫。

　　这时附近隐蔽的蓝雪也出手了，果断开火，几个点射过去，子弹近距离射击的威力强大，入口只是一个血洞，但子弹出来的地方却掀起了一大块头盖骨，人当场死亡，吓得周围的追兵纷纷扑倒在地，隐蔽起来。

　　罗铮得以脱身后，恼怒的朝这几个人爬了过去，这几个人等了一会儿，见没有动静，面面相觑，慢慢站起来，正要对着周围火力侦察，就看到外面一人身体一矮，再看时，这个人脖子上往外狂飙鲜血，嚯嚯的惨叫，一道黑影忽然暴起，猛虎一般，双手幻化成一道道刀影，顿时有三人被割破了喉咙。

　　剩下几人脸大大变，正要开枪，其中一人被锁住了脖子，另一人上来解围，只看到一道黑色匹练闪过，仿佛死神的狞笑，这个人就感觉脖子一疼，意识涣散起来，拼命捂着脖子，忘记了攻击，长长的豁口哪里捂的住？鲜血狂飙起来。

　　另一人惊骇的掉头就跑，一道黑色闪电飞了过去，瞬间没入这人后脖子，咔嚓一声，被黑影死死锁定的人脖子被扭断，顿时没了生机，黑影正是罗铮，森冷的目光闪过一抹骇然的杀气，快走两步，拔出军刀，刚才的瞬杀消耗了不少体力，罗铮快速钻入灌木丛中，大口喘息起来。

　　一口气干掉六名追兵，前后不超过五秒，每一步都是精心计算过的，这种技术活不仅消耗脑力，还消耗体力，罗铮略微调整了一下气息，感觉顺畅了些后，再次朝一侧爬了过去，蟒蛇一般灵巧而又迅猛，无声无息的靠近猎物。

　　“噗噗噗！”罗铮听到几声枪响，吓了一跳，见三名追兵身体轰然倒地，死不瞑目，知道是自己兄弟在动手，松了口气，停了下来，继续观察周围，看不到人影了，竖起耳朵听了一会儿，周围除了风吹的灌木丛沙沙声，没有其他声响，罗铮一惊，小心的站起来，周围没有站着了人了。

　　罗铮赶紧缩下身体，蹲在地上等了一会儿，还是没有动静，便通过耳麦小声的询问道：“哥几个，是不是没有敌人了？”

　　“好像是。”大家纷纷回答。

　　罗铮不敢乱动，继续等了一会儿，还是没有动静，空气中弥漫着血腥的气味，罗铮想了想，低声说道：“快，收集水壶和食物，不要露头，以防万一。”

　　“明白。”大家低声说道，没人站着并不表示没人活着，万一追兵学精了，躲在灌木丛里面打冷枪，那就玩大了，大家快速行动起来，几分钟后，都收集了不少水壶和干粮。

　　罗铮也收集了不少，忽然有些不安起来，谨慎的探头一看，远处有一支近百人的队伍正拼命赶来，脸色大变，赶紧说道：“快，隐蔽撤离，目标，九点钟方向，快，敌人追上来了。”

　　大家一听，纷纷带着东西往西快速撤离，都不敢抬头，以免被发现，罗铮掉在后面断后，时不时探头观察一下后方，觅食的猎豹一般，坚定的目光满是杀气，脸色凝重如铁，闪过一丝担忧，但很快变得坚定起来。

　　追兵追杀上来固然麻烦，但罗铮不缺战心和勇气，避无可避，罗铮不介意和敌人大杀一场，眼前还没到拼命的关键时刻，罗铮选择了避其锋芒，大家一口气奔出去好远，见追兵四处寻找着什么，显然不知道大家撤离的方向，都松了口气。

　　半个小时后，大家钻出灌木丛，前面一片树林，树木并不貌似，枝叶发着绿芽，地面长满了小草，看上我非常漂亮，大家没有动，留在灌木丛观察起来，最后看向罗铮，罗铮观察了一会儿，再看看天色，皎月当空，将大地映照的亮如白昼，这草原上的天果然不同寻常，低声说道：“哥几个，前面好像是一个湖泊？”

　　大家举起狙击镜观察起来，发现前方果然有一个湖泊，岸边长满了芦苇，茂密而又高大，蓝雪低声说道：“到了晚上，这样的地方肯定非常危险，水里有鳄鱼，岸边有毒蛇、毒蝎，外围肯定有食肉动物，咱们没必要节外生枝。”

　　“是啊，幽灵兄弟，你怎么想？”鬼手问道，刚才一战，罗铮提出无声战术顺利解决了追兵，大家对罗铮的战术能力有了更高的理解，遇到问题已经习惯性的想征求一下罗铮的意见了。

　　蓝雪敏锐的感觉到了这一点，但没有点破，更不会阻止，而是微笑着看向罗铮，罗铮想了想，说道：“最危险的地方最安全，山雕，你坐雪豹的脖子上观察一下后面的追兵，这样做高一点，看得远些，雪豹兄弟，你身材够高，辛苦一下，如果有追兵过来，咱们只能去湖泊躲避一下了。”

　　当时追兵就是用这个办法发现大家行踪，罗铮活学活用，雪豹答应一声，搭着山雕站起来，山雕定睛一看，脸色大变，赶紧示意雪豹放下来，脸色铁青的看向罗铮说道：“追兵阴魂不散，人数过百，怎么办？”


第324章 湖岸有人

　　大家听到这个消息，顿时脸色凝重起来，月光如水，洒落在大家身上，照亮了大家满含杀气的脸庞，坚定的目光看向罗铮，罗铮也是脸色沉重，沉吟片刻，看向大家，森冷的目光多了一抹果决，大家便知道罗铮的选择了，不由看向远处的湖泊，眼睛里闪现出担忧失色来。

　　“诸位，战场上最危险的地方最安全，除非和敌人一战，否则就只能藏身芦苇之中，芦苇中也是危险重重，大家怎么选择，我想听听大家的意见。”罗铮冷静地说道，目光恳切的从大家脸庞一一扫过，最后落在蓝雪的脸上。

　　“听你的。”蓝雪选择了继续维护罗铮的威信，大家也纷纷表示听罗铮的。

　　罗铮很清楚湖泊的危险，但不藏进去，周围视野开阔，没地方躲藏，会被追杀的，两害相权取其轻，心中有了决断，当即说道：“走。”

　　大家目光坚定的起身来，正要往前走去，忽然，罗铮看到一道光芒闪烁了一下，不由一惊，迅速示意大家蹲下来，警惕的举起狙击镜观察起来，蓝雪低声问道：“怎么了？”其他人也纷纷看向罗铮，满脸好奇。

　　“湖泊里面好像隐藏着人，我刚才好像看到了狙击镜反光，大家稍等。”罗铮谨慎的观察着，一边轻声回答大家的问题，没有发现可疑人物，但不敢大意，压低声音继续说道：“我们顺着灌木丛边缘过去，进入树林再说。”

　　大家见罗铮不去湖泊了，更是好奇不已，但现在不是询问的时候，往前走了两步，见罗铮没有动，不由都好奇的回头看过来，发现罗铮在布雷，不由一惊，蓝雪问道：“你干什么？”

　　“追兵肯定会顺着路线追到这里，只要炸弹一响，追兵肯定会以为我们就躲藏在周围，而湖岸边的人以为暴露了，说不定会打起来，就算不打，追兵也会四处侦查，留意湖岸边，如果追兵指挥官高明，说不定会排查湖岸边，咱们正好可以见机行事。”罗铮低声解释道，一边忙碌着。

　　很快，罗铮将地雷掩埋好，大家快速朝一侧跑去，猎豹一般，借着灌木丛掩护，几个兔起鹘落就来到树林里，罗铮不敢停留，示意大家继续赶路，大家一口气跑到树林中间，在几个大树旁边停下来，各自散开，小心的蹲下，枪平举在肩，警惕的搜查着四周。

　　罗铮观察了一会儿，没有发现异常，松了口气，一个疑云慢慢爬上脑海，不由压低声音说道：“兄弟们，山姆国没有直接攻击总部，而是选择带领其他赛队伏击狼王的人，这个情况很特别，你们怎么看？”

　　“或许是他们也觉得总部没人，所以想尽可能多的杀伤狼王的人来捞取积分吧？这么多人围剿野狼佣兵团总部，只要不傻，应该都能想到狼王不在总部，猎杀狼王的人，吸引狼王过去，这也是一条思路。”蓝雪低声说道。

　　“就是，倒是狼王的选择很古怪，居然派出重兵追杀赛队，猎物变成了猎人，看来，应该是有所依仗。”鬼手也轻声说道，警惕的目光注视着四周，仿佛黑夜中觅食的猎豹。

　　“他的依仗应该是调集了所有精锐过来，三百精锐，近千武装，咱们比赛的队伍总人数也就四百多人，联合还有一战之力，不过，经过刚才的战斗，我想，各赛队都会意识到狼王的实力强悍了，结下了可能会有更多的人联手，我们接下来怎么办？”蓝雪低声说道。

　　“轰！”一声爆炸声响起，撕破了夜晚的寂静，大家脸色一凛，纷纷抬头望去，可惜距离较远，中间有很多树木遮挡，看不太清楚，罗铮低声说道：“应该是敌人追来了，如果三分钟内不发生战斗，就说明追兵没有留意湖岸边的情况，咱们的情况堪忧，必须撤离，你们稍等，我去看看。”说着，往前走去。

　　刚走几步，前面传来一阵密集的枪声，大家一惊，互相交换了个眼神，罗铮示意大家一起朝树林外面走去，枪声一响，说明双方交上火了，大家暂时安全，出去看看情况问题不大。

　　来到树林外面，大家看到无数的人冲出灌木丛，朝湖岸边冲去，这时，湖岸边不断响起了狙击枪声响，一颗颗恐怖的狙击弹撕裂空间，发出死神般咆哮，将冲出灌木丛的人瞬间击毙，好几个没有伤到要害的倒在地上，嗷嗷惨叫，恐怖的声音弥漫整个夜空，令人毛骨悚然。

　　罗铮透过狙击镜观察了一下，湖岸边芦苇里面隐蔽着四道火力，虽然每道火力不断更换射击位置，但罗铮肯定自己的判断，不由惊疑起来，按照大赛要求，每支小队五个人，不能多，不许少，为什么对方只有四人，难道还有人雪藏？

　　“怎么只有四个？”蓝雪也发现了异常，低声说道。

　　“对啊，不应该是五个才对吗？”山雕也附和道。

　　“四个？”罗铮脑海中满是疑云，忽然想到了什么，顿时一惊，旋即说道：“难道是北极熊国的阿尔法特战队？大家还记不记得被我们干掉那个光头？”

　　大家一惊，顿时反应过来，蓝雪说道：“有可能是阿尔法特战队，根据资料显示，这支赛队全部都是狙击手，只是，他们怎么也没去攻击狼王总部啊？”

　　“看来，这些家伙应该知道一些情报，知道野狼雇佣兵不好惹，打着和我们一样的算盘，找个地方先躲起来，到时候在收渔人之利，如果所有人都这么想，那这会儿野狼佣兵团总部说不定已经空虚。”罗铮说道，眼睛里满是智慧的光芒。

　　“有道理，狼王御敌于外，把重兵都派出来，四处追杀赛队，这会儿总部应该空虚才对，说不定狼王在总部遥控指挥，当然，也有可能派出的是几千武装分子，手下三千精锐还没有动。”蓝雪分析道。

　　“我打算攻击总部，你们意下如何？”罗铮说道，杀气腾腾起来。


第325章 出手救援

　　大家被罗铮杀气腾腾的话吓了一大跳，满脸惊讶的看向罗铮，罗铮看了大家一眼，解释道：“现在的局面是狼王的人在外面反猎杀赛队，来势凶猛，咱们打又打不过，撤也撤的难受，只有两条路，要么按照事先的商定，咱们找地方继续隐蔽起来，等大家打的差不多了再出来，要么偷袭狼王总部，看有没有机会。”

　　“你说的有道理，山姆国联合几支赛队都打不过狼王的人，咱们五个人更加不可能，湖岸边的四名狙击手眼前来看占据上风，用不了多久，一样讨不了好，别说追兵当中有狙击手过来帮忙，一旦追兵散开，进入射程之类，他们会很被动，只有撤退的份，老躲着也不是个办法，直捣总部，看有没有机会何尝不可。”蓝雪冷冷的低声说道，看向湖岸边的眼神变得凝重起来。

　　很快，大家发现追兵果然散开，并且小心的往前冲击，火力交替掩护之下，推进的速度并不慢，给湖岸边的人带来了巨大的压力，撤退只是迟早的事情，大家纷纷表示同意罗铮的提议。

　　罗铮摊开地图对比了一下，确定了自己的方位后，朝狼王的总部大步而去，目光坚定，一马当先，其他人掉在后面，警惕的四处观察着，不敢有丝毫大意，穿过树林，前面出现高低起伏的山坡，山坡并不大，远远看去，仿佛波浪一般，在月光下，景色非常迷人。

　　大家继续赶路，地势平坦，地面长满了绿草，一目了然，在月光下，连夜视镜都不用，队伍走的很顺利，一个小时左右，前面传来枪声，大家一惊，停了下来，跪姿戒备，罗铮看了看前方，一片模糊，便低声说道：“走，看看去。”

　　大家平举着枪顶在肩膀上，朝前搜索前进，十几分钟后，大家看到一帮人正朝着树林攻击，树林不大，光秃秃的几棵树后面不断闪烁着反击的火力，大家停下来观察一会儿，罗铮沉着脸低声说道：“前方应该是狼王的人在追杀某支赛队。”

　　“绕过去还是援手？”蓝雪问道。

　　罗铮沉思起来，大家耐心等待着，看到攻击越来越猛，树林里还击的火力削弱了几分，大家看向罗铮，罗铮脸色一肃，眼睛里满是坚决地说道：“援手，死的是赛队，对我们不利，能救就援手救一把，山姆国、倭寇和北极熊国的赛队都在面临追杀，里面的肯定不是其中一支，不算咱们的敌人，有机会联手，当前形势，救人就是救自己。”

　　大家会意的点头，等待罗铮的命令，罗铮观察了一下地形，低声说道：“敌人只有五十来人，我左边，山雕右边，雪儿，你留守这里，咱们三个形成三角狙击阵，鬼手，雪豹，你们以最快的速度迂回过去，和树林里的人汇合，只要不是死敌，就通告一声，咱们再开火救人，如果是咱们死敌，那就撤。”

　　“明白。”大家会意的点头，如果是死敌，尽所能帮助一下问题不大，就像干掉炮兵那次，但绝对不会全力以赴，罗铮的安排让大家很容易接受，顿时纷纷散开，救人如救火，耽误不得。

　　罗铮快速奔向左边，发现一个土堆，高出地面两尺左右，马上停下来，抡起工兵铲快速挖掘地面，将泥土盖在土堆上，形成一个简单的散兵坑，罗铮趴在坑里面，SVD狙击枪架在土堆上，检查子弹，确定没问题后，见鬼手还没有发来信号，便冷冷的注视着战场攻击态势，一边将子弹往空弹夹里面压，备用。

　　“兄弟，是巴国的赛队。”一个声音在耳麦里响起，是鬼手。

　　“巴国？”罗铮一惊，巴国也算是华夏国的邻国，两国交往友好，算是不错的邦交国，当即说道：“杀！”说着，罗铮快速瞄准起来，晚上，光学瞄准镜里只能依稀看到远处人的轮廓，但这已经足够了。

　　“咻！”罗铮毫不犹豫的开火了，子弹咆哮而去，冲天的杀气带着罗铮的愤怒，撕裂空间，在月色下划出一道恐怖的亮光，很快消失不见。

　　微风，视野开阔，这样的狙击条件下，罗铮对自己的射杀很有信心，再次瞄准目标，冷静的开枪，仿佛夜色下的幽灵，不断发出勾魂的怒吼，收割着一具具生命，冷静，果断，就像一台杀戮的机器。

　　这一路被狼王的人追杀，早就憋着一肚子火，杀戒放开，罗铮枪枪夺命，一道道喷出来的枪焰，在黑夜中显得恐怖而又诡异，周围蓝雪和山雕也在不断开火，精准的射杀每一个看得见的目标，开阔而又平坦的地势下，追兵根本没有地方躲避，唯一的选择就是往树林里冲，依托树木掩护。

　　树林里，鬼手和雪豹的加入让巴国的人士气大增，玩命的反击起来，强者都有自己的尊严，被人救是很丢脸的事情，如果还缩手缩脚，那就没脸见人了，精准的点射，不断扔出来的手雷，死死的压制着追兵，无法寸进半步。

　　杀戮继续，追兵惊慌的寻找地方躲避，可哪里有地方能够容身，只好原地卧倒，盲目的乱射，发泄着心中的恐慌，罗铮冷静的射杀着看得见的每一个目标，发现这伙人开始有组织撤退，撤退的方向是自己这边，嘴角浮现出一抹冷笑，更换弹夹后继续射击。

　　“咻！”狙击弹咆哮而去，顿时将冲在最前面的人撞飞开去，在胸口咬下一大块肉来，鲜血狂飙，这个人倒地后纹丝不动，显然已经没了生气。

　　“咻！”罗铮再次开火，狙击镜里，一抹血花绽放，目标身体瘫软在地，直接被爆了头，罗铮心如止水，继续冷静的射杀着目标，见敌人冲到距离自己不过两百米时，已经只有十来个人了。

　　罗铮将SVD狙击枪放到一边，操起95式突击步枪，调到点射状态，毫不犹豫的继续猎杀着目标，对于扫射过来的子弹，罗铮视若不见，这样的战斗拼的是意志力，越是慌乱越容易中弹。


第326章 援手土国

　　月色下，罗铮在距离目标两米远的地方忽然暴起，猎豹一般迅猛扑去，大手捂住了对方的嘴，反握的军刀毫不犹豫的抹杀上去，溅起一道血箭，身体死死压在目标身上，不让对方动弹，冷静的目光注视着前方五米，那里埋伏着两名目标，掌控着一挺机枪，应该是正副机枪手。

　　几秒钟后，罗铮感觉身下的人不动了，看都不看一眼，身体暴起，朝前面虎冲过去，拉出一道黑影来，看到一人惊疑的回头，罗铮握着军刀的拳头凶狠的打过去，军刀坚硬的刀把狠狠的击中对方太阳穴，当场将对方打死在地，反手顺势一划，将另一名扭头看过来的目标喉管割破。

　　对方死死的捂住喉咙，濒临死亡的恐慌让心跳加速，心跳推动着血液上涌，从喉管出狂飙出来，形成一道血箭，这个人手根本捂不住，惊骇的呐喊，但声音根本无法传到口腔，大量的空气倒灌进去，使得更多的鲜血涌出来。

　　“嚯嚯！”这个人捂住咽喉，惊骇欲绝的看着罗铮，却发现罗铮看都不看一眼，意识开始涣散，临死都不知道杀死自己的人是谁，带着不敢和对生的留恋，渐渐闭上了眼睛，身体不动了。

　　月色下，罗铮见其他人纷纷得手，自己周围的人并没有警觉，松了口气，森冷的目光更见坚定，朝前面爬起，巨蟒一般，无声无息，在吉利服的伪装下，乍一看还以为是隆起的土堆，没人意识到夺命的幽灵来了。

　　很快，罗铮靠近一个目标，对方潜伏在一个洼地里面，正警惕的注视着前方，没有留意身后，罗铮扭头看了一眼二十几米出静坐的胡狼，脸色一寒，双手用力，身体仿佛出洞的蛟龙，迅猛扑了过去，军刀翻飞，直接割喉。

　　待目标身体不动后，罗铮见对方脖子上系着一条毛巾，估计是用来擦汗的，一把扯了过来，上面沾满了血，罗铮无所谓的将手枪口包裹起来，消声器加上毛巾，发出的声音会更小，罗铮朝胡狼爬起。

　　胡狼能带领狼王的人到这里，说明这匹胡狼不简单，不干掉大家都难以安身，往前爬了十米左右，罗铮停下来不动，小心的观察周围几眼，发现兄弟们的收获不错，不动声色的干掉了近半目标，剩下的不足为虑了。

　　于是，罗铮不再等待，忽然暴起，朝胡狼狂奔而去，胡狼顿时警觉起来，看向罗铮，目光里满是愤怒的杀气，狂啸起来，周围人顿时警觉起来，纷纷回头，罗铮没想到胡狼这么警觉，错过了偷袭的机会，果断抬手举枪，瞄准胡狼，冷静的扣动了扳机。

　　“噗噗噗！”手枪发出轻微的声响，子弹呼啸而去，十米不到，这个距离对于罗铮来说没有任何压力，胡狼迅速闪避着子弹，显然对热兵器比较了解，但距离太近，罗铮开枪太快，一发子弹击中了胡狼的腹部，胡狼吃疼，嗷嗷惨叫，又一发子弹射中了胡狼的眼睛。

　　子弹瞬间钻进胡狼的头部，遇到阻力后搅动起来，胡狼顿时倒在地上，发出一声悲鸣，这时，周围的人迅速掉转枪口，罗铮一个闪身扑到在地，一直留意战场的巴土思等人开枪了，密集的子弹穿过罗铮卧倒的上空，将一名名警觉的目标扑杀在地，枪枪毙命。

　　枪声一响，偷袭没有意义，巴土思报仇心切，带着两名战友狂冲上来，猛冲猛打，精准的射杀着目标，罗铮知道形势危急，不敢丝毫停顿，倒地后枪口顺势瞄准过去，将看见的目标纷纷击毙。

　　几乎同时，蓝雪等人也围杀上来，几人同时开火，顿时将为数不多的十来人全部击毙，蓝雪冲到罗铮跟前，满脸关切，见罗铮没事后彻底松了口气，拉起罗铮说道：“这么玩命干嘛？以后小心点，别总让人担心，接下来怎么办？”

　　“没事，这匹胡狼应该不简单，居然能带人过来围杀赛队，不杀他咱们安身不了，现在好了，打扫战场，我去联络前方的赛队，看他们是否愿意和我们一起。”罗铮拍拍身上的泥土，一脸轻松地说道。

　　“小心点，让山雕帮你压阵，这里交给我了。”蓝雪关切地说道。

　　“嗯。”罗铮答应一声，抬头看向远方，夜色下朦胧胧一片，仿佛有人过来，罗铮一惊，举起狙击镜观察起来，果然看到一个人小心的快跑过来，跑一段更换一下路线，一副担心被狙击的样子，便喊道：“山雕兄弟。”

　　“在。”山雕答应着跑来。

　　“掩护我。”罗铮看着前方低声说道，山雕会意的点头，马上寻找狙击位置去了，罗铮快步朝前面走去，森冷的目光变得谨慎起来，不一会儿，罗铮看到对方隐蔽起来，高声喝道：“前面什么人？”

　　“华夏国赛队，你们是哪国的？”罗铮冷冷的大声喝道。

　　“不要开枪，我过来。”对方喊道，快速跑了过来。

　　罗铮目光越过对方身影，往对方后面看去，隐隐感觉后面隐蔽着狙击手，正锁定自己，不由苦笑起来，这些家伙还挺小心的，便没有动，以免发生误会，不一会儿，一名黑黝黝的壮汉跑了过来，壮实的像头牛，黝黑的脸色居然还抹上了油彩，使得脸部更加黑亮，一对黑白分明的眼睛里闪烁着谨慎的光芒。

　　“你们差点被伏击了，我们路过，帮了你们。”罗铮冷静地说道，眼神瞟了一眼不远的打扫战场的众人，一边暗自警惕着。

　　对方看了看打扫战场的情境，脸上微变，浮现出一抹感激之色，说道：“谢谢你们的援手，我们是土国赛队，没想到被人盯上了都不知道，要不是你们，恐怕就麻烦了。”

　　“也不一定，一场恶战倒是难免的，我看他们好像是在等援兵，所以悄悄动手帮你们解决了，不介意吧？”罗铮客气地说道。

　　“说笑了，援手之德，铭记于心，敌人比预料中强悍，你们也小心点，我叫土库伦，队长，很高兴认识你，如果没别的事就此别过。”对方说道，一脸退意。


第327章 联手行动

　　五十来个人平摊到三名狙击手，没人只需要对付十几个人，再加上树林里鬼手等人的反击，每个人所要面对的不足十人，三角狙击阵一旦合围，无遮无掩，阵里面的敌人只有被猎杀的份，毫无胜算，战斗很快结束。

　　罗铮手势一番，看到有人过来，便迎了上去，不一会儿，一个满脸络腮胡壮汉跑上来，敬礼后郑重地说道：“感谢你们的援手，我是巴国赛队队长巴土思，愿两国友谊长存，你们兄弟们的情谊永驻。”

　　“客气了，咱们是友邦，理应守望相助。”罗铮差点被对方的话逗乐，憋着笑还礼后说道，见对方胳膊上在流血，不由一怔，问道：“没事吧？”

　　“问题不大，咬了一口而已。”巴土思无所谓地说道，神情有些落寞，情绪低落，眼睛里充满了愤怒，欲言又止。

　　“怎么了？咱们是兄弟之邦，能帮得上忙的肯定帮，说吧。”罗铮敏锐的察觉到了不对劲，好言询问道。

　　巴土思脸色很难看，这时，鬼手跑了过来，用国语解释道：“他们死了一个，重伤一个，轻伤两个，接下来怎么办？”

　　“马上打扫战场，准备撤退，我估计狼王的人会赶来，老规矩，尽可能多的带水和食物，手雷能带就带点吧。”罗铮回答道，看向巴土思，改用国际通用语继续说道：“对于你们的遭遇，我深表同情，接下来你们有什么打算？”

　　“损失惨重，能活着离开这片草原就不错了，比赛的事已经不奢望，但这个仇必须报，如果你们不介意，咱们联手，我们只要报仇，功劳给你们，如何？”巴土思看着罗铮说道，眼睛里满是期待。

　　战场上，敌人不仅来自于狼王的人，还有其他赛队，为了生存，巴土思理智的选择了依附，罗铮理解的苦笑一声，说道：“别这么说，这里的杀敌积分给你们，尽快打扫战场，马上离开。”

　　“呃？”巴土思惊讶的看着罗铮，见罗铮不像是说着玩的，不由感激的笑了，看向罗铮的眼神多了些敬服，马上调转回去，通知自己人做好撤离准备，一边电话总部，让总部判定杀敌数。

　　五分钟后，大家准备妥当，巴土思掩埋了自己的队友，其他人包扎一番，捡了些物资装备，跟着罗铮等人快速离开战场，队伍急行军半个小时，在一片山坡背风处停下来休息。

　　用几十个杀敌数换气巴国人的信任，大家对罗铮的手段敬佩不已，都没有责怪，蓝雪对罗铮的手段也是欣赏不已，停下来后，用国语轻声问道：“他们重伤员不太适合急行军，需要休整一晚，你看？”

　　“嗯，”罗铮不置可否的应了一声，掏出地图，打开战术手电观察了一会儿，收起来，走到巴土思跟前小声说道：“巴土思队长，你们的人行不行？这里可不是安全之敌，往前一个小时路程有一片山岭，咱们得赶去那里露营，你看？”

　　“放心吧，我保证我的人不会拖后腿。”巴土思理解地说道。

　　“那好，喝点水，休息三分钟后赶路。”罗铮笑道。

　　大家原地休息了三分钟后，队伍再次急行军起来，山雕在前面探路，雪豹断后，巴土思的人居中照顾，这让巴土思很感激的同时羞恼不已，强者自有强者的尊严，被人照顾，这个脸丢大了。

　　半个小时后，前方探路的山雕神色凝重的折返回来，低声说道：“前面有一伙人，三十人左右，意图不明，看上去不像是针对我们来的。”

　　“呃？”罗铮惊讶地问道：“管他等什么，走，去看看。”罗铮低声说道，将情报改用国际通用语告诉了旁边的巴土思，巴土思一听有敌人，两眼放精光，恨不得马上冲过去厮杀，为战死的兄弟报仇雪恨。

　　大家小心的散开些，慢慢围拢上去，看到前方果然有一队人马潜伏在地上，远处灰蒙蒙一片，罗铮举起狙击镜观察起来，并没有发现有人，不由惊疑起来，忽然，罗铮听到一声野兽的嘶吼，不由惊疑的移动狙击镜搜索过去。

　　很快，罗铮发现了一头像狗似狼的野兽，长的非常雄壮，正坐在地上，张开嘴，流出哈喇子，幽蓝的光芒在月色下阴冷而恐怖，罗铮大吃一惊，说道：“不好，是胡狼，他们通过胡狼来搜索目标。”

　　“难怪，我说前面没看到赛队的人影，这帮人来这里干嘛？原来是胡狼，看来，前面应该有赛队，只不过隐蔽的较好，这帮人肯定在等帮手，打不打？”蓝雪低声说道，森冷的目光在夜色下跳动着战意的寒芒。

　　罗铮看了巴土思一眼，不打算说出狼王驭狼的秘密，沉吟片刻，低声说道：“巴土思队长，前面应该有赛队，这帮人估计是在等援兵，咱们扑上去，干掉他们，他们人少，不是我们的对手，如何？”

　　“没问题，求之不得。”巴土思巴不得罗铮下达攻击命令，正好发泄一下心中的怒火，为兄弟们报仇雪恨。

　　“谢谢你的信任，不过，你们受了伤，不适合近身作战，在这里帮我们压阵，我们偷偷摸上去，无声战斗，他们兵力分散，便于我们行动，能不开枪最好不开枪，如何？”罗铮认真地说道。

　　巴土思理解罗铮的好意，没有坚持，感激的点头，招呼自己的战友做准备去了，罗铮转身对大家说道：“用刀，实在不行再动用无声手枪，尽可能的不发出声音，无声解决前面之敌，然后通知前面的赛队，一起撤进山岭中去，敌人援军随时都有可能赶到，速战速决。”

　　“没问题。”大家无所谓的应道，一手刀，一手枪，很快做好了战斗准备。

　　“行动。”罗铮低声喝道，大家弓着腰，踮着脚，快速朝前运动，在月色下，仿佛一个个幽灵般，悄没声息的向目标靠近，罗铮紧握着军刀，快速扑向一名目标，黝黑的军刀在月光下散发着寒意。


第328章 生死一线

　　赛场上，每个人都有自己的选择，罗铮见对方要走，虽然有心联手，但不强求，强扭的瓜不甜，等对方离开后，罗铮返身和大家汇合，将情况简单说明后，带着战利品朝山岭走去，月色下，队伍拉出长长的影子，有些悲壮和无奈。

　　大敌当前，生死难料，比赛变得飘渺起来，大家的心情都很沉重，但谁也不想说出来乱了军心士气，进入山岭后，大家往里面走了半个小时左右，在一个山谷里面停下来休息，眼看着就要天亮了，必须抓紧时间休息。

　　罗铮和山雕放第一班哨，一左一右，爬上了山谷两侧的山峰，山峰并不高，但也能看清楚周围的情况，罗铮隐蔽在一个不起眼的地方，将吉利服盖住全身，冷静的注视着周围的一切。

　　山岭静悄悄的，视野非常好，地面生长着一些嫩草，有几棵低矮的树，在月光下倒映着长长的影子，月光清凉，没有污染的草原上，天空透彻，罗铮听着周围响起的不知名虫鸣，宁静、祥和，心情也渐渐安定下来。

　　这一路走来，罗铮发现自己猜对了狼王的心思，但没猜到狼王这么狠辣，完全不要命的部署，不得不说，这种让少量精锐带领近千武装抢先出手，主动出击的战术对于赛队来说是致命的，各国赛队被彻底打乱了阵脚，结下了的发展更加扑朔迷离了，想到狼王身边还有近三百精锐就头皮发麻。

　　交手数次，罗铮很清楚狼王身边的精锐战斗力，每一个都不属于赛队成员，都是铁血老兵，高手中的高手，或许因为来自不同基地的缘故，彼此配合不默契，但赛队之间的配合又何尝默契？可以说，赛队没有任何优势。

　　寻思了一会儿，不得要领，罗铮干脆将这些烦恼抛开，想到就算死也和蓝雪在一起，心情就格外宁静、平和了，月色下，罗铮看到一道黑影在山岭里奔跑，不由一惊，顿时警惕起来，举起了狙击枪，透过狙击镜观察起来。

　　很快，罗铮发现是一匹胡狼，在寻找着什么，罗铮大吃一惊，赶紧看胡狼的后面，没有发现人影，不敢大意，严阵以待，仔细观察着，看到胡狼朝山谷走去，脸色一变，深吸一口气，长啸出生来。

　　“嗷哦——！”似狼非狼的声音响彻山谷，打破黑影的宁静，在夜色下飘荡，令人闻之色变。

　　罗铮看到胡狼停顿了脚步，抬头朝山峰上面观察，低声呜咽，调转身冲了上来，速度飞快，罗铮笑了，畜生就是畜生，不管是不是狼王训练的，这匹胡狼都不能留，罗铮将无声手枪拿出来，准备好。

　　豁然，罗铮看到前方山坡上出现了一道人影，不由大惊，不管来的是赛队还是追兵，都不能大意，罗铮赶紧通过耳麦和大家取得联系，示意大家往前先撤，只要翻过山脉，前面就到狼王的总部了，好不容易到了这里，就算出现变数，罗铮也不想放弃原来的计划。

　　“其他人撤，我留下来。”蓝雪一骨碌爬起，冷静的命令道。

　　“不行，都撤，别犹豫，我随后就到。”罗铮冷静地说道，不容置疑。

　　蓝雪听到罗铮坚决的语气，没有再坚持，以免罗铮分心，示意大家快速撤离了，罗铮松了口气，正好看到胡狼冲上了山峰，高大的身躯在月光下拉出长长的黑影，森冷的目光闪烁着恐怖的杀气，大口张开，猩红的舌头舔舐着嘴巴，冷冷的注视着罗铮。

　　罗铮分明从胡狼的眼睛里看到了一抹嘲讽，不由大怒，居然被一只畜生嘲笑了，马上亮出手枪来，胡狼呜咽一声，掉头就跑，罗铮暴起追击，看到胡狼朝山下跑去，不断变换奔跑路线，速度非快，身法飘忽，居然有几分避弹步的样子，让罗铮产生一种无法瞄准的错觉，不由大惊。

　　“成精了？”罗铮脸色一凛，迅速开枪。

　　“噗噗噗！”无声手枪的子弹贴在胡狼的身体飞过去，没入泥土，居然打空了，罗铮脸色更加凝重起来，稳定身形，凝神静气，冷静瞄准，跟上胡狼的奔跑规律和速度，正准备开火，忽然一股危险的感觉涌上心头，不安起来。

　　猎人的直觉让罗铮意识到危险，内心大骇，毫不犹豫的往后面倒去，“咻！”一发狙击弹几乎擦着鼻梁飞过去，如果向前或者左右两侧扑到，这一枪恐怕都躲避不开，后背顿时涌出一身冷汗来，全身绷紧，心跳加快。

　　这种被死神关注的感觉令人心颤，罗铮赶紧深吸一口气，稳定心神，再将心中的气慢慢呼出来，感觉死神离自己远了些，翻转过来，趴在地上，如临大敌一般，冷峻的目光朝前方看去，位置不够，看不远。

　　罗铮手脚并用，朝另一侧爬起，仿佛游走的巨蟒，速度很快，待到了山峰边缘，罗铮停下来谨慎观察，听到胡狼的叫声，循声望去，发现胡狼正围绕着一个人欢快的叫着，是一名披着吉利服的人，旁边还有一人，正警惕的四处搜索着。

　　“王八蛋。”罗铮顿时怒了，饲养胡狼的肯定是狼王的人，就算不是，刚才致命一枪足以说明对方敌意，冰冷的枪口瞬间锁定目标，为了避免惊动对方，罗铮拼命收敛气势，屏住呼吸，将自己想象成一块岩石，和周围融为一体。

　　常年奔走在战场上的人直觉非常灵敏，对危险的感知力非常强，能够提前感知到危险，罗铮的直觉也非常强，否则刚才一枪就必死无疑，看到对方无所顾忌的暴露自己身份，只有两种解释，一种是对自己的自信，另一种是以为自己死了。

　　不过，罗铮更相信前者，战场上，真正的高手绝对不会大意，留给对方任何可乘之机，罗铮冷静的注视着对方，大脑进入一种玄妙的空灵状态，仿佛周围的一切都停止了一般，眼睛里只剩下目标，眼睛微闭成针芒状，将滔天的怒火内敛。


第329章 分道扬镳

　　“咻！”罗铮扣动了扳机。

　　弹壳弹出弹仓，发出清脆的声响，子弹头在枪管里旋转，呼啸而出，发出一声令人窒息的呐喊，带着罗铮的愤怒和杀气冲天而去，撕裂空间，在夜色下划出一道玄色的能量冲击破，仿佛张大嘴吞噬一切的洪荒猛兽，恐怖而诡异。

　　这是天马行空般一枪，毫无朕兆，突然至极，却倾注了罗铮的全部心血和精力，没人可以躲过这致命的一枪，目标根本来不及闪避，子弹从大脑左侧瞬间钻了进去，强大的动能将大脑搅成一锅粥，从右侧钻了出来，掀起一大片头盖骨。

　　狙击镜里，罗铮看到目标闹大炸开，仿佛被击碎的西瓜，冷酷的笑了，枪口移动，迅速瞄准了胡狼，至于另外一名负责观察的人，罗铮认为没有胡狼的危害大，战场上狙击原则：先杀指挥官，再杀危害最大的目标。

　　胡狼暴躁的围着尸体转圈，另一个人迅速扑倒隐蔽，罗铮没有犹豫，散发着死神气息的狙击枪口锁定了胡狼头部，待胡狼停下来舔舐尸体的手掌时，罗铮冷漠如铁的脸庞浮现出一抹不屑，畜生始终是畜生。

　　“咻！”罗铮将满腔杀气融入到子弹中去，子弹呼啸而出，再次划破夜空，发出恐怖的怒吼声，瞬间将胡狼扑到在地，子弹凶狠的钻进去，形成一个血窟窿，从另一便钻出来，胡狼瞬间没了声息。

　　罗铮开完这一枪后，果断后缩，朝另一边爬起，原来的地方就遭到了狙杀，三发子弹成品字形，将地面打出三个弹坑来，罗铮早猜到如此，不为所动，快速朝另一侧爬了过去，居高临下，再次锁定目标。

　　狙击镜里，罗铮发现目标已经离开原地，朝身后狂奔而去，在夜色下拉长一道影子，速度奇快，罗铮试着瞄准，可惜无法锁定，几个呼吸之间，对方就隐身到山腰拐弯处，不见了踪迹。

　　在没有确定对方是否逃走的前提下，罗铮不敢有丝毫大意，抓起枪快速冲下山腰，迂回上去，翻过一道山梁，爬上一座山峰，发现目标已经狂奔而去，消失在一片灌木丛中，无奈的放弃了追击，返身撤了回来。

　　罗铮来到被击毙的目标尸体边，看了一眼胡狼，蹲下来看目标，发现对方后脖颈有一个刺青，是个栩栩如生的狼头，獠牙怒张，令人胆寒，罗铮快速搜身，目标身上除了一把狙击枪，一些子弹，一壶水和一些干粮，并没有其他东西，枪是SVD狙击枪，和自己的一样，便将对方的武器捡起来，弹药收缴一空。

　　月色下，罗铮顺着峡谷快速奔跑，半个小时左右，耳麦传来一个声音，是蓝雪在说话：“是你吗？”

　　“是我。”罗铮赶紧答应道，以免误伤，很快，前方山坡上站起来一个人，正挥手，身影熟悉的不能再熟悉，罗铮快速冲了过去。

　　“没事吧？”蓝雪关心的问道。

　　“没事，两个狙击手，一匹胡狼，跑了一人，这把枪不错，你留着备用。”罗铮将缴获的SVD狙击枪和子弹递给了蓝雪。

　　蓝雪也不客气，接过去检查一番，说道：“大家在山上面等你，走吧。”

　　两人快速来到山上，山顶平坦的地面坐满了人，正是撤离下来的众人，大家看到罗铮回来，纷纷起身相迎，罗铮示意大家坐下说话，将情况简单说明，最后补充道：“敌人应该是顺着我们进来的路线跟上来的，这条路线上应该能碰到土国赛队，看来，他们也撤了。”

　　“有道理，咱们的行踪应该暴露了，接下来怎么办？”巴土思问道。

　　“我们要继续前进，你们呢？”罗铮敏锐的感觉到了巴土思的情绪变化，不由看向巴土思，满脸惊疑的问道。

　　“我们？”巴土思满脸苦涩起来，沉吟片刻，有些尴尬地说道：“这次比赛我们已经没有任何机会，战死一个，重伤的情况也不妙，必须尽快救治，否则也会随时有生命危险，两个轻伤的战斗力也大打折扣，跟着你们反而会成为拖累，我们自己合计了一下，和国内通了电话，决定放弃比赛。”

　　按照比赛规则，可以弃权，来的都是各国精英，牺牲了可惜，大国无所谓，有的是储备人才，像巴国这种小国家损失不起，罗铮理解的点头，没有劝说，想了想，提议道：“如果你们已经选择，我建议你们马上撤退到山岭边缘，呼叫比赛中心，让直升机来救援你们。”

　　“谢谢，能和你们并肩作战，我很荣幸，再次感谢你们的救命之恩，愿两国的友谊天长地久，保重。”巴土思感激地说道。

　　“你们也是，好好活着。”罗铮有些感慨地说道。

　　巴土思没有犹豫，丢给同伴一个眼神，大家默契的起身来，带着物资装备朝山外走去，月色下，长长的背影透着一股悲凉和落寞，失败对于军人来说，是残酷的事实，但为了战友的性命，大家放弃了荣誉的追求，令人敬佩而又辛酸。

　　“如果我们也走到这一步，你会怎么选择？”蓝雪情绪低落地说道，看着渐行渐远的巴国赛队，情绪低落起来。

　　“我不会让大家走到这一步的。”罗铮目光坚定地说道，透着一股自信，在月色下熠熠生辉，这份自然瞬间感染了众人，大家精神一阵，会意的笑了，罗铮抬头看天，继续说道：“天马上就要亮了，狼王肯定知道这里的事了，会有所防范，贸然过去就是送死，但也必须转移。”

　　“往哪里走。”蓝雪赞同地说道。

　　“大山处处是我家。”罗铮站起来，透着一股豪气，指着前方说道：“地图显示，那边山势复杂，正好可以藏身，但狼王肯定也想得到，另一侧山势平缓，距离狼王的总部更紧，咱们去那边，大家意下如何？”

　　“是！”所有人低声喝道，士气飙升上来，看向罗铮的眼神满是狂热的战意，这一刻，大家都被罗铮完全感染了，热血翻涌，无所畏惧。


第330章 抵达狼巢

　　清晨，当第一缕阳光洒落在这片古老的热带草原大地上，顿时给大地披上了一道金纱，百兽欢愉的走出自己的巢穴，警惕的四处游走，寻找新的一天充饥的食物，各种鸟儿也在空中飞舞着觅食，寂静的草原顿时热闹起来，食物链无情的杀戮也在这看似喧闹的表面上演，冷酷而又无情。

　　动物们每天为了肚子厮杀，军人没也一样，出征前或许满脑子荣誉，一旦上了战场，心里面就只有一个信念，那就是活着，想要活着，就只能把敌人干掉。

　　一片不大的山坡上长着几颗小树，几只飞鸟在嬉闹着，时不时发出欢快的叫声，山坡下面背阳处的低矮灌木丛中坐着几个人，正吃着干粮喝着水，每个人身上都挂着十几个水壶，正是罗铮一行。

　　罗铮看着正前方灌木丛爬出来的一只灰色野兔，正小心的四处观察着，耳朵起来，一副如临大敌模样，再看一眼吃剩的压缩饼干，苦笑起来，这两天压缩饼干吃的人发慌，看到野兔忍不住流口水啊，可惜不能生火，罗铮将最后一口压缩饼干吞下去，猛灌了一大口水，看了一眼众人说道：“哥几个，咱们得赶路了。”

　　“不休息一下？你一晚都没睡。”蓝雪关心地说道。

　　“小问题。”罗铮无所谓的摆摆手，冷静的看向前方，那里就是野狼佣兵团的总部所在地，仗打成这样，已经全乱了套，谁也无法猜测到谁的下一步动作，罗铮打定主意，先确定狼王的位置，如果不在总部，那说明狼王根本不在这片草原，或许躲在沙漠的基地中遥控指挥去了，到时候也好改变自己的计划。

　　不确定狼王的行踪，瞎跑只会和狼王的人打成消耗战，得不偿失，大家整理妥当后看向罗铮，罗铮沉思片刻，低声说道：“哥几个，你们曾经悄悄来过附近，比我熟悉地形和情况，记得你们曾经说过，狼王总部附近满是地雷，咱们先摸上去，慢慢排雷前进，到时候见机行事，山雕，探路。”

　　“明白。”山雕答应着说道，弓着腰，急匆匆往前走去。

　　等山雕向前推进三百米后，大家得到山雕的通知，确定没有问题，这才向前摸去，动作很快，在清晨的阳光下，一个个仿佛巡猎的野豹，接着官高低错落的地形往前推进，速度很快。

　　半个小时后，前面出现一片开阔的平原，平原上长满了灌木，一米来高，远处隐隐可见一片建筑群，罗铮等人钻进灌木丛隐蔽好，举起狙击镜观察起来，调整焦距，拉近目标距离，发现是一片木制茅草房，芦苇盖顶，没看到人。

　　“前面就是野狼佣兵团的总部了，根据我们掌握的情报显示，地面的建筑只是幌子，他们应该在地底下活动，一来凉快，二来安全，三来房屋少，不容易引起注意。”蓝雪压低声音提醒道。

　　“有道理，大家轮流排雷吧，注意隐蔽，力争天黑前打通一条通道，晚上行动。”罗铮观察了一会儿，迅速作出决定，大家马上散开，一人排雷，其他人警戒四周，以防万一。

　　罗铮观察了一下四周，地势都差不多，没有高一点地地方可以利用，坑洼地倒是不少，里面长满了灌木，不知道有没毒蛇，罗铮不想节外生枝，忽然听到一阵阵野兽悲愤的嘶吼声，是斑马，罗铮惊讶的回头看去。

　　远处，一条河蜿蜒而过，上游距离野狼佣兵团的总部很紧，拐了个大弯后，向远处流去，狙击镜里，罗铮隐隐看到一群斑马在河边，情绪很暴躁的样子，周围并没有食肉天敌，不一会儿，斑马群撒开退狂奔而去。

　　“咦？”罗铮看到河岸边倒下去几匹斑马，在地上挣扎着，没有食肉野兽，不像是被攻击了的样子，罗铮大惊，猛然想到了什么，低声说道：“不会是狼王在河里下毒了吧？”

　　“这可是伤天和的事情啊，毒一下，不仅人受到影响，动物也会受到牵连，整个草原生态链都会损坏，这可是不择手段的作法，如果是真的，狼王有些狗急跳墙了，难道是赛队占了上风？”蓝雪惊讶的低声说道。

　　“不好说，一个晚上有可能发生任何事情，赛队都是各国最精锐的战士，追兵绝大多数都是普通武装分子，虽然悍不畏死，但战斗技能并不是很强，赛队不是没有获胜的机会，当然，损失肯定也会非常惨重。”鬼手在旁边低声说道。

　　“有道理，接下来这仗恐怕更不好打了。”罗铮冷静的寻思起来，刚毅的脸庞满是凝重之色，想了想，继续说道：“看来，接下来狼王要出动他身边三百精锐了，以狼王睚眦必报的性格，肯定不会善罢甘休。”

　　“这里无险可守，精锐不出就被人包了饺子，不合算，精锐一出，总部空虚，咱们的机会就来了。”蓝雪低声说道，冷艳的眼神多了些热切的希望。

　　“不好说，快，隐蔽，有人。”前方正开路、排雷的山雕忽然通过耳麦示警，大家纷纷卧倒，小心的探头观察起来，果然发现十几个人从前面建筑群钻出来，朝另一个方向快速奔袭而去。

　　“咦？难道是去支援的？”罗铮惊讶的寻思起来，目光清冷的注视着远处建筑群，忽然想到了一个办法，不由笑了，但还不打算说出来，看到旁边蓝雪投过来好奇的眼神，便说道：“果然是狼王的总部，看来，他们坐不住了，各国赛队打的不错，接下来你有什么想法？”

　　“咱们三个狙击手，三角阵型将前面建筑群包围起来，等晚上时分，鬼手和雪豹悄悄摸上去防火，天干物燥，一把火将建筑群烧了，地下的人不被烧死也会被熏死，就算都没有，出来也是活靶子，咱们打得过就好好打一场，打不过就撤。”蓝雪冷静的说出了自己的计划，脸色坚定无比。


第331章 斑马趟路

　　罗铮一听，居然和自己刚才想到的一样，不由笑了，说道：“我也这么想，只是，排雷是个技术活，而且，我估计这片灌木丛埋设了不少的红外线探测器，如果狼王他们有热成像仪，加上摄像头，咱们很容易就暴露了。”

　　“是啊，这也是我担心的问题。”蓝雪低声说道，冷艳的脸庞多了些无奈。

　　罗铮脑海中忽然闪过刚才的斑马群来，不由一喜，看到蓝雪投过来好奇的眼神，便说道：“山雕兄弟，停止排雷，我有个想法，大家还记得刚才看到的斑马群吗？咱们想办法把斑马群赶来趟路。”

　　“咦？主意不错，可行。”鬼手一脸兴奋地说道。

　　罗铮随机应变的主意得到了大家的一致认可，驱赶斑马的活交给鬼手和雪豹，两人放下背包，只带着武器轻装上阵，追斑马去了，罗铮想了想，不放心地说道：“雪儿，山雕，你们俩隐蔽周围掩护，我去帮忙。”

　　“行，小心点。”蓝雪答应一声，见罗铮已经放下装备匆匆离开，便和山雕左右分开，各自找地方埋伏去了。

　　斑马走的有些远，大家花了十几分钟才追上，正在一片山坡上吃草，看到三人出现，有些疑惑，或许是觉得没有威胁，继续低头吃草去了，罗铮观察了一会儿，说道：“鬼手、雪豹，斑马群数量较大，不容易驱赶，咱们先绕道过去再说。”

　　两人答应着，快速朝一边迂回过去，堵住了斑马群的去路，罗铮拉动枪栓说道：“兄弟们，干活了，鬼手，左边，雪豹右边，小心点。”

　　“明白。”两人答应着，朝两边冲去，罗铮等了一会儿，见两人到位，果断的举枪瞄准斑马群前方空地，一梭子子弹打了过去，一边嗷嗷叫起来，仿佛一只择机而噬的洪荒猛兽亮出了自己的獠牙。

　　忽然出现的变故吓了斑马群一跳，顿时慌乱起来，往左边跑，左边也有人开枪，往右边跑，右边也有人开火，惊慌的掉头就跑，三人一见，顿时大喜，为了加快斑马群的速度，制造更大混乱，罗铮掏出手雷扔过去。

　　这么做肯定会引起野狼佣兵团的注意，但为了趟出一条路，无所谓了，只要速度够快，大家就有足够的时间反应，鬼手和雪豹也纷纷扔出手雷，巨大爆炸声吓的斑马群更是狂奔起来。

　　看到斑马群没有完全按照既定的路线奔跑，一枚手雷扔过去，斑马群迅速改变方向，如此反复几次，斑马群炸了锅，朝既定方向狂冲而去，彻底乱了阵脚，发出惊天动地的奔跑声响，罗铮看到这一幕，大喜，继续在后面驱赶着，嗷嗷叫着，痛快不已。

　　很快，斑马群就冲进了雷区，践踏着草地，乱哄哄的狂奔，“轰！”一声巨大的爆炸声响起，两匹斑马倒在血泊中，很快被后面呼啸而来的斑马践踏成肉泥，完全乱了方寸的斑马群失去了理智，乱跑起来。

　　“轰轰轰！”接连响起的爆炸声让斑马群更是惊恐不已，亡命的往前跑，一些四散开去，很快猜到地雷，当场被炸死，发出阵阵悲鸣声，在荒野草原上飘荡。

　　罗铮不为所动，冷静的看着这一幕，直到建筑群冲出来大批人后，笑了，赶紧隐蔽起来低声叮嘱道：“都藏好，千万别露头。”斑马群忽然暴走，原因很多，只要不被发现，狼王的人就算有所怀疑也问题不大。

　　耳畔不时响起的爆炸声，斑马悲愤的嘶鸣声，还有马蹄践踏大地的震动声，罗铮知道这片危险地带算是破解了，接下来就看狼王的人怎么出招了，等了一会儿，罗铮听到枪声，抬头一看，是狼王的人在用枪驱赶即将奔跑上去的斑马群。

　　斑马群受到攻击，顿时四散开去，触发了更多的地雷，爆炸声接连一片，硝烟弥漫，罗铮不为所动，冷冷的看着这一幕，直到最后一匹斑马被炸死，赶紧缩起来藏好，等了一会儿，耳边传来蓝雪的声音：“那些人沿着路线搜查上来了。”

　　“哦？”罗铮惊讶的慢慢探头看去，果然看到前方搜查上来的十来个人，脸色一凝，说道：“三角阵型散开，等他们上来了再动手，干掉他们。”

　　“对，干掉他们在说。”雪豹应道，其他人也纷纷符合。

　　大家马上散开，各自找地方隐蔽起来，形成一个三角，罗铮藏在一个低矮的坑洼地带，加上吉利服伪装，乍一看还以为是灌木丛，伪装过的狙击枪口朝前面伸过去，严正以待，眼神死死的盯着敌人的方向。

　　等了几分钟，几个人从灌木丛钻出来，散开后往前继续搜查，小心翼翼的样子，不一会儿，身后跟上来几个人，也是一副如临大敌的样子，罗铮冷冷的看着这些人，计算着距离，一边调整呼吸，锁定了一名目标。

　　“雪儿，你掐尾，我断头，鬼手，你负责敌人左侧，山雕，你负责敌人右侧，雪豹，你负责中间的敌人。”罗铮根据大家埋伏的位置和敌人散列的阵型，迅速作出了部署，这一来，就不会出现两个人同时攻击一个人的问题，浪费弹药。

　　“打！”等敌人完全进入三角阵型后，罗铮毫不犹豫的下达了命令，扣动了扳机，狙击弹呼啸而去，发出尖锐的音爆，狙击镜里，罗铮敏锐的感觉到目标在自己开枪的一刹那做了规避动作，不由一惊，是个高手。

　　再看时，子弹射中对方肩膀，对方的反应虽然够快，但还是慢了一步，罗铮松了口气，肩膀中枪的人基本失去威胁，不足为虑，罗铮快速移动枪口，瞄准另外一名目标，发现对方正趴在地上，枪口瞄准过来。

　　“不好，高手。”罗铮大吃一惊，没想到这家伙反应这么快，居然锁定了自己的位置，赶紧往后面一缩，感觉到子弹从头顶呼啸而去，炙热冲击波令人奔溃，后背顿时涌出冷汗来，暗自庆幸不已，怒火开始燃烧起来。


第332章 三角阵杀

　　战场上瞬息万变，生死只在一线之间，罗铮躲过一劫，怒火顿时爆发出来，从坑洼地带跃出来，翻滚了几圈，迅速站起来，跪姿举枪瞄准，发现对方也瞄准过来，罗铮不为所动，眼睛里满是杀气，这个时候拼的就是谁动作快，谁不怕死了，一味的躲避，只会更加被动，死的更快。

　　“咻！”罗铮开枪了，子弹嘶吼着，朝目标咆哮而去，带着罗铮无尽的愤怒和杀意，罗铮来不及观察战果，开枪后迅速朝一边扑去，一个翻滚起来，再次举枪搜索，狙击镜里，刚才那名目标被打爆了脑袋，自己抢先一步开枪，赢了。

　　看到这里，罗铮松了口气，自信心大涨，忽然感觉眼角直抽抽，暗道一声不好，迅速翻滚出去，耳畔传来一阵密集的子弹声，罗铮知道被人盯上了，怒火冲天而起，狭路相逢勇者剩，无遮无掩的地方，只能豁出去拼了。

　　“咻！”罗铮再次开枪，狙击弹划出一道恐怖的能量冲击波，带着嗡嗡的音爆声，撕裂空间，朝目标撕咬过去，罗铮开枪后迅速站起来，奔跑中避弹步，狙击枪盯着肩膀快速搜索目标，再次射击出去。

　　“卧倒。”蓝雪焦急地喊道。

　　罗铮迅速朝前一个虎扑，听到一梭子子弹从头顶呼啸而去，脸色大变，还好蓝雪提醒的早，否则就麻烦了，罗铮迅速判断出敌人的位置，身体翻滚一圈，枪口调转，迅速开枪。

　　“咻。”狙击弹发出令人崩溃的音波爆裂声，带着罗铮满腔杀意呼啸而去，瞬间没入一名抬头观察的目标眉心，这一枪有很大的运气成分，但恐怖的狙击弹无情的搅碎目标大脑中枢神经，炸裂开来，红白之物飞溅。

　　“杀！”蓝雪冷冷的喝道，冷漠的杀气带着一丝担忧和责备。

　　罗铮听在耳力，心中暖暖的，被人关心的感觉真好，一个翻滚起来，跪姿搜索，很快发现一名目标，正朝一边匍匐前进，罗铮冷静的瞄准对方腰身，迅速开火，来不及观察结果，马上更换射击位置。

　　往前快速奔跑两步，看到前面有一个低矮的坑洼地，一个虎扑过去，迅速隐蔽好，举着狙击枪迅速搜查目标，发现刚才那名朝前爬的目标被自己打中，正倒在血泊中无助的看着同伴，渴望同伴援救。

　　在大家犀利的攻击下，这些人都各自隐蔽好，不敢乱动，哪里还顾得上营救他人？只是，这种隐蔽有些一厢情愿，在三角阵里，无论怎么藏都不存在死角，三个方向总有一面看得见。

　　“嘭嘭嘭！”95式突击步枪继续发威，密集的火力再次将仅剩的几个人压制住，这是雪豹和鬼手发现情况不对，放弃了射杀，改为火力压制起来，罗铮看到这一幕，知道自己刚才的指挥有些不足，还好大家经验丰富，及时弥补上来。

　　“咻！”罗铮再次开枪，命中一名隐蔽好的目标大腿，这个人惨叫一声，坐起来，抱着自己的大腿，罗铮冷漠的再次锁定对方脑袋，毫不犹豫的扣动扳机，一枪爆头，红白之物放佛炸裂的西瓜，绽放出诡异的血花。

　　战场上没有仁慈，枪声一响，不是你死就是我亡，罗铮见趴着的视野不是很好，再次爬起来，跪姿瞄准，视野高了一些，发现了一名目标，正准备开枪，瞄准的方向正是蓝雪那面，几乎同时，罗铮感觉眉心抽动，不由大骇，知道被人锁定了，但心系蓝雪，罗铮一咬牙，身体纹丝不动，迅速扣动了扳机。

　　“咻！”子弹带着罗铮的焦虑和担忧，迅疾而去，几乎同时，罗铮感觉到一枚子弹从耳畔呼啸而去，尖锐的音爆声让自己产生了耳鸣，不由大惊，迅速扑倒在地，使劲搓揉着耳朵，做吞咽动作，暗自庆幸不已，还好刚才没动，如果刚才闪动躲避，说不定正好撞子弹上。

　　刚才那一枪，罗铮肯定对方不是打偏，而是故意瞄准自己耳边位置，算定自己会往这边扑到闪避，如果不是担忧蓝雪的安危，罗铮还真就做闪避的战术动作了，这么一来，正好落在对方的算计之中，好险。

　　想到这里，罗铮知道遇到高手了，脸色一凛，一骨碌爬起来，往前面狂奔几步，然后再次卧倒在地，做着翻滚动作，等藏身一处灌木丛里面后，罗铮开始往前滑行过去，不敢轻易露头，既然对方盯上了自己，那就尽可能的在保全自己的前提下吸引对方注意，为大家的攻击赢取时间。

　　等藏好后，罗铮通过耳麦急忙说道：“对方有高手，小心点。”

　　“还剩下三人，大家小心，变换位置，见机行事。”蓝雪低声喝道。相对而言，蓝雪的位置更好些，在一处土坡后面，视野也非常好，见蓝雪躲到灌木丛里面去了，蓝雪马上接过指挥权。

　　大家迅速变换隐蔽位置，搜素剩余的三人，三人组成一个小三角，用同伴的尸体掩护，大家射击位置不够，不得不继续变换位置，罗铮等了一会儿，见没人对自己开枪，不由小心的爬了出来，看到前面躺着几具尸体，没发现可疑目标，双目一凝，跪姿搜索起来。

　　狙击镜里，罗铮看到一枚手雷朝前面飞了过去，三道人影迅速爬起来散开，其中一人正朝自己这边冲来，罗铮迅速瞄准对方胸口，凝神，静气，果断扣动扳机，弹壳清脆的弹出来，落在草地上，弹头冷漠的撞在目标心口，一道血箭狂飙出来，这个人身体重重的摔倒在地，不动了。

　　“杀！”一个狂霸的声音呐喊着，冲出掩体，密集的子弹死死的压制着前方可疑目标，是雪豹，鬼手也冲了上去，罗铮一惊，担心两人有事，也赶紧冲了上去，狙击镜里，罗铮看到地上的“尸体”忽然动了，定睛一看，是手雷。

　　“咻！”罗铮大吃一惊，赶紧开枪，子弹击中对方身体，“尸体”身上溅出一道血箭，手一松，手雷滑落下来，罗铮大喊道：“快，退下去，卧倒。”


第333章 总部没人

　　冲锋的雪豹和鬼手大吃一惊，知道出事了，掉头就跑，一个虎扑在地，听到后面一声爆炸声响，赶紧缩成一团，抱着头，惊出一身冷汗来，等了一会儿，感觉自己身体没事，还活着，不由长嘘一口气，涌出一股劫后余生的庆幸来。

　　大家冲了上来，看到罗铮在给尸体补枪，理解的上来帮忙，十几个人无一存活，蓝雪盯着鬼手和雪豹喝道：“你俩怎么这么冒失？差点就没命了。”

　　“这个不能怪他们。”罗铮赶紧上来打圆场，说道：“战场上的事谁知道？任何可能都存在，也怪我，这一路来大家憋着一团火，好不容易杀了个痛快，发泄心中的郁气，一时收不住手而已，没事的了。”

　　“谢谢队长关心，下不为例。”鬼手赶紧上来道歉，眼睛里满是感激，好坏大家心里明镜似的，雪豹也赶紧表态，并感谢了罗铮一句，要不是罗铮刚才一枪，两人还真就交代在这里了。

　　“小心点，我不希望任何人有事。”蓝雪叮嘱道。

　　罗铮看着野狼佣兵团总部风平浪静的样子，脸色疑惑起来，沉吟片刻后忽然说道：“你们觉得奇怪不？咱们这里都打成这样了，为什么里面的人都没反应？难道，里面没有其他人了？”

　　“不是没有这个可能，之前离开了三十几人，被我们干掉了十来人，估计这十来人是留守的，有雷区掩护，十来人足以挡住攻击一段时间，到时候狼王完全可以从容调动兵力回援，毕竟，各国赛队的战斗力不差，不将底牌拿出去，狼王想要打赢的可能性很低。”山雕在旁边谨慎地说道。

　　“我去看看，你们随后掩护。”罗铮果断的做出了决定。

　　大家没有阻止，事情蹊跷，不去看看都不甘心。队伍快速朝前面跑去，路已经被斑马群趟过，只要顺着斑马走过的路线前进即可，罗铮一马当先，蓝雪随后，山雕和雪豹殿后，鬼手密切注意两侧，大家和罗铮保持百米距离。

　　很快，罗铮就冲到了建筑群附近，低矮的木草屋空荡荡的，里面什么都没有，显然是个掩饰，罗铮谨慎的观察一番，示意大家别动后，自己迅速冲到一间房子角落，竖着耳朵听了一会儿，周围静悄悄的，除了风声，什么都没有。

　　“有没有发现？”蓝雪在耳麦里低声问道。

　　“什么都没有，房间里空荡荡的，我进去看看，掩护我。”罗铮低声说道，轻轻打开一扇木窗户，探头一看，里面空荡荡的，罗铮一个闪身爬了进去，进入房间，朝门口走去。

　　门外是过道，过道还有几间房屋，所有建筑呈凹字形分布，罗铮冲出房间，在另外一间房门口听了一会儿，里面静悄悄的，门轻轻一推就开了，房间里空荡荡的，地上满是灰尘，没有任何家具之类的。

　　再看其他房间，也是空荡荡的没东西，罗铮一间间检查，在最后一间房子里看到一个地下入口，入口不大，木梯而下，罗铮谨慎的走过去，探头一看，下面有灯光，没人，罗铮一惊，拿出一枚手雷来，打开保险扔了下去。

　　“轰。”一声爆炸响起，浓烟滚滚而出，下面静悄悄的，没有任何反应，罗铮一惊，等浓烟散去后，正准备下去，就听到蓝雪的询问声，便说道：“发现一个地下入口，里面好像没人，我准备下去看看。”

　　“等一下，我马上过来。”蓝雪毫不犹豫地说道，语气坚决。

　　罗铮只好等了一会儿，蓝雪一到，罗铮示意蓝雪警戒，自己小心的往下面走去，下面并不深，空荡荡一片，但很大，很宽敞，地面很干净，摆放着许多家具，还有各种健身设施和桌球之类的娱乐设施，没人。

　　“咦？”罗铮惊讶出声来，看了身后的蓝雪一眼，蓝雪也是满脸疑惑的打开头盔上面的摄像头，将这一切全部摄影存储下来再说。

　　罗铮看到旁边有几间暗室，便冲了过去，一脚踹开房门，里面有床，有电视，还有不少生活物品，一副有人居住的样子，就是没人，罗铮再踹开其他暗房，全部都一样，不由惊疑的看向蓝雪说道：“看来，狼王跑掉了。”

　　“这个可能性很大，你稍等。”蓝雪一间间房检查，用头盔上的摄像头记录下来，不时打开盒子、柜子之类的检查，没有发现有价值的东西，罗铮也去帮忙，打开了头盔上的摄像头，检查了几间房后，看到一间房还没有打开，便一脚踹过去，发现里面是柴油发电机组。

　　“没什么有价值的东西，把这里炸了吧。”罗铮提议道。

　　“也好，这里看上去可以生活五六十人，我感觉不太像他们的总部，难道我们的情报有误？”蓝雪答应着说道。

　　罗铮再次看了眼周围，除了必要的生活物品，连本书都没有，便说道：“更像是个训练基地，狡兔三窟啊，不管了，先撤吧，估计狼王的人来了，咦？”说着，罗铮眼神落在一道墙壁上，那里有缝隙，看上去经常活动的样子，不由走了过去，拍打着墙壁。

　　“里面应该是暗室，找找看。”蓝雪低声说道，用力一推，墙壁居然动了起来，罗铮一惊，马上拔出手枪警戒，见没有危险后，示意蓝雪用力，蓝雪手上叫力，墙壁旋转起来，居然是个旋转门。

　　门打开后，罗铮定睛一看，里面是一个较大的仓库，墙壁上，地面满是武器，蓝雪惊讶地喊道：“这么多，足够装备一个团了，快，马上炸掉这里。”说着冲了进去，一边喊道：“你去外面警戒，给我两分钟时间。”

　　罗铮知道蓝雪要制造简易的定时炸弹，房间里面各种材料齐全，制造定时炸弹很容易，赶紧冲了出去，藏到外面房间里警戒，一边通过耳麦喊道：“哥几个，有没有发现敌情？”

　　“没有。”大家纷纷发来消息。

　　话音刚落，鬼手忽然惊呼道：“不好，一大堆人马冲了过来。”


第334章 转战沙漠

　　“还有多远？”忽然出现的人让罗铮大吃一惊，赶紧问道。

　　“五分钟内必到。”鬼手肯定地喊道。

　　“五分钟？”罗铮惊讶的冲进地下室，看到蓝雪，催促道：“敌人五分钟到，来得及不？来不及就赶紧撤，保命要紧。”

　　“走吧，弄好了，有现成的计时炸弹，设定三分钟时间。”蓝雪脸色沉重的解释了一句，赶紧朝外面跑去，这里这么多弹药，一旦引爆，绝对是地动山摇，三分钟能不能脱离危险区，将决定大家的生死。

　　两人快速冲出建筑，顺着来路狂奔而去，这时，枪声响起，密集的子弹呼啸而来，罗铮大吃一惊，赶紧喝道：“不要恋战，以最快的速度撤退。”说着，撒开退狂奔而去，隐蔽能躲开敌人的攻击，但躲不掉炸弹的冲击波，留下就是个死，只能冒着弹雨搏命了。

　　鬼手等人不明所以，见蓝雪和罗铮拼命跑来，不管敌人的射击，甚至连回头看一眼的功夫都没有，一脸凝重，知道有事，也不多问，默契的掉头就跑。

　　密集的子弹几乎追着大家打，落在周围地面，发出令人崩溃的声响，大家头皮发麻，弓着腰，咬牙狂冲，不敢回头，还好有灌木丛遮掩了些，攻击的子弹准头受限，否则必死无疑。

　　奔跑中，罗铮默默数秒，等快到三分钟后，忽然一声大吼：“卧倒，张大嘴。”一个虎扑在地，双手捂着耳朵，拼命长大了嘴，鬼手等人不明所以，但出于对罗铮的绝对信任，知道这么做肯定有原因，马上扑到效仿。

　　“轰！”一阵巨大的爆炸声响起，地动山摇，仿佛地震了一般，强大的爆炸声形成冲击波，传出去好远，周围灌木丛就像是被什么东西无形推到一般，大家感觉到一股冲天的能量从头顶呼啸而去，头脑震的嗡嗡响，产生间歇性失聪。

　　这一刻，大家都明白过来，脸色大变，纷纷看向罗铮和蓝雪，震惊不已，这动静闹的，也太大了吧？等了一会儿，爆炸余威散尽，大家摇晃着有些发懵的脑袋，渐渐恢复清醒。

　　“都没事吧？”蓝雪冷冷的问道。

　　“没事。”大家纷纷表示没事，慢慢站起来。

　　罗铮也站起来，抬头望去，建筑群已经不复存在，地面出现一个大坑，有东西在燃烧，硝烟弥漫，再看刚才的追兵，到处都是，一动不动的趴在地上，显然已经被强大的爆炸冲击波活活震死，大家要不是跑的够快，也无法幸免。

　　“这么大的爆炸，里面得多少炸药？”罗铮心有余悸地说道，看向蓝雪。

　　蓝雪一副清冷表情，说道：“估计有好几百斤，全部都是黄火药，爆炸威力自然大，狼王的总部被毁，武器弹药不足，有两种可能，一种是更加疯狂猎杀赛队，一种是撤退，我倾向于第一种，接下了我们怎么办？”

　　“我同意，以狼王睚眦必报的性格，武器弹药被毁，不可能善罢甘休，但没有了基地，狼王就算躲在这片草原某个角落指挥，也会考虑撤离的问题，去沙漠基地的可能性最大，大家什么意见？”罗铮冷静的分析道。

　　“我怎么感觉闻到了胜利的芬芳？就这么办，咱们去沙漠。”鬼手当即说道。

　　“对，杀入沙漠，直捣狼王的基地，狼王为了报复这里被毁，肯定会让手下精锐展开疯狂反扑，狼王的怒火让其他赛队去承受吧，咱们转战沙漠去，距离成功越来越紧了。”雪豹附和道。

　　“就算狼王不在沙漠基地也无所谓，把基地捣毁，也算报了咱们自己的仇，至于比赛结果，听天由命了，仗打成这样，没人可以想象得到，我听说以前比赛，同样是猎杀恐怖分子老大，哪里有这么大阵仗？”山雕赞同道。

　　大家意见一致，最后看向罗铮，罗铮沉思片刻后豪气顿生，说道：“好，就这么办，这里都能炸，狼王的另外一个基地同样能炸，咱们有足够的水和食物，省着点用，坚持十天都够，十天时间足够我们干掉狼王了，走。”

　　“走！”大家兴奋地喊道，战意高涨，炸掉敌人总部让大家的自信心爆棚。

　　蓝雪想了想，觉得这是比较好的选择，没有反对，跟了上去，大家朝沙漠进军，野狼佣兵团设在沙漠里面的基地大赛组委会都不知道，蓝雪因为长期关注野狼佣兵团，生死大敌，掌握的情报最全面，自然知道。

　　“要不要将这里的情况报告比赛中心？”鬼手忽然问道。

　　罗铮一怔，光顾着追杀狼王，把这茬给忘了，想了想，说道：“汇报吧，也好让其他赛队了解真实情况，如果狼王的人疯狂反扑，他们都不知道发生了什么事，算是咱们的一点贡献吧。”

　　蓝雪答应一声，拿出卫星电话，装好电池后拨通过去，将情况通报给了比赛组委会，组委会表示马上卫星查看战果，给大家计分，蓝雪无所谓的挂断电话，根本不在乎这点计分，当然，炸掉野狼佣兵团总部也算是战功赫赫，拿不到成绩，国家脸上也不会太难看。

　　奔跑中，蓝雪疑惑的思索起来，过了一会儿，蓝雪追上罗铮，低声说道：“事情有些古怪，为什么联合国比赛组委会笃定这里是野狼佣兵团的总部，而不是某个训练基地呢？刚才的情况你也看到了，我感觉更像是训练基地。”

　　“不重要的，除了这里就只剩下沙漠那个基地了，我估计沙漠基地更加凶险，防守会非常严密，不像这里，不管是什么，我们的目标是狼王。”罗铮脸色沉静地说道，看了一眼众人大声说道：“哥几个，结下了硬仗才开始，之前的都只能算开胃菜，可都得小心点。”

　　“小意思，硬仗才过瘾嘛。”雪豹无所谓地说道，作为军人，不怕打仗，就怕没仗打，接连的险胜让大家充满了信心，士气高涨。

　　有士气是好事，罗铮笑道：“好啊，回头咱们哥几个比比，看谁先干掉狼王，胜出的可以享受其他人无条件洗衣服、臭袜子一个月，咋样？”

　　“没问题，赌了。”大家纷纷附和起来，蓝雪见大家这么拥戴罗铮，也笑了。


第335章 悠闲夜晚

　　中午的阳光炙烤着大地，令人呼吸困难，空气仿佛都是滚烫的，需要不断喝水来补充身体所需，加上背着沉重的物资装备，体力消耗特别大，在经过一片树林时，罗铮提议大家原地休息，树荫相对凉快些，吃些干粮充饥。

　　大家停下来后，罗铮放下物资装备，抓起95式突击步枪朝前面侦查去了，一路走来，罗铮发现大家的体力不如自己，便主动担待起侦查的任务来，或许是因为家传呼吸之法的缘故，这一路过来，虽然浑身被汗水湿透，但罗铮感觉状态还算稳定，没有像大家那样大喘气。

　　树林并不大，往前走了四百多米就到了尽头，前面是一个湖泊，水清澈透亮，波光粼粼，一片祥和景象，岸边满是芦苇，上面几只野鸟在欢唱着什么，看不到人影，罗铮谨慎的举起了狙击镜仔细观察起来。

　　忽然，远处出现一道身影，正快速奔跑着，隐隐有枪声传来，罗铮已经，不由仔细观察起来，距离太远，只能看到轮廓，好像是一帮人在追击另一帮人，罗铮惊讶不已，正寻思着是谁被追击，前面忽然冒出十来个人，凶悍的对着追兵扫射，刚才被追击的也掉转枪口。

　　这是一个精心设计的陷阱，故意引追兵上来，然后截杀，可惜距离太远，看不清敌我，罗铮想了想，将情况通过耳麦告知大家后补充道：“哥几个，咱们先不管他，休息，差不多了继续赶路，不趟这潭浑水。”

　　“只要不冲到咱们这里来，就不管他们了。”蓝雪冷静地说道，一锤定音。

　　大家继续休息，罗铮继续用狙击镜看热闹，猎物忽然变成猎人，而且还有不少帮手，猎人瞬间变成猎物，溃败下去，远处，一场反追击拉开序幕，很快，罗铮就发现不对劲了，有一伙人冲了过来，家人战团，双方陷入胶着状态。

　　“看来，是狼王的人赛队在拼命了。”罗铮感叹起来，搞不懂是哪支队伍，但从人数来看，起码有三支赛队一声的人联合，另一方的战斗力也非常强悍，双方打的热火朝天，罗铮甚至看到了模型飞机在空中飞行，然后俯冲下去引爆。

　　模型飞机携带炸药的技术并不难，装个电子遥控器而已，许多国家特战部队都会使用，仅靠这点还无法判断对方身份，罗铮饶有兴趣的观察着，恨不能冲上去看个究竟，很快，罗铮发现一只鸟在空中飞行，顿时一惊，豁然明白过来，六成可能是山姆国的赛队。

　　蜂鸟侦查目标位置，电子遥控模型飞机定点轰炸，这种战术下，在这片草原上几乎无敌，罗铮暗自庆幸自己没有碰到这种战术攻击，观察了一会儿，双方打的火热，枪炮声轰鸣不断，罗铮反而没了兴趣，退了下去。

　　和大家汇合后，罗铮一屁股坐下，山雕爬起来侦查去了，大家看向罗铮，罗铮灌了口水说道“应该是狼王的人和赛队在拼命，几支赛队联合，双方战斗力相当，这场仗不知道鹿死谁手。”

　　“不管了，先吃点东西，休息的差不多了就赶路。”蓝雪低声说道。

　　罗铮答应一声，吃了些东西休息起来，半个小时后，大家继续赶路，穿过树林，趟过一片开阔的灌木丛，进入一片逶迤起伏的山岭，穿过山岭就是沙漠，越往前走，大家越感觉热，空气仿佛都在燃烧一般。

　　罗铮很庆幸自己在沙漠里训练了一个月，否则根本无法适应这里的气候，这时，蓝雪忽然说道：“这里是草原边缘，往前就是沙漠了，大家放慢脚步，尽可能的节省力气，深呼吸，千万别走急了，咱们的身体需要适应一下。”

　　前面地面光秃秃的，气浪翻滚，令人震惊，大地干枯的仿佛没有任何生机，罗铮将吉利服头套放下了，将脸部遮挡，整个人在吉利服的包裹下行走，虽然很热，但起码不用暴晒，相对舒服些。

　　或许是狼王的人都去追杀赛队去了，没想到会有人翻过山岭进入沙漠地带，周围并不设防，大家走的很顺利，脚步放慢了许多，行走中，罗铮尽可能的不喝水，让身体适应气候，实在扛不住了再小喝几口，把水节省下来。

　　翻过一片片山岭，黄昏时分，前面山坡出现了沙尘，距离沙漠地带不远了，罗铮停下来，翻开了一下地图，对照着GPS，示意大家停下来说道：“大家休息一会儿，确定一下方位，以免走错。”

　　罗铮接过GPS观察了一下，对照着地图看了几眼，指着前方说道：“错不了，这里一路过去就是，但还需要些时间，以我们的速度，估计两天够了。”

　　“这鬼天气。”罗铮手搭凉棚向前看去，说道：“你们等一下，我爬上那座山坡看看。”说着放下装备，朝前面小跑前进，不一会儿就冲上了山坡，抬眼一看，周围全是类似的山坡，延绵不绝，看不到任何生机，金黄色的太阳余晖洒落下来，给大地披上了一道金光，霎是好看。

　　罗铮没心情欣赏，这鬼地方根本不是人来的地方，没有生命，没有生机，看不到一点绿色，黄沙漫漫的山坡一座接一座，罗铮想了想，看来，还得继续赶路，连夜走出山岭才行。

　　下了山坡，将提议一说，大家也没反对，收拾一番继续赶路，迎着落日余晖，拉出一道长长的影子，仿佛追求自由的战神降临，带着坚定的意志，奔赴沙场。

　　太阳完全下山后，月亮爬了上来，将大地披上了一层银纱，煞是好看，罗铮感叹起大自然的鬼斧神工来，前面山岭越来越低矮，温度越来越低，感觉到了凉意，罗铮冲上附近的最高山坡观察一番，发现不远处有一片梭梭树林，这是一种落叶小乔木，耐干旱、耐盐碱、抗风沙。

　　沙漠早晚温差非常大，很多地方相差几十度，罗铮感觉到了凉意，知道要降温了，正愁晚上不知道如何度过，看到这一幕，顿时大喜，招呼着大家过去。


第336章 遇到驼队

　　大家走到梭梭树林，看着地面无数的枯枝树叶，罗铮大喜，放下装备，马上提议道：“兄弟们，咱们今晚在这里过夜，这么多树枝枯叶，够我们一个晚上用的了，这鬼天气，今晚恐怕会很冷，这里避风，有燃火物，很不错。”

　　大家都有沙漠生存经验，自然知道沙漠早晚温差大，必须早做准备，雪豹看了一眼附近，说道：“你们收捡燃火物，我来挖藏身洞。”说着，将物资装备放下，抽出工兵铲找了个看上去坚固的山坡挖掘起来。

　　“我去帮忙。”鬼手说道，也放下东西，抽出工兵铲忙活去了。

　　“我去附近转转，看能不能弄点吃的。”山雕说道，也走了。

　　罗铮和蓝雪交换了个眼神，两人会意的一笑，放下物资装备捡起干柴来，忽然，罗铮发现地面有肉苁蓉，这可是号称沙漠人参的好东西，不由一惊，赶紧说道：“雪儿，你来看看，这是不是肉苁蓉。”

　　肉苁蓉对于罗铮来说并不熟悉，还是沙漠训练的时候见过一次，再次相见，有些不确定，蓝雪惊讶的走过来一看，肯定的点头说道：“没想到还能遇到纯野生的肉苁蓉，这可是好东西，弄点晒干带回去，当礼物送给大家也好。”

　　“好啊，反正这些东西晒干了没啥重量，难道看到纯野生的。”罗铮也笑了，肉苁蓉不仅补肾阳，益精血，润肠通便，还能用于阳痿，不孕，腰膝酸软，筋骨无力，肠燥便秘等，有一定的美容作用，提高免疫力的帮助也不小，这种纯野生的沙漠人参可遇不可求。

　　“明天在采摘吧，现在天气冷了，采摘下来不合适。”蓝雪见罗铮就要动手，提醒道，一边将这个发现转告给其他人，大家一听有这种好东西，都很高兴。

　　半个小时后，罗铮和蓝雪收集了不少干树枝，足够大家一晚上使用的，鬼手和雪豹还在挖藏身洞，土质比较疏松，挖起来很快，罗铮看了一下，藏身洞的入口较小，里面掏空，两人正在扩大，不断将泥土铲出来。

　　又等了一会儿，山雕回来，手上拿着三只成年沙蜥，每只都有手臂出，脖子被扭断，已经死透，看到三只沙蜥，罗铮笑道：“这可是好东西，就是吃了燥热，不过，几天不知肉味，顾不上了，今晚开开荤。”

　　连续几天的战斗，大家难得放松一下，周围看上去很安全，狼王的人和赛队在草原上厮杀，这会儿，大家反而是最安全的，藏身洞已经挖好，足够容纳下大家，收捡到的干柴放倒入口，一来挡风，二来便于拿烧。

　　篝火很快点燃，用粗大一点的干柴做了个架子，把蜥蜴放在火烧烧烤起来，大家随意闲聊着，放松身心，几天紧张战斗下来，难得放松，半个多小时后，沙蜥烤的差不多了，大家拿起军刀，切开表皮，割下里面的肉吃起来。

　　没有任何佐料，味道平淡无奇，但比压缩饼干好多了，大家开心的吃起来，十来分钟，三只沙蜥被大家分吃一口，剩下的拿到外面挖了坑掩埋起来，免得气味散出去，引来胡狼之类的猛兽，战场上，任何时候都不能放松。

　　吃饱喝足，大家闲聊着明天挖肉苁蓉的事情来，夜色更深了，风呼啸着，带来了寒流，大家围坐在篝火旁都感觉冷的发抖，还好避风，又有火，否则根本没办法度过漫慢长夜。

　　罗铮估计了一下，外面起码零下三十几度，和自己上次在冰山雪原一般，这么冷的天气，没人会出来，就算是野兽也不敢轻易出来，加上藏身隐瞒的山谷之中，周围类似的山谷太多了，不可能被发现，便留下一人看着火，顺便放哨，其他人轮流睡觉去了。

　　一觉睡到大天亮，大家难得睡个安稳觉，精神都恢复过来，吃了些干粮，喝了点水，就开始采摘肉苁蓉来，机会难得，错过不在，足足花费了大家十来分钟，采集了一堆，每人包里装一点，继续赶路。

　　温度随着时间推移，变得越来越高，这种白天热的窒息，晚上冷的崩溃，非常人可以承受，大家意志坚定，慢慢的朝前走去，一路上尽可能不说话，免得热气灌入体内，火辣辣的难受。

　　走走停停，中午时分，前面出现慢慢黄沙，算是真正进入沙漠地带了，罗铮示意大家停下来休息一会儿，吃饱喝足了再继续赶路，看着黄沙上翻滚的热浪，罗铮感觉头皮发麻，这里的温度比大家训练的沙漠高多了，还好收缴了不少水壶，暂时够大家用的，否则根本没办法往前走。

　　漫漫黄沙，无边无际，天空湛蓝一片，白云堆积，悠闲自得的漂浮着，地面翻滚着令人窒息的热浪，大家继续往前慢慢走去，周围看不到人影，起码不用担心被人偷袭，这让大家少了些顾虑。

　　又走了两个小时，前面开路的山雕忽然传来消息，前面出现一支驼队，大家一惊，赶紧隐蔽到最近的沙丘后面，将武器检查一边，严正以待，荒无人烟的地方出现驼队，这绝对不是什么好消息。

　　“轰隆隆！”一阵螺旋桨的声音隐隐传来，大家脸色一愣，纷纷抬头看去，发现一架直升机正冲了过来，从驼队头顶呼啸而过，大家纷纷藏好，有沙漠吉利服伪装，加上躲在沙丘后面，倒是不用担心被发现。

　　看着呼啸而过的直升机，罗铮脸色一变，低声说道：“是武装战斗直升机，难道是狼王派出去支援的？如果是，各国赛队有难了。”

　　“驼队恐怕也是狼王的人。”蓝雪随口答应着说道，一边举起了狙击镜观察起来，脸色一沉，惊讶地说道：“你们看，驼队运送的箱子上面有武器标识，是弹药，难道是弹药被我们炸毁，狼王派出驼队运送了？”

　　“如果是这样，更不能让这支驼队过去，二十来人，可以对付。”罗铮提议道，好不容易摧毁了狼王的弹药，如果让这批弹药送上去，岂不是对各国赛队不利，赛队不利就无法拖住狼王的人，自己就不好行动，这批物资被劫才行。


第337章 凶猛伏击

　　“兄弟们，检查武器，准备战斗。”罗铮果断的轻喝道，检查了一下自己手上的武器，潜伏在沙丘后面，枪口瞄准越来越近的驼队，坚定的目光杀气腾腾，等驼队又近了几分后，脸色凝重起来，驼队不仅携带了弹药，还有迫击炮发射器，炮弹应该在木箱里，一旦敌人反应过来，大家就大祸临头了。

　　“必须先解决迫击炮的问题。”罗铮想了想，果断的放下了SVD狙击枪，从后背摘下了带过来一直没用的M99半自动狙击步枪，低声说道：“兄弟，该你发威的时候了，一起战斗吧。”

　　M99半自动狙击步枪仿佛欢唱起来，罗铮检查了一下手上的武器，子弹上膛，迅速搜索起来，10倍瞄准具下，敌人距离一下子拉近，千米左右，能见度很好，微风，这种天气下狙击干扰很低，罗铮很有把握。

　　蓝雪见罗铮更换了武器，顿时明白过来，也马上更换了M99半自动狙击步枪，一边通过耳麦轻声说道：“山雕，更换武器，使用燃烧弹，幽灵，你使用爆破弹，负责引爆敌人的弹药，我负责敌人的通讯员，这里的情况绝对不能传出去。”

　　“好！”罗铮见蓝雪和自己的想法一致，答应一声，见山雕也做好了准备，便通过瞄准具迅速搜索起迫击炮的弹药箱来，一个个观察，很快发现在队伍中间有三匹健壮一些的骆驼，身上驮着的弹药箱尺寸较大，较长，看上去最可疑。

　　罗铮凝神，静气，瞄准具死死的锁定其中一箱，根据骆驼的速度和起伏动态调整好射击角度，做好了射击准备后低声问道：“准备好了，是否开枪？”

　　“这次攻击以你为主，你来掌握。”蓝雪低声说道。

　　“咻！”罗铮将满腔期待融入到子弹中去，毫不犹豫的扣动了扳机，子弹呼啸而出，仿佛在欢快的歌唱，划出一道美妙的能量冲击波，带着嗡嗡的引爆声，瞬间没入目标。

　　“轰！”一声惊天动地的爆炸声响起，爆炸弹引爆了迫击炮的弹药，一箱弹药里面放着好几发炮弹，同时爆炸，威力何等惊人，瞬间产生强大的冲击波，将周围的几匹骆驼撕成碎片，赶骆驼的武装人员更是被红光吞噬，惨叫声都没能发出来，掀起一蓬血雨，尸体被炸成碎片。

　　“轰！”又是一声巨大的爆炸声响起，骆驼另一边的炮弹也被引爆，无数破片风暴一般席卷开去，发出死神般恐怖的狞笑，又是一片血雨腥风。

　　“嘶？”罗铮没想到这一枪的效果这么好，不仅歪打正着，还产生了意料之外的好处，对狙击的认识又上了一个全新的高度。

　　“咻咻！”耳畔响起两声狙击枪响，是蓝雪和山雕也动手了。

　　狙击镜里，罗铮看到一人中枪，瞬间燃烧起来，这个人惊骇的惨叫着，奔跑着，火星四溅，周围有人被沾上，顿时也燃烧起来，发出凄厉的惨叫声，有人毫不犹豫的开火，将燃烧的同伴打死，也算解脱了。

　　这时，整支驼队都慌乱起来，幸存者纷纷收拢骆驼，围城一团，人躲在中间，看到这一幕，罗铮都不知道高说什么好了，圆阵防止冲锋没问题，但防止狙击手，这无疑于找死。

　　看着慌乱的驼队，地上到处都是的残肢碎肉，鲜血染红了沙漠，罗铮不为所动，战场上不是敌死就是我亡，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，罗铮迅速更换了燃烧弹，再次凝神，瞄准目标，冷峻的目光满是杀气，果断扣动扳机。

　　“咻！”燃烧弹呼啸而去，嗡嗡的引爆声带着摧毁一切的骇人气势，瞬间没入驼队之中，一匹骆驼中枪，瞬间燃烧起来。

　　骆驼发出凄厉的悲鸣声，挣扎着起来，燃烧弹携带的铝热剂高达3000多摄氏度，周围的空气仿佛都在燃烧，原本沙漠就热，周围的人根本挡不住这么高的温度，纷纷散开躲避，腾出来的空间让骆驼有了奔跑的空间，受伤燃烧的骆驼临死前爆发出恐怖的潜力，不顾一切的乱撞起来，顿时撞飞了好几个人。

　　乱撞的骆驼身上的燃烧剂四溅开去，有人沾上，顿时发出痛苦的惨叫声来，而这时，山雕和蓝雪再次射击，用的也都是燃烧弹，又有两匹骆驼被燃烧。

　　“轰！”一声惊天动地的爆炸声响起，突如其来，罗铮惊讶的看着远方，围拢起来的驼队被巨大的爆炸红光彻底吞没，硝烟滚滚，黄沙飞扬，令人震惊，很快，罗铮就反应过来，这是弹药殉爆了。

　　“哈哈哈，好。”雪豹看的热闹，兴奋地喊道。

　　“好，他们完蛋了。”鬼手也振奋的喝彩起来。

　　两人不是狙击手，但眼光都在，自然看出是殉爆的结果，没想到大家运气不错，这一次爆炸过后，驼队找不到任何生还者，就连被伏击的线索都不会留下，简直是完美的伏击战啊。

　　罗铮可不认为是运气好，而是这帮人太愚蠢，明明知道有狙击手还聚集一起，这不是找死？但转念一想，负责押运的应该都只是普通人，有身份有实力的不可能来做这种苦差事，干出这种蠢事也在情理当中。

　　“大家准备撤离。”蓝雪低声喝道，提醒大家冷静下来。

　　所有人收拾好东西准备撤离，罗铮忽然感觉有些不对劲，仔细一想，却又不知道哪里不对劲，有些疑惑的举起狙击镜四处看看，周围黄沙漫漫，风比原来打了些，吹着沙尘飞扬，除此之外，什么都没有。

　　“怎么了？”蓝雪惊讶的问道，其他人也纷纷看了过来，满脸好奇之色。

　　“感觉有些不对劲。”罗铮低声说道，脸色凝重的继续观察着周围。

　　“咦，那是什么？”山雕忽然惊讶地喊道。

　　大家一怔，顺着山雕的手指抬头看去，突然发现空中有一只鸟一样的东西在盘旋，大家脸色大变，千里无人烟的沙漠怎么会有鸟盘旋？纷纷举起了狙击镜观察起来，却发现是曾经见到过的蜂鸟。

　　“侦察机。”罗铮脸色大变，脑海中浮现出曾见过的山姆国蜂鸟来。


第338章 沙漠风暴

　　蜂鸟在高空盘旋着，速度虽然不快，也没有攻击力，像一只真鸟一般自由飞行着，但让所有人头皮直发麻，这一刻，大家知道行踪暴露了，脸色凝重起来，看向罗铮，罗铮脸色也不好看，沉吟片刻后说道：“现在我们不确定这只蜂鸟是谁的，如果是山姆国赛队的，我们偷袭狼王还有机会，如果是狼王的，我们没有任何机会，哥几个，你们怎么看？”

　　“事情不确定，只有放开手一搏了，都走到这里来了，不可能徒手返回。”鬼手当即表态，脸色坚定无比。

　　山雕和雪豹也纷纷表态，蓝雪冷静地说道：“战场最忌犹豫，大家说的对，既然都到这里来了，不可能后撤，只能拼到底，说说你的后背计划。”

　　“以最快的速度推进，就算是狼王的蜂鸟，咱们也要打他们一个措手不及，当然，前进的时候必须时刻保持警惕，特别是观察一下头上是否有蜂鸟跟踪，到时候见机行事吧，可惜了，要是能活下来几匹骆驼就好了，可以伪装成驼队的人。”罗铮有些无奈的苦笑道。

　　“也只能这样了。”蓝雪见罗铮并没有具体的后背计划，想想也就释然了，特种作战变数太多，没有绝对完美的计划，大多数时候计划赶不上变化，最好的办法就是见机行事，想到这里，蓝雪脸色一凛，冷冷地说道：“国刃一出，有进无退，所向披靡，死亦无悔。”

　　“杀！”众人低声喝道，热血顿时沸腾起来，为了荣誉，为了尊严，大家的战意再次调动起来，脸色坚定的看向罗铮。

　　罗铮也被感染了，虽然加入国刃的时间不长，但能够感受到这个集体的荣誉感和使命感，还有誓死捍卫的尊严和骄傲，脸色一肃，说道：“小跑前进，目标，野狼佣兵团基地，走。”

　　“是。”所有人自动排列成纵队，山雕一马当先的在前面探路，队伍小跑前进，目光坚定，在太阳的暴晒下，豆大的汗珠很快就冒了出来，呼出来的热气仿佛都在燃烧，心肺仿佛被炙烤的萎缩起来。

　　大家强忍着炎热，时而小口喝水，人在干渴难耐的时候最想做的事情是大口喝水，恨不得跳进水池里，但在沙漠里急行军的时候大口喝水一来浪费，二来对身体有影响，最好的办法就是小口多次，这些常识大家都懂。

　　两个小时后，队伍出现疲态，举步维艰，罗铮也感觉双脚就像灌了铅一般沉重，温度实在是太高了，热的人头昏脑胀，思维仿佛都停顿了一般，罗铮知道以自己的身体都承受不了，大家就刚难，不能再跑了，否则大家的身体会出状况。

　　队伍停下来慢走，恢复体力，急行军忽然停下来肯定不行，身体受不了，罗铮道前面开路，引着大家慢走了一会儿，看到漫漫黄沙上热浪翻滚，前方没有尽头一般，头皮就发麻，层层叠叠的沙丘在炙热的太阳下倒是很漂亮，可惜罗铮没任何心情欣赏，打起精神，警惕的四处观察着。

　　罗铮来到一个山丘上，抬眼望去，顿时惊呆了，是沙尘暴，巨大的沙尘暴足有十来米高，仿佛巨大的海浪一般，滚滚而来，带着吞噬一切的气势，黄沙飞舞，气势骇然，罗铮脸色大变，赶紧后撤下来，一般喊道：“有沙尘暴。”

　　强风把地面大量沙尘物质吹起并卷入空中，形成沙尘暴，空气特别混浊，并不致命，但很头疼，容易走失，大家在沙漠上训练过一段时间，知道沙尘暴的厉害，纷纷聚拢起来，从背包里拿出了绳索。

　　大家将绳索捆在自己身上，并彼此连接一体，这么一来，就不会被沙尘暴吹散，一般把身上吉利服头套弄下来，全身遮挡，眼睛有墨镜保护，但浑浊的空气影响人的正常呼吸，必须遮挡住口鼻。

　　普通的沙尘暴并不影响人走路，但席卷过来的沙尘暴陡靠近后，高度上身到了二十来米，风很大，没人敢冒着危险在这种巨大的沙尘暴中行走，大家手挽手，蹲下来，头低下去，形成一个圆圈，仿佛一块圆圆的岩石一般。

　　“呼呼！”凄厉的风吹了上来，卷起漫天的黄沙，瞬间将大家吞没，大家感觉到整个人伸出在黄沙世界一般，周围什么都看不见，太阳仿佛都不存在了一般，天色灰黄，纷纷闭上眼，屏住呼吸，以免黄沙进入体内。

　　沙尘暴里，罗铮感觉呼吸都异常困难，很快，脸色因为缺氧而涨红起来，耳鸣头昏，异常难受，耳畔响起的凄厉风声，仿佛鬼哭狼嚎一般，令人崩溃，不得不咬牙死死坚持着。

　　又过来一会儿，罗铮发现鬼手、雪豹和山雕因为缺氧而晕倒过去，蓝雪也身体晃动起来，罗铮知道大家已经到了极限，不由大骇，赶紧抓稳蓝雪，内心焦虑不已，这种恶劣条件下，罗铮有心无力。

　　渐渐的，罗铮也感觉头晕沉沉的，眼皮重如泰山，意识开始涣散起来，不由大骇，有心振作，但身体根本不受控制，慢慢萎靡起来，渐渐的，罗铮感觉眼前一黑，眼皮合上，昏了过去。

　　沙尘暴仿佛恶魔一般，咆哮着，肆掠着，肆无忌惮，无所顾忌，朝前席卷过去，将一座座沙丘夷平，又造出更多的沙丘，渐行渐远，留下茫茫沙丘一片，逶迤起伏，错落有致，甚是美丽。

　　没多久，寂静的沙漠上，一处沙丘忽然动了一下，冒出一个人来，正是苏醒过来的罗铮，罗铮踉跄着起身，被炙热的太阳炙烤的瞬间清醒过来，脸色焦虑地喊道：“蓝雪？鬼手，山雕，雪豹？”说着，拔刀隔开绳索。

　　罗铮将另一头绳索用力一拉，是鬼手，罗铮来不及查看生死，继续拉着绳索，将众人一个个拉起来，内心焦虑不已，兄弟们没死在敌人枪口下，要是倒在沙尘暴下，那就冤屈了，看到昏迷不醒的蓝雪，罗铮赶紧掐人中，发现没什么用，顾不上羞耻，一边压心脏协助恢复心跳，一边人工呼吸急救起来。


第339章 抵达基地

　　“呃？咳咳！”蓝雪悠悠醒来，睁开了眼睛，有气无力的看着满脸焦急的罗铮，双手正压在自己心胸位置，这个部位太敏感，脸色顿时大窘，但一看到罗铮担忧的神色，内心瞬间被幸福充斥，笑了。

　　“醒来了？”罗铮听到咳嗽声，惊喜地喊道，见蓝雪满脸羞红的点头，顿时意识到了什么，尴尬的想要解释几句，就听到蓝雪艰难的张嘴说要水喝，赶紧将水壶打开盖子，抱着蓝雪的脑袋抬高点，喂了几口，担忧地问道：“感觉怎样？”

　　“我没事了，休息一下就好，起救他们吧。”蓝雪低声说道。

　　罗铮将水壶递给了蓝雪，答应一声，给其他人急救起来，掐人中，挤压心脏，人工呼吸，生死关头，一切从权，还好大家一一醒来，都没什么大碍，喝了点水，神色渐渐恢复如常，沙子太热，大家慢慢站起来，相互打量，一个个脏兮兮的，不成人样，苦笑不已，最后看向罗铮，大家没想到罗铮的体质这么好，居然第一个醒来，并且还有体力急救大家。

　　都是野外生存的行家里手，知道这里面的差距，也清楚，如果不是罗铮醒来，将大家从黄沙里面拉出来，非憋死不可，大家感激的看向罗铮，罗铮一脸关切地问道：“都没什么事吧？”

　　大家纷纷摇头表示没问题，罗铮松了口气，这才感觉头晕恶心，刚才焦虑的只顾着救人，忘了自己，赶紧喝了几口水缓和一下，休息了一会儿，苦笑道：“没想到遇上了这么大的沙尘暴，还好都没事，你们看，蜂鸟也不见了。”

　　大家抬头一看，原来高空飞行的蜂鸟确实不见了，估计被沙尘暴卷跑了，这么大的风，人都站不稳，蜂鸟肯定无法幸免，这是好事，大家都笑了，拍打着身上的黄沙，罗铮想了想，说道：“不管蜂鸟是谁的，咱们暂时不受监控，检查一下装备，维护一下武器。”

　　沙尘暴携带者打量的沙尘，沙尘会进入武器缝隙，不清理干净会影响射击，大家都明白这个道理，纷纷检查起来，把枪擦拭干净，抹上枪油，半个小时后，大家做好维护，体力也恢复的差不多了。

　　罗铮看着前方，拿出GPS定位后对照地图，沙尘暴一过，周围地形完全发生了变化，之前的参照都不能借鉴了，确定了方向后，罗铮脸色坚定地说道：“兄弟们，大难之后必有大福，沙尘暴都奈何不了我们，看来，距离成功又近了一步，大家抓紧时间赶路，争取天黑前到达目的地。”

　　“走。”大家振作精神，答应着往前快步走去。

　　罗铮一马当先，谨慎的注视着周围，时不时用狙击镜观察一下周围，以防万一，两个小时后，大家再次发现天空中出现了一只蜂鸟，罗铮脸色凝重起来，尝试着瞄准，却发现蜂鸟迅速改变飞行路线和速度，难以捕捉，这个细节让罗铮意识到有人在专门跟踪自己，不由慎重地说道：“兄弟们，看来，有人盯上我们了，能不能看出是谁？”

　　“难，蜂鸟是山姆国研发的军工产品，但山姆国国情特殊，军工产品都是隶属于军工企业，国家没有绝对的控制权，军工企业为了利益，肯定卖给其他国家或者组织，无法确定咱们头上的那只是谁的，但肯定一点，对咱们不利。”鬼手说道，一边抬头看天，脸色很难看。

　　“确实不利，如果是狼王的，我们行踪暴露，前方危险，尽快赶过去或许还有机会，时间一长，狼王调度、部署妥当，我们就是去送死；如果是某只赛队的，他们找不到狼王，肯定会追上来，如果是某支赛队的，对于我们而言，当务之急是尽快赶到狼王基地，干掉狼王，向组委会通告，判定我们赢了后，其他赛队追上来也没用了。”蓝雪说道。

　　“有道理，咱们加快速度。”罗铮答应着说道，速度放快了些。

　　队伍沉默赶路，连话都没有再说，将没必要的消耗节省下来用于赶路，天黑时分，前方出现一片绿洲，绿洲并不大，也就千来亩的样子，有一个湖泊，绿洲上修建了一座城堡，泥土夯实而成，高两米左右，只有一道门进出，外面有武装人员巡逻，城墙上面也有人巡逻。

　　罗铮一行躲在沙丘后面惊讶的看着这一幕，对照着地图研究了一会儿，最后确定是此行目的地野狼佣兵团基地了，不由大喜，精神振奋不已，罗铮抬头看看夜空，群星闪烁，皓月如盘，将周围照亮。

　　入夜的沙漠开始降温了，罗铮感觉到了凉意，知道再过一段时间会更冷，上次躲在藏身洞里面，有篝火取暖，这里茫茫一片全是黄沙，根本没办法挖藏身洞，只能进攻，否则，大家会冻死在这漫天黄沙之中。

　　“你有什么计划？”蓝雪低声说道。

　　“今晚必须进攻，而去得尽快，一旦降温，我们会非常被动。”罗铮冷静的定下了基调，双目闪烁，在月色下仿佛一名智者，看着前方泥土夯实而成的城堡思索起来：“城堡有些大，应该可以容纳近千人，里面看不到情景，贸然进攻肯定不行，坐以待毙更不行，怎么办？”

　　“要不，趁夜摸进去再说？敌情不明，什么计划都是枉费。”鬼手提议道。

　　“是啊，城墙遮挡了里面的情况，最好的办法就是先渗透进去，摸清楚情况后随机应变就是，大不了杀个通透。”雪豹杀气腾腾地说道。

　　罗铮不怀疑大家的决心，更不怀疑大家的能力，摸进城堡问题不大，但敌情不明，贸然进去和送死没什么区别，特别是蜂鸟的存在让罗铮忌惮，想了想，说道：“如果蜂鸟是狼王的，狼王知道我们过来，说不定在里面布防好了，就等着我们自投罗网，贸然进去不可取。”

　　“你是不是有什么计划了？”蓝雪看着罗铮忽然低声问道，大家也都纷纷看向时有奇思妙想的罗铮，期待罗铮再一次创造奇迹。


第340章 用毒战术

　　茫茫沙漠，视野开阔，沙丘谷中一片绿洲，绿洲泥土城堡重兵巡逻，无遮无掩，想要渗透进去谈何容易？正面抢攻在缺乏重武器和兵力的情况下，更不可能，罗铮也有些发愁，不由抬头看向月夜，皓月当头，给沙漠披上了一层银纱，隐约中有几只鸟儿在飞翔。

　　看到鸟儿，罗铮脸色一惊，顿时欣喜起来，低声说道：“兄弟们，你们看头上飞翔的是不是蜂鸟，如果是，肯定发现了我们，再看前面城堡安静的样子，不像是知道我们过来了。”

　　蓝雪抬头，举起狙击镜调整焦距观察了一会儿，说道：“看飞行速度和规律应该是蜂鸟，这荒无人烟的地方怎么可能有野鸟，这么热，人都活不下去，你是说头上的蜂鸟不是狼王的？”

　　“对，肯定不是，否则狼王不可能没有动静，早派人出来围剿了。”鬼手低声说道，看向前面城堡的眼神多了些惊喜，只要不被发现，大家还是有机会的，想到这里，鬼手看向罗铮，问道：“兄弟，是不是有计划了？”

　　“你们看那边湖泊，虽然不大，但应该是他们的主要生活用水，我们想办法潜伏过去，干掉来取水的，装成他们的样子混进去。”罗铮冷静地说道。

　　“这个难度恐怕不低，狼王生性多疑，这里守卫森严，想要混进去很难，一旦被发现，会陷入被动，不到万不得已不能走这一步，你再想想。”蓝雪冷静地说道，将罗铮的想法否决了，主要是担心危险，大家还没到山穷水尽的这一步，打仗不是拍电影，假扮敌人轻送混进敌营，真实战场哪儿那么容易？

　　“呃？”罗铮看了一眼蓝雪，苦笑着继续说道：“假扮敌人是最快的办法，危险系数是高了些，还有个稳妥的办法，但时间较长。”

　　“什么办法？”蓝雪顿时来了兴趣，刚才之所以否定，也存着压榨罗铮的意思，原本抱着试试看的态度，没想到罗铮还真有办法，顿时一喜，追问道。

　　其他人也都好奇的看向罗铮，罗铮指着湖泊说道：“现在应该是枯水期，或许城堡里聚集了太多人的缘故，你们看，湖泊的水浅了很多，如果我们下毒？”

　　“下毒？”所有人一惊，炎热的太阳下都忍不住打了个冷战，这种战术太阴狠了些啊，不过，大家很快就兴奋起来，反正毒杀的是敌人，战场上只问结果，不管过程，只要能杀敌的战术，就是好战术，无所谓了，大家看向罗铮，都笑了。

　　“我们可不是用毒专家，而且，身上也没带毒，还有一点，狼王也是用毒高手，我记得上次围剿狼王时，你就用了这种办法，但这里不是丛林，你想怎么做？”蓝雪惊讶的追问道，内心并不反对这么做。

　　“很简单，这里是湖泊，湖泊周围肯定有许多生物，蝎子、毒蛇之类的，咱们把这些东西全部抓来，弄死后丢到湖泊里面，这里温度这么高，很快就会腐烂，变臭，滋生出病毒来，人喝了这里的水，哪怕是烧开的水，也会生病，具体得什么病我也不清楚，但肯定不会好过。”罗铮分析道。

　　大家一听有理，眼睛放光，蓝雪沉吟片刻后说道：“这么做固然好，风险小，但耗费的时间太长，这个湖泊虽然不大，但也不小，得多少毒虫才能将水源污染啊？我担心会有其他变数，还有没有其他办法？”

　　“没有比这个更好的了，至于时间，用不了太久，你们或许没有留意，附近山丘很多蝎子和蛇经过的痕迹，说明这里动物不少，方圆千里就这么一片绿洲，这说明周围的动物全部集结在这个湖泊周围生存，晚上正是毒虫活动的时候，正方便我们行事，可能一晚上就够了。”罗铮分析道。

　　“一晚上？”蓝雪惊讶的看向罗铮，见罗铮不像是无的放矢，联想到罗铮猎人的身份，这寻找猎物的本事和直觉肯定比自己强，便信了个几分，左右不过一晚，试试未尝不可，便答应下来。

　　“这里地势高，便于掩护，雪儿，你在这里观察敌情，为我们提供狙击掩护，哥几个，把物资放在这里，轻装上阵，咱们去找有毒的生物去。”罗铮说道，放下背包，拿起95式突击步枪，带着两把手枪，装上消声器备用，还有两把军刀。

　　这时，其他人也做好了准备，罗铮从背包里面拿出夜视仪戴上，空出背包里面的东西，带着空背包说道：“大家小心点，慢慢渗透上去，见机行事。”

　　“快看，有人出来。”蓝雪忽然低声说道。

　　大家纷纷趴在山丘下面，小心的探头出去观察，发现城堡里面走出来十几个人，没人拎着两个大桶，排成一列朝湖泊边走去，没多久，这些人打着水朝城堡返回，出来没事，进去的时候盘查非常严格，每个人都要查看，根本混不进去。

　　看到这一幕，罗铮暗自庆幸不已，还好没有用渗透的办法，低声说道：“哥几个，行动吧。”

　　大家知道污染水源是最好的攻击手段，谁都不敢大意，答应着，跟在罗铮身后，朝湖泊迂回过去，罗铮一马当先，带着大家绕了一大圈，来到城堡对面，趴在沙丘上观察了一会儿，想要到湖泊就必须趴下沙丘，沙丘高三十多米，直接冲下去很容易被发现，不好办。

　　看着不断有沙尘被风吹的滚落下去，罗铮顿生一计，将吉利服将自己全部包裹着，双手抱枪，翻身到沙丘对面斜坡，平躺着，身体后背和沙丘紧密贴在一起，因为陡坡缘故，自由朝下滑去，远远的看上去就像是一大块沙土坍塌。

　　罗铮顺势滑落山丘，其他人也纷纷效仿，大家顺利的滑下来，趴在沙丘下面的沙地上，警惕的注视着前方，一动不动，任凭风沙迷住了眼都不揉一下，等了一会儿，没有发现危险后，罗铮松了口气，忽然，城堡内又走出来一队武装，看上去人数不少，罗铮眼神一凝，警惕起来。


第341章 收集毒虫

　　视野开阔的沙漠绿洲城堡偷袭不是件容易的事，在缺乏重武器和空中打击的情况下，细数起来不外乎三种方法，正面抢攻、扮敌混入和无声渗透，前两种根本不可能，唯有渗透一途，只是，渗透需要掩护，周围视野开阔，重兵巡逻，想要无声无息渗透进去非常难，故此，罗铮选择了水源上下工夫。

　　这种办法很耗时，但也不失为一个办法，只是，当罗铮滑落沙丘，准备爬到湖泊附近寻找毒虫之类的时候，看到城堡里忽然走出来一队武装分子，不由吓了一跳，赶紧示意大家原地趴下，在沙漠吉利服伪装下，距离又远，倒也不用担心安全问题，但不能乱动。

　　过来一会儿，罗铮发现这是一支来换岗的队伍，不由松了口气，静静的等了几分钟，确定对方没有发现后，低声说道：“兄弟们，往前三百米是湖泊，大家小心点散开，慢慢爬过去，咱们的夜视仪有红外热成像功能，能对高于0℃的目标热感应，寻找毒虫之类的并不难，行动。”

　　大家佩戴的夜视仪是国刃装备大队研发的军工产品，具有光子的集光源、红外的感热源、和射电的远视，还能自动探测目视的距离是多少米，还能定方位，而且最厉害的是，从里面看外面跟天亮没区别、但是从镜头外面看居然死黑乎乎的没有数字显示、没有指示器亮光，这种夜视仪许多发达国家特种部队都已经装备，只是性能各有千秋罢了。

　　“明白。”大家散开，各自寻了个方向爬去，在夜视仪的帮助下，周围情况一目了然，晚上出来活动的生物都被大家看的一清二楚，纷纷拔出军刀。

　　罗铮狩猎经验丰富，看地面痕迹就知道有什么动物经过，哪些地方会有动物藏身，来到湖泊岸边，很快发现了一张蜕皮，已经风化了许久，看上去是一条大蛇留下的，罗铮大喜，拔出军刀来，左右看看，很快确定一个方向爬了过去。

　　不一会儿，罗铮看到前面果然盘踞在一条沙蛇，身体盘起，头高高昂起，正左顾右盼，罗铮近了些后，手上军刀脱手而出，闪电般飞掷过去，军刀划出一道黑色匹练，瞬间将沙蛇的头斩落，军刀没入沙地。

　　一招的手，罗铮左右看看，发现几只毒蝎子，马上拔出另一把军刀，一刀一只，直接砍死后弄到背包里，再爬上去将毒蛇的身体也收进背包，往前爬了一段，从沙地里面摸出军刀来，眼神再一次留意起周围来。

　　生物需要临水而居，有水的地方，生态链自然丰富，沙漠上各种生物在湖泊边都能找到，特别是沙蜥和沙蝎，在夜视仪的帮助下，一个小时后，罗铮就收集了许多，和大家汇合，将大家的战利品全部放到背包里，不觉有小半袋，罗铮看着湖泊想了想，湖泊水面不算小，这点还不够，便示意大家继续。

　　继续就只能往前搜集，往前就意味着危险，在没有更好的办法前，大家一咬牙，豁出去了，两人一组，沿着湖泊两岸朝对面收集过去，动作尽可能的小心，有一个小时过后，罗铮看看收获，又多了不少，再看看前方，距离巡逻队不过两百米，继续往前被发现的可能性很大，马上发出信号，大家后撤。

　　半个小时后，大家爬回沙丘下面的汇合点，战利品汇拢，足有半袋子，罗铮估摸着差不多了，目光惊喜的丢给大家一个眼神，大家会意的蹲下警戒，罗铮带着战利品先朝沙丘上面爬去。

　　往沙丘上面爬很费力，沙子松软不受力，只能爬之字形，身体打横，受力面加大后好一些，加上不敢动静太大，滑下来几分钟的沙丘，爬上去足足用了十分钟左右，罗铮爬上沙丘后，马上利用沙丘掩护，为大家提供警戒。

　　等了一会儿，鬼手第二个爬了上来，然后是雪豹和山雕，每个人耗时都差不多，大家全部上来后，来到原来的地点和蓝雪汇合，这时已经是深夜时分，温度骤减，冷的直打哆嗦。

　　罗铮看了蓝雪一眼，身体冻发抖，脸色发白，在月光下很难看，大家也好不到哪里去，不由内心一紧，看看附近，漫漫沙丘，无处可藏身，赶紧说道：“这样不行，必须尽快找个地方躲起来。”

　　“好，东西都够了吧？什么时候投放？”蓝雪问道。

　　“差不多了，明天晒一下，加快腐烂，中午太阳最大，巡逻的人少，到时候再投放。”罗铮答应一声，指着一个方向说道：“快，我们去那边，找个地方先躲一躲，熬过今晚再说。”

　　“也好，走。”大家答应着说道，将东西收拾一番，罗铮的背包用来装毒虫，物资只要匀到其他人背包里，还好大家体力在，不是长途急行军，多增加一点重量问题不是很大，收拾妥当后，大家赶紧撤离。

　　半个小时后，大家来到一个背风的沙丘后面停下，赶紧打开睡袋钻进去，睡袋是国刃装备大队的特制军工产品，防寒，防火，防辐，防水，零下三十多度的沙漠，不可能有人过来巡查，但罗铮还是不放心，让大家先睡，自己躲睡袋里放哨，温度太低，这是没办法的办法。

　　看着外面呼啸而过的寒风，不是卷起的黄沙，一片死寂，令人崩溃，罗铮满脸苦笑，但一想到有可能解决狼王，一劳永逸，内心就振奋起来，时间不知不觉流失，三个小时后，山雕爬起来轮岗，罗铮睡去。

　　等醒来时，已经是天亮，大家纷纷钻出睡袋，吃着压缩饼干，喝着清水，罗铮见大家携带的水消耗不小，所剩无几，记下心来，把毒虫全部倒在沙地上暴晒，采摘的肉苁蓉也拿出来晒。

　　沙漠上的早晨温度上升很快，毒虫很快就开始发臭，等了一会儿，罗铮见差不多了，便说道：“大家把喝光的空水壶收集起来，水污染后咱们也没得用，必须先收集一些，山雕兄弟，鬼手兄弟，咱们三个去，雪儿，你和雪豹兄弟警戒。”

　　“好，小心点。”蓝雪答应道。


第342章 计划弊端

　　一个小时后，正是中午最热期间，罗铮和鬼手、山雕悄没声息的来到湖泊不远处的沙丘后面隐蔽好，看着绿洲城堡附近的巡逻队居然没有减少，都顶着烈日警戒四周，如临大敌一般，军事素养很高。

　　“这些家伙不简单，不会是狼王身边的精锐吧？”鬼手低声说道。

　　“有可能，不过，管他什么精锐，仗打到这个份上，有进无退，行动吧？”山雕说着看向罗铮，目光坚定。

　　“嗯，一会儿你们的任务是将空水壶加满水，我去投毒虫。”罗铮看着前方城堡，总感觉哪里不对劲，但却找不到原因，想了想，答应着行动起来，率先滑下沙丘，滚落在地后顺势趴下，森冷的枪口朝前警戒。

　　不一会儿，鬼手和山雕也从沙丘上滑落下来，麻利的卧倒警戒，动作很快，罗铮等了一会儿，确定敌人没有发现后松了口气，低声说道：“小心点，行动。”说着，朝前面爬起。

　　爬了一会儿，豆大的汗珠滚落下来，异常难受，罗铮下来休息，喘着粗气停，扭头看了一眼当空烈日，苦恼不已，再看城堡巡逻队，也是晒的昏昏厌厌，地面翻滚着气浪，足有五十来度，空气仿佛都在燃烧，令人窒息。

　　好一会儿，罗铮感觉舒服了些，这才继续朝前爬起，手脚并用，身体尽可能的不晃动，以免被发现，在沙漠吉利服的伪装下，远看上去就像是一堆沙包，地面热量翻滚，将光线反射，视觉虚幻，难以分辨沙包在移动，也为罗铮的移动提供了很好的伪装啊。

　　半个小时后，罗铮在距离城堡三百米的地方停下来，这里距离最近的巡逻队只有不到两百米，再往前被发现的可能性很高，罗铮估摸着差不多了，爬到湖岸边，在芦苇的掩护下，将背包从后背解下来打开，将毒虫全部倒入湖中。

　　湖水是静止的，毒虫细菌扩散的很慢，但不像在动态的水中会流失，周围灌木丛茂密，隐蔽性很高，不容易发现，罗铮估摸着明天就应该能起到作用了，调转方向，慢慢往回爬起，爬的很小心，以免功亏一篑。

　　一个小时左右，罗铮回到汇合点，看到鬼手和山雕已经在等候，三人小心的爬上沙丘，和大家汇合后，躲在一个不起眼的沙丘后面耐心观察起来，正是午饭时间，大量的人出来取水，没人提着两个水桶，往返了三趟。

　　“咦？”蓝雪忽然惊疑出声来，见大家都好奇的看过来，便解释道：“我感觉有些不对劲，你们看，他们每次出来提水的是十二人，每人两桶，往返了三次，也就是七十多桶，这点水看上去很多，但在狼王三百精锐面前远远不够，除非城堡里面没有三百人，那，狼王的精锐去了哪里，还剩下多少？”

　　罗铮一怔，忽然明白自己为什么老感觉不对劲了，脸色一肃，目光凛冽的看着前方城堡低声说道：“我们的计划有个弊端。”

　　“什么弊端？”鬼手好奇的追问道。

　　“假设城堡里有水井，生活饮水取水井里面的，外面湖泊的水用来洗衣之类的，那我们的计划就没有任何意义，是我思虑不周。”罗铮苦恼地说道。

　　“这不能怪你，敌情不明，你能想到污染水源来攻击的战术就已经不错了，战场上很多时候运气很重要，如果城堡有水井，那是狼王的运气，但这并不能怪在你头上，先看看情况再说吧。”蓝雪安慰道。

　　“是啊，或许城堡里没有水井，这种事谁说得清。”鬼手也安慰道。

　　“狼王是个谨慎的人，没理由不考虑饮水问题，城堡下面是沙层，很容易挖井取水，水源经过沙层过滤，会变成能饮用的清水，烧烤就能直接饮用，这里是基地，大量的人需要饮水，狼王没理由不做，是我疏忽了，白白浪费了一天时间。”罗铮有些苦恼的自责道。

　　“没事，谁也不是万能的，你处处算死了狼王，偶尔失算一次无所谓，不耽误多少时间，现在的问题有两个，一是确定城堡内有水井，这点我估计明天就能够见效，这里冷热温差这么大，尸体腐烂的很快，病毒滋生也很快，水源污染自然不慢，这点不担心；二是假设城堡真有水井，我们该怎么办？幽灵老弟，你足智多谋，这个问题还是你来考虑，我发现和你一起后都懒得思考了。”鬼手笑道。

　　“咦，我也有同感啊。”雪豹笑呵呵地说道。

　　“老弟，别一副懊恼的样子，兄弟们不怪你，你自责干什么？有办法总比没办法好，我就想不到毒虫污染攻击这种手段，这一切都只是推测，万一没有水井呢？智者千虑必有一失，狼王也是人不是？先不要管这些，还是想想接下来怎么办？”山雕也劝慰道。

　　罗铮知道大家的好意，心中一暖，沉思起来，坚定的目光看着前方城堡，闪烁着智慧的光芒，过了一会儿，罗铮忽然说道：“你们留意巡逻队的巡逻路线没有？各巡逻队之间保留一段距离，形成一个真空带，如果我们小心的爬上去，也不是没办法渗透进去，但必须非常小心，而且耗时。”

　　“耗时不要紧，你有什么具体计划？”蓝雪问道。

　　“城堡有水井的可能性比较大，我不想再等，多等一天多一份危险，不被敌人发现打死，也会被这冷热交替的鬼沙漠折腾死，我提议今晚行动，晚上天气冷，冻的人睁不开眼，大家意下如何？”罗铮提议道。

　　“可以，但怎么避开巡逻队？”蓝雪追问道。

　　“并不难，前段时间我和北极熊国的雪熊特战大队战斗，从他们身上学到一招，正好用于这里，就是挖壕沟，前面挖，后面填埋，只需要保留一段足够容纳我们五个人的长度即可，壕沟不用太深，我们趴在里面刚好填平，这么一来，地表沙层高低变化不大，天黑不容易引起怀疑。”罗铮解释道。

　　大家一听，眼前顿时一亮，都笑了。


第343章 渗透进城

　　平原上挖壕沟渗透肯定不行，泥土太硬，挖不动，速度会很慢，但雪地和沙漠不同，罗铮借鉴雪熊特战大队的战术，顿时赢得了大家的认可，沙子松软，有工兵铲在手，根本不是问题，确定了计划后，大家后撤一个小时路程，找了个地方躲起来养精蓄锐，以备晚上再战。

　　天黑后，大家吃饱喝足，将武器保养一遍，子弹压满弹夹，做好了战斗准备后，带着各自的物资装备朝城堡走去，步伐坚定有力，浑身散发着战意，罗铮看着前方沙丘，胜负在此一战，不由握紧了手中刚枪。

　　大家来到距离城堡最近的沙丘后面隐蔽好，观察了一会儿，发现城堡依旧，巡逻的也没少一个，城堡内黑漆漆一片，看不到虚实，罗铮用夜视仪观察了一会儿，确定城堡没有异常后，大家纷纷滑下沙丘，朝前方爬了过去。

　　刚开始大家的速度较快，距离巡逻队越近，大家的速度越慢，越谨慎，在距离巡逻队三百米左右，罗铮打着手势示意大家停下来，爬到自己身后，排出一线，将工兵铲拿出来，低声说道：“我先开道，中间的负责警戒，最后一人负责填埋壕沟，大家小心点。”说着，行动起来。

　　工兵铲是特制的，异常锋利，用来铲沙子不是问题，罗铮不敢太用力，以免工兵铲和沙子摩擦出较大的动静，将沙子铲起，慢慢放倒一边，然后继续铲起来，不一会儿就形成了一个凹坑，罗铮往前爬去，身体刚好将凹坑填平。

　　罗铮将前面的沙子铲起来放倒后背，提高伪装作用，等挖出一段空间后，下半身不动，全凭手臂用力撑着往前挪动，大家纷纷效仿，身上用沙子全部掩盖，不轻易乱动，这么一来，不到跟前绝对难以发现异常。

　　巡逻队不断的在附近游弋，这种渗透方式必须非常小心，稍微有一点动静就会引起敌人注意，一个小时后，大家往前推进了五十米左右，罗铮退到后面休息，让鬼手接手，有了罗铮的示范，鬼手很清楚该怎么做。

　　又一个小时后，大家再次往前推进四十来米，距离巡逻队不到二百米了，鬼手被蓝雪替换下来，这种推进的方式非常消耗体力，为了确保推进速度，大家轮流上，越往前，大家的推进速度越慢。

　　两个小时后，大家往前推进了八十米，距离巡逻队只有百来米，罗铮再次轮换到前面开路，工兵铲异常小心的作业着，在距离巡逻队不到五十米的距离时，罗铮见一队巡逻人员游弋过来，赶紧停下，大家纷纷将头埋在壕沟里，屏住呼吸，一动不动，手上却握紧了刚枪，以防万一。

　　让大家庆幸的是，这支巡逻队并没有发现异常，从距离大家不远处经过，很快走远，罗铮慢慢抬头看了眼走远的巡逻队，继续作业，没多久，又一支巡逻队过来，大家继续保持不动，用沙子将自己全部埋起来。

　　这支巡逻队距离大家很近，也不知道怎么的，就绕了过来，在大家前方一米左右地方停下来，大家听到沙沙的声响，是有人在方便，骚臭味令人作呕，拼命忍着，好一会儿，巡逻队离开，大家慢慢抬头，咬牙切齿的看着离开的巡逻队背影，恨不能一梭子突突过去。

　　罗铮也很恼火，但还是忍住了，继续往前挖壕沟，几乎每隔十分钟有一支巡逻队经过，大家如法炮制，总算有惊无险的往前推进，又两个小时后，大家来到城堡阴影区域，月亮降落后，光亮被城堡遮挡，形成了一大片黑影。

　　在黑影的掩护下，大家的动作开始加速，罗铮看着即将天亮的月空，再看前方不足百米的城堡大门，木门虚掩，没有守卫，不由松了口气，打了个手势，大家不再挖掘壕沟，收拾一番后，直接朝前爬起，在距离五十米左右位置停下来，确定没有被发现后，大家弓着腰快速奔跑，仿佛夜色下的幽灵，悄无声息的靠近了城堡大门口，背靠着泥墙，目光坚定，杀气腾腾。

　　城堡内不知道有没有红外线感应器之类的高科技产品，罗铮不敢乱动，示意大家带上了战术眼镜，这款眼睛也是国刃装备大队特制军工产品，不仅能防紫外线，有一定夜视功能，还能红外线侦测，哪里有红外线一目了然。

　　大家纷纷带上战术眼镜，拔出手枪和军刀，装上消声器，巷战狙击枪之类的长武器不合适，罗铮一马当先，左手军刀，右手无声手枪，轻轻推开木门，探头往里面一看，前方有一条主街道，两侧也是街道，街道两旁全是泥土夯实的小房间，看不到任何人，这是外严内松的防守，罗铮打了个手势，幽灵一般往前摸去。

　　冲过木门，罗铮几步冲到前面墙角，在黑暗处蹲下来，跪姿警戒，轻轻对着耳麦吹气，其他人听到信号，鱼贯穿行木门，来到罗铮身后，交替掩护，警惕的观察着周围，蓝雪拍了拍罗铮的肩膀，罗铮会意，朝前继续摸了过去。

　　罗铮弓着腰，蹑手蹑脚的样子，仿佛黑夜潜行的幽灵，悄无声息的往前推进了十米左右，在一个巷子口黑暗处蹲下来，看了看前方，清冷的街道空无一人，再看另一端巷子，也是静悄悄一片，便对着耳麦轻轻吹了口气，后面的人陆续跟了上来，大家隐蔽在罗铮身后，警戒着四周，严正以待。

　　敌情不明之下深入虎穴绝对不是闹着玩的事情，谁也不敢大意，罗铮看着安静的周围也发愁，没有情报，不知道狼王住在哪里，周围巷子交叉分布，也不知道通往哪里，贸然推进肯定不行，罗铮看了眼不远处的房间，是一道木门，便打了个手势让大家稍等，自己摸了上去。

　　很快，罗铮来到木门旁边蹲下，谨慎的听了一会儿，房间内鼾声如雷，此起彼伏，不止一人，罗铮一怔，给鬼手打了个招呼，鬼手会意的摸了上来，见罗铮做了个抹脖子的手势，会意的点头，举枪掩护，虎目中满是浓浓杀气。


第344章 杀人之夜

　　木门内闩，罗铮用锋利的军刀轻松拨弄几下，灵巧的拨开了门闩，轻轻一推，门打开，里面鼾声完全传了出来，罗铮看了鬼手一眼，鬼手点头示意准备妥当，罗铮一个闪身冲了进去，鬼手也不甘示弱，闪身进去，仿佛黑夜中的勾魂使者。

　　房间里有两张高低床，床上躺着人，正在酣睡，罗铮一个箭步冲了上去，捂住其中一人的嘴，锋利的军刀斜刺向对方太阳穴，军刀瞬间没入对方大脑，用力一转，刀尖搅碎对方大脑中枢神经，这个人没有任何反应就死了。

　　割喉固然能杀敌，但需要几秒钟对方才能死透，遇到生命力强悍的人临时反扑，也会闹出动静，而军刀斜刺太阳穴，直捣大脑中枢神经位置则不一样，人脑中枢神经遭到破坏，意识消失，身体没有接收到大脑指令，不会有任何反应。

　　罗铮干掉一人后，见鬼手也用同样的方法干掉了另外一人，便站在下铺床沿，手上军刀毫不犹豫的朝上铺目标喉咙位置用力一划，锋利的军刀直接割开对方喉管，对方身边本能的动弹起来，手下意识的捂住了喉管，惊醒过来，惊骇的看着夜空，大量鲜血狂飙，对方反应过来，呐喊示警，可惜声音发不出来，倒是挤出更多的鲜血涌出来。

　　这个人带着迷惑、不甘，意识开始涣散起来，很快就没了动静，干掉目标后，罗铮看了一眼鬼手，鬼手也得手了，罗铮来到门口打了个手势，蓝雪等人快速冲了进来，关好门，检查起房间来。

　　房间并不大，除了床就只剩下一些简单的生活用品，罗铮看了看对方的衣服，都是通用的沙漠迷彩服，无法识别身份，搬看其中一人脖颈，有一个狼头刺青，栩栩如生，在月光下散发着狰狞的寒意，显然是狼王的精锐。

　　和狼王交手不是第一次，罗铮很清楚一点，凡事有狼头的都是狼王的精锐心腹，个个都是高手，至于草原上遇到的那些武装分子，没有狼头，只能算狼王的普通武装力量，一次性杀了四个，也算意外之喜，但一想到狼王有近三百这样的人，罗铮就头大了。

　　“是狼王的人，也不知道还有多少，接下了怎么办？”蓝雪压低声音说道。

　　罗铮也没有更好的办法，但看到大家期待的目光后，不忍说出来让大家失望，沉吟片刻后说道：“全是泥土房间，火攻不行，水攻更不可能，敌情不明，一间间杀过去恐怕也不行，马上就要天亮，杀不了多少，可以找个高一点的地方躲起来，见机行事，天亮后看有没有机会。”

　　“我不赞成这个计划，天亮后就算我们偷袭狼王成功，也会暴露自己，这里不知道有多少狼王的精锐，到时候我们也搭进去了，不能因为比赛而把大家全部搭在这里，再想想，还有没有别的办法？”蓝雪当即否决道，作为队长，蓝雪必须考虑队友的安危，这个问题上，蓝雪不会让罗铮这个隐形队长做主。

　　罗铮理解的点头说道：“那就只有挨家挨户的杀了，能杀多少杀多少，杀到天亮再说，我和鬼手一组，雪熊、山雕，你俩一组，雪儿，你负责帮我们警戒。”近距离杀人太血腥，罗铮不忍蓝雪沾太多血腥，加上确实需要人警戒。

　　蓝雪会意的点头，没有反对这个部署，叮嘱大家小心点，率先走出了房门，确定外面没有危险后，对着耳麦吹了口气，大家鱼贯而出，两人一组，朝主街前方走去，主街两侧都是小房间，一组负责一边，蓝雪躲在后面黑暗处戒备。

　　黑暗中，大家就像幽灵一般潜行，罗铮和鬼手不觉来到下一个房间，同样的木栓门，军刀拨弄几下就打开了木闩，轻轻一推，里面静悄悄的，罗铮看了鬼手一眼，鬼手严阵以待，做好了战斗准备，罗铮往房间内一探，发现里面和刚才看到的情况一样，不又一喜。

　　黎明前的黑暗时分，人最是沉睡，罗铮仿佛幽灵一般闪身进去，抓起被子捂住对方的嘴，无声手枪顶住对方眉心就是一枪，然后快速站起来，对着上铺的目标太阳穴往上一点位置就是一枪。

　　如此近距离开枪，没人能够幸免，用刀太慢，而且有暴露的可能，罗铮该有无声手枪了，鬼手也干掉了两名目标，看到罗铮用的是无声手枪，郁闷的收起了军刀，打定主意，下次也直接用枪得了，干脆利落。

　　将房间里的目标清除后，罗铮和鬼手快速出门，来到下一个房间门口，正准备拨弄开房门，没想到房门从里面打开，罗铮吓了一跳，赶紧闪身躲在门旁边，不一会儿，一个哈欠连天的家伙从房间里迈步出来，准备掏东西方便。

　　是个起夜的家伙，并不是被发现了，虚惊一场，罗铮松了口气，抬手就是一枪，子弹直接没入对方脑袋，鬼手赶紧上前扶住要倒下去的尸体，看了一眼罗铮，罗铮一个闪身进去了房间，鬼手将尸体慢慢放下，也冲了进去。

　　房间里，罗铮已经干掉了一名目标，正对另一名目标下手，鬼手也不甘示弱，一个箭步冲了上去，将最后一名目标击毙，这才把门外的尸体拖进了房间内，丢到床上，用被子盖好，伪装成没事模样。

　　大家如法炮制，不断往前推进，眼看着天色放亮，这个时候人也该慢慢醒来，继续行动会暴露，罗铮打算干最后一票就收手，来到一间房屋门口，听到里面有响动，不由一惊，赶紧对着耳麦吹了两口气，一口气代表安全，两口气代表危险，事先约定好的，大家接到信号，纷纷从房间里出来，看向罗铮。

　　罗铮指了指屋顶，大家会意的点头，雪豹背靠着墙，双手交叉托在腹部，山雕踩在雪豹交叉的手上一跳，整个人往上窜去，轻松翻上屋顶，其他人也纷纷效仿，最后将雪豹拉上了屋顶。


第345章 狭路相逢

　　屋顶很平整，周围屋顶也都一样，看上去像个平坦的广场，街道并不宽，轻松可以跳过去，罗铮借着早晨第一缕阳光将周围的情况了然于胸，摘下战术眼镜，脸色凝重起来，这么平整的屋顶，根本没地方躲避，一旦被发现，必死无疑。

　　阳光照亮大地，金灿灿的朝霞洒落沙漠，照亮城堡，安静的城堡有了些生气，一派和谐美好的景象，这个景象却让罗铮等人担忧起来，屋顶平坦，一间挨着一间，被狭小的街道小巷分割开，无处躲藏，大家脸色凝重的看向罗铮。

　　“必须尽快想到办法。”罗铮暗自告诫自己，一边快速思索起脱身之策来，眼前的局面是大家渗透进来大肆杀戮一番，估摸着两组杀了不少于三十人，剩下还有多少，不得而知，而狼王随时都会发现被杀的人，一旦暴露，狼王会怎么办？

　　城堡外面警戒的部队没事，也没有任何发现，无疑，狼王很容易就能猜到大家躲在城堡某个角落，肯定会大肆搜捕，躲在屋顶只是权宜之计，用不了多久就会暴露，必须在之前想到脱身之计，想到这，罗铮脸色一寒，低声说道：“哥几个，有没有办法找到狼王的位置？”

　　擒贼先擒王，大家眼前一亮，纷纷看向周围，平坦的屋顶一目了然，所有房间没有任何奇特之处，不好辨认，蓝雪低声说道：“白天的时候发现屋顶有人巡逻，晚上取消了，但我估计他们马上就会上来，实在不行就硬杀出去。”

　　“不行。”罗铮看着就要跳出地平面的太阳，脸色愈发凝重起来，否定了蓝雪的提议，目光坚定地说道：“出去也是送死，趁着敌人还不知道情况尽快找到狼王，说不定还有机会。”

　　只是，罗铮话音刚落，就听到外面喧闹起来，有人在大喊着示警，罗铮脸色大变，没想到这么快就被发现了，赶紧说道：“雪儿，你居中，哥几个，咱们各守一方，发现有人爬上屋顶就开枪，眼前这局势，只有死磕了。”

　　“杀！”大家低声吼道，避无可避，那就战吧。

　　渗透进入城堡前，由于不知道城堡内具体情况，无法做后备计划，当危险来临时，大家不是没有心理准备，并不在乎，纷纷子弹上膛，做好了战斗准备。

　　“哥几个，我事先没想到情况会演变成这样，今天咱们哥几个恐怕要交代在这里了。”罗铮恼怒地说道，杀气沸腾起来，冷静的跑到屋顶一角，跪姿防御，目光坚定有力。

　　“狭路相逢勇者胜，拼了。”鬼手无所谓地说道。

　　“就是，这事怪不得你，老弟，事先谁也不知道城堡内情况，能进来就已经很了不起了，再说，兄弟们杀了这么多，够本了，临死前崩掉狼王几颗牙，那就赚大发了。”雪豹低声说道，语气坚定，战意高涨。

　　“啥也别说了，准备打吧。”山雕冷冷地说道，看到自己守的方位有人爬上屋顶，毫不犹豫的开枪了。

　　“咻。”狙击弹划破黎明的宁静，将所有人都震住了，爬上来的人被一枪爆头，直接滚落下去，一蓬血花飞溅，在虚空中诡异的绽放。

　　枪声一响，战斗正是拉开序幕，大家冷漠的注视着各自守卫的方向，将后背交给了兄弟，全力以赴，没多久，更多的人试图爬上屋顶，大家纷纷开火，不断点射，将看得到的人打下去。

　　狼王的人也不是吃素的，纷纷往屋顶扔手雷，开火反击，顿时，枪声、爆炸声响成一片，战斗一开始就进入了白热化状态，罗铮等人为避免被伤，纷纷卧倒在屋顶，尽量减少暴露的位置，冷静的开枪反击。

　　精准的射杀让狼王的人很忌惮，也不知道怎么了，居然停止了攻击，这让罗铮很诧异，战斗刚开始就结束，这算怎么回事？蓝雪压低声音说道：“狼王估计想偷袭，大家打起精神，小心应付。”

　　“偷袭？”罗铮一怔，小心的注视着周围，忽然明白过来，但已经晚了，只听屋顶下面的房间内枪声大作，密集的子弹不断对着屋顶扫射，好在大家躲在墙角，而敌人攻击的是屋顶中间区域。

　　“手雷。”罗铮惊讶地喊道，掏出一颗手雷来，可惜角度不对，罗铮一咬牙，喝道：“雪儿，替换我的位置。”说着，也不待蓝雪答应，一个翻滚落地，将手雷果断打开保险，从窗户口扔了进去。

　　“轰！”一声爆炸声响起，硝烟弥漫。

　　几乎同时，罗铮已经冲到巷口，枪口对着房间开门的街道扫射起来，不敢轻易探头出去观察，等了一会儿，不见有反击，迅速更换了射击位置，背靠着墙壁快速更换弹夹，耳麦传来蓝雪的关切询问。

　　“我没事。”罗铮赶紧答应道，一边快速探头往街道扫了一眼，发现好几个连接街道的巷口都藏着人，没有开枪，好像在等什么，罗铮脸色大变，继续说道：“街道巷口连接处躲藏着敌人，人数不详，我去清除。”

　　“太危险了。”蓝雪急忙说道。

　　枪声一响，哪里都有危险，分分钟都可能丧命，顾不上危险不危险了，罗铮苦涩起来，忽然灵机一动，往前一个助跑，一脚踏上窗台，身体借力一窜，上了屋顶后赶紧说道：“大家往城堡外围撤，背靠外围，只需要面对三路敌人。”

　　大家眼前一亮，纷纷爬起来，在罗铮的带领下朝一边狂冲过去，屋顶平坦，每一间相隔最宽不过两米，这对大家来说没有任何问题，如履平地一般，狼王的人没来得及攻上屋顶，对大家的威胁不是很大。

　　奔跑中，罗铮发现大批人蜂拥追来，迅速解开身上的手雷朝周围巷子狂扔过去，发出一连串爆炸声响，鬼手等人也纷纷效仿，阻止敌人追击速度，形势紧急万分，只有豁出命一搏了。

　　很快，大家冲到了靠近城堡外围的城墙，背靠城墙，户型散开，跪姿防御，罗铮枪盯着肩膀，冷静的注视着周围，高度戒备，发现一名目标想爬上屋顶，已经露出半个头来，很小心的样子，迅速移动枪口，严重杀气炸裂，扣动了扳机。


第346章 奋勇杀敌

　　“咻！”狙击弹咆哮而出，带着罗铮的担忧和愤怒，在虚空中发出尖啸的音爆声，仿佛九天之外滚滚而来的战神，带着无可匹敌的战意，瞬间击中目标，一道血箭狂飙，目标掉落下去，不见了踪迹，周围顿时安静下来。

　　罗铮冷峻的目光扫视周围，没人再试图爬上屋顶来，诡异的安静令人心悸，罗铮竖起耳朵听起来，没有喧闹声，没有脚步声，没有枪栓声，更没有子弹声和爆炸声，就好像刚才没有打仗似的，心里面清楚，这是暴风雨来临前的寂静。

　　“兄弟们，小心。”罗铮小声提醒道，目光如炬，不断扫视周围，握着狙击枪的手更加用力起来，眼睛微闭成危险的针芒状，全身肌肉更是绷的紧紧的，保证随时射出致命的一枪。

　　静，太静了，周围除了风声就只剩下大家的呼吸声，这种氛围令人崩溃，罗铮脸色凝重如铁，额头上满是汗水，如剑般眉毛上汗珠滚落下来，迷人眼，脸色的油彩都被汗水渲染开。

　　危险随时爆发，等待前的痛快难以名状，罗铮冷冷的轻声提议道：“敌人肯定是在蓄力，一旦爆发，石破天惊，我们不能死守，大家有什么提议？”

　　“实在不行就从城墙跳下去，这次能混进来，下次也能，避其锋芒，择日再战就是。”鬼手冷冷的提议道。

　　大家背靠城墙，城墙不过两米高，有的是办法冲过去，只是，冲出去以后呢？罗铮肯定将面临大规模追杀，避无可避，结果依然不理想，而且，下次微闭还能渗透进来，等了一会儿，见大家没有好的提议，便说道：“要不，把前面的房屋炸塌，不让敌人靠近，咱们和敌人打一场阵地战。”

　　“要下楼去吗？”雪豹问道。

　　“不用，躲在屋顶，居高临下最好，实在不行就跳城墙撤退，不过，还不到最后时刻。”罗铮低声说道，忽然，眼角余光发现有人悄悄探头上屋顶来观察，罗铮迅速移动枪口，果断扣动了扳机，就算打不中，也要将对方吓下去，屋顶的情况绝对不能被敌人侦察到。

　　“雪豹，你收集所有人的手雷，充当炮手，我替补你的位置。”蓝雪忽然提议道：“好不容易渗透进来，撤下去可惜，不到最后时刻，大家不要放弃，这么久了敌人都没有发起像样的攻击，我估计他们人手并不多了。”

　　“咦？”大家一怔，顿时眼前大亮，罗铮也暗自佩服起来，蓝雪到底是老队长了，临敌指挥能力确实不一般，经验也非常丰富，自己还有得学，但没有灰心，冷冷地说道：“兄弟们，拼了，成功在此一战。”

　　“杀。”大家纷纷解下身上的手雷放倒一边，几乎同时，不断有人再次爬上屋顶来，大家纷纷开枪，精准的点射，将看得见的目标打下去，雪豹急匆匆跑来，将大家的手雷全部收集，然后回到大家身后，看到哪里危机，手雷就往哪里扔。

　　“噗噗噗！”罗铮更换了95式突击步枪，不断点射着看得见的目标，脸色深沉如海，目光锐利如刀，弹壳欢快的从枪膛里跳出来，落在地上，发出沉闷的声响，子弹带着罗铮无尽的杀意呼啸而去，一发接着一发，95式突击步枪仿佛一挺愤怒的重机枪在连射一般，威力骇人。

　　“轰轰轰！”雪豹不断将手雷扔出去，发出一连串的爆炸声响，威力恐怖。

　　敌人的突然攻击势头很快被大家打下去了，罗铮冷漠的扫视着周围，一边给空弹夹填充子弹，这种防御的打法子弹消耗太快，森冷的目光发现敌人没有再抢攻，不由一凝，惊疑起来，如果是自己指挥，没理由攻击这么简单，敌人这是唱的哪出？迫击炮呢？RPG呢？随便一个都足以让自己难受，难道狼王没有了？

　　正寻思着，耳畔响起了蓝雪的声音：“情况有些古怪，敌人怎么没有重火力攻击？刚才的攻击势头来看，不过二十几人，难道狼王身边真的没人了？”

　　罗铮目光看向敌人攻击过来的方向，那里是城堡的中心区域，其中几栋房间稍微大一些，寻思着难道是狼王的居所？但这种猜测没有任何根据，罗铮不敢拿来作为战术制定的参照，说道：“分兵如何？我留守吸引敌人，你们一分为二，迂回两侧夹击。”

　　“可以，小心点。”蓝雪略微沉吟便答应下来，脸色一寒，低声喝道：“雪豹和我一组，手雷留下，山雕，鬼手，你们去左手边，行动。”

　　“是。”大家马上行动起来，朝两侧快速运动，罗铮跑到堆放手雷的地方，捡起屋顶上的手雷朝敌人疑似藏身之处扔了过去，吸引敌人注意力，为两侧的自己人提供火力掩护。

　　“轰轰！”两道手雷爆炸声响起，红光冲天而起，硝烟迅速弥漫开去，狼王的人没有任何反应，看得罗铮疑云大气，快速冲到屋顶边缘，眼角余光忽然发现有人影钻进了前面这栋楼里面，速度太快，不好确定。

　　为了以防万一，罗铮迅速将手上五枚手雷从窗口扔进对面房间，“轰！”房屋被炸的倒塌下来，里面有两个黑影冲了出来，罗铮眼神一凝，迅速拔出手枪，抬手就是几个点射过去。

　　“噗噗噗！”装了消声器的手枪子弹迅速击发出去，将一到黑影扑倒在地，另一名黑影也一个踉跄倒地，但这人反应很快，中枪后一个翻滚，迅速爬起来闪躲到巷子里不见了踪迹。

　　房屋被炸塌，眼前视野开阔了许多，罗铮灵机一动，将手雷扔向其他紧邻的房间，又一间房子被炸塌下来，这种泥土房原本就不结实，哪里承受得起几枚手雷同时爆炸形成的冲击波？

　　当手雷扔进第三间房子时，罗铮发现房间里冲出来三道人影，动作非常快，出门后往巷子里冲，瞬间不见了人影，紧接着轰的一声巨响，房屋倒塌，罗铮大吃一惊，没想到敌人已经悄无声息的靠近了自己所在的房间，脸色凝重如冰。


第347章 生死一线

　　“嗖嗖嗖！”忽然，周围巷子里扔过来无数的手雷，朝罗铮所在的方位扑来，罗铮大吃一惊，迎着手雷方向狂奔过去，迅速跳下屋顶，一个飞扑躲在一面刚才炸坍塌的墙壁下面，紧接着，脑后响起了无数的手雷爆炸声。

　　“轰轰轰！”手雷发出令人崩溃的嘶吼，罗铮感觉到身后房屋被炸塌，无数弹片乱飞，要不是自己果断跳下来，必死无疑，忽然，罗铮发现两侧冲过来好些人影，枪声顿时大作，不由大骇，死死的抱头匍匐在地，不敢乱动。

　　事发突然，根本没有反击的机会，要不是有坍塌的残垣断壁掩护，一上来就会被打成筛子，形势顿时危机起来，罗铮听到耳边满是子弹声，仿佛暴雨一般，内心一紧，正好看到手上的手雷，迅速打开保险，估摸着敌人方位赶紧扔了过去。

　　“轰！”手雷划出一道弧线，落在地上，发出震耳欲聋的爆炸声来，罗铮不敢停顿，甚至连身体都来不及移动一下，迅速把另一枚手雷保险打开，往另一个方向奋力扔了过去，紧接着是第二枚，第三枚。

　　手雷爆炸声暂时阻止了敌人的进攻，但罗铮知道自己生死一线，迅速将手雷扔完，操起枪，不敢抬头，避免暴露，枪口微举高些，奋力扣动了扳机，砰砰砰！子弹带着罗铮焦虑的心情呼啸而去。

　　“哒哒哒！”敌人的反击再次迅猛起来，没有了手雷阻止，敌人攻击无所顾忌，密集的子弹打在罗铮头顶，周围，将残垣断壁打的摇摇欲坠，到处都是弹孔，流弹更是乱飞乱撞，好些撞在罗铮是身上，要不是特制的避弹衣，非死不可。

　　流弹动能并不弱，打在身上，疼的直抽抽，罗铮脸色顿时惨白起来，这种随时都有可能死亡的感觉令人崩溃，95式突击步枪枪管被密集的子弹打中，顿时不能再用，暴风雨一般子弹继续扫射着。

　　罗铮想过很多种死法，却没想到自己会死于乱枪，紧紧的趴在地上，双手抱头，突击步枪已经不能再用，狙击枪意义不大，手雷已经用完，在暴风雨一般火力攻击下，反击的余地都没有。

　　忽然，罗铮想到自己还有手枪，迅速抽了出来，回头拔枪的一刹那，正好看到有人从身后小巷冲了过来，罗铮迅速开枪，砰砰砰！三发子弹呈品字形呼啸而去，瞬间夺走了对方的性命。

　　这一会儿功夫，罗铮感觉到敌人距离自己不过两三米之遥，密集的火力继续压制着自己前方，要不是坍塌的墙壁阻挡了敌人的视线，自己早被爆头，但死亡已经不远了，罗铮很想暴起和敌人近身格斗，但密集的子弹下，连头都不敢太高一点，以免暴露，根本没有起身的机会。

　　敌人越来越近，生死一刹那，怎么办？罗铮心急如焚，眼睛里满是不甘和愤怒，握着枪是手臂青筋毕露，如愤龙咆哮，上面满是汗水和泥土，生命危在旦夕，罗铮豁出去了，双手用力撑地，死，也要战着死！

　　“噗噗噗！”忽然，周围屋顶上咆哮着几条火龙，愤怒的子弹朝周围狂扫而去，罗铮大惊，耳机里传来蓝雪等人的关切询问，知道是大家来营救了，内心大喜，精神一振，从地上爬起来，朝一侧狂冲过去，手枪愤怒的咆哮起来。

　　“砰砰砰！”罗铮劫后余生之下，脑海中满是愤怒和仇恨，仿佛一头下山的猛虎一般，玩命的猛冲过去，不断点射，收割着一个个看得见的敌人，枪枪爆头，蓝雪等人看到罗铮玩命，吓了一大跳，纷纷跳下屋顶，尾随杀来。

　　“噗噗噗！”狼王的人也不是吃素的，奋起反击，看到罗铮不避不躲，完全一副拼命架势，双目赤红，几欲喷火，浑身爆发出一股骇然的战意，吓了一跳，恼怒的奋起反击。

　　“噗！”一发子弹击中了罗铮的钢盔，擦着边缘飞过去，罗铮感觉头被撞击的嗡嗡作响，大脑顿时清醒过来，一个闪身躲在旁边的巷子里，暗自庆幸不已，刚才被敌人压着打，导致情绪有些失控，还好运气不错，没被打死，看到蓝雪等人从身后过来，精准的压制着敌人火力，精神大振，继续点射起来。

　　“雪豹，鬼手，上房顶，掩杀，山雕，断后。”蓝雪冷冷的喝道，罗铮差点惨死让蓝雪内心充满了愤怒，也豁出去了，双目中冰寒一片，手上的无声手枪不断点射，将前面看得见的火力点压制下去。

　　雪豹和鬼手迅速爬上屋顶，看到屋顶上已经爬上来几个人，顿时大惊，鬼手一个翻身躲开射击过来的子弹，手上的无声手枪开始发威，噗噗噗，一连串点射过去，击中一人，身体一空，从屋顶掉了下来。

　　身体落地，看到一枚手雷扔了下来，鬼手大骇，奋起一脚踢起，就像踢足球一般，手雷飞出去，却正巧落在一个巷口，这里埋伏着三名狼王的人，正和罗铮火力对峙，手雷轰的一声炸开，破片四溅，顿时将三人炸死。

　　爆炸声过后，罗铮猎豹一般冲了过去，对着地上的三具尸体补枪，以防万一，感觉到手枪子弹打空，捡起一把M4自动步枪，查看了一下弹夹，抽出尸体上的三个弹夹插在自己身上，再把另一把M4自动步枪也捡起来，双枪齐响，对着前面发起了冲锋。

　　“小心。”蓝雪见罗铮完全不要命的打法，吓了一跳，赶紧喝道，追了上来，手上的95式突击步枪不断咆哮，为罗铮提供火力支援。

　　狭路相逢勇者胜，前方狼王的人看到罗铮这幅拼命的打法，胆气泄了不少，这时，鬼手已经再次爬上屋顶，对着屋顶上的敌人猛冲猛打起来，不断闪烁躲避着扫射过来的子弹，身体灵活的仿佛狸猫。

　　奔跑，射击，翻滚，折返，一连串动作行如流水，整个人进入一种空灵的战斗状态，全凭感觉射击，鬼手没想到自己居然进入一种战斗狙击状态，在这种战斗状态下，鬼手感觉自己无所不能，无所顾忌，只需要不断扣动扳机，在高速运动中将一名名看得见的敌人爆头。


第348章 惊险一枪

　　急速奔跑中，鬼手不断击杀着看得见的目标，全凭本能有惊无险的躲避开敌人的攻击，忽然，鬼手感觉一股滔天的危险扑了过来，不由大骇，行动一滞，速度慢了几分，眼角余光发现了一名狙击手狰狞的冷笑，千钧一发之际，鬼手忽然感觉身下一空，掉落下去，百忙中，自己的枪也响了。

　　鬼手不知道自己怎么开出这一枪的，甚至感觉不到自己开枪了，身体掉在地上，很痛，这说明自己没死，不由大喜，一骨碌爬起来，耳畔响起山雕关切的询问：“鬼手，没事吧？”

　　“没事，痛死老子了。”鬼手恼怒地说道。

　　“瞬狙啊，兄弟，到底你是狙击手还是我是狙击手，居然开出了传说中瞬狙一枪，那名狙击手明明比你开枪在先，居然被你打死，你牛逼，屋顶上的敌人都被你战斗狙击所剩无几，剩下的交给我，去帮队长他们。”雪豹惊叹的喝道。

　　鬼手答应一声，弓着腰，顺着巷子朝战斗方向快速冲了过去，很快，鬼手就看到前方巷口有一名敌人，正顽强的开火，鬼手脸色一凝，抬手就是一枪，将对方爆头后，从另一侧继续迂回上去，仿佛游走在城巷里的勾魂使者。

　　这一刻，兵王战斗力展露无遗。

　　主街道上，罗铮一马当先，蓝雪尾随掩护，两人凶悍的往前推进，精准的狙杀着每一名试图冲上来阻拦的敌人，山雕断后，不见有人追杀上来，从另一条巷子迂回上前去了，这么一来，就形成了罗铮和蓝雪主街道抢攻，鬼手和山雕左右迂回掩护的格局，战斗力大增。

　　前方阻击火力越来越弱，人越来越少，雪豹清除干净屋顶的敌人后，也快速跑来帮忙，居高临下，将前方阻击的目标清除掉，大家很快推进到了城堡中央，中间是个小广场，广场上有一个石雕，是一个狼头。

　　狼头旁边站着一个人，脸色阴沉的都要滴出水来，穿着迷彩作战服，手上拿着一把西格P20手枪，怒目圆睁，冷冷的看着最后两名阻击的人被击毙，手上的枪瞬间举起，瞄准了奔跑过来的罗铮，微闭的眼睛里崩裂出一股强悍的气势，仿佛一头被激怒的饿狼，散发着凶狠的寒芒。

　　“砰！”这个人开枪了，阳光下，散发着一股绝杀气势，狙击弹呼啸而出，燃烧出一道勾魂的冲击波，诡异而恐怖，死神的狞笑一般，令人颤栗。

　　“小心。”几乎同时，一直关注着战场的蓝雪脸色大骇，发出了歇斯里地的呐喊，眼睛里满是绝望和愤怒，还有浓浓的关心。

　　罗铮感觉眼前一黑，被什么东西砸倒在地，紧接着，有东西击中心胸，耳边几乎同时响起了密集的枪声和呐喊声，罗铮大吃一惊，定睛一看，身上是一具尸体，将尸体推开一看，对方心口被子弹击穿，再看自己胸口，有一颗弹头被避弹衣挡住，巨大的痛感席卷脑海，令人昏迷难挡。

　　“杀！”鬼手、雪豹和山雕怒吼着，夹杂着咆哮的子弹声，杀气冲天。

　　紧接着，一道熟悉的身影冲了过来，脸上满是悲切，正是蓝雪，罗铮大疑，看向蓝雪，没等询问，就听到蓝雪急切地问道：“忍住，一定要忍住，你不能死，你要是敢抛下我不管，我追到下面也要找你算账。”蓝雪关心则乱，毫不掩饰自己的感情，眼睛里满是担忧之色。

　　“我哪里中弹了？”罗铮惊讶的问道。

　　“你？”蓝雪脸色一变，赶紧检查起来，发现罗铮并没有流血，再一看旁边躺着的尸体，不认识，整个人被打穿，顿时明白过来，狙击弹先射穿了这个人的身体，然后才射中罗铮，动能减弱，在避弹衣的阻挡下，没有受伤。

　　蓝雪松了口气，罗铮想到兄弟们还在战斗，抬头一看，发现对方已经被愤怒的鬼手、山雕和雪豹火力压制的躲在狼头雕塑后面，雕塑是生铁浇铸而出，子弹打在上面火星四溅，对方并不反击。

　　“哒哒哒！”鬼手等人以为罗铮中弹，彻底怒了，玩命开枪，双目赤红，脸色更是阴沉的滴出水来，罗铮见对方躲在雕塑后面，子弹够不着，见鬼手不要命的冲上去，不由大惊，百忙中，眼角余光发现雕塑下面露出的半只脚掌，顿时眼前一亮，迅速开枪。

　　“噗！”子弹击中了对方的脚趾，十指连心，对方痛的脚本能的抬起来，膝盖弯曲，正好露出一部分在雕塑外面，机会难得，罗铮冷静的枪口上移，迅速扣动了扳机，子弹再次呼啸而去，没入对方膝盖骨。

　　“啊！”对方忍不住惨叫一声，身体一个踉跄，暴露出大半身体，正好鬼手等人从侧面冲了过去，一通乱枪打中对方身体，溅出几道血箭来。

　　“等一下。”蓝雪赶紧喊道，示意大家先别开枪，冷冷的看着对方，眉头紧锁，神情痛苦，枪掉在地上，鬼手等人停止了射击，警惕瞄准，围拢上去。

　　蓝雪见对方并没有被乱枪打死，还吊着一口气，便看向罗铮，关切地说道：“是这具尸体挡了一下子弹，还好是手枪，不是狙击枪，穿透力不强，否则你就没命了，总是这么冒失，让我怎么放心，要不要紧？”话语中透着浓浓的爱意。

　　“放心吧，没事，那个人感觉有些熟悉，不会是狼王吧？”罗铮苦笑道，这次真是命大，只是，这具尸体怎么来的？罗铮带着疑惑艰难的站起来，揉着疼痛难挡的胸口，慢慢朝前走去，看着对方，不由笑了。

　　“小子，这样都杀不死你，看来，这是命，能不能让我死在你的枪下？”对方冷冷地说道，脸色居然平静下来，或许是知道自己无法幸免的缘故吧？正是风光一时的野狼佣兵团团长狼王。

　　“狼王，咱们又见面了。”罗铮冷冷地说道，慢慢举起了狙击手，打算成全这个人，从某种角度来说，这个人值得尊重。


第349章 狼王殒命

　　“是啊，又见面了，每次见到你都没好事，上次冰天雪地居然都让你逃过一劫，算你厉害，这次原本打算宁死拉你垫背，没想到你被我的人挡了一枪，而我被你的人打中，能死在你这样的人手上，我也瞑目了，来吧。”狼王冷冷地说道，微闭上眼，没有一丝临死前的恐慌，作为一名佣兵，狼王早就预着自己会死，只是不知道什么时候死，怎么死而已，能死在对手的枪下，也是一种荣誉。

　　“你倒是够硬气，不躲不藏，不顾自身安危，就这么站着暗算我，居心叵测啊，只是，我的命大，不过，你就差那么点，虽然避开了攻击，可惜没藏好，露出了破绽，我很好奇，你为什么在这里光明正大的击杀我，失败后为什么不逃？”罗铮怒极反笑道，大仇将报，罗铮涌出一股快意来。

　　“逃？我的人都死的差不多了，我还能逃去哪里？死在我佣兵团的圣物狼头下面，是我最大的希望，没想到自杀式的攻击手段还是让你躲过一劫，而挡子弹的居然是我的人，这或许就是命吧，来吧，开枪，别废话了。”狼王满脸苦涩地说道，透着一股大势已去的悲凉。

　　“看在临死的份上，回到我一个问题，我保证不让你死的痛苦。”罗铮冷冷地说道，眼神紧紧的盯着狼王，蓝雪敏锐的猜到罗铮要问什么，迅速打开头盔上的摄像头，打算将这一切录制下来。

　　“好啊，但我不保证会回答。”狼王无所谓的冷笑道。

　　罗铮发现狼王身上好几个弹孔，正不断地流血，随时都有生命危险，不再犹豫，急忙问道：“几个月前，我们去围剿你亚洲区的基地，当时你怎么知道我们行军路线，并半路埋伏，打下我们直升机的？”

　　宋家权势滔天，甚至能一定程度影响联合国的决定，比如这次比赛的目标设定，和这样的人结仇，没有实力，没有证据，反击的希望非常渺茫，事关能否掌握证据，罗铮死死的看着狼王，眼睛里满是期待和担忧。

　　“哈哈哈！”

　　狼王忽然大笑起来，气血攻心，一口黑血涌了出来，狼王停止了笑，死死的看着罗铮，眼睛里怒火翻滚，仿佛就要喷发的火山，死死的看着罗铮，脸色冰寒如亿万年不化的寒冰，一言不发。

　　罗铮毫不示弱的慢慢直起身来，目光冷冽的看着狼王，身上战意飙升，这一刻，罗铮想到了边哨战友们惨死的情境，想到了宋家，想到了被打爆了直升机，想到了被害的卧倒，蓝雪的二表哥，想到了自己几次九死一生，内心涌出一股滔天的怒火，杀气腾腾的往前一步，战神一般，眼睛里满是锐利的锋芒，冷冷地说道：“你没资格笑。”

　　“呃？”狼王气势一滞，一口气差点没接上来，没想到罗铮的杀气这么大，感觉到自己的生命力就要耗尽，随时都有可能死去，脸色一黯，冷静下来，苦笑道：“是啊，没资格笑，想我堂堂佣兵界排行第十的组织，风光无限，最后败在你的手上，确实没资格笑。”

　　“回答我的问题？”罗铮冷冷地说道，再向前一步，脸色铁青，气势逼人。

　　“我说了有用吗？无凭无据，你能怎样？”狼王揶揄的冷笑道：“你小子得罪了权贵，也不会有好下场，以你我的敌对关系，我为什么要告诉你？你们是战士，战士以荣誉为重，我们是佣兵，佣兵以利益为重，没有利益，我凭什么告诉你，再说，我一个将死之人，就算有利益也没有意义了，我为什么告诉你？哈哈哈，我在下面等着你，到时候咱们再打过。”

　　罗铮一怔，心口面堵的难受，是啊，就算狼王说是宋家指使的，没凭没据，又能怎样？宋家完全可以说成是狼王诬陷，到时候吃亏的还是自己，这个仇看来指望不上狼王了，罗铮脸色铁青的看向狼王，怒极反笑道：“那就上路吧。”

　　“好，谢谢成全。”狼王满脸苦涩的抬望眼，看着刚刚升起不久的太阳，神情落寞，透着一股走投无路的悲凉，眼睛里流露出不甘和留恋，淡淡地说道：“想我一生为钱征战，杀人无数，落到今天这个地步，也算报应了。”

　　“早知如此，何必当初？”蓝雪冷冷地说道，眼睛里也满是愤怒，还有一丝大仇得报的快意。

　　“如果让我重新选择，我还是会选同样的路，你们为国家，为荣誉而战，有自己的理想和信念，我没那么伟大，只想让家人生活的好一点，为了这个，我不得不去战斗，去赚钱，大家追求不同，用我的死换一家人美好的活着，我不后悔，来吧，打准点。”狼王冷冷地说道，看着罗铮，慢慢闭上了眼。

　　“砰！”罗铮毫不犹豫的扣动了扳机，子弹带着罗铮的复仇的痛快，兴奋的尖啸而去，瞬间没入狼王眉心，强悍的子弹动能绞碎了狼王的中枢神经，从脑后呼啸而出，掀起一抹血花。

　　狼王身体一震，背靠着狼头雕塑，闭着眼，脸上居然流露出解脱的笑意。

　　这个表情让罗铮大惑不解，但很快抛之脑后，不管怎样，狼王死了，心腹之患没了，这是大喜事，罗铮一脸庆幸的看向蓝雪，蓝雪点头，会意的拿起卫星电话来，干掉了狼王，取得了大赛的胜利，这件事必须尽快上报才行。

　　这时，罗铮看到鬼手和雪豹身体一软，瘫坐在地上，赶紧跑上去一看，两人都不同程度的中了枪，还好不是致命伤，赶紧招呼着山雕帮忙，拿出急救包来，刚才的玩命攻击，两人和屋顶十来名敌人对射，吃了些亏。

　　“不好，没有信号！”蓝雪忽然惊慌的大喊道，所有人大吃一惊，卫星电话不存在没有信号，全球定位，哪里都能用，除非磁场混乱的地方，但这里不可能存在这个问题，大家脸色一凝，意识到出事了。


第350章 黄雀在后

　　“你来包扎。”罗铮脸色一沉，操起枪，忍着心口的疼痛，快步朝大门方向跑去，目光森寒，隐隐不安起来，顺着街道冲到大门口，忽然发现城堡外面出现一大批人来，正端着枪谨慎的搜素上来，交替掩护阵型，距离大门口不过三百来米，不由大惊，定睛一看，不像是狼王的人。

　　罗铮举起狙击枪，通过狙击镜发现来的人当中有熟人，是山姆国的，脸色一沉，眉头缩成一个川字，意识到是这些人屏幕了周围信号，以至于卫星电话不能用，来者不，罗铮迅速对着天空开枪示警，用国际通用语高声喝道：“停止前进，否则格杀勿论，我是华夏国赛队的，表明你们的来意。”

　　狙击镜里，搜索上来的人纷纷就地卧倒，枪口全部瞄准过来，在阳光下散发着死神般寒光，令人震惊，其中一人不屑的大吼道：“法克，假装赛队的人，狼王阁下，这和你的名声不符啊，草原上的人已经全部战死，就剩下你了，出来吧，只要投降，我保证你们接受公正的审判，在此之前，绝对保证你们的安全！”

　　罗铮一听，顿时明白过来，这些家伙想扮演螳螂后面的黄雀，愤怒的喝道：“来就来吧，老子倒要看看山姆国赛队到底有多强。”既然避免不了一战，那就战吧，罗铮愤怒的关上门，快速爬上城墙，埋伏好，架起狙击枪，看到来人纷纷后撤，恼怒不已，迅速瞄准一名目标。

　　对上自以为是的强者，最好的办法就是将对方打疼，打怕，否则，对方会骑到头上来拉屎，罗铮绝对不允许这样的事情发生，比赛获胜方只有一个，兄弟们用性命换来的果实，绝对不允许被别人夺走，更何况还是仇敌。

　　“怎么回事？”蓝雪惊讶的在耳麦里问道。

　　“咻！”罗铮没有马上回答，而是果断开枪，狙击弹带着罗铮无穷的愤怒咆哮而去，撕裂炙热的空间屏障，仿佛一头咆哮的洪荒猛兽，瞬间撕咬上目标的大腿，掀起一大块血肉，目标惨叫一声，跌倒在地。

　　大腿中枪，这个人的战斗力算是没了，不及时医治，把子弹取出来，还会有生命危险，而且，伤员需要人照看，也会减少对方的战斗力，罗铮这一枪不仅能达到削弱对方实力的目的，还能起到警告作用，如果对方还挑衅，那就只有放手一搏了，对方屏幕了信号，目的不言之明，中枪只能自认倒霉，不会上报组委会。

　　“发生了什么事？”蓝雪在耳麦里急切的追问道。

　　“是山姆国赛队带着一帮人过来，如果我猜的没错，应该是来抢夺胜利果实的，这帮混蛋，鬼手和雪豹他们怎样？”罗铮恼怒的低声问道，一想到鬼手和雪豹受伤，罗铮就心急如焚，刚才一战太凶险了，握着枪的手满是汗水，套在狙击镜里面的眼睛满是森冷的杀气，对这帮摘取胜利果实的人充满了恨意。

　　“混蛋。”蓝雪也恼怒的喝骂了一句，叮嘱山雕照顾鬼手和雪熊，操起枪急冲冲跑来，见罗铮在城墙上，城堡大门旁边有石梯，快速冲了上去，猎豹一般扑倒在罗铮身旁，森冷的目光看着前方，杀气冰寒，脸色铁青的低声说道：“这帮混蛋，预计有多少人？接下来怎么办？”

　　“看得到的有十三人，不知道还有没有看不到的，应该是几支赛队组成的联合队伍，鬼手和雪豹怎么样？”罗铮担忧的回答道。

　　“问题不是很大，子弹擦伤，已经止血，还能一战。”蓝雪看着前方狂撤的人，脸色凝重地说道：“看来，这帮人是铁了心的要干掉我们，夺取胜利果实，信号被屏蔽，我们就没办法对外传播这里的情况，只要我们一死，刚才录制的证据也会被毁掉，到时候，他们想怎么说这里的情况都可以了。”

　　“这也是我的担心，运气好，他们会把我们说成力战狼王而死，运气不好，他们会怎么说就只有天知道了，这帮人手上有蜂鸟侦查，就算撤都撤不掉，看来，只有拼死一战了，这帮混蛋。”罗铮恨恨地说道，脸上杀气腾腾。

　　“有几分把握？”蓝雪森冷的眼神浮现出一抹担忧，低声问道，鬼手和雪豹受伤，战斗力大打折扣，对手已知的有十三人，未知的不知道还有多少，大家被围困在城堡里，这仗看不到任何希望。

　　罗铮没有回答，而是冷冷的看着越撤越远的人，脸色森寒，沉思起来，过了一会儿，罗铮担忧的脸色变得坚定起来，多了一抹喜色，轻声说道：“别担心，总会有办法的，先和他们死磕几天，我们有充足的清水，城堡里面应该有食物和被褥，弄到城墙上来，多布置几个疑阵迷惑敌人，咱们五个人，每个人守一个城墙角，剩下一人机动，随时支援，守三五天问题不大。”

　　“这里冷热交替，温差非常大，我们守着城堡，有足够的物资，守三五天应该可以，但你别忘了，对手也不差，应该能坚持下来，三五天后呢？”蓝雪担忧的小声说道，眉头紧锁，写满了担忧。

　　“有一点你忽略了。”罗铮自信的笑了，目光坚定有力。

　　“什么？”蓝雪惊讶的追问道，满脸好奇。

　　“水。”罗铮轻笑道。

　　“水？”蓝雪一怔，疑惑的看向前方湖泊，忽然眼前一亮，也笑了，说道：“太好了，水被我们污染，对狼王没构成影响，对他们来说就不同了，时间越长，污染的程度越严重，这里这么热，他们不可能不喝水，只要守着城堡不动，他们必败无疑，还是你有先见之明，事先把水污染了。”

　　“凑巧而已，谁能想到他们会追上来？”罗铮轻笑道，心里面的担忧一扫而空，看了一眼前方，山姆国等赛队已经跑到沙丘后面不见了踪迹。

　　危机再起，罗铮不得不打起精神应付，戴上战术墨镜，严正以待的蹲守着，森冷的枪口在阳光下散发着死亡气息，寒芒锐利。


第351章 弄拙成巧

　　已经是中午时分，太阳炙烤着沙漠，沙面热浪翻滚，仿佛升腾的熔岩，令人窒息，黄沙漫漫，沙丘延绵，看不到尽头，看不到生机，就连刚刚出现过的赛队也消失在翻滚的气浪之中，不见了踪迹，罗铮扭头看了一眼太阳，轻声说道：“你去看看他们，排查一下这里的房间，看还有没有漏网之鱼，顺便收集点食物和被褥之类的，咱们晚上恐怕要在城墙上过夜了，这里我守着。”

　　“好，小心点。”蓝雪答应一声，身体缩了下去，很快下了城墙。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，最可恨的就是不劳而获的黄雀，罗铮愤怒的搜索了一番前方沙丘，看不到对手踪迹，不敢乱动，说不定这个时候有人已经锁定了自己，想了想，罗铮往后缩了些，豆大的汗珠滚落下来，掉在地上，地面很快湿透。

　　刚才一战，九死一生，原本以为就此结束，可以回家，没想到仇敌追了上来，难怪前两天头上有蜂鸟监视，原来是山姆国的，这些家伙赶到这里来，难道狼王的手下真的全部被灭了？这样也好，自己没了后顾之忧。

　　想到这里，罗铮愤怒的心情好受了些，小心的继续监视前方，以防敌人偷袭，周围静悄悄的，只有风轻轻吹过，大约一个小时后，罗铮小心的活动了一下有些僵硬的身体，突然看到有人去湖泊对岸取水，罗铮不由笑了，没有干涉。

　　狙击镜四处观察，发现一个不起眼的沙丘后面有个黑点，沙丘比城堡还高一点，看不太清，罗铮估摸着是人，毫不犹豫的瞄准，迅速开枪，子弹尖啸声打破宁静，将周围所有人都吓了一跳，黑点消失不见了。

　　“是不是那些混蛋攻击上来了？”蓝雪在耳麦里关切的问道。

　　“不是，你们继续准备。”罗铮低声说道，迅速爬到另外一个地方潜伏起来，继续搜索目标，听到一声枪响，不由一惊，扭头看去，发现自己刚才潜伏的前方中枪，子弹打出一个泥坑来，不由庆幸的笑了。

　　这种对狙方式都是试探性攻击，威慑意义大于射杀意义，当然，也根本不可能射中目标，这点罗铮清楚，罗铮相信对方也清楚，用狙击镜搜索一番，没有看到疑似目标，打水的人伏在湖岸边一动不动。

　　“走吧，老子不打你。”罗铮冷冷的轻语着，食指慢慢松开扳机，后缩了些，按耐下急切、焦虑的情绪，严正以待，耐心等候起来，对方既然来了，就肯定要有个结果，鹿死谁手，杀过才知道。

　　又半个小时过去了，蓝雪急匆匆过来，带着一只烤熟的沙鸡，沙鸡是沙漠上的一种鸟类，多为群栖性，聚大群于水源处饮水，全身灰色，羽衣厚，皮肤坚韧，这里有湖泊，估计是狼王他们猎杀到的食物，正好便宜了大家，烤熟了吃倒也不错，罗铮客气了一声，拿过去吃起来。

　　几天压缩饼干下来，罗铮感觉这只烤熟的沙鸡和山珍海味有的一比，几口就全部吞了下去，喝了几口水，感觉舒服多了，感叹地说道：“还是熟食好吃啊，还有没有？都找到些什么？”

　　“食物还有馒头，烤饼之类的，足够我们吃了，发现一口水井，水清澈甘甜，难怪狼王的人没中毒，各种生活用品也不少，还有一些弹药，就算在这里生活一个月都足够了。”蓝雪轻声说道。

　　“嗯，那就好。”罗铮放下心来，对着耳麦继续说道：“刚才一直没机会问，那个帮我挡子弹的尸体到底怎么回事？”

　　“是狼王的人。”雪豹通过耳麦解释道：“我从屋顶冲过来，看到这个家伙忽然爬上屋顶，并瞄准了你，抢先开火，对方中弹，掉了下去，没想到这么巧，老弟，你简直是大福之人啊。”话语中透着满腔感慨。

　　“原来是这样，狼王确实狡诈，自己故意暴露，吸引大家的目光，并对我开枪，没想到真正的杀招在屋顶，还好有雪豹兄弟在，要不然这条命就交代在这里了，谢谢了。”罗铮感叹地说道。

　　“你呀，这次比赛，你好几次失去冷静，每次都生死一线，下次注意点，战场上任何时候都必须保持冷静，对了，其他几人已经占据城墙四个角，你下去休息一下吧，胸口的伤要不要紧？”蓝雪关心的问道。

　　“没事，既然这里有水，我去冲洗一下，好几天没洗过澡了，一会儿大家轮流。”罗铮看着炙热的天，感觉浑身黏糊糊的，异常难受，不由说道，山姆国等赛队已经潜藏起来，看架势也像是刚刚赶到这里，需要休整，一时半会估计打不起来，不由说道，缩了下去。

　　询问了一下水井位置，罗铮来到水井旁，用木桶打了一桶上来，清凉透澈，忍不住喝了几口，确实很甘甜，不由笑了，大口喝了一顿，然后快速脱了个精光，顶着烈日冲洗起来，一桶水下来，惬意无双，精神顿时大振。

　　罗铮美美的冲洗一顿，穿好衣服，戴上装备来到城墙，趴在蓝雪旁边，低声说道：“你也去洗洗吧，这里我看着，哥几个，你们稍后啊，女士优先。”

　　“老弟不厚道，你也是男士，洗完了跟我们玩女士优先的把戏，应该说领导优先才对嘛。”雪豹轻笑道。

　　“就是，老弟，罚你回头给我们弄晚餐。”鬼手也笑呵呵地说道。

　　罗铮听得出来，大家的情绪很稳定，并没有因为其他赛队的出现而乱了方寸，顿时松了口气，看了蓝雪一眼，蓝雪会意的点头，浅浅一笑，慢慢缩了回去，罗铮藏好后架起枪搜索起来，看到又有人过去打水，不由笑着小声道：“哥几个，污染水没给狼王用上，倒是便宜了那些王八蛋。”

　　“正好，这里没条件烧火，就算用消毒丸净化消毒，也未必能够全部杀死水里面的细菌病毒，最好毒死他们，省我们不少功夫。”鬼手笑呵呵地说道。

　　大家一听，都笑了，被算计的愤怒和压力一扫而空。


第352章 瓦解偷袭

　　夜幕很快降临，磨盘大的圆月挂上长空，将沙漠照亮，起伏不定的沙丘仿佛披上了一层银纱，煞是好看，炙热的温度也降了下来，清风一吹，变得凉爽了许多，罗铮知道温度还会继续降下来，看了一眼附近堆放的被褥和睡袋，一点都不担心了，有了这些东西，足够守住城堡几天了，要是有人轮换睡觉，罗铮有把握和前面的人对峙更久。

　　清凉的月光映照着沙漠，沙丘拉出一道长长的暗影，一明一暗，给这个亘古、荒凉的沙漠平添几分神秘和恐惧，罗铮看了一眼波光粼粼的湖面，泛起一道道耀眼的白光，一轮明月倒影在水中，宁静而优美，不由笑了，被污染的水源和狼王交战的时候没派上用场，没想到用到山姆国等赛队身上了，这叫自作孽不可活。

　　正胡思乱想着，罗铮忽然感觉到有些不对劲，赶紧搜查起来，前面开阔的沙漠地带并没有发现可疑人物，罗铮使劲闻了闻空气中的味道，试图嗅出危险感来，可惜，空气冰寒如刀，什么都没有，深夜的温度已经很低了。

　　零下几十度的夜晚，按说没人会发起攻击，但罗铮不敢大意，当初自己就是顶着寒冷渗透进来的，山姆国等赛队凭什么不可以？想到这里，罗铮迅速往地上搜查起来，没多久，罗铮发现了异常，不由定睛一看，乐了。

　　狙击镜，平坦的沙面上扬起一些沙子，正是有人在挖掘壕沟渗透，罗铮没想到对方会采取和自己一样的办法渗透进来，要不是微光瞄准镜有夜视功能，加上特意搜索，估计很难发现，一旦靠近就麻烦了。

　　看到这一幕，罗铮嘴角浮现出一幕冷笑，测算了一下距离，还有三百多米，时间够用，赶紧通过耳麦压低声音说道：“哥几个，敌人采用和我们一样的办法渗透上来，大家各就各位，不要乱动，小心观察，雪儿，过来我这边。”

　　“是。”大家低声应道，语气坚定有力，透着浓浓的战意，在月光下，仿佛一头伺机而动的猎豹，随时都能亮出锋锐的利爪。

　　不一会儿，蓝雪提着枪冲冲过来，找了个地方埋伏好，在罗铮的指引下，很快发现了敌人的方位，冰冷的眼眸闪过一抹不屑，迅速瞄准，这时，罗铮轻声说道：“敌人聚集在一起，用燃烧弹吧，我打头，你打中间。”

　　敌人拉出一条长长的队伍，虽然身上都用沙子掩盖，和周围的环境几乎融为一体，因为移动的关系，仔细看还是能辨认出队形的，蓝雪低声答应着，迅速改变瞄准位置，凝神，呼吸，严正以待，森冷的眼神在月色下锐利无匹。

　　“咻！”一枚燃烧弹呼啸而去，撕裂月空，光芒夺命，令人窒息。

　　“咻。”蓝雪也开枪了，燃烧弹发出尖啸声，燃烧出一道令人崩溃的冲击波。

　　“啊——！”有人中弹，身体顿时燃烧起来，从壕沟里爬起，惨叫着乱跑，有人扑上去，将对方扑倒在地，用沙子灭火，但根本没有用，自己也被火星溅上，顿时也燃烧起来，又有人中弹，发出凄厉的惨叫声，在地上翻滚着，尸体灭火。

　　狙击镜里，罗铮看到起码有四个人身体在不同程度的燃烧，棱角分明的刚毅脸庞涌上来一幕冷笑，嘴角微翘，不屑的低声说道：“雪儿，杀。”说着，再次扣动了扳机，又一发燃烧弹呼啸而去，命中队尾方向，将一人从沙子里面打出来，痛快的嚎叫着，翻滚在地，不断用沙子往身上拨，试图灭火，但于事无补。

　　燃烧弹的攻击力并不强，有特制的避弹衣保护下，几乎打不穿表皮，但会炸裂燃烧，瞬间达到三千摄氏度以上，打量的燃烧剂有很强的附着性，根本拍不掉，高温能瞬间融化身体。

　　“咻！”蓝雪也开火了，正好射中起来狂撤的队伍中一人，这个人后背顿时燃烧起来，惨叫一声，将旁边一人撞到，火星顿时溅了过去，将对方点燃，在月色下惨叫不已，给这片亘古、荒芜的沙漠平添几分恐怖。

　　“咻咻！”两声枪响，子弹击中城墙，罗铮吓了一跳，赶紧往后缩了些，看向前方半尺不到的地面弹孔，脸色发白，暗自庆幸不已，还好躲在高处，对方射击角度不够，要不然就惨了。

　　罗铮很清楚对方这一枪的主要目的在于威慑，迫使自己无法继续轻松开枪，为队友撤退提供狙击掩护，恼怒不已，但也无可奈何，战场上的狙击手可不是好惹的，死神的代言人，一个不小心就会送命，罗铮不敢大意，赶紧往一旁爬起，更换狙击位置，蓝雪也受到了狙击威胁，不得不更换位置。

　　等两人再次更换好狙击位置，来犯的对手已经逃之夭夭，只剩下几具还在燃烧的尸体，在月色下格外诡异，罗铮冷冷的看着已经烧死的敌人，目光坚定，不为所动，战场上没有仁慈，想要活命，就只能把对方干掉。

　　“啊，救命，帮我。”燃烧的人发出凄厉的呼救，满地翻滚着，在月空下恐怖而诡异，那一声声呼救仿佛鬼哭狼嚎般，令人心悸，空气中弥散着浓浓的烧焦味，随着清冷的夜风吹散开去。

　　偷袭的队伍知道有两名狙击手在，营救意味着自己送死，没有人敢回头营救，任凭队友们凄厉的呼救声飘远，头够不敢回，撒开退狂奔，生怕自己也被击中，死不可怕，被杀死就太痛苦了。

　　渐渐的，烧焦的尸体火势越来越小，黯淡下去，六具尸体变成了尘埃，融入到这片茫茫的沙漠之中，月光下，还没有燃尽的尸体冒出来几缕青烟，袅袅升空，仿佛形成了一个人影，最后渐渐散开，淡化，不见了踪迹。

　　罗铮冷冷的看着这一幕，心如磐石，不为所动，狙击镜看向前方，敌人已经不见了踪迹，估计躲在沙丘后面去了，这次偷袭损失了六个，估计剩下的人不多了，罗铮松了口气，低声问道：“雪儿，有没有留意撤下去的人还剩多少？”


第353章 对手谈判

　　清冷的月光下，蓝雪脸色冰寒，双目森冷，紧紧的锁定前方，搜索着可疑目标，全身散发着一股锋锐杀气，这股杀气在月光下就像一把出鞘的利剑，锋芒万状，听到罗铮的询问，蓝雪冷冷地说道：“不多了，算上两名狙击手，最多八个。”

　　“偷袭失败，估计不会再来，但我们也不能大意，兄弟们，顶住。”罗铮冷冷地说道，自信心爆棚，刚才一战，敌人聚集一起，便宜了自己，开了四枪，和蓝雪每人两枪，居然意外干掉了六人，其中两人被殃及致死，还有两人受了一定轻伤，虽然不致命，逃离回去，但能不能活下来，就看造化了。

　　换言之，敌人八人中有两人受伤，只有六人还有战斗力，伤员需要人看护，战斗一响，上战场的估计只有五人，罗铮松了口气，五人而已，无论从哪个方位偷袭，都挡得住了，只要不犯错误，活下去，成为最后的赢家问题不大。

　　“幽灵老弟，刚才一战爽死了吧？”雪豹不无羡慕地说道，刚才一战，雪豹和鬼手、山雕一样，都守在其他方位，没有上来支援，通过耳麦，大家听到了罗铮和蓝雪的谈话，自然明白了战果。

　　“太好了，这一战扬眉吐气，也算是出了口恶气，收了些利息，等全部干掉他们，酒鬼的仇就算是报了。”鬼手兴奋地说道。

　　罗铮放松下来，笑道：“别大意，对面这帮人不简单，刚才只是运气好而已，如果不是他们聚集在一起，如果不是我们正好也用这样的方法渗透进来，知道这个战术的利弊，改用了燃烧弹，战果肯定没那么大，说不定一个都干不掉，要怪就怪对手不了解我们。”

　　“是他们太大意了，如果知道我们也曾经用同样的战术渗透进来，他们绝对不会这么干，如果是我指挥，绝对想不到这种渗透战术，对面的敌人了解我的性格，知道我不会用，但不知道我们这里的真正指挥是幽灵，这只能说明我们的运气好，并不能说明我们的战斗力比他们强，大家小心点。”蓝雪冷冷地说道，看着前方的目光坚定有力，月色下，仿佛一只随时爆发的猎豹，在静静的等待着猎物送上门来。

　　“有道理，大家小心为妙，今晚恐怕睡不了了。”罗铮附和道，打起精神来。

　　“也不一定，大家轮换，每人一小时，谁现在顶不住了？”蓝雪低声问道。

　　这种事关乎大家生死，没人会乱来，困了就是困了，不能勉强，否则会犯下致命错误，给大家带来毁灭性的灾难，没困就是没困，不能偷懒，大家沉默了一会儿，没人回答，罗铮寻思着敌人一时半会儿不会进攻，便说道：“我先睡会儿。”

　　一个小时后，罗铮自动醒来，感觉精神好了许多，鬼手他们根据各自情况，也一一休息去了，罗铮看着静悄悄的夜色，暗自松了口气，耐心等待着，不时和大家闲聊几句提神，以免睡着。

　　第二天，当第一缕阳光洒向这片亘古沙漠时，罗铮彻底放下心来，白天能见度高，各国赛队更不敢轻易攻击，否则都是活靶子，当然，大家也不能大意，继续轮换着睡一个小时，五个人守城堡四个角，有一个人机动。

　　当天色大亮，太阳跳出地平线时，蓝雪去弄了些馒头分发给大家，还意外找到些咸菜，都是袋装食品，加热后，大家吃的香甜，特别是咸菜，几天没进补盐分，每天还流失这么多汗水，这些咸菜简直是救星。

　　罗铮吃着可口的咸菜，顿时精神大振，笑道：“哥几个，这咸菜恐怕是咱们吃过最好吃的美味了，咦？”说着，罗铮惊疑起来，目光死死的望着前方。

　　“什么情况？”鬼手通过耳麦问道。

　　罗铮看着前方走过来一人，不断挥舞着一件衣服，一边喊着什么，距离有些远，听不太清，将咸菜倒入口中嚼起来，一边举起了狙击枪，通过狙击镜观察起来，是一名山姆国的战士，三两口将咸菜吞下去，低声说道：“过来一人，看这架势像是要谈判？”

　　“谈判？”鬼手惊讶地说道。

　　“放进了，干掉他。”蓝雪冷冷地说道，感觉到罗铮看过来，便继续说道：“有什么好谈的？放他们一条生路？别忘了是他们在围攻我们，想活命跑就是，谈什么？显然没安好心，既然送上门来，干嘛客气？”

　　“有道理，这一枪我来，你负责谈判吸引他注意。”罗铮应道，迅速瞄准了对方，杀气腾腾的冷笑起来。

　　对方在三百米左右停下来，大声喊道：“请不要开枪，我们谈谈。”

　　“咦？不对劲。”罗铮惊讶的低声说道。

　　“哪里不对劲？”蓝雪赶紧追问道。

　　“你看他的脸，有些溃烂了。”罗铮低声说道，一边调整狙击镜，让对方拉近，清晰的发现对方不仅脸上有些溃烂，眼睛内凹，脸上血管隐约可见，这一看就不是正常人现象，不由一惊，忽然想到了什么，顿时大喜，说道：“中毒了。”

　　“应该是，太好了，难怪要谈判。”蓝雪惊喜地说道：“这么一来，我们就占据了主动，更不可能和他们谈判。”

　　“如果我猜错的话，他们见我们没事，应该猜到城堡里有水井，是来要水的，给水他们就撤，先让他过来看看。”罗铮冷笑道。

　　“过来说话。”蓝雪大声喝道，旋即又小声提醒道：“各自收好，小心敌人耍诈，从其他方位渗透进来。”

　　大家答应一声，打起精神来，严阵以待。

　　对方听到蓝雪的喊话，警惕的往前走了一百米，在距离城堡两百米位置停下来大声喊道：“看在都是赛队的份上，咱们和解，只要你们给够清水，我们马上撤离，否则，我们将向大赛组委会状告你们偷袭我们，大家鱼死网破，如何？”

　　大家一听，乐了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，炙热的阳光下，来人身披沙漠吉利伪装，带着防弹钢盔，脸上抹着浓浓的油彩，黑乎乎的脸庞，一对黑白分明的眼珠透着凶光，蓝雪看着对方，目光森寒，冷冷的高声喝道：“要战就来吧，奉陪到底！”


第354章 毒性发作

　　“华夏国是礼仪之邦，你们就是这样对待其他赛队的吗？从某种角度来说，我们是共同对抗野狼佣兵团的盟友，这里的情况传到大赛组委会，你们承担不起责任。”对方冷冷的大声喝道。

　　“想谈判，把信号干扰器关闭再说，没有丝毫诚意，谈什么？”蓝雪不屑的冷喝道，一边悄悄给罗铮做了个手势。

　　罗铮心领神会，回了个准备妥当的手势，食指慢慢扣上扳机，只听到对方高声喝道：“什么干扰器，我不知道，我只知道攻击城堡的时候你们先开火，我们不知道你们在城堡，所以进攻，而你们明明知道是我们还开火，怎么解释？”

　　“咻！”罗铮听到这里，忍无可忍了，感受到枪都被气的颤抖，迅速扣动扳机，子弹发出尖啸声，凶狠的朝目标扑去，仿佛一头被彻底激怒的洪荒猛兽，瞬间没入对方大脑，大脑炸开，红白之物飞溅，身体轰然倒地，沙尘飞扬。

　　这一枪太突然了，以至于谁都没有思想准备，负责谈判的人没想到罗铮在这种情况下还开枪，虽然心有戒备，但根本躲不开罗铮毫无朕兆的一枪，躲在沙丘后面的山姆国等赛队也没想到会开枪，看着轰然倒地的战友，震惊不已，脸上满是不可思议的神色。

　　以蓝雪行为方正的性格，按说不会开这一枪，这些赛队算到了这一点，但想不到罗铮的存在，罗铮的所有资料还在列兵的时候就被列入高度机密，没人可以查到，没人知道罗铮，这一刻，所有赛队成员都意识到问题的严重了。

　　山丘后面，各国幸存的队员脸色凝重的看向一名身高体壮的大汉，山姆国赛队队长汤姆，事情发展成这样，大家都有些乱了方寸，汤姆也是脸色凝重起来，思索片刻，看向大家，阴沉地说道：“湖水有毒，大家只有两条路可走，要么干掉里面的人，要么现在撤退，大家自己选，不管怎样，我们留下。”

　　“谁也不是孬种，我们皇家特种队也留下。”一名精光汉子杀气腾腾地说道。

　　“对，我们也留下。”其他人纷纷说道，眼神却变得犹豫起来，人手不够，天时、地利、人和都不占，加上不同程度的中毒，没水，天气冷热交替异常，抗不了多久，这仗怎么打？但就这么离开，兄弟们就白死了不说，回去没法交代，还会得罪山姆国，已经走到这一步，大家没有退路了。

　　汤姆刚毅的脸庞满是汗水，森冷的目光扫了一眼众人，满意的笑了，继续说道：“多些大家的信任，我们能战勇士还有五名，对方最多不过五人，从交手来看，只有两人开枪，说不定对方剩余三人不死也伤，还是有胜利的把握。”

　　“接下了怎么办？”一名彪悍的战士问道，目光坚定，锐利。

　　“现在是白天，视野开阔，他们有所准备，抢攻肯定不行，等晚上再说。”汤姆冷冷的看着城堡方向，微闭的眼睛里闪过一丝忌惮，旋即恢复冷漠，转过身来，看了一眼众人，脸色坚定地说道：“到时候三个人从三个方向渗透进去，目标小，不容易暴露，剩下两名狙击手远距离掩护，相信一定能砸开城堡的。”

　　“对，就这么干。”其他人纷纷响应起来。战斗热情高涨。

　　“哎哟。”忽然，一名伤员痛快的呻吟一声，将大家的目光全部吸引过去。

　　“彼得，你怎么样？能不能坚持。”一名彪悍的战士走到坐在背包上的一名伤员跟前，满脸关切的问道，目光凝重。

　　“我不行了，肚子好痛。”对方痛苦地说道，脸色苍白，额头上满是冷汗，弯着腰，弓着背，手紧紧的压着小腹，连第二生命的枪都掉到一边都没有察觉。

　　“哎哟，我也好痛。”另一名伤员也痛苦地喊道。

　　大家面面相觑，脸色变得难看起来，都意识到出事了，汤姆看着两人，脸色凝重如铁，看向湖泊方向，森冷的目光慢慢移到城堡，一名浑身散发着野兽般气息的汉子不动声色的走过来，低声说道：“队长，情况不妙，中的毒比想象中要严重，伤员抵抗力减弱，毒性开始发作，我们恐怕也无法幸免，怎么办？”

　　“哎，看来只有撤退了，距离成功只差一步，一步啊。”汤姆自言自语地说道，满脸不甘的看向毒性发作的伤员，再看看其他人，刚刚鼓起的战意消失无踪，无奈的叹息一声，压低声音说道：“看来，只有现在强攻了。”

　　“可是？”旁边之人担忧地说道。

　　“没有可是，为了任务，为了荣誉，我们是战士，没得选择。”汤姆语气坚定地说道，将旁边之人呵斥住，看向其他人，继续说道：“看来，我们中的毒也会很快发作，必须尽快攻克城堡，你们意下如何？”

　　“拼了。”其他人纷纷拉动枪栓，一副豁出去的架势。

　　“好，拼了，横竖是个死，临死前为国家，为自己赢得荣誉，死了也值，三分钟准备，狙击手提供狙击掩护，其他人随我散兵队形冲锋，以最快的速度拿下城堡，大家还有什么问题？”汤姆杀气腾腾地说道。

　　“哎哟。”汤姆话音刚落，正检查枪支的一名彪形大汉忽然惨叫一声，捂着腹部，弯下了腰，脸色惨白，豆大的汗珠滚落下来，痛苦不已。

　　汤姆大吃一惊，看了这人一眼，阴冷的目光投向城堡，杀气腾腾，看到又一人也发出了惨叫声，自己的腹部也刀绞一般疼痛，眉头紧锁起来，不甘的怒吼一声，嗷——！声音带着不甘和战意，冲破炎热的沙漠上空，直插云霄。

　　“咱们走。”汤姆无奈地说道，心里面很清楚，再耗下去只有死路一条，根本不可能攻破城堡，还不如尽快离开，说不定大家还有活下去的可能，说着转身朝不远处停放的全地形车走去，背影萧萧，透着一股悲凉和落寞。


第355章 胜利而归

　　炎热的太阳炙烤着城堡，榨取着每一丝水分，地面干枯如灰，热气腾腾，罗铮顶着烈日暴晒，灌了几口水下去，感觉冒烟的嗓子好受了些，忽然看到前方腾起了沙尘，不由一愣，暗道不会是沙尘暴又要来了吧？赶紧举起狙击镜观察起来，发现并不是沙尘暴，而是一辆全地形车奔跑掀起的沙尘。

　　“咦？”罗铮惊讶出声来，调整狙击镜仔细观察，发现车上坐着好几个人，正是山姆国等赛队成员，不由一惊，低声说道：“雪儿，你看看，是不是他们撤退了，这是怎么回事？”

　　“不好说。”蓝雪答应一声，也举起了狙击镜观察，很快看出了名堂，不由笑了，开心的笑了，彻底放松下来，对着耳麦说道：“兄弟们，都过来看看吧，咱们的对手夹着尾巴跑了，太痛快了，没想到他们会撤，看来，应该是毒性发作了，否则不可能。”

　　“可能，不过，大家还是不要离开城堡的好，以防有诈，这些混蛋什么招都用的出来，谁知道前面沙丘有没有埋伏狙击手，咱们有吃有喝，不着急，再等等也无妨。”罗铮低声说道，提醒着大家。

　　大家答应一声，不一会儿，鬼手、雪豹和山雕过来，大家爬上城墙，用狙击镜观察起来，可惜只看到卷起的灰尘，车已经跑远了，山雕低声说道：“看看有没有信号了，这帮混蛋，跑的还挺快。”

　　大家顿时看向蓝雪，蓝雪赶紧掏出卫星电话来，观察了一会儿，摇摇头，大家脸色一怔，疑惑起来，对方已经跑了，为什么还没有信号？山雕想了想说道：“也有可能是他们故意没有关掉干扰器，故布疑阵，迷惑我们，为他们的撤离换取时间，我从另一边迂回过去看看。”

　　“好，你小心点，我们给你提供狙击掩护。”蓝雪答应着说道。

　　山雕答应一声，迅速撤下城墙，从另一侧跳下去，快速奔跑，绕过湖泊后冲上山丘，很快消失不见了，大家担心的等待着，过来十几分钟后，看到山雕从正面沙丘冲了过来，挥舞着手势，大家看向蓝雪，蓝雪看了一眼卫星电话，顿时一喜，说道：“果然是没有关掉干扰器，现在好了。”

　　“那就赶紧让组委会取证吧。”罗铮大喜，笑了，山雕从正面过来，那里曾经是山姆国等赛队的藏身之处，这说明对方已经完全撤离，大家安全了。

　　“为了以防万一，你们守住这里，我去。”蓝雪叮嘱了一句，冲冲跑下城墙，朝狼头雕塑方向而去，给组委会汇报情况、指明坐标去了。

　　不一会儿，山雕一脸兴奋的跑来，在城堡下面喊道：“哥几个，对方都跑了，咱们安全了，胜利了。”

　　“哈哈，胜利了。”鬼手和雪豹欢喜地喊道。

　　这一战胜利来之不易，鬼手和雪豹不同程度受伤，虽然不致命，但也必须离开，否则伤口会很麻烦，罗铮脸色凝重起来，看了鬼手和雪豹一眼，对城堡下面的山雕喊道：“马上准备食物和清水，我们必须尽快离开这里，可惜不能通知直升机过来迎接。”

　　“是啊，要不然咱们可以少走很多路，比赛规定，必须在降落点才有直升机迎接，算了，咱们下去准备吧，幽灵老弟，为了以防万一，你还是继续留守城墙，准备的事情交给我们几个就够了。”鬼手无奈地说道。

　　罗铮答应一声，继续趴在城墙上监视前方，鬼手和雪豹慢慢下了城墙，半个小时后，蓝雪带着三人来到城门口，身上带着各种物资，罗铮知道撤退的时候到了，看了一眼前方漫漫沙漠，再看一眼死寂般城堡，心情舒畅起来，这一战，华夏国胜，心腹死地狼王陨落，野狼佣兵团消失，唯一的遗憾就是没能全歼山姆国和倭寇赛队，为酒鬼报仇，可惜了。

　　“走吧。”蓝雪喝道。

　　“走，回家。”罗铮欣喜的喝道，收起武器装备，背着军包下了城墙，来到下面，看了一眼静悄悄的城堡，再看向大家，大家相视一笑，默契的朝城门外走去，带着胜利的欢愉，步伐坚定有力。

　　这一仗，华夏国成为最后赢家，过程虽然艰辛，甚至九死一生，但大家觉得这一切都值了，活着享受荣誉，这比什么都重要。

　　队伍朝前面慢慢走着，直到日落黄昏，残阳如血，给茫茫的沙漠披上一道金光，煞是好看，沙丘延绵，不时能看到几只沙蝎，沙蜥，给这片死寂一般沙漠平添几分生机，曝露在外面的动物白骨却又提醒着大家沙漠的冷漠和无情。

　　“前面有情况？”负责开路的山雕忽然通过耳麦喊道。

　　“什么情况？”大家一惊，纷纷子弹上膛，战斗队形朝前冲去，动作飞快，奔跑中，大家枪举在肩，警惕的四处搜索，如临大敌一般。

　　待大家绕过一批沙丘后，看到前面出现一辆全地形车，山雕正在车不远处观察，看到大家过来，赶紧小跑回来，说道：“是各国赛队的人，毒性发作，全死了，不知道有没有传染性，建议绕行。”

　　大家看着前方全地形车，还有车上的尸体，都沉默不语，作为敌人，原本应该感到高兴才是，可大家却高兴不起来，甚至生出几分悲怜来。

　　罗铮冷峻的目光在车上扫来扫去，发现尸体已经开始腐烂，流出黑血来，地面黄沙被染黑，散发着恶臭，淡淡地说道：“不管怎样，他们已经死了，酒鬼的仇也算是报了，走吧。”

　　“他们是敌人，是仇人，死了我们应该高兴才对，算了，人死灯灭，咱们走。”蓝雪淡淡地说道，有些不知所云，转身朝前面走去。

　　“死了好，这帮混蛋。”雪豹冷冷的骂了一句，追了上去，鬼手和山雕交换了个眼神，也快步跟了上去，谁也没有再说什么，金黄的余晖洒落在大家身上，拉长长长的影子，在漫漫沙漠渐行渐远，渐渐消失不见了踪迹。


第356章 回到京城

　　第五天上午，大家回到了比赛营地，鬼手和雪豹被安排去了急救，其他人呆在营帐里面睡大觉，大战过后，神经放松下来，大家睡的很沉，直到第二天才醒来，发现鬼手和雪豹也在，伤口重新治疗过，问题不大，大家洗漱一番，有人送来香甜可口的美味，大家尽情的享受着。

　　吃饱喝足，工作人员请大家去接受记者采访，说举办了一个新闻发布会和授奖仪式，让大家都参加，这种事大家都没兴趣，蓝雪想了想，让大家继续留在营帐休息，自己一个人去，工作人员有些为难，蓝雪一怒，直接将工作人员轰出去，自己也不去参加了。

　　比赛结果已经确定下来，不用担心变数，几百人参赛，最后活下来的不多，都是自愿放弃比赛的队伍，坚持到最后的只有华夏国这一支，战场上到底发生了什么事，大家都在猜测，只是，蓝雪等人不参加新闻发布会，真相没人知道。

　　没多久，大批记者蜂拥过来，嚷着要知道真相，让大家出去接受采访，蓝雪原本就不喜欢出席这种场合，脸色很难看，鬼手、雪豹和山雕更是不想动，蓝雪恼怒地说道：“这帮苍蝇，烦死了，咱们收拾一下，我和国内联系，尽快回国。”

　　“行，你联络吧，我去赶走这帮苍蝇。”罗铮见蓝雪心烦，心疼地说道，见蓝雪没有反对，操起95式突击步枪冲到外面，大声喝道：“吵什么吵，再吵老子突突了你们。”声音如炸雷一般，将门口一大帮人镇住。

　　“这位勇士，我是山姆国记者，请告诉我比赛场上的真相，人们有权知道真相。”一名金发碧眼的美女脸色不善地说道。

　　“哒哒哒！”罗铮毫不犹豫的对着这帮记者脚下扫射起来，子弹愤怒的朝地面咆哮而去，掀起一片尘土飞扬。

　　“啊？”这帮记者吓的尖叫起来，纷纷后退，脸色惨白的看着罗铮。

　　罗铮杀气腾腾的喝道：“老子刚从战场上下来，有战后综合症，需要静养，谁敢再吵，小心老子控制不住情绪，枪走火。”说着，森冷的双眸扫过全场，透着一股锐利的杀气，令人不寒而栗。

　　大家再次后退两步，感觉脖子凉飕飕的，后背满是冷汗，好重的杀气，大家面面相觑，最后看向罗铮，刚才那名金发碧眼的美女脸色阴沉，不甘地说道：“请不要找借口，回答我的问题。”

　　“你算什么东西，你让老子回答老子就回答啊？”罗铮假装粗鲁的喝骂道，黑乎乎的枪口瞄准了对方，散发着一股死亡气息，罗铮冷冷的继续喝道：“想知道真相是吧？真相就是你们山姆国赛队不断偷袭其他赛队成员，还打伤了我的两个兄弟，最后被野狼佣兵团的人伏击，无一生还。”

　　“不可能，我们山姆国的赛队行事光明磊落，实力强悍，不可能干出伏击其他赛队的事情，更不可能被区区佣兵伏击，你诬蔑。”金发碧眼女记者恼怒的喝道，脸色变得难看起来。

　　“诬蔑？笑话，你上了战场吗？”罗铮冷冷的喝道，真相都是胜利者的专利，罗铮第一次体会到了这句话的真谛，见对方还想说什么，罗铮大手一挥儿，喝道：“都给老子散了，谁要是还吵吵个不停，老子情绪失控，误伤了可别后悔。”

　　说着，罗铮掉头进了帐篷，留下一堆记者面面相觑，但谁都不敢质疑罗铮的话，不再高声喧闹，纷纷后退离开。

　　营帐内，鬼手竖起了大拇指，笑道：“老子，高，看你应付记者这么熟练，以后这种事都交给你处理了。”

　　“别，还是交给专人处理吧，不过，你们应该看得出来，这帮记者是被人煽动过来的，想来套话，我们回到营地后，大门不出，什么都不讲，组委会也不理，真相无人得知，有人急了。”罗铮赶紧说道。

　　“不管他们，我们没有义务告诉他们真相。”蓝雪冷冷地说道。

　　不一会儿，华夏国联络官过来，一脸热情的和大家问好，并说直升机已经安排好了，现在就可以离开大本营，大家一听，都笑了，纷纷带着各自装备起身离开，来到停机坪，等上了已经启动的直升机。

　　一路不断换成交通工具，三天后，大家搭乘专机回到了华夏国京城，让所有人没想到的是，武大队长亲自来接，随行还有酒鬼和吴淼，大家赶紧列队，敬礼，武大队长郑重的还礼，满脸热切。

　　机场不是寒暄的地方，大家登上了一辆中巴，酒鬼亲自开车，中巴驶离机场，上了高速后，武大队长兴奋地说道：“兄弟们，任务完成的不错，给我长脸，给国家长脸，我代表大队和本人感谢你们。”

　　“切，有没有点实际的啊？”罗铮笑道。

　　“呃？你小子，想要什么？”武大队长并不介意，开心的反问道。

　　“一顿大餐，嘴里都要淡出鸟来了，还有，大睡三天。”罗铮说道。

　　武大队长一怔，顿时眼圈一红，感动不已，大家出生入死回来，要求就这么简单，这让武大队长既自豪，又惭愧，毫不犹豫地说道：“大餐已经定好了，我为你们接风，三天算什么，你们留在京城好好休息七天。”

　　“大队长万岁。”大家兴奋地喊道，总算可以彻底放松七天了。

　　“武大队长，他们家在京城，我没地方住，口袋里没钱，你不会让我睡大街吧？”罗铮有些不好意思地说道。

　　“京城最好的酒店，你什么都不用操心，算我的。”武大队长满口答应道。

　　“老弟，你的津贴呢？”鬼手好奇的问道。

　　“呃？”罗铮更加不好意思起来。

　　蓝雪调查过罗铮，算是最了解罗铮的人，见罗铮为难，便解释道：“他家里穷，发津贴的银行卡都寄回去了，津贴全部给了家里。”

　　“啊？早说，反正还有七天，要不，带兄弟们去你家里走动走动。”鬼手笑道，丢给罗铮一个眼神，示意罗铮看蓝雪，蓝雪敏锐的捕捉到这个细节，顿时明白鬼手的意思，脸色大窘，低下头去。


第357章 接风宴上

　　罗铮不是傻子，知道鬼手的弦外之意是让自己带蓝雪回家看看，会意的投过去一个感激的眼神，看向蓝雪，见蓝雪并没有反对，顿时松了口气，正要说什么，旁边吴淼看到这一幕，心里没来由的一酸，有些情绪失控地说道：“不行，这一周内，你们都必须接受我的检查，以免留下后遗症。”

　　“对，休息归休息，你们去哪里我不干涉，但有一点，必须全方位检查一下身体，以免留下后遗症，这也是我带吴淼军医过来的目的，希望你们理解并配合。”武大队长赶紧打着圆场说道，好奇的看了吴淼一眼，但没有多说。

　　“没事，那就一起吧。”雪豹大大咧咧的提议道。

　　“算了，还是呆在京城吧，等休息够了再说，好不容易有七天假，你们也都处理些自己的事吧。”蓝雪冷冷地说道，看向吴淼的眼神多了一丝疑惑。

　　大家都不在说什么，不一会儿，面包车来到一家大酒楼，大家穿着便服，直接上了酒楼，进了早就预定好的包房，武大队长坐下后说道：“想吃什么尽管点，被给我省钱，反正组织上报销。”

　　“切，我要一只烧鹅，一只烤鸭，先点点肚子。”罗铮说道。

　　“燕窝一碗，我要先漱口，鱼翅就算了，响应保护动物，各类海生可劲造，有什么先上一轮再说。”鬼手对着过来点菜的经理喊道，一副纨绔子弟模样。

　　“兄弟，燕窝是啥玩意？有熊掌好吃不？我还是要一份熊掌算了。”山雕一副土包子模样，认真地说道。

　　“好了，都给老子打住。”武大队长见大家玩的没边了，赶紧出来喝止，将雪豹的话堵回去，看着点菜的经理说道：“别理他们，把你们的招牌菜上来，每样一份，生冷熟热不论，另外，整十瓶25年陈酿茅台，假的别拿上来丢人，小心我不买单，再上个果盘，其他你看着搭配。”

　　“好的，请稍等。”点菜的经理答应一声，退了回去。

　　“小气。”罗铮别过脸去。

　　“抠门。”鬼手也转过去。

　　“守财奴。”山雕低头喝茶。

　　蓝雪冷冷的不做声，武大队长气的不轻，酒鬼却看乐了，满意地说道：“你们这帮小子学会翘尾巴了啊？不把大队长放在眼里，有意思，我喜欢。”

　　“队长，咱们带来的礼物不给大队长。”鬼手提议道。

　　“就是，省下来给吴军医。”雪豹也假装不满的配合到。

　　“我看行。”山雕也说道。

　　“什么礼物？”吴淼看了一眼没表态的罗铮，有些不满起来，但还是忍不住好奇的追问了一句。

　　“纯野生、纯天然肉苁蓉，个头大，绝品，有钱买不到。”蓝雪冷冷地说道。

　　武大队长一听，眼睛开始放光了，赶紧喝道：“服务员，再加十瓶茅台。”

　　服务员有些疑惑的看向大家，茅台可不便宜啊，鬼手不满的瞪了服务员一眼，服务员赶紧跑出去加单，武大队长看向众人，满脸期待地说道：“这下可以了吧？你们大嫂，也就是我老婆，最近免疫力低下，需要补补，可不能少了我这份。”

　　“再加五天假。”鬼手声色不变的要求到。

　　“对。”雪豹等人默契的附和起来。

　　“好，五天就五天。”武大队长豪气地说道，当场答应下来。

　　大家一听，都露出了兴奋的笑容，多争取了五天假，不容易啊，酒鬼见大家谈妥了，笑呵呵地说道：“你们和大队长斗，还是太嫩啊，大队长说了，给你们放一个月的假，你们惨了，少了一半。”

　　“啊？”大家惊讶的看着武大队长。

　　“和我斗心眼，你们还嫩着呢。”武大队长得意的笑起来。

　　罗铮眼珠子一转，说道：“哎哟，我肚子忽然疼的厉害，你们吃，我去医院，哥几个，谁有钱先借着，医院是个无底洞，多少都填不满，江湖救急啊。”说着，捂着肚子起身来，一副要离开的架势。

　　“我有，我带你去。”鬼手马上反应过来，起身去扶罗铮。

　　“小心点，来，我扶这边，怎么这么不小心啊，快点走吧。”雪豹马上冲过来，扶着罗铮另一边，催促着离开。

　　“快，我给你们开门。”山雕也反应过来，冲了过去，打开了房门。

　　“都给老子坐下。”武大队长哪里看不出几个人在耍心眼，顿时气乐了，这顿接风宴要是主角都走了，还接的哪门子风啊？也看出了些门道，这次任务回来，小队无形中居然以罗铮为中心了，武大队长看了蓝雪一眼，正一脸冷静的喝茶，仿佛眼前的事和自己没关系。

　　“行了，别演了，给你们一个月就是。”武大队长不得不妥协。

　　“咦，我肚子怎么不痛了。”罗铮精神一振，笑呵呵地说道。

　　“不痛了啊？那就坐下了吃饭吧。”鬼手笑道。

　　“外面好吵，还是关门的好。”山雕笑呵呵地说道。

　　“真不痛了？”雪豹一脸认真地说道：“不痛了好，接风宴啊，咱们得敞开了大吃一顿，把营养补回来。”

　　武大队长见大家配合如此默契，欣慰的笑了，没想到罗铮这么快就融合到集体中去了，战场确实能改变人啊，不由看了酒鬼一眼，酒鬼会意的点头，眼睛里满是欣赏的微笑，武大队长满意地说道：“可劲的吃吧，最好撑死你们。”

　　“撑死我们谁帮你打杂啊？”罗铮笑道。

　　“来来来，摆这里，把酒打开。”服务员正好端着凉菜进来，武大队长赶紧将话题岔开，大家不在斗嘴，甩开膀子吃起来，其乐融融。

　　酒足饭饱后，鬼手打着嗝说道：“老弟，一个月假期啊，你先在京城住一周，顺便接受身体检查，一周后带我们哥几个去你家走走，对了，晚上就不要住酒店了，去我家得了，有个伴。”

　　“不行，去你家怎么检查？你们都和我一样，住酒店，随叫随到。”吴淼放下茶杯马上说道，发现大家诧异的目光，知道有些失态了，低下头去，不做声了。

　　蓝雪看看吴淼，看看罗铮，眼神变得意味深长起来。


第358章 李老召见

　　酒足饭饱，大家再次上车来到一家高档酒店住下了，一人一个单间，安顿好后，大家齐聚吴淼房间接受检查，量血压，抽血，听心扉等等，足足折腾了一个小时左右，总算是告一段落，大家各自回房继续呼呼大睡去了。

　　快晚饭的时候，蓝雪敲开了罗铮的房间，罗铮以为是来约一起吃晚饭的，拿起一件外衣披上，热情的开门说道：“是不是吃完饭了？走吧。”

　　蓝雪浅浅一笑，白了罗铮一眼，说道：“就知道吃，睡了那么久，也该缓过来了吧？晚上跟我出去一趟。”

　　“好啊。”罗铮对蓝雪有着绝对的信任，想都不想，满口答应下来。

　　“你就不问我去哪儿？”蓝雪好奇的追问道。

　　“呃？什么意思？”罗铮迷惑的反问道，见蓝雪并不想多说，不由紧张起来，小声地问道：“不会是去见家长吧？”

　　“嗯，算你猜对了，准备一下吧，马上走。”蓝雪浅笑道。

　　“好咧。”罗铮满口答应着，简单收拾一番，跟着蓝雪下楼，看到门口停着一辆军牌车，一名少尉司机跳下车来，打开车门，示意蓝雪上车，蓝雪感谢了一声，钻上车去，罗铮也跟着上了车。

　　有陌生的司机在，罗铮不好多问，见蓝雪闭目养神，不由疑惑起来，看这架势不像是见家长啊，奇怪了，猜想不透，干脆闭目养神起来。

　　十几分钟后，军车来到一个军事管理区，经过重重卡哨后，在一栋四合院门口停下来，蓝雪睁开眼，示意罗铮下车，两人下车后，罗铮见司机开车离开，不由疑惑的小声说道：“这里守卫森严，看上去像军事禁区啊，怎么回事？”

　　“见家长啊。”蓝雪轻轻说道，朝里面走去。

　　罗铮赶紧跟了上去，两人来到主楼客厅，客厅里摆放着一些中式家具，古风韵味十足，一个长者正悠闲的泡茶自斟自饮，罗铮定睛一看，很熟悉，豁然想到了是谁，赶紧上前几步，珍重的敬礼，喊道：“首长好，罗铮向您报道，请指示。”

　　“坐吧。”长者是国刃特战大队的最高负责人李老，蓝雪的外公，算起来确实是见家长，但罗铮不敢有丝毫马虎，见蓝雪已经随意的找了个地方坐下了，也上前两步，就近坐下了，身板挺直，军人礼仪一丝不苟。

　　“叫你来只是随便聊聊，原本不应该在正式的办公场合会面，实在是抽不出别的时间，你随意些，别拘束。”李老笑呵呵地说道：“这次比赛情况我已经了解了，你很不错，立了大功，给国家增光，也给我这个老头子长脸，没想到我在位期间还能拿个第一的名次回来，说吧，你想要什么奖励？”

　　罗铮看了蓝雪一眼，嘿嘿傻笑，其意自明，蓝雪看到这一幕，瞪了罗铮一眼，心理面却甜滋滋的，李老也理解了罗铮的意思，替自己外孙女蓝雪高兴起来，看了蓝雪一眼，笑道：“你们俩的事我之前答应过，咱们的约定还在，提点别的吧。”

　　“能给点奖金啥的不？三年没回家了，不怕您老笑话，我现在连路费都没有。”罗铮说着，不好意思的低下头去。

　　“你小子没钱，将来怎么养老婆孩子？”李老开玩笑地骂道，内心却一紧，暗自感叹起来，多好的战士啊，为国家抛头颅洒热血，不计得失，荣辱不惊，是个值得培养的苗子，内心不由坚定了一些想法。

　　“外公，我是贪慕虚荣的人吗？一起努力挣就是了。”蓝雪出来打圆场道。

　　“真是女生向外，这八字还没一撇呢，就帮着他说话了。”李老打趣道，看向蓝雪的眼神满是慈爱。

　　“请首长放心，绝对不会让蓝雪跟着我受苦，我以军人的荣誉发誓。”罗铮认真地说道。

　　军人的荣誉比生命还重要，用这个起誓，蓝雪幸福的笑了，李老见两人眉来眼去的，苦笑道：“你们这些年轻人啊，我们那会儿哪有你们开放，说个贴心话都脸红几天，算了，说正事。”

　　罗铮一听正事，赶紧打起精神来，目光平视着李老眉心位置，这个位置既能让对方感觉到自己的尊重，又能不让对方难受，一边问道：“请李老下命令吧。”

　　“武大队长给你们批了一个月假期，你先回家吧，至于奖金问题，组织上也没多少钱，给你们每人奖励五万，一个月后回来，有个任务交给你。”李老说道。

　　“什么任务？”罗铮赶紧起身来，认真的问道。

　　“别紧张，回头再告诉你，这次叫你来就是见见我们的大英雄，你现在军衔是中尉，组织上研究后，决定给你提一级，也就是说，你现在是上尉了，这么年轻的上尉，在咱们大队还是独一份，希望你再接再厉。”李老微笑着说道，没有一点架子，眼睛里流露出一抹欣赏来。

　　“谢谢组织，谢谢首长。”罗铮大喜，赶紧敬礼，上尉加五万块钱，这份奖励可不轻，看了蓝雪一眼，蓝雪一脸爱恋的微笑。

　　“首长，晚饭准备好了，您看？”一名卫兵跑过来敬礼后说道。

　　“端过来吧。”李老答应着说道，等卫兵一走，对罗铮笑道：“正事谈完了，接下来聊点家常，一起吃个晚饭吧。”

　　“谢谢李老。”罗铮听到李老的语气和用词，显然已经接受了自己和蓝雪的关系，把自己当家人了，顿时大喜，赶紧道谢，连称呼都变了。

　　李老见罗铮反应不慢，更是欣慰的笑了，看着蓝雪说道：“你眼光比你爸强多了，你爸拿着朽木当宝贝，哎，算了，不说他了，你们俩的事我既然答应了，就一定会管，当然，前提是这小子能履行好两年约定。”

　　“谢谢外公，他用三年时间就达到了普通兵王的实力，比事先约定足足提早了三个月，我对他有信心。”蓝雪开心地笑道，说话不再冷冰冰，在疼爱自己的外公面前，很自然的流露出真实的一面来。


第359章 贤惠蓝雪

　　从李老那里回到酒店，罗铮整晚都睡不着，有了李老的再次承诺，罗铮对和蓝雪的事充满了信心和希望，第二天上午，大家接受了吴淼的再次检查后，鬼手提议去逛街，罗铮来不及拒绝，就被蓝雪拉着走了，说有事，大家一看，都会意的笑了，谁也没有多问，各自散去，只剩下吴淼一脸苦涩起来。

　　两人来到酒店门口，拦了辆出租车，蓝雪说了个地址后，看向罗铮解释道：“陪我逛街，还有，这是你的奖金，这张卡要保管好，以后你的钱都发到这张卡里面，之前的津贴卡要取消，一会儿去买点回家的礼物吧。”

　　“好啊，还是你想的周到。”罗铮接过银行卡，夸赞地说道。

　　出租车很快来到商业中心，两人进了一家大商场，罗铮看着琳琅满目的商品有些懵，不知道买什么好，蓝雪很自然的挽着罗铮的胳膊朝首饰店走去，罗铮浑身一僵，特别是感受到蓝雪柔软的身体，热血翻滚起来。

　　“不许胡思乱想，走。”蓝雪仿佛感觉到罗铮的反应一般，掐了罗铮的腋下软肉一把，假装恶狠狠地说道。

　　“呃？”罗铮痛的直抽抽，旖旎的念头顿时烟消云散，苦笑着往前走去，两人来到首饰店卖手镯的地方。

　　罗铮看了一会儿，东西确实不错，再看价格标牌，每个都得过万，不由直打鼓，这玩意也太贵了吧？看到服务员投过来的热情危险，尴尬的就要离开，旁边蓝雪指着一款翡翠玉镯说道：“把这个给我看看。”

　　“好的。”服务员轻声答应着，把手镯取出来。

　　罗铮看了一眼标价，好家伙，足足三万多，脸色发苦起来，这也太贵了吧？正要开口，旁边蓝雪却说道：“好了，帮我包起来，刷卡。”

　　“好的。”服务员见蓝雪要买，顿时眼前一亮，赶紧张罗起来。

　　罗铮等服务员走到一边去了，小声地说道：“雪儿，这东西我……”

　　“我第一次上你家门，总得带点东西吧？难道你不想我上门去？”蓝雪抢着说道，一脸浅笑。

　　“我？”罗铮内心一暖，感激地说道：“哪能，就是太贵了。”

　　“没事，我的一番心意，对了，你爸喜欢什么？”蓝雪问道。

　　“他喜欢抽烟。”罗铮感激的回答道。

　　“买烟不合适，买个打火机吧。”蓝雪说着，左右观察起来，很快看到了一家Zippo专卖店，心中有了计较，罗铮顺着蓝雪的目光望过去，全是打火机，就听到蓝雪轻声说道：“你先去看看吧，我马上过来。”

　　罗铮答应一声，走了过去，走了几步，罗铮忽然意识到蓝雪是故意支开自己，以免买单的时候自己尴尬，得女如此，夫复何求啊？罗铮感激的笑了，暗自发誓，今生今世，绝不负蓝雪。

　　走到Zippo专卖店一看，每一款都不便宜，罗铮转身就要离开，蓝雪正好进来了，很自然的挽着罗铮的手说道：“看中哪款了？这个银色的怎么样？”说着拿起一个银色的来，专卖店最贵的一款。

　　蓝雪看了看，说道：“我觉得不错，你觉得呢？”

　　“还行，就是太贵了。”罗铮郁闷地说道，第一次觉得没钱的男人真丢人啊。

　　“服务员，就这款吧。”蓝雪对走上来的服务员说道。

　　罗铮尴尬的不做声，看着蓝雪刷卡买点，两人走出专卖店来，蓝雪见罗铮脸色不太好看，哪里不知道原因，轻笑道：“傻瓜，钱是身外之物，我的钱反正没地方花，孝敬老人应该的嘛，花没了就没了，难道你将来不打算养我啦？”

　　“养，下辈子都养。”罗铮停下来，认真地说道。

　　“傻瓜。”蓝雪丢了个白眼，心里面甜滋滋的，挽着罗铮的手臂，身体靠的更近了，两人朝品牌服装走去，蓝雪给罗铮买了两套衣服，回家一趟，不穿好点怎么好意思？

　　两人又买了些其他用品，这才上五楼餐厅吃饭，罗铮见蓝雪将买的手镯和打火机价格标牌撕掉，不由一愣，很快反应过来，蓝雪这是不想让自己父母知道价格，以免尴尬，内心一暖，感激的笑了，心细如发，善解人意，多好的女人啊，不由说道：“雪儿，谢谢你。”

　　“怎么谢啊？”蓝雪轻笑道。

　　“我也不知道，做什么都好像无法完全表达我的谢意。”罗铮认真地说道，脸色变得苦恼起来。

　　蓝雪了解罗铮，知道罗铮不是在哄自己开心，会意地笑道：“你呀，咱们之间还这么生分？”

　　“恩人，真的是你吗？”一个惊喜的声音从旁边传来，一道倩影快步跑来，坐到旁边椅子上，欢喜的看着罗铮。

　　罗铮惊讶的看着对方，恬静的脸上满是笑意，头发柔顺的自然洒落在肩，穿着一身白色的连衣裙，气质优雅，感觉有些面熟，但一时想不起是谁了，不由眉头微蹙，看向蓝雪，惊讶地问道：“雪儿，这位是谁，你认识吗？”

　　“你说呢？”蓝雪看了来人一眼，反问道。

　　“看着眼熟，不认识。”罗铮肯定的摇头说道。

　　“噗嗤。”蓝雪忍不住笑了，看向罗铮的眼神满是欣慰，再扭头看向来人，不冷不热地说道：“我说，人家不认识你，你认错人了吧？”

　　“蓝雪，少得意。”来人一脸不满的瞪了蓝雪一眼，旋即又换上温柔的浅笑看着罗铮，轻声说道：“你再好好看看，真的想不起我是谁了吗？”

　　“很重要吗？”罗铮反问道。

　　“很重要。”对方一脸坚定的点头说道。

　　“不认识。”罗铮一脸审视的打量着对方，眼神清澈、冷静，认真的回答了一句，见对方还想再说什么，脸色一沉，不满地说道：“我说你有完没完？没看到我们俩在吃饭吗？再胡闹我叫保安了。”

　　“走吧，美女，你肯定认错人了。”蓝雪看得出来，罗铮是真想不起对方是谁了，显然没将对方放在心上，顿时内心大定，一副幸灾乐祸地笑道。


第360章 食街混混

　　“蓝雪，你少得意。”来人不满地说道，旋即看向罗铮，脸色急切的询问道：“你好好看看，我是宋韵啊，上一次，在饭店，你救过我的命，想起来了吗？我和你说，我曾经发过誓，谁救我的命，我就嫁给谁，也就是说，你是我的男人，你看我怎样，漂不漂亮，你不会不要我吧，那我就死给你看？”说着，眼睛一红，一副委屈的样子。

　　“宋韵？宋家的？”罗铮猛然想起来，语气不善的反问道。

　　“对，等将来我们结了婚，我就是你家的了，可以和宋家没有任何关系。”宋韵赶紧补充道，生怕罗铮当场发火，宋家和罗铮的恩怨宋韵多少知道一些，希望能通过自己化解这段恩怨，说着，满脸期待的看着罗铮。

　　“停，打住，你的誓言跟我没一分钱关系，你滚吧，我不想打女人。”罗铮脸色一寒，语气更加不善起来，对于宋家，罗铮恨之入骨，连带着宋家的人也记恨上了，要不是因为宋韵是女人，早动手了。

　　蓝雪好整以暇的看着这一幕，不做声了，心里面甜丝丝的，看向宋韵，清冷的眼神里满是挑衅之色，冷笑道：“宋韵，姐妹一场，我不想你难堪，走吧，记住，他是我的男人，你从小就和我争，凡事我看上的你都要抢过去，这次你办不到，死了这条心吧。”

　　“这次我可不是和你抢，而是兑现自己的诺言，宋家的人说话算数，我宋韵也是说话算数的人，这点你知道，整个圈子里的人都知道。”宋韵不满的反驳起来，看向蓝雪，眼神变得不友善了。

　　“你是个聪明的女人，也是个倔强、好强的女人，既然你这么决定了，没人能阻止，想死，那就随你吧。”蓝雪不屑的反驳道，端起茶喝起来，作起了壁上观，对于罗铮的心意，蓝雪心知肚明，放心的很。

　　“滚蛋吧。”罗铮不耐烦的喝道，对方是宋家的人，不直接动手就算客气了，多说一分钟话，罗铮都感觉难受。

　　“别这样嘛。”宋韵一副可怜兮兮的模样，委屈地说道：“我也是为你好，咱俩在一起，你和宋家的仇不就可以化解了，把我娶回家，不也是出了口气吗？何必永远敌对下去？只要你和我一起，我保证家里没人再找你麻烦。”

　　蓝雪一听就知道宋韵根本不了解罗铮，这话要糟，不由笑了。

　　“威胁我？哼！”罗铮不满的喝道，脸色铁青起来，怒火开始翻腾，握着茶杯的手臂肌肉收缩，玻璃杯瞬间被握碎，滚烫的茶水洒落下来，流在餐桌上，玻璃刺破手臂，流出鲜血来。

　　“看你，怎么这么不小心，烫着没？”宋韵脸色大惊，赶紧询问道，一边翻找随身包，看有没有可包扎的东西或者止血药物，一边继续说道：“走，跟我去医院，这餐厅怎么回事，玻璃杯这么容易碎裂？回头我一定要找律师告得他关门，给你出一口恶气，你放心，有我在，没人可以欺负你。”

　　强势、霸道的话让罗铮怒火更甚，将手上剩余的玻璃渣丢在地上，甩了甩手，看了蓝雪一眼，蓝雪正一脸关切的看过来，丢过去一个放心的眼神，蓝雪会意的起身，两人默契的朝外面走去，看都不看宋韵一眼。

　　“我一定会得到你的。”宋韵脸色难看起来，暗暗发誓。

　　买单后，蓝雪找饭店要了些止血消炎药敷上伤口，两人走出饭店，一路上，两人都不说话，直到外面马路时，罗铮不无歉意地说道：“没想到来了个自以为是的女人，没吃饱吧，咱们再找个地方去。”

　　“好啊，我小时候最喜欢去一条胡同吃麻辣烫，臭豆腐，你陪我去吧。”蓝雪笑吟吟地说道，没有纠缠宋韵的事情，挽着罗铮的胳膊朝前面走去，罗铮见蓝雪没有往心里去，松了口气。

　　两人来到一条小巷，小巷摆满了各种小摊，生意还不错，两人找了个地方坐下，要了些吃了，边吃边聊，吃饱喝足后，蓝雪忽然话锋一转，说道：“把鬼手他们都叫上吧，咱们几个一起去，我一个人有些怕。”

　　“怕什么？”罗铮疑惑起来，战场上令敌人闻风丧胆的高手，居然怕去别人家，这话说出去谁信啊？

　　“叫不叫？”蓝雪假装生气的问道，见罗铮答应后，松了口气，继续说道：“回头开两辆车一起去，一个晚上差不多就到了，行不？”

　　罗铮想了想，自己家所在的地方交通不便，没车还真不方便，便答应道：“行，就依你的，不过，普通车恐怕进不去，需要底盘高的越野车才行。”

　　“有数。”蓝雪知道罗铮的家在哪里，心中有数，答应着说道：“回头你邀请他们吧，毕竟是去你家。”

　　“老板，这个月的管理费也该交了。”一个粗暴的声音从不远处传来，罗铮惊讶的回头一看，一般人走了过来，领头一人黄头发，耳钉，黄灿灿的项链，稀奇古怪的衣服，一看就是出来混的地痞流氓。

　　“哟呵，没想到这里还有美女，难得。”黄头发惊喜的走了上来，看向蓝雪的眼神满是贪婪之色，仿佛发现了猎物的饿狼，其他人也一副色迷迷的眼神看着蓝雪，恨不得一口将蓝雪吞下去。

　　蓝雪冷冷的扫了几人一眼，看向罗铮，轻声说道：“我长这么大，遇到麻烦都是自己解决，还没有享受过英雄救美的待遇，你不表示表示？”

　　“那是我的荣幸，想要他们断手断脚还是直接……？”罗铮说着，做了个抹脖子的手势，对上这些街头混混，罗铮根本没放在心上。

　　“直接那个什么就算了，不好善后，断几根肋骨什么的还是可以。”蓝雪轻声说道，见黄头发已经走到了跟前，低下头去，假装一副害怕模样。

　　“美女，怎么来吃这种破烂玩意？走，哥哥我请客，乐意居，随便点。”黄头发一脸淫笑的走过来，眼睛里满是欲火。


第361章 吴淼被拒

　　罗铮见这个不知好歹的家伙如此嚣张，怒火大盛，脸色铁青的看着黄头发，待近身后，脚下用力一踹，正好踹中对方小腿，黄头发脚下失去平衡，身体往倾倒，正好倒在桌子上，罗铮抓起对方头上的黄毛一提，再重重的往桌子上一砸，发出沉闷的声响，桌子坍塌，黄头发额头上顿时流下血来。

　　“敢打老子女人的主意，找死。”罗铮抓着对方的头发一提，将对方身体提高了些，一脚踹过去，黄头发从始至终都没来得及说一个字，身体就倒飞出去两三米远，砸到了两张桌子，周围食客顿时一慌，纷纷起身来，四散开去。

　　“王八蛋，兄弟们，给老子打，打死算老子的。”黄头发愤怒的咆哮起来，发了狠，眼中凶光连连，心口疼的站不起来，看向罗铮的眼神满是怨毒之色。

　　周围其他混混听到黄头发发了命令，纷纷操起旁边的椅子朝罗铮头上砸来，动作干脆利落，显然经常这么干，罗铮眼神微闭，闪烁着一抹寒光，见一把椅子砸了过来，身体一动不动，一个正踢过去。

　　“噗！”鞋底和身体撞击发出的沉闷声响，紧接着就是一声惨叫，对方身体倒飞出去四五米，重重的落在地上，爬不起来，出气的多，进气的少了。

　　三名混混将手上的椅子狠狠的砸向罗铮，罗铮身体一蹲，左右开弓，一拳一个，拳拳到肉，将左右两人打飞，身体往前一靠，肩膀强悍的力量撞在正前方人心口，直接将对方撞飞出去四五米远，掉在地上，一动不动了。

　　“找死。”罗铮得手后并没有闲着，身体往前斜跨几步，对着剩余几个混混就是一通拳打脚踢，一下一个，将所有人全部放倒，满地打滚，痛苦的呻吟起来。

　　蓝雪满脸幸福的看着罗铮大展神威，被人呵护的感觉真好，忍不住叫好起来，至于这些混混们的悲惨结果，蓝雪根本不放在心上，罗铮也没将这些人放在心上，走到黄头发跟前，蹲下去冷冷地说道：“看你们把这里搞的乱七八糟，影响了老子吃饭，说吧，怎么赔偿？”

　　“知道老子是谁吗，你等着，有种你别走。”黄头发叫嚣地吼道，脸色惨白，口气很硬，但眼睛里闪过一丝慌乱。

　　“是吗？”罗铮一脚踩着黄头发手掌上，脚下用力一转，五指连心，黄头发感觉自己的手掌都要碎了，痛的惨叫出声来，额头上满是冷汗，罗铮却不为所动，蹲下来，将全身的重力都压在踩着黄头发手掌的脚上，冷冷地问道：“现在呢？”

　　“小子，你有种，好，划下道来吧，老子接着。”黄头发不敢硬气了，好汉不吃眼前亏，服软地说道。

　　“赔偿。”罗铮冷冷地说道：“否则，我不介意让你下辈子靠人喂。”

　　“混蛋，好，我口袋里有两万，你拿去。”黄头发惊慌地喊道，被罗铮无所顾忌的手段和强悍的实力镇住了，知道这会儿遇上了过江猛龙，彻底认怂。

　　罗铮从对方口袋里搜查两万来，一脚将对方踢晕过去，来到老板面前，喊道：“老板，结账。”见老板脸色慌乱，罗铮无奈的暗自叹息一声，将两万块钱不动生死的丢到老板的钱盒里，转身就走，一边说道：“不用找了。”

　　蓝雪敏锐的发现了这个细节，对罗铮的人品有了更全面的了解，知道自己所托非人，内心喜滋滋的，一个懂得关心陌生人的男人，对自己的家人还会差吗？走了上来，和罗铮一起朝巷外走去。

　　“还好吃饱了，回酒店吧。”罗铮笑道。

　　“还早，你再带我去看电影吧。”蓝雪微笑着说道，脸上满是恋爱女人的幸福之色，挽着罗铮的胳膊，边走边说道：“长这么大，还没有和男士单独看过电影，这个机会给你了，不许拒绝。”

　　“我的荣幸。”罗铮笑道，两人跑去看了场电影，然后找地方喝茶闲聊到深夜才会酒店，各自回房休息去了。

　　第二天上午，鬼手、雪豹和山雕找到罗铮，约着去逛街，罗铮陪蓝雪逛了一天，累的不行，不想动了，向三人发出了回家的邀请，三人满口答应，见罗铮确实不想去，寻思着可能有别的事，就不在坚持，三人自行去了。

　　罗铮躺在床上看电视，感觉很舒服，没多久，有人敲门，打开一看，是吴淼，罗铮惊讶地问道：“不是刚做过了检查吗？”

　　“除了检查就不能找你说点别的事啊？”吴淼没好气的问道。

　　罗铮惊讶的打量了吴淼一眼，蓝色连衣裙将热火的身材完全展示出来，仿佛一朵高雅的百合，淡淡，清香，恬静如水，不愧是基地三大美女之一的水美女，罗铮收敛起杂念，反问道：“什么事？”

　　“不请我进去坐一会儿吗？”吴淼轻轻一笑，反问道，看到罗铮刚才失神的表情，暗自得意的笑了，但一想到罗铮全副心思都在蓝雪身上，就有些吃味地说道：“怎么，真打算堵着门啊？”

　　“哦，我有些困，没什么事就下次聊吧。”罗铮感觉到吴淼的来意有些古怪，好像对自己不利，果断地直言拒绝道，顺便将房门关起来。

　　“混蛋，你等着，下次给你打针的时候用力点。”吴淼气的银牙紧咬，恨恨的骂咧了一句，一跺脚，转身回去了，留下一道蓝色的倩影，如无情流水上的蓝色妖姬，孤寂，落寞，凄凉。

　　罗铮没有想太多，在房间里呼呼大睡，接下来的几天里，罗铮都呆在酒店休养身体，蓝雪偶尔过来邀请逛街，罗铮当然不会拒绝，时间在不知不觉中流逝，一晃就过去了一周时间，检查结束，大家彻底自由了。

　　阳光明媚的上午，大家来到酒店集合，蓝雪、鬼手、雪豹和山雕默契的都没有邀请吴淼，甚至都没提去罗铮家里的事，罗铮不好意思邀请一个并不太熟的人去家里，也没提，大家来到酒店停车场，分别上了两辆越野车。

　　罗铮、蓝雪和鬼手一车，开车的是鬼手，两辆车很快驶出了停车场，谁也没有发现一道蓝色倩影追出了酒店门口，愣愣的看着离开的越野车，神情苦涩，眼睛一红，滚下来两行清泪，无声，无言。


第362章 衣锦回家

　　高耸的山岭古树参天，飞鸟盘旋，初夏的烈日当空，给这片古老的山林平添几分热度，在一片缓坡上座落在错落有致的民居，泥土和原木搭建而成，缓坡南面是一条河，新修了一条水泥桥，桥连接着唯一一条通往外面的泥沙土公路，这里远离大都市，甚至连最近的镇都有近百公里。

　　这个缓坡叫青龙坡，这片民居叫青龙寨，寨里只有百来户人家，祖辈世代狩猎，谁也不知道先祖当初为什么会选择定居在这里，青龙寨所有人都姓罗，一个祖辈，古老的族谱已经消失在战火中，无处查找考证，老一辈的人都搞不懂为什么不以姓氏命名寨子的名字，罗家寨，多好听的名字，怎么就叫青龙寨了呢？

　　罗铮就是生长在这个村寨的，关于名字问题，罗铮也没少缠着村里的长者询问，可惜都没有答应，也没人提出改名。

　　小河往南是一片开阔平坦的农田，山上猎物越来越少，加上政府管制，倡导保护环境，保护动物，现在的青龙寨人以种田为生，猎枪都上缴给了政府，只有几户人家偷偷传承着打猎的手艺，不过，不敢在附近打，一般会往更北的原始森林而去，一去就是两三个月，不为猎食，只为手艺传承，比如罗铮。

　　这种远离城市的村寨一年都难得回来一个人，小孩上学都寄校到百里外的小镇，父母一方陪读，一方在家看护老人，照料农活，老人无所事事的聚集一起拉家常，说的最多的都是祖上谁谁打过什么稀罕野兽，外面的生活和这些老人没有任何关系，日子平淡而安静。

　　这天，泥土公路出现两辆越野车，正在闲聊的老人看到这一幕，都好奇的站起来，看着越来越近的越野车，纷纷猜测着，不一会儿，越野车来到桥边停下，桥承受不了越野车的重量，无法通行。

　　车上跳下来五名青年，四男一女，男的精干，健壮，充满了阳刚之气，女的俊美、秀丽，充满了阴柔之美，正是罗铮一行，穿着休闲皮价格的罗铮和三年前离开村寨的模样完全不同，老人们都没有认出来。

　　罗铮看着熟悉的村寨，使劲嗅了嗅带着泥土芬芳的空气，激动不已，蓝雪看着村寨，简朴、穷苦，却透着亲近自然的气息，宁静，祥和，与世无争，简直是一个世外桃源，再联想到自己的爱人从小在这里生活，不由平添几分亲切来。

　　“不是吧，老弟，你们这里好穷哦，不会连电灯都没有吧？”雪豹看着村寨，满脸不可思议地说道：“果然是穷苦孩子早当家，也只有这种环境才能造就出你这样变态的高手，我得好好研究研究这里。”

　　“早知道我应该带发电机来。”鬼手感慨地说道。

　　“放心吧，已经有水里发电机了，照明没问题，礼品是你们买的，你们自己提哦。”罗铮说笑着，大步朝前走去，上了桥，对迎出来的老人们欢喜地喊道：“大叔公，还抽你的旱烟啊，三叔公，你这身体可是越来越硬朗了，六婶，你的膝关节炎好利索了吧？……”

　　罗铮不断的和看到的人打招呼，热情洋溢，欢喜满面，熟悉的乡音，熟悉的面孔，这一刻，罗铮仿佛回到了三年前，回到了快乐的少年时光，周围老头老太太惊讶的看着罗铮，有人不确定地问道：“你是罗虎家啊？”

　　“是啊，不认识啦？”罗铮开心地笑道。

　　“你回来啦？三年了吧，回来好，回来好，快，谁去通知一声罗虎。”老人惊喜地喊道，有没事干的小孩兴奋的答应一声，欢喜的跑来，村里难得来人，小孩最高兴，就连猎狗们都摇着尾巴，不再犬吠。

　　掉在后面的蓝雪等人看到这一幕，看到罗铮人缘这么好，看到乡亲们的热情，大家都笑了，这种亲切的感情在城市里早就消失了，鬼手感慨地说道：“幽灵老弟平时不显山不露水的，人缘这么好，简直老少男女通杀啊。”

　　“怎么说话的。”蓝雪不满的瞪了鬼手一眼，鬼手顿时举手投降，蓝雪继续说道：“还有，在这里只许用代名，不许用代号，以示尊重。”代名就是大家能对外公开的名字，比如罗铮，特战大队就办了一套“罗征”为名的证件随时备用，至于“罗铮、幽灵”之类的称呼，全部被列为国家最高级机密，不能轻易用。

　　“是。”在纪律面前，谁也不敢胡来，大家答应道，看到罗铮和老人们正热情的打招呼，示意跟上，大家加快脚步，追了上去。

　　不一会儿，大家来到一片开阔点的土坡附近停下来，罗铮看到自己的父母迎出了房间，脸色憔悴，两鬓斑白了许多，三年多不见，老了许多，罗铮鼻子一酸，心口堵的慌，赶紧上前，激动地喊道：“爸，妈，我回来了。”

　　“小虎头，回来就好，还来了客人，快，进屋吧。”罗母欣喜的张罗着，示意大家进屋，罗铮分明看到了自己母亲眼里涌出泪花，心里堵的难受，有一种想哭的感觉，拼命忍着，快步上前，关切地说道：“妈，你老了，爸也是。”

　　“这孩子，妈妈年纪大了，自然就老了。”罗母开心地骂道，看向过来的蓝雪等人，目光惊喜的定在蓝雪身上，又看看罗铮，疑惑的小声说道：“他们是？”

　　知母莫如子，罗铮哪里猜不到自己母亲的意思，会意的点头，罗母顿时欢喜的有些找不着北了，兴奋地喊道：“老虎头，快，把家里养的老母鸡杀两只，把那只羊也杀了。”

　　“老虎头，你们家来贵客了啊，还不快点，要不要帮忙？”有人喊道。

　　“就你那手艺，过来打下手还行？”罗铮的父亲不屑的笑骂道，也惊疑的看了蓝雪一眼，旋即看向鬼手等人，从大家身上敏锐的感觉到了杀气，不由脸色微变，但没有多说，张罗着大家进屋。


第363章 是我婆姨

　　作为一名老猎人，罗虎有着对危险异于常人的敏锐，但想到都是自己儿子的朋友，可以信任，没有点破，鬼手等人暗自惊讶的交换了一个眼神，没想到罗铮的父亲这么敏锐，不愧是老猎人，这份直觉非同寻常，不由对罗虎产生了浓浓的兴趣，微笑着走进家门。

　　房间不小，两层楼高，田字格，中间是客厅，两侧是打通的房间，房间里除了必要的生活工具和家具外，没有什么东西，屋顶是楼板铺设而成，圆木为梁，上面还有一个燕子窝，几只刚孵出来的小燕子叽叽喳喳的叫着，顿时吸引了大家的目光，这一幕在城市里不可能看到了。

　　大家在中间的厅房坐下了，简易的长条木凳让大家很好奇，鬼手更是研究了一下，木榫卯结构，没有一根铁钉，却很结实，罗铮也坐了下来，见自己父亲去了后院杀鸡宰羊，母亲上楼拿花生、红枣之类的招待客气去了。

　　家畜是家里最宝贵的财产，平时根本舍不得吃，用来生蛋，产崽，但罗铮想到口袋里的五万块现金，没有阻止，蓝雪等人第一次上面，不能太寒酸不是？看到母亲笑呵呵的模样，罗铮知道带蓝雪回来太对了，不由丢过去一个眼神。

　　蓝雪会意的脸色大窘，瞪了罗铮一眼，心里面甜滋滋的，老人孩子无所事事，都过来看热闹，乡里乡情的，大家看着远方来的客人们，脸上浮现出质朴的微笑，可惜乡音不通，说的话蓝雪等人听不懂，需要罗铮翻译。

　　蓝雪看到有人问罗铮什么，罗铮闹了个大红脸，估计和自己有关，不由问道：“他们刚才说什么？”

　　“他们问你是我的什么。”罗铮笑道。

　　“你怎么说？”蓝雪追问道，心一下子提到了嗓子眼，紧张起来。

　　罗铮看到蓝雪患得患失的表情，内心一暖，赶紧说道：“我说你是我带回家的婆姨，婆姨就是老婆的意思，我们这里的俗称。”

　　“臭美，谁是你婆姨了。”蓝雪丢过去一个白眼，心里面却乐开了花。

　　“你不愿意啊？那我还得跟他们解释才行。”罗铮假装失望地说道。

　　“你敢。”蓝雪明知道罗铮故意逗自己，但还是忍不住制止道。

　　“来来来，吃花生，红枣，自己家种的，可甜了。”罗母兴奋的从楼上下来，脸上笑开了花，把盘子递给蓝雪，继续说道：“也不知道你们喜欢不喜欢，你拿给大家吃吧，山里人没啥好东西，让你们见笑了。”

　　蓝雪听不懂，看向罗铮，罗铮知道寨子里的规矩，笑道：“我妈看出你和我的关系了，把你当成这个家的主人了，让你给哥几个派发，接了就是这家的媳妇，不接就推开就是，我们这里的俗礼。”

　　“呃？”蓝雪没先到还有这个说法，看到大家好奇的眼神都投在自己身上，没有多想，赶紧接过去，抓起一把花生给鬼手，轻声念叨：“来，吃死你，还有你们两个，吃饱了干活去，都是生死兄弟，别当外人。”说着给了山雕和雪豹一把花生，然后看向罗铮。

　　“给大家派吧，大家吃了你的，就算是接受了你，我的面子就大发了。”罗铮笑呵呵的继续解释道，俗礼有些无聊，在城里人眼里不足一提，但在这个偏僻的村寨却非常重视，甚至大于法律，罗铮胆大包天，也不好乱来，否则，父母会被人戳脊梁骨的。

　　“来，大家吃花生、红枣吧。”蓝雪落落大方地喊道，也不管大家听不听得懂自己的话，微笑着，将盘子递过去，看到大家善意的微笑，伸手来拿，每个人只是意思意思，并没有拿太多，不由好奇起来，等所有人全部拿完后，看向罗铮，问道：“他们怎么都只拿一点啊？不会是看不上我吧？”

　　“不是，这里穷，谁家里的东西都来之不易，不好意思多拿，别多想，拿了就算是认可你了，按我们这里的规矩，你就是我家的媳妇了。”罗铮开心的解释道，将盘子接过去，给大家散发一遍，说着蓝雪等人听不懂的话，欢笑声不断。

　　鬼手凑到蓝雪跟前，低声说道：“这里人很质朴，亲如一家，家族观念很深，恭喜你了，只是，以后我该称呼你队长还是弟妹？这是个问题。”

　　“你说呢？”蓝雪冷冷的低声说道。

　　“弟妹，必须的。”鬼手赶紧说道，一溜烟朝后院跑去，找罗铮的父亲罗虎帮忙去了，杀鸡宰羊这种活对于大家来说不是问题。

　　“回头收拾你。”蓝雪眼睛里满是笑意，并没有计较鬼手的取笑。

　　周围人慢慢散了，罗母看着蓝雪，眼睛里满是欢喜，对这个美的仿佛仙女似的蓝雪满意至极，可惜语言不通，没办法沟通，干着急，罗铮灵机一动，赶紧丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的打开背包，拿出礼物来。

　　罗母看到翡翠手镯，知道价值不菲，有些担忧的看向罗铮，取个美女回家是好事，可要是取个有钱的美女回家，这破败的家可留不住啊，罗铮哪里看不出自己母亲的担忧，马上用土话解释道：“妈，您就放心吧，雪儿不是贪慕虚荣的人，再说，您儿子这么优秀，什么人配不上，对吧？”

　　“那就好，有钱大小姐咱们伺候不起，你这么说我就放心了。”罗母对自己儿子很了解，绝对不会乱说话，看人也准，眼睛深处隐藏的担忧之色一扫而空，起身来，朝里屋走去。

　　“你妈怎么了？”蓝雪担忧的问道。

　　“没事，我妈可认可你呢，我爸是个本分人，不爱说话，但我看得出来，他也很认可你，你就放心吧。”罗铮笑道。

　　不一会儿，罗母从里屋出来，拿着一个蓝花布包裹的物件，打开蓝花布，里面也是一根手镯，羊脂玉做成，拿起蓝雪的手，蓝雪看向罗铮，罗铮还没问，就听自己母亲说道：“孩子，你跟她说，这是你祖上一代代传下来的，据说有上千年了，既然你认可了这女娃娃，就传给她，一代代传下去，报平安。”


第364章 精灵小妹

　　当罗铮将罗母的意思翻译给蓝雪听后，蓝雪激动的接了过去，戴在手腕上，心花怒放起来，这是信物，意味着自己得到承认和接受，蓝雪欢喜的将其他礼物全部拿出来，罗铮在旁边翻译，其乐融融。

　　“哥！”一个悦耳的声音从门外响起，罗铮一惊，扭头看去，发现一个亭亭玉立的少女正欢喜的看着自己，一米六五左右，一身蓝色粗布外衣，头发盘曲，全身脏兮兮的，后面背着一个篓子，手上拿着一把开山刀，清秀的脸上一对黑白分明的眼睛满是欢喜之色。

　　“小妹？！”罗铮惊讶的看着这个熟悉又陌生的少女，满脸惊讶，三年不见，那个喜欢天天追着自己屁股后面的小女孩长大了，变得不敢相让了，真是女大十八变啊，欢喜的迎上去，将少女背篓取下来一看，里面是采集回来的蘑菇，还有草药，不由一愣，但忍着没问出来。

　　“哥，真的是你回来了啊。”少女欢喜的投入罗铮的怀中，罗铮搂住小妹瘦弱的身躯，羞愧不已，自己离开三年，什么都不管，让小妹过早的承担起了家庭的责任，忽然想到了什么，惊疑地问道：“这个时候，你不是应该在上学吗？”

　　小妹没有正面回答罗铮的问题，而是看了一眼蓝雪，顿时眼前一亮，暗道一声好美，待看到蓝雪手腕上的手镯，顿时明白过来，甜甜地笑道：“哥，不介绍一下？”用的是国语。

　　罗铮拉着小妹的手准备介绍，忽然感觉到小妹的手满是老茧，不由一怔，顿时明白过来，这是过度操劳农活造成的，心里堵的慌，看向小妹，脸上满是羞愧，不到十八岁啊，正是花季少女，却过早的承担起了家庭重任，眼睛红润起来，看向自己的妈妈，却发现妈妈别过脸去，脸色痛苦。

　　家贫万事难啊，罗铮羞愧的恨不得找地缝钻进去，心疼不已，不敢再看自己小妹，蓝雪敏锐的感觉到了罗铮的情绪变化，嫣然一笑，走了上来，说道：“小妹，他们都是你哥的好兄弟，你可以叫他们哥哥。”

　　“三位哥哥好，欢迎你们。”小妹甜甜地笑道，仿佛森林里的精灵，悦耳，动听，令人心旷神怡，小妹看向蓝雪，笑嘻嘻地说道：“我是不是应该叫你大嫂？”

　　“呃？”蓝雪脸色大窘，面红耳赤，但没有反对，甜甜一笑，喜欢上了这个小妹，从袋子里拿出一台笔记本电脑出来，递上去说道：“送给你的。”

　　“谢谢嫂子。”小妹欢喜地笑道，但没有马上接，而是看向罗铮，罗铮点头，小妹这才欢喜的接过去。

　　大家见小妹这么懂事，顿时都喜欢上了这个精灵一般女孩，纷纷拿出早就准备好的礼物，小妹得到罗铮的默许，接了过去，一边甜甜的叫着大哥二哥三哥，叫的鬼手等人心花怒放，欢喜不已。

　　大家看到小妹长满老茧的小手，顿时明白了罗铮的心思，但谁都没有点破，相互交换了个眼神，跑后院帮忙去了，小妹抱着一大堆礼物欢喜的去自己房间，罗铮见母亲没有过来，跟着小妹来到房间，关上门问道：“小妹，家里是不是出事了？跟哥哥说实话。”

　　“没有啊。”小妹甜甜的一笑，岔开话题道：“嫂子好美，哥，恭喜你。”

　　“别转移话题。”罗铮严肃起来，追问道，看到小妹躲闪的眼神，羞愧的低下头去，歉意地说道：“小妹，是哥不好，一走就是三年，家里全靠你撑着，说吧，到底怎么回事，现在哥回来了，这个家的担子应该我来挑，你还小。”

　　“哥。”小妹一下子扑到罗铮的怀里，委屈的痛哭起来，尽情的释放着心里的压力，仿佛一下子找到了依靠，找到了寄托。

　　门外，蓝雪正要敲门，听到哭声，举起的手停下来，听了一会儿，说的是本地土话，听不懂，只要离开。

　　“哥，你回来就好了，我没事，就是咱爸，我好担心。”小妹抽泣地说道：“县城有人看上了咱们后山的青龙瀑布，说搞旅游开发，咱爸和寨子里的人都不同意，他们就派一大帮人上门来闹事，把咱爸打伤了，说还会来，可能就这几天了。”

　　“什么？”罗铮大吃一口，脸色铁青起来，眼睛里爆发出一抹骇人的杀气，轻轻推开小妹，问道：“青龙潭附近时寨子里的祖坟埋葬地，全族的禁地，绝对不能动，咱爸伤的怎样？”脑海中猛然浮现出小妹背来的草药，羞愧不已，三年了，自己不孝啊。

　　“内伤，你寄来的钱全部花光了，钱不够，提前出院，用草药治疗了一周左右，现在有些好转了。”小妹悲戚的轻声说道。

　　“好了，我知道了，别担心，这件事我会处理。”罗铮认真的看着小妹说道，看到小妹点头，罗铮想了想，朝外面走去，看到蓝雪在厅房无聊的坐着，歉意的一笑，对跟出来的小妹说道：“你带她周围转转吧。”

　　“嗯。”小妹满口答应着，用国语对蓝雪说道：“嫂子，我带你周围转转吧，这里山好水好，风景很不错。”蓝雪看了罗铮一眼，答应着走了。

　　罗铮来到厨房，见母亲正在准备做饭，便坐到灶台边烧火，一边认真地问道：“妈，你跟我说实话，小妹为什么不去上学，是没钱的缘故吗？”

　　罗母切菜的刀停顿了一下，很快继续，没有回答，罗铮什么都明白了，快步走到里屋，从包里拿出五万块钱来，递了上去，一脸愧疚地说道：“妈，是我不孝，这点钱留着家用吧。”

　　“这么多钱，你哪儿来的？犯法的事咱们可不能做，再穷也要穷的有骨气”罗母担忧的追问道，并没有接。

　　“我知道，放心吧，我立功了，这是部队给的奖励。”罗铮认真地说道。

　　“没骗妈？”罗母惊讶的放下手上的菜刀，认真的看着罗铮，见罗铮不像是撒谎的样子，顿时一喜，接了过去，说道：“这下好了，我存起来，将来给你结婚娶媳妇用，这么漂亮的媳妇，咱们不能亏了她。”


第365章 麻烦上门

　　“妈，这些钱留着家用，我的事您就别操心了，我有办法，还有，小妹上学的事我会解决，我记得她应该高考了啊，以小妹的成绩肯定能考上，说说，考哪儿了？”罗铮苦笑着说道，鼻子一酸，心里堵得慌。

　　“哎。”罗母叹息一声，满脸愧疚地说道：“都是我们不好，没钱给她上啊，小妹是个懂事的孩子，考肯定考得上，但他怕我们难过，正好碰上你爸受伤的事，小妹应该告诉你了吧？他不告诉我们考试成绩，问急了就说没考上，我估计他把录取通知书毁掉了，是我们对不起她啊。”

　　罗铮一听，果然和自己猜想的一样，脸色火辣辣的，羞愧不已，认真地说道：“妈，这事我会处理，放心吧，一切有我。”

　　“你也老大不小了，也该结婚成家了，三年了，按说该退役了吧？我听他们说现在部队只有两年，你为什么这么久？部队给你分配工作没？”罗母问道，看着罗铮，眼睛里满是期待和希冀之色。

　　“呃？”罗铮尴尬地说道：“妈，还没有退役呢。”

　　“这么久啊？早知道就不去当这个兵了，部队上的事我不懂，你自己小心点就是，爸妈身体挺得住，你在外面别担心。”罗母无奈地说道，没有追问。

　　罗铮松了口气，部队的事是纪律，不能说出去，看着身体有些佝偻的母亲，罗铮陷入了深深的自责之中，暗自发誓，一定尽快解决家里的困窘，让父母过上好日子，让小妹尽快上学，把这个家撑起来。

　　闲聊了一会儿，罗虎带着洗切好的鸡和羊过来，放倒案板上，看了罗铮一眼，罗铮会意的点头，放下火钳，看到鬼手过来，赶紧说道：“来，帮我烧火。”等鬼手答应着过来后，走了出去。

　　来到门口，罗铮看到父亲罗虎蹲在外面晒谷坪抽烟，赶紧搬了两根木凳走过去，父子俩一人坐一条木凳，罗铮知道父亲有事要说，父子俩虽然不经常交流，但有着默契，罗虎狠抽两口旱烟，低声说道：“你身上的杀气很重，随你一起来的几个人都不简单，能说说你的情况不？”

　　“爸，他们都是我的现役战友，具体情况不能说，有纪律。”罗铮愧疚地说道，看着自己越来越老的父亲，气血明显亏损了许多，心里面堵的难受。

　　“是战友我就放心了，纪律我懂，就不问了，小妹应该说了我的情况吧？”罗虎看着自己儿子，棱角分明，充满了阳刚之气，欣慰的问道，见罗铮点头，便继续说道：“你不用自责，世事无常，谁又能说的清，他们的势力很大，据说后面站着政府某领导，事情还没完，你有办法就留下帮忙，这是全族的大事，你责无旁贷，如果没办法就尽快离开，免得惹上麻烦。”

　　“爸，我知道你担心我，替我考虑，这事不知道就算了，知道了还躲避，我就不配做您儿子，这事我管定了。”罗铮认真地说道，目光冷峻起来，透着一股骇人的杀机，身上更是爆发出一股澎湃的战意。

　　“嘶？”罗虎没想到自己儿子身上居然多了一股铁血杀气，欣慰的笑了，豪气顿生，说道：“好，咱们罗家没有怕事的人，我是老虎头，你是小虎头，打仗亲兄弟，上阵父子兵，咱们爷俩会会这帮杂碎，教你的东西都没落下吧？”

　　“放心吧，爸，你现在肯定不是我的对手了。”罗铮笑道，情绪也高涨起来，看到山雕和雪豹从房间里出来，低声说道：“爸，还有他们，都会帮忙的，我们是共过生死的兄弟，值得信赖。”

　　“那就好，看得出来，他们都不简单，刚才简单聊了几句，人品也不错，值得深交，那个女娃娃食指有老茧，既然是部队的，应该是玩枪的高手吧？别忘了你爸年轻的时候也当过兵，只是，会不会给他们添麻烦？”罗虎担忧的反问道。

　　“放心吧。”罗铮一想到蓝雪等人的身份背景，不由笑道。

　　“那就好，小妹是我拖累了，你是家里的男人，将来的主心骨，要好好照顾小妹。”罗虎说着起身来，朝房间里走去。

　　“老弟，这里环境真是太好了。”鬼手笑呵呵的走来，坐到木凳上，看到小妹带着蓝雪转了一圈回来，不由笑道：“你小妹真懂事，年纪轻轻就担起了这个家，不容易，和你小妹一比，我小妹就是个只会花钱的主。”

　　“环境弄人啊。”罗铮感叹一句，看到蓝雪欢喜的过来，两人相处的很不错，不由松了口气，招手示意蓝雪过来，忽然看到一个六七岁的小家伙急匆匆跑来，老远就喊道：“老虎头叔叔，那帮混蛋又来了。”

　　“这小家伙喊什么？”鬼手见小妹脸色突然大变，不由惊疑的问道。

　　不等罗铮回答，罗虎提着一把开山刀从房间里冲了出来，看向罗铮，罗铮点头，迎了上去，听到蓝雪在后面喊，想了想，说道：“寨子里遇到点麻烦，我去处理一下，你们稍作会儿。”

　　“老弟，你不够意思，看这架势要打架，哥哥我最喜欢做什么你还不知道？”鬼手不满地说道，看向小妹，眼珠子一转，和气地问道：“小妹，你告诉大哥，到底发生了什么事？”

　　“有一帮坏蛋要动我们的禁地搞旅游开发，我们不答应，他们就打人，上次把我爸打伤了。”小妹一脸愤怒地说道。

　　“哟荷，没王法了，这事老子管定了，哥几个，走着。”鬼手顿时气乐了，大声喊道，看向小妹，说道：“敢不敢带路？”

　　罗铮见小妹最快，说出了实情，想了想，说道：“想来就跟上，晚了就没你们份了。”说着，朝寨外走去。

　　“罗叔，一帮杂碎而已，您老人家消消火，交给我们晚辈处理就好了，您放心，保证让您老满意，出不了任何差错。”鬼手笑呵呵的冲到罗虎跟前说道。

　　罗虎认真的看了鬼手一眼，满意地笑道：“哪有主人不去招待客人的？老子也是一名军人，你见过军人退缩的吗？”

　　“没有。”鬼手赶紧说道，肃然起敬。


第366章 打了再说

　　大家一起冲到寨口广场上，广场上已经挤满了人，老人孩子为主，为了生计，寨子里的中年人大部分都出去务工了，大家围城一圈，中间聚集着三十来个彪形大汉，个个拿着砍刀、铁棍，好些赤着胳膊，露出结实的身板，领头是个光头，长的牛高马大，罗铮看了一眼，目光投到前面河边，河边停着一辆东风汽车，应该是这帮人过来的交通工具。

　　罗铮看了山雕一眼，朝河边努努嘴，山雕会意的点头，瞬间隐身到人群中去，不见了踪影，罗虎拎着开山刀虎步向前，气势不凡，大声喝道：“光头，又想来闹事？别忘了你也是从这个山寨走出去的，小心遭报应。”

　　“老虎头叔，不是我闹事，是你们太顽固了，放着拿钱的事不做，叫我说什么好呢？只要你们点头，每人一千块就到手了，又不影响你们什么，何必呢？”光头佬脸色不善的喝道。

　　“当不起你一声叔，祖训，祖宗安息禁地绝对不允许打扰，你死了这条心吧。”罗虎义正言辞的拒绝道。

　　“哟呵，老头，别给脸不要脸，上次还没躺够是吧？也好，老子让你再去医院躺着，躺一辈子。”一个脸上留着长长刀疤的家伙喝道，手上拿着一根粗大的铁棍，得意洋洋的向前两步，冷冷的看着罗虎，眼神不善。

　　“就是你打了我爸？”罗铮脸色铁青的向前走去，眼睛里满是怒火。

　　“哟呵，来了个不知死活的东西，知道爷是谁吗？”刀疤脸不屑的讥笑道。

　　“自废一条胳膊，饶你一命。”罗铮冷冷地说道，眼睛里杀机毕露，拳头握紧，手臂上的青筋仿佛愤怒的龙在咆哮。

　　“不知天高地厚，小子，想找死？很好，老子成全你。”刀疤脸恼怒的喝道：“上，把这个混蛋劈了。”

　　“上你妈。”罗铮彻底愤怒了，暴喝一声，一个箭步冲了过去，飞起一脚，闪电般踹向刀疤脸，打了再说，刀疤脸根本来不及反应，就被踢中，身体倒飞出去，砸到两人，全城一片哗然。

　　“上，打死他。”光头佬没认出罗铮来，一走三年，整个人气质大变，看到刀疤脸被打，顿时大怒，暴喝一声，冲了上去。

　　“有点意思。”鬼手怪笑一声，看到罗虎就要上前，一个斜步跨过去，挡在罗虎跟前，喝道：“叔，你帮着压阵就好了，哥几个，别闲着了，别弄死就成。”说着冲了过去，一拳就将一个试图偷袭罗铮的家伙打倒在地，晕死过去。

　　雪豹也冲了过去，虎入羊群一般，一拳一个，一脚一双，这些混混对付老百姓或许还行，在训练有素的兵王面前，根本没有招架之功，罗虎担心大家空手吃亏，想要上前帮忙，蓝雪一个箭步挡在前面，微笑着说道：“叔，交给我们吧。”

　　“这？”罗虎担忧的看着战场，虽然大家实力很强，但对方人多势众，还有兵器，万一出个意外就不好了。

　　“没事的。”蓝雪劝慰道，见罗虎还想坚持，便转过身来，喊道：“别玩了，动作麻利点，一分钟内解决问题，否则今晚谁都没饭吃。”

　　“收到。”鬼手和雪豹答应一声，气势猛然大增，出手快如闪电，一拳一个，没有丝毫脱离带水，迅猛的仿佛猎豹捕食，瞬间将眼前的人全部放倒在地。

　　看到三十来号人全部躺在地上哀嚎，罗虎脸色大变，对罗铮带来的人实力有了个全新的认识，再看罗铮，毫发无损的蹲在光头佬旁边，正在掐对方人中，赶紧走了过去，低声问道：“他怎么了？”

　　“死不了，就是晕了过去。”罗铮喊道。

　　“那就好。”罗虎松了口气，打架是一回事，大家占着理，出了人命是另外一回事，罗虎喊道：“各位叔伯婶婶们，麻烦你们拿绳子过来，把他们全部绑了。”

　　“好。”周围的人被罗铮等人的手段镇住了，太猛了，三个人，不到三分钟就干翻了三十来个人，毫发无损，一时都反应不过来，听到罗虎的喊话，轰然答应，纷纷回去拿绳索去了。

　　罗虎有些疑惑的看了蓝雪一眼，隐隐感觉蓝雪好像是大家的领导，看到蓝雪不好意思的低下头去，没有多问，看向鬼手和雪豹，问道：“都没伤着吧？他们怎么样？没出人命吧？”用的是国语。

　　“叔，您老人家眼光如矩，还能看不出来？都没事，死不了，不过，得去医院躺十天半个月的，我们没事，这事要不要我们出面解决？”鬼手笑问道。

　　罗虎看了罗铮一眼，没有说话，罗铮扫了一眼众人，对悠悠醒来的光头佬说道：“光头哥，不认识我了吧？想不到三年不见，你混的人模狗样，还带着人欺负乡亲，本事见长了啊。”

　　“小虎头？是你？”光头佬惊讶的看着罗铮，满脸不可思议，最后苦笑道：“你也是跑外面的，自然知道外面的规矩，我现在是人在江湖，身不由己，其实，这也算是好事，开发旅游，大家收入高点，不好吗？”

　　“好是好，但得看哪个地方，祖宗安息的禁地绝对不能动，这是组训，你不会不懂，说吧，你身后是谁？”罗铮冷冷地说道，见对方眼神忧郁的看了眼四周，不由怒极反笑道：“怎么，还嘴硬？伤了三十多人，每个人没几万块别想医治好，发生了这么大事，你扛不住，我建议你把后台搬出来。”

　　“你确定？”光头佬不屑的讥笑道。

　　“随你吧，后台不来，谁也别想走，一天之内他们不接受治疗，不死也残，你看着吧，我估计这些都是你小弟吧？我倒要看看你怎么善后。”罗铮冷冷地说道，起身来，看向自己的父亲。

　　罗虎会意的想了想，说道：“好吧，这件事你全权处理，老子不管了。”儿子出息了，要揽事，罗虎很欣慰，没有反驳的理由，见乡亲们拿来绳索，帮忙绑人去了，至于会不会造成二次伤害，罗虎才懒得管了。


第367章 商议对策

　　三十来个人很快被大家绑了个结实，祖上都是打猎的，这捆绑的手艺非常高明，用的是捆野猪的绑法，锁结越挣扎越近，根本不怕这些人跑掉，山雕冲冲跑来，见战斗已经结束，很无趣的站到一边看热闹，一副唯恐天上下不乱的模样，根本不担心会有麻烦。

　　小妹满脸欣喜的看着自己哥哥，眼神在雪豹和鬼手身上扫来扫去，眼睛里全是星星，三十几个混蛋居然被三人轻松打倒在地，好厉害啊。不觉走到蓝雪跟前，低声说道：“嫂子，他们好厉害哦。”

　　“你哥最厉害，刚才留手了。”蓝雪轻笑道。

　　“真的吗？我哥真的最厉害？太好了，看谁以后还敢欺负我。”小妹欣喜地说道，一脸兴奋之色。

　　“放心吧，以后没人能欺负你。”蓝雪安慰道，很喜欢这个精灵一般少女，不由想到了自己的小妹，也是个精灵，但性格完全不同，寻思着这两人要是凑一起，不知道会发生什么有趣的事情。

　　这时，光头佬已经摸出手机来，拨通了一个号码，罗铮在旁边冷冷的看着，等对方接通后一把夺过来，冷冷地说道：“听着，我不管你是谁，限你一个小时内赶到，否则，这里将多出三十二具尸体，而你将成为第三十三具。”说着挂断了电话，脸色铁青。

　　“小虎头，看在同族的份上，我劝你最好别把事情做绝了，我也不瞒你，这个人是县里最大的黑势力，政府某领导的小舅子，有钱有势有权，你斗不过他的，还是趁早离开吧。”光头佬冷冷地说道。

　　“哟哟呵，良心未泯啊？”罗铮讥笑道：“好了，都散了吧，他们丢这里就是，大家放心吧，这件事我管定了。”

　　大家年轻时候都是敢搏虎狼的血性汉子，虽然年纪大了，这血性还在，上次光头佬带着十来个人过来闹事，就是败在这帮老头、老太太手上，大家轰然答应下来，纷纷散开，但没有走远，看向罗铮的眼神满是欣慰的笑。

　　罗铮走到自己父亲跟前，低声说道：“爸，咱们先回去吃饭吧。”

　　“好，吃饭。”罗虎答应着，大家回到家里，正好饭菜做的差不多了，端上桌，摆上土酒，大家敞开了吃喝起来，谁也没将刚才的事放在心上，罗虎当过兵，知道一些军队上的事情，见大家胸有成竹，隐隐猜到大家不简单，但没有点破，和大家说起了当年自己当兵的辉煌成绩来。

　　两代人，两代兵，大家的话题一下子拉近了许多，聊的很开心，酒足饭饱，小妹帮着自己的母亲收拾残局，罗铮在罗虎的示意下来到外面，鬼手等人来到门口，正好过去，被蓝雪拉着，看到蓝雪暗自摇头的动作，大家会意过来，鬼手低声问道：“要不要动用点关系？”

　　“也好。”蓝雪看着正低声交代的罗铮父子俩，答应道。

　　“我来吧，我叔是这里省公安厅主管纪律的，管县一级小意思，县官不如现管嘛。”雪豹抢先说道，掏出了手机来，走到一边拨打电话去了。

　　“我给基地去个电话，军民冲突终归不好，让大队长了解一下情况也好。”蓝雪说着，也走到一边拨打电话去了。

　　罗铮并不知道兄弟们在行动，正苦口婆心的劝自己父亲不要就此罢休，老一辈不喜欢惹麻烦，息事宁人，但罗铮咽不下这口气，父亲被打伤，必须讨个说法，否则还有脸立于天地？

　　“算了，你长大了，这个家还得你来撑，随你吧。”罗虎知道自己儿子的脾气，平时不惹事，惹上了不怕事，事来了一抗到底，便不在坚持，看了一眼正在不远处小声打电话的雪豹和蓝雪，沉吟片刻，还是没有多问，回房去了。

　　鬼手来到罗铮跟前，压低声音说道：“老弟，不是哥哥说你，这种事怎么不让我们出面，我的家族背景你知道，他们几个也不差，算了，不说这个了，我们是生死兄弟，我的就是你的，你的就是我的，你父母在这里生活恐怕不合适了，还有小妹，正是上学的年纪，我有个想法。”

　　“打住。”罗铮制止道，哪里不知道鬼手想帮忙的意思，以鬼手家权势和财富，帮自己很容易，但一码归一码，罗铮想了想，不忍心直言拒绝伤了和气，便委婉地说道：“你说的事情我很清楚，这样，给我考虑几天，反正还要在这里住一段时间，到时候再说吧。”

　　“行，随你。”鬼手没有坚持，每个人都有自己的骄傲和尊严，自己的事未必愿意接受别人帮助，作为兄弟，表达自己的心意就好了，说太多会适得其反。

　　这时，蓝雪和雪豹打电话过来，两人交换了个眼神，蓝雪低声说道：“我没有征求你的意见，做主让大家找关系来处理这件事，你别介意。”

　　罗铮苦笑一声，大家一番好意，想了想，说道：“那就谢谢了，大致情况你们也都知道了，我的要求很坚定，取消开发，赔偿损失，我了解了一下，除了我父亲，寨子里还有几个人不同程度的受伤，医药费加赔偿费，每个人不能少了二百万，一共一千万。”

　　“也好，一把年纪了，需要点钱养老，乘机敲打敲打幕后人也好。”蓝雪点头同意下来，看了一眼大家，都没有意见，便看着罗铮继续说道：“放心吧，以我们背后的关系，处理一个地方领导不是问题，就算他通天，以我们国刃的身份，这场官司也稳赢。”

　　“哦？那就好。”罗铮彻底放下心来。

　　“老弟，看来你还不了解我们的特权，我们可是有先斩后奏的权利，像这种占理的事，打死几个都问题不大。”鬼手无所谓地说道。

　　罗铮还真不知道这个特权，眼前一亮，顿时胆气大增，原来还担心善后的问题，有了大家的提醒，罗铮盘算起一会儿的计划来，大家看到罗铮的表情，知道有人要受罪了，不由都乐了。


第368章 一招绝杀

　　一个小时后，三两大东风卡车呼啸而来，喇叭按的震天响，深怕别人不知道他们来了，罗铮听到有人过来通知这个情况，和大家交换了个眼神，急匆匆来到寨口，远远看到来人不少，还有人带着猎枪，不由一惊，罗铮赶紧示意乡亲进屋藏起来，以免受到伤害。

　　罗虎拎着开山刀冷冷的看着越来越近的三辆东风卡车，浓眉紧锁，虎目含煞，身上爆发出一股杀气，低声说道：“动枪了，看来，来的应该是县城最大的黑势力，你怎么样？”

　　“放心吧，这点小场面而已。”罗铮无所谓的冷笑道：“爸，你后面压阵，看您儿子怎么给您出气。”

　　“他们有枪。”罗虎圆瞪的虎目闪过一丝担忧。

　　“你摸摸这。”罗铮抓起自己父亲的手摸后背，作为一名老兵，罗虎一摸就清楚是枪，可以携带枪支的军人，身份自然不简单，罗虎对罗铮的身份充满了好奇，但没有问出来，放下心来，看了看蓝雪等人。

　　“放心吧，都有。”罗铮低声说道。

　　罗虎一听，彻底松了口气，后退几步，动枪和动刀可不一样，自己没必要挡在前面添乱，想到这里，罗虎苦笑起来，没想到自己居然成了儿子的包袱，儿子长大了，出息了，自己可以彻底退休了。

　　“雪儿，保护好我父亲，哥几个，他们动了枪，虽然是猎枪，但性质也完全不同了，该怎么办你们比我清楚，拜托了。”罗铮冷静地说道，这一刻，罗铮仿佛来到了熟悉的战场，战意开始沸腾起来。

　　大家答应一声，鬼手左边，雪豹右边，山雕悄悄隐退，准备堵住来人的后路，大家纷纷拔出了佩枪，将子弹上膛，罗铮大马金刀的站在光头佬等人前面，冷冷的看着正跳车跑来的人。

　　这帮人有六十号之多，一看就是出来混的，冷兵器居多，但有十来杆猎枪，气焰嚣张，嗷嗷叫着冲过桥跑上来，领头之人大腹便便，肥头大耳，脖子上挂着一条金灿灿的项链，带着墨镜，像个暴发户商人。

　　“停。”暴发户商人大手一举，高声喝道，身后队伍乱哄哄的，哪里做得到令行禁止？暴发户商人恼怒的看着罗铮喝道：“小子，混那条道的？面生的紧，以前没见过你。”

　　罗铮怒极反笑道：“你废话真多，死胖子，是赔偿还是群殴，你挑。”

　　“够嚣张，我喜欢，到了阎王那别告错状了，老子姓牛，道上的朋友叫我一声‘牛魔王’。”暴发户商人最烦别人叫他死胖子，罗铮的称呼让这个人彻底暴走了，杀气腾腾的喝道：“来呀，谁去砍了他，生死不论。”

　　“我来。”一名彪悍的壮汉挤出人群，手上拿着一把长约两尺的开山刀，刀口锋利，散发着寒光，这个人冷冷的看着罗铮，仿佛森林里的饿狼，露出森森白牙冷笑道：“小子，爷爷教你怎么做人。”说着朝前一步冲上，手上的开山刀高高举起，朝罗铮的脖子狠狠劈去，划出一道刺眼的匹练，快如闪电。

　　“猛子哥，好身手。”随行而来的众人高声喝彩，为同伴加油，看向罗铮的眼神满是嘲讽之色，在大家的记忆中，没人可以躲过猛子的快刀。

　　叫猛子的壮汉也对自己的身手很自信，已经有不少过江猛龙倒在这把开山刀下，作为“牛魔王”手下的头号杀手，猛子很清楚自己的身份，必须敢打敢拼，关键时刻冲的上，为老板解决麻烦，自己才能出人头地，这一刀，猛子知道“牛魔王”的愤怒，几乎拼尽了全力。

　　眼看着开山刀寒光就要撕开对方的脖子，鲜血就要狂飙出来，猛子眼睛里满是嗜血的凶光，还有胜利在握的兴奋，忽然，眼前一话，对方不见了，紧接着，一道咔嚓声在耳边响起，好像是什么东西断裂的声音。

　　紧接着，猛子感觉到脖子一震滔天的疼痛涌起，席卷脑海，全身的力气仿佛一下子不见了踪迹，砍下去的开山刀无力的从手心滑落在地，紧接着，一股黑暗狂撤袭涌过来，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　“呃？”所有人惊骇的看着这一幕，都目瞪口呆起来，仿佛被掐断了脖子的公鸡，没有再叫嚣、加油，待猛子身体瘫软在地，头就像没有了支撑的西瓜，以不可思议的角度诡异的垂在胸口，脖子断裂。

　　出手如电，一招毙命，罗铮凶悍的手段将全场镇住了，“牛魔王”定定的看着罗铮，狠戾的眼睛里闪烁着忌惮，旋即全是愤怒，作为呼风唤雨、称霸一方的枭雄，人死事小，面子事大，“牛魔王”很清楚，今天不把场子找回来，以后就别想混了，下面人都在看着自己，绝对不能服软，脸色一寒，暴喝道：“给老子轰了他。”

　　“我来。”一个瘦高个挤出人群，一脸讨好的看向“牛魔王”，牛模样一看是自己手下的得力干将，枪法非常准，手上有过两条人命，满意的点头答应，这个人转身看向罗铮，三角眼里闪烁着凶光，一看就是个狠角色，举起枪来，瞄准了罗铮，冷冷的喝道：“小子，得罪了‘牛魔王’，你找死。”

　　“砰！”枪声一响，大家兴奋的看向罗铮，惊骇的发现罗铮没事人一般站在远处，身上没一点损伤，这个情况和大家意向中的不同，大家顿时大疑，猛然感觉到刚才的枪声有些不对劲，不像是猎枪响，纷纷看向开枪的人，却发现这人身体慢慢往后倒去，胸口多了个碗口大的血窟窿。

　　“啊？”大家纷纷后退，惊骇不已。

　　“吵什么。”“牛魔王”愤怒的喝道，看了一眼得力干将临死时不甘的眼神，恼怒的踢了对方一脚，骂咧道：“没用的东西。”旋即看向罗铮，眼睛里多了些忌惮，看看一侧，一人正嚣张的吹着枪口的青烟，满脸不屑的冷笑。

　　“小子，你什么来头？你有种，居然敢打死我的人，知道我是谁吗？”“牛魔王”不傻，见对方公然开枪，杀个人没事一般，用的好像是真枪，知道遇上了硬茬子，决定搞清楚再说，冷冷的看着罗铮，恼怒的喝道。


第369章 开枪反击

　　“老子最讨厌你这种拼关系的人，人家拼爹，你拼什么？算了，老子懒得管你拼什么，还是刚才的话，赔偿还是群殴，你挑，我的耐心有限。”罗铮冷冷地说道，看向对方，眼睛里满是森寒的杀气，想到父亲被打伤，村寨里好几个也受了伤，愤怒的火焰翻滚起来，仿佛即将爆发的火山口。

　　“嘶？”“牛魔王”知道这次难以善了了，一想到认怂后自己的权势和利益化为乌有，恶向胆边生，发了狠，心一横，高声喝道：“兄弟们，给老子上，打死这些不知天高地厚的混蛋。”说着，迅速掏出一把短枪来。

　　“砰！”“牛魔王”话音未落，又是一枪响起，一名操着猎枪准备发射的家伙眉心中弹，一枪毙命。

　　动手杀人，毫不手软，枪法更深精准无比，狠辣的手段将这帮人彻底镇住了，大家出来混，求财而已，街头打打杀杀的，要不了命，这种动手就要命的打法大家闻所未闻，都吓坏了，谁也不敢乱动。

　　操持猎枪的都是狠角色，“牛魔王”手下的干将，见过血，并没有慌，纷纷端起枪准备射击，罗铮怕误伤到了兄弟，也闪电般出枪，砰砰砰！抬手就是三枪，枪枪夺命，毫不手软。

　　“啊？”有人承受不了这恐怖的压力，顿时慌了方寸，掉头就跑，这时，山雕抬手就是一枪，将一名拿猎枪的家伙击毙，高声喝道：“都给老子蹲下。”

　　“我蹲下，我蹲下。”大家看着杀神一般的山雕，彻底慌了阵脚，纷纷就地蹲下，将武器放在地上，双手抱头，不敢乱动了，打架大家不怕，但这种用枪的战斗方式大家没经历过，都吓傻了。

　　“牛魔王”没想到罗铮这么狠，杀人不眨眼也就算了，居然没有丝毫顾忌，杀人就像杀鸡一般轻松，知道踢到传说中的铁板了，而起还是坚固无比的那种，胆气一泄，也赶紧蹲下来，将手枪丢在一旁，双手抱头，不敢乱动了。

　　罗铮冷冷的走过去，将手枪踢开，鬼手等人围拢上来，一个人看一个方向，罗铮看了罗虎一眼，罗虎反应过来，点头跑向周围房间，叫人拿绳子去了。

　　“赔偿还是群殴？”罗铮冷冷的蹲下来，看着“牛魔王”问道。

　　“赔偿，我愿意赔偿。”“牛魔王”没有了刚才的嚣张气焰，被罗铮狠辣的手段彻底镇住了，保命要紧，哪里还敢反抗？忙不迭地说道，额头上满是冷汗，见过狠的，没见过这么狠的，眼睛却滴溜溜的转动，不知道在打什么主意。

　　“赔偿就好，一千万，一分都不能少。”罗铮冷冷地说道，语气坚决，不容置疑，枪口更是有意无意的指向“牛魔王”眉心位置。

　　“牛魔王”慌的乱了方寸，担心罗铮枪走火，一听这个赔偿数额，完全在承受的范围内，马上有了计较，听到罗铮冷哼一声，赶紧答应下来，保命要紧，只要脱身，“牛魔王”发誓，一定整死眼前这个魔鬼。

　　“一千万现金，限定你天黑前送到这里，否则，我不介意这里多一具尸体，你自己选择吧。”罗铮冷冷的说，为了乡亲们，这一千万必须要回来，这么做虽然违法，但罗铮豁出去了。

　　“好，我马上打电话回去，让他们准备。”“牛魔王”灵机一动，马上说道，眼睛里闪过一丝阴狠，赶紧掏出手机来，拨通了一个号码，等接通后，“牛魔王”赔笑着快速说道：“姐夫，我在青龙寨被人打了，这里出现了几个暴徒，有枪，还打死了我们好几个人，勒索我一千万，天黑前不送到，我就小命没了。”

　　罗铮一听就知道这个混蛋在给自己后台电话，没有阻止，这件事必须一次性处理好，否则会留下后遗症，自己一走，吃亏的还是这里的乡亲，等对方打完电话，罗铮冷笑道：“是不是给你的后台电话，没关系，不用说这么快，我保证不打断你，继续打，刚才说这么快，搞不好对方没听清楚呢。”

　　“你？”“牛魔王”惊讶的看着罗铮，有一种被算计了的感觉，疑云大起，这青龙寨没出过什么大人物啊？脸色铁青，冷冷地说道：“小子，你有种，等着，就算你是强龙，在这里也得盘着，是虎你也得给我趴着，咱们走着瞧。”

　　“是吗？好啊，我等着。”罗铮冷笑道，根本不在乎“牛魔王”的威胁，既然蓝雪和兄弟们说了没事，就肯定没事，罗铮相信蓝雪，相信其他兄弟。

　　这时，村寨的老人纷纷冲了出来，都是从小打猎，锻炼出了不错的身手，虽然年纪上来了，但捆绑起来干脆利落，每一个害怕的，至于被打死的人，大家当畜生对待，丢到一边不管不顾。

　　这帮人被彻底吓破了胆，哪里还敢反抗，早就听说青龙寨的人彪悍，血性，今天大家算是真正见识了，一个个老老实实的呆着不动，大家捆绑完毕，看向罗铮，等待着罗铮进一步的命令，无形中，大家将罗铮当成了主心骨。

　　“各位叔伯长辈们，这件事我会处理到底，给大家一个交代，都别担心，这些人带着管制武器进寨抢劫，是土匪，打了就打了，算正当防卫，法律面前说的过去。”罗铮大声安慰道，至于算不算正当防卫，罗铮也不清楚，但知道必须先稳定大家的情绪才行。

　　大家知道罗铮出去三年，是有见识的人，这么说了，肯定有道理，都放下心来，看着一帮被捆结实的人嘿嘿冷笑，笑的“牛魔王”心里面直发毛，但一想到自己的后台，胆气顿生，低着头不说话，眼睛里却满是凶光，盘算着回头怎么整治这些人，把面子挣回来。

　　“真的没问题？”罗虎走到罗铮跟前，小声问道，毕竟死了人，自古民不与官斗，对方后台很硬，掌握住舆论和权势，怎么说怎么有理，会很麻烦。

　　“放心吧。”罗铮信心十足地说道，但内心根本没底，只能见机行事。


第370章 事情逆转

　　安海生作为政法委书记兼县公安局局长，是个退役军人，从刑侦一步步爬上来的老公安，有专业，有技术，人品也不错，屡立功勋，但上面没人，停留在现在这个位置十多年，没有了进一步的雄心，就等着退休了。

　　只是，安海生没想到辖区内发生了命案，而且和“牛魔王”有关，对于“牛魔王”，安海生也是恨的牙疼，但“牛魔王”上面有人，平时什么事都不自己出面，犯事了丢几个小罗罗出来，安海生拿“牛魔王”没办法，只好睁一只眼闭一只眼算了，接到某领导电话，“牛魔王”暗呼痛快，但表面上还是一副义正言辞的答应下来，召集三十几号人朝青龙寨杀奔而来。

　　两个多小时的快速飞奔，安海生带着人来到青龙寨，看到几辆东风大卡停在路边，前面还有两辆越野车，作为一名老刑警，安海生习惯性的看了一眼车牌，顿时脸色大变，在普通人眼里，这不过是来自自京城的普通车牌号，但安海生敏锐的发现了字体、大小与众不同，脑海中闪过一个部门，脸色一变，高声喝道：“都把枪给我收起来，上去后谁也不许乱来，听我命令。”

　　大家脸色一变，疑惑的看向安海生，上面可是动了枪的啊，见安海生一脸凝重之色，不像是闹着玩的，大家犹豫了一下，将武器收了起来，安海生正准备带队过桥，就看到一辆越野车呼啸而来。

　　安海生一愣，示意大家别动，等越野车靠近了些后，看到车牌，安海生脸色愈发凝重起来，示意大家站两边让开，迎了过去，越野车停稳，从里面下来一个五十来岁的中年人，西装革履，一副官派头，安海生赶紧上前敬礼，说道：“领导，您怎么亲自来指挥了。”

　　“不是我不放心你，作为父母官，发生了这么大的事情，我必须到场，行动吧，把打人的凶手全部抓起来带走。”领导冷静地说道，官腔十足，说的话也模棱两可，谁是打人的凶手？谁是被打的受害者？这就需要下面人去揣摩了，万一发生变故，自己还能推的干干净净。

　　安海生知道领导和“牛魔王”的关系，哪里听不出话里话外的意思，更清楚领导到场坐镇，目的是监督自己，这是把自己往火坑上推啊，内心大怒，脸上却不动声色地说道：“是，保证完成任务。”

　　说着，安海生带队过桥，来到寨中心的广场上，看到被绑的人居然有近百个，近半人受伤，没伤的也被吓破了胆，双目无神的看着虚空，神情低迷，不由大呼解气，看了一眼前面站着的几个年轻人，挺直的身板，身上更是散发着熟悉的味道，那是军人的气质，不由一怔，旋即明白过来，暗骂“牛魔王”活该。

　　能放倒近百人毫发无损，这绝对不是普通军人能办得到，联想到刚才的车牌，安海生没有马上下命令抓人，而是示意手下停下来，自己走了上去，来到罗铮跟前，一脸谨慎地说道：“我是县公安局局长安海生，这里怎么回事？”

　　“安局长，快，把这些混蛋抓起来，我们来这里观光游玩，没想到他们动手杀人，还持有枪支。”“牛魔王”见警察来了，内心顿时大定，挣扎着站起来，兴奋地喊道，来了个恶人先告状。

　　安海生冷静的看了“牛魔王”一眼，不咸不淡地说道：“你说的情况我知道了，但我不能听你一面之词。”

　　“安局长，你就是这样办案的吗？看到凶手都不动手，我真怀疑你的居心和工作能力，如果你不知道怎么做，那就交给我来亲自指挥吧。”领导大步走来，冷冷地说道。

　　安海生脸色凝重起来，看了领导一眼，暗自叹息一声，正准备下命令先抓人回去再说，忽然身上的手机铃声响起，安海生恼火的掏出来一看号码，顿时脸色大变，赶紧接通，恭敬地说道：“您好，我是安海生。”

　　“安海生，你的治下发生了这么大的事，你怎么当这个局长的？是不是要退休不想作为了？我警告你，拿出你当年的虎气来，否则，别想混到退休，青龙寨怎么回事？我需要你给一个交代。”一个威严的声音中气十足的喝道。

　　“是，我就在青龙寨。”安海生赶紧应道。

　　“我听说有一帮土匪带着管制刀具冲击青龙寨，这还是我党的天下吗？啊？这帮人太嚣张了，必须严惩。”威严的声音大声咆哮道。

　　安海生眼角余光瞟了一眼“牛魔王”，冒出一身冷汗来，省厅直接过问这个案子，而且，话里话外都在维护打人的人，这事捂不住，看来，必须站位了，是倒向领导这边还是倒向上级的上级，这并不是很难的选择，赶紧答应道：“是，我知道该怎么做了，请首长放心。”

　　“希望你别让我失望，这件事省委也知道了，组织部正在调查，好好干，你的资历足够了，也该进一步了。”威严的声音和气地说道。

　　安海生眼前一亮，顿时会意过来，组织部管内部的，调查什么？安海生有意无意的瞟了领导一眼，没有再犹豫，答应一声，挂断电话后深深的看了一眼挂着淡淡微笑的罗铮，转过身来，看向“牛魔王”的眼神锐利起来。

　　“安局长，工作期间打私人电话我就不追究了，是不是该处理正事了？”领导不冷不淡地说道，眼神却变得阴冷起来，不知道在盘算着什么。

　　“是该出手了。”安海生一语双关的应了句，嘴角浮现出冷笑，胸脯一挺，仿佛找到了当初的豪气，大声喝道：“来呀，把这些人全部抓回去。”

　　“什么？你敢抓我，你不想混啦？”“牛魔王”大吃一惊，冷冷的看着安海生，满脸不可思议。

　　领导也脸色阴冷的看着安海生，微闭的眼睛里闪过一丝疑惑，想到了刚才那个电话，不由警惕起来，走到一边打电话去了，安海生看着一干手下，一个个面露疑惑，没有动手，暗叹一声自己沉默太久了，脸色一寒，喝道：“怎么，不想干了？谁不想干就滚蛋。”


第371章 圆满收场

　　“是。”一些有血性的警察见安海生玩真的，不像以往那般做缩头乌龟了，顿时眼前一亮，赶紧答应下来，纷纷冲上去抓人，忽然一声炸雷般声音响起，“谁也不许动”，震的大家头脑发懵，纷纷扭头一看，是疑似凶手，大家惊讶的看向罗铮，旋即看向安海生，隐隐感觉到事情很古怪，没有再动手。

　　安海生看着罗铮低声问道：“你这是？”

　　“你们可以带走他们，但不是现在，我说过，赔偿款不到，谁也不准离开这里半步，否则，我不介意后山多几具尸体。”罗铮冷冷地说道，透着森冷的杀气。

　　安海生不由一惊，隐隐感觉一股寒气扑面而来，不由警惕的看向罗铮，苦笑起来，说道：“这？我很难办啊，按照法律规定，他们必须抓回去接受惩罚，至于赔偿，需要等法院审判后才行，别让我为难。”

　　“我不为难你，你也别为难我。”罗铮冷冷地说道，语气森寒，不容商量，缓步来到“牛魔王”跟我，不屑的喝道：“时间可不多了，是死是活，别怪我没提醒你，老子说过的话从不更改。”

　　“你？”“牛魔王”气的脸色惨白，看向安海生，仿佛找到了主心骨似的，赶紧说道：“安局长，这个人勒索我，快把他抓起来。”

　　“携带管制刀具，还有猎枪冲击青龙寨，这件事你还是想想怎么交代吧。”安海生不动声色地说道，眼角余光瞟了一眼不远处打电话的领导，这么久了还没个结果，显然情况不好，更加坚定了自己的选择。

　　“你？”“牛魔王”惊慌的看着安海生，然后看向不远处正焦急打电话的领导，隐隐感觉到情况不对劲了，顿时胆气一泄，想到罗铮杀人的手段，赶紧摸出电话来，拨通一个号码，等接通后马上说道：“马上带一千万现金过来青龙寨，要快，否则，老子回头扒了你的皮。”

　　挂了电话，“牛魔王”暗自庆幸以往弄来的钱都没有存银行，否则这一时半会儿的哪里取钱去？一般赔笑着说道：“兄弟，多宽裕点时间，很快就到，很快就到。”

　　“那是你的问题。”罗铮冷冷地说道，扭头走了。

　　“牛魔王”看向安海生，安海生也掉头走了，示意其他警察先不要抓人，大家退后一些，这个举动让“牛魔王”的手下一片绝望，都低着头不做声了，“牛魔王”知道这次恐怕过不去了，看到领导招呼都不打一个，掉头就走，内心一片冰凉，想要活命，就必须尽快拿钱过来，否则，绝对活不到明天，就算有警察在旁边也不能，“牛魔王”赶紧拨通电话催促起来。

　　一个小时左右，钱如数送到，罗铮点数后，没让他们搬下车，这么多警察看着，不合适，示意安海生抓人，安海生会意的下达了命令，所有人全部上了东风大卡，就连被山雕做了手脚的最先来的大卡也恢复过来，坐满了人，大卡摇摇晃晃离开，罗铮让村寨里的人帮忙搬钱。

　　一扎扎，一堆堆摆在广场上，看得人眼花缭乱，等全部搬完后，罗铮示意送钱的人离开后，原本打算给受伤的家庭二百万的，想到其他人也出了力，临时改变主意，受伤的家庭一百万，其他平均分下去，罗铮自己也只拿了一百万。

　　罗铮公平、公开的作法赢得了大家的好评，罗虎也欣慰的笑了，自己儿子不仅本事高，为人处世也非常周全，没有被金钱冲昏头脑，分完钱，已经是晚上了，族长发话，所有人家把最好的东西吃食拿出来，摆宴席，感谢罗铮，为罗铮接风。

　　这是族里面的最高礼节，已经几十年没有举办过了，罗铮不好意思的连连拒绝，但族长固执己见，乡亲们受了罗铮的好，也都赞成，纷纷回家烧菜去了，有人把桌子摆在广场上，拉上电灯照明，各家做好的菜流水一般端上来。

　　这顿饭吃的罗铮感动不已，乡亲们都是长辈，一个族的，反过来敬酒，罗铮没好拒绝，都是自家酿造的土酒，浸泡了药材，大补，喝的罗铮酩酊大醉，鬼手等人也敞开了喝，醉的不轻。

　　蓝雪见罗铮得到了大家尊重，也很高兴，但没有喝，有人来敬，推说不会，大家也不勉强，以便保持清醒的头脑照顾罗铮，也防万一，都喝醉了，万一“牛魔王”的人杀个回马枪怎么办？

　　蓝雪并不知道安海生回去后果断出击，将“牛魔王”的人一网打尽，在小妹的帮助下，将罗铮等人扶回房间，丢在床上休息，看着沉睡的罗铮，睡的像个婴儿，蓝雪哭笑不得，让小妹帮忙打来水给罗铮洗脸洗脚，贤惠的像个妻子。

　　小妹见蓝雪这么贤惠，很为自己哥哥高兴，也暗暗松了口气，原本还真担心蓝雪是娇贵的大小姐，现在好了，兴冲冲的跑去照顾鬼手三人了。

　　深夜降临，罗虎和老板静坐在卧室，沉默以对，过了一会儿，罗母开口说道：“老虎头，现在小虎头有出息了，今天这么大的事，警察明显袒护咱们儿子，这说明什么？我一个山里人不太懂，你见过大世面，比我更清楚，儿子出息了，家里也有余钱了，我寻思着是不是让小妹读一年补习？咱不能亏了小妹。”

　　“嗯，可以，回头你跟小妹说一声就是。”老虎头沉思着自己的事，随口答应下来，今天的事让罗虎对罗铮的身份充满了好奇，也担心起来，身份越高，责任越大，危险也就越大，这点罗虎当过兵，心里清楚的紧。

　　“你有心事？”罗母惊疑的看着罗虎问道，见罗虎心不在焉的样子，便继续说道：“别想那么多了，儿子长大了，有自己的生活，还找了个这么漂亮的媳妇，我心满意足了，供小妹念完大学，我这辈子就算是圆满了。”

　　“别瞎说，行了，听你的，不想了，家里的事交给小虎头去处理吧，他翅膀硬了，该担起这个家了。”罗虎想通了一些事情，如释重负般说道。

　　“老虎头，你要交班了？”罗母惊讶的看着罗虎，发现罗虎呼呼大睡去了，无奈的叹息一声，也挤到一边睡去了，沧桑的脸庞浮现出久违的微笑。


第372章 搬迁京城

　　时间一晃就过去了半个月，在这半个月时间里，蓝雪等人体验了村寨人民的朴实和热情，一天三顿，顿顿几乎都在别人家吃，轮着请，把家里最好的东西全部拿出来招待，吃的大家长了不少肉，还好基本体能训练没有拉下，大家利用早上和晚上偷偷的做了，否则非长膘不可。

　　这天上午，大家在家里吃了顿饭后，收拾妥当，准备离开，这半个月来，罗铮已经说服了父母去京城生活，先租房子，等有钱了再买，小妹原本就考上了京城大学，家里有了余钱，加上罗铮的劝说，最后说出了实情，只是已经过期，蓝雪出面打了几个电话，情况就解决了。

　　蓝雪的举动赢得了全家人的认可，小妹去京城上学，罗虎夫妇俩留在山里很无聊，加上罗铮的苦劝，自然答应。只是，大家都没想到乡亲们会过来送行，这家的土酒，那家的鸡蛋，质朴、真诚。

　　好在有车，拒绝不下，罗铮只好每家象征性的收了些，全部放车位，和大家道别后，开车往京城而去，一路上，最欢喜的要数小妹，有钱上大学了，而且还是梦寐以求的京城大学，高兴的像只百灵鸟，叽叽喳喳的唱起了山歌，悦耳动听，瞬间打动了鬼手等人，惊为天人。

　　一路风尘仆仆，赶到京城已经是第二天下午了，房子已经租好，是鬼手的功劳，就在京城大学附近，三房一厅公寓，价格有点贵，但鬼手没说出来，自己掏钱交了两年房租，罗铮隐隐猜到很贵，但没有点破，将这份情谊记下，生死兄弟，有些事不需要说出来。

　　公寓装修的还算可以，家具一应俱全，罗虎等人进了房间，看的眼花缭乱，山里人哪里见过这么好的房子？非常满意，也猜到了价格不便宜，看向罗铮，罗铮点头，罗虎夫妇没有再多说什么，安心住下了。

　　晚上，蓝雪在附近的酒楼摆上一桌，说是给大家接风，未来媳妇的心意，罗虎夫妇没有拒绝，满口答应下来，吃饭的时候来了个客人，罗铮疑惑的看着和蓝雪有些挂像，但满是古灵精怪笑意的少女，顿时猜到了来人身份，蓝雪提起过，热情的带招呼，示意坐下说话。

　　来的是蓝星，和鬼手、雪豹和山雕很熟，没有客气，先客气的和罗虎夫妇打招呼，向小妹问好后，看向罗铮，嬉笑道：“未来姐夫，我可是帮过你很多次忙，算是幕后英雄，你是不是也表示表示啊？”

　　“没问题，你说吧，只要我做得到。”罗铮满口答应道。

　　“你说的，不许反悔？”蓝星笑嘻嘻赶紧地说道，眼珠子转动，不知道在打什么鬼主意。

　　“那得看什么事？”蓝星脸色一沉，说道。

　　“姐，这还没嫁呢，就知道胳膊往外拐了，你到底是不是我姐啊？”蓝星不满的撅着嘴说道，看向罗铮，嬉笑道：“算了，姐发出警告了，我可不敢得罪她，你就意思意思，给我点肉苁蓉吧，人家年纪大了，要美容的。”

　　“好。”罗铮满口答应下来，看着蓝星，和自己差不多大，居然说老，现在的年轻人啊？罗铮无语了，说道：“回头找你姐要，我那份给你一半。”

　　“够意思，下次有事找我。”蓝星顿时喜开颜笑起来，眼神看向鬼手等人。

　　“别看我，我很穷的。”鬼神赶紧说道，一副后怕的样子。

　　“看我也没用，我就烂命一条，你要拿去。”雪豹眼观鼻鼻观心，显然领教过蓝星的厉害，不敢招惹。

　　“算了，我给你一点，饶了我吧。”山雕看到蓝星瞟过来的眼神，苦笑道。

　　“还是三哥最疼我。”蓝星笑嘻嘻地说道，撒娇的话听着让人酥麻。

　　正说笑着，有人敲门进来，罗铮认出来是桂芳，鬼手的亲妹妹，马上给父母做了引荐，然后对小妹说道：“这位是桂芳，你学姐，和你一个学校，一个系，叫来你认识一下，以后在学校遇到问题，你找她就好了。”

　　“桂芳姐好。”小妹很懂事的打着招呼，声音悦耳如黄鹂，清脆动人，不带一丝人间烟火似的，顿时引起了蓝星和桂芳的注意。

　　“没问题，哥的妹妹，就是我的妹妹，包在我身上。”桂芳满口答应下来。

　　“未来解决，你不厚道，这种事交给我就好了，京城大学报我的号，没人敢不给几分面子。”蓝星笑嘻嘻地说道。

　　“你淑女点行不行？在这样，下次不叫你了。”蓝雪没好气地说道。

　　“哦，好吧，淑女。”蓝星马上正襟危坐，板着脸，眼观鼻鼻观心，严肃地说道：“姐夫，你不够厚道。”

　　“噗嗤。”大家被古灵精怪的蓝星逗的都笑出声来，罗虎夫妇顿时喜欢上了蓝星，蓝雪狠狠的挖了蓝星一眼，彻底无语了，对自己这个活宝妹妹，头疼的紧。

　　这时，服务员上菜，大家吃起来，谈笑风生，气氛融洽。

　　吃饱喝足，各自离开，罗铮送父母回家安顿下来后，下楼来到停车场，上了蓝雪的车，蓝雪发动车朝前走去，一边说道：“他们都还习惯吧？”

　　“还习惯，谢谢你。”罗铮感激地说道。

　　“跟我还见外？”蓝雪假装不满地说道，瞪了罗铮一眼，说了声老爷子有事找，继续开车，罗铮知道老爷子找肯定是任务，没有多问，闭目养神起来，不知不觉来到了上次的军事禁地，在客厅里见到了正在泡茶的李老，赶紧上前敬礼，恭敬地说道：“首长好，罗铮向您报道，请指示。”

　　“坐吧，青龙寨的事我已经知道了，你处理的很好，军人保一方平安，路见不平拔刀相助，理所应当，后面的事不要担心，我已经处理好了，假期未满叫你来，是任务下来了，需要你提前结束休假，有没问题？”李老温和地说道。

　　“没问题，请首长下命令吧，保证完成任务。”罗铮感激地说道，彻底放下心来，有李老出面，加上占着理，区区县一级官员不在话下。


第373章 安保任务

　　告别了李老，罗铮和蓝雪开车离开，这次任务是保护一名科学家林树森，军方研究了一项顶尖军工产品，林树森负责系统合成及最后的调试，一旦成功，对国内军工技术有一个很大的提升，具体是什么李老没说，罗铮也不多问，只要清楚任务是保护林树森安全，不让外人夺走成果就够了。

　　任务下达后，必须马上进入状态，蓝雪带着罗铮来到了军工所，门口有保安登记，亮出身份后通行，两人朝办公大楼而去，罗铮留意观察四周，围墙两米五高，上面是铁丝网，门口有保安，想要进来不容易。

　　办公楼大门口有人闻讯出来迎接，让罗铮和蓝雪都想不到的是，居然是宋韵，罗铮惊讶的看向蓝雪，发现蓝雪也是一脸迷惑，罗铮看向宋韵，宋韵也是一脸惊讶之色，显然事先也没有想到，看到罗铮，宋韵一喜，马上调整好心态说道：“你们好，是来保护林树森先生的吧？我是他的助手，没想到是你们。”

　　“是没想到，带路吧。”蓝雪很快调整好状态，恩怨归恩怨，仇恨归仇恨，蓝雪公私分明，上面的任务是保护好林树森以及科研成果，至于其他，只能先放一放，一切以任务为第一要义。

　　“你也来了，跟我来吧。”宋韵微笑地看着罗铮，眼睛放光，脸色微红起来，不知道想到了什么。

　　罗铮和蓝雪交换了一个眼神，两人朝里面走去，宋韵刷卡要电梯，这种电梯是特制的，没有卡不会启动，每个人能去几楼卡都会做限定，谁也不能乱串，安保意识非常高，大家搭乘电梯来到了地下三层。

　　电梯停下来，大家出电梯，看到一扇铁门，铁门和电梯门中间是空间带，只能容纳四五个人站立，宋韵把手放在一个平台上，红外线扫描，自动摄像头扫描宋韵眼睛和脑袋，对比系统资料库后，安检系统自动进入声音测试，测定宋韵的声音吻合后，铁门自动打开，露出一个通道来。

　　“指纹、眼角膜、颅骨和声音四重扫描，确定无误后通行。”宋韵解释道：“来，你们俩也做个资料备份吧，否则不好进出。”

　　“这么高级的安保措施，为什么还找我们来？”蓝雪惊讶的问道，没有动。

　　宋韵淡淡的一笑，说道：“这些都是死物，在高手面前就像纸一样脆弱，有的是办法渗透进来，这点不用我来教你们吧？”

　　两人关系原本不好不坏，因为罗铮，彼此处处针对起来，在任务面前，蓝雪没有拒绝，在宋阳的帮助下，和罗铮扫描指纹、声音和颅骨，将资料备份到数据库，两人朝前走去，罗铮看到一些红色射线交织在通道，罗铮摸了摸两侧，是防爆钢板，地下也是，旁边宋韵解释道：“都是防爆钢板，红外激光射线，如果是非法入侵，这些激光足以将人杀死，你们的资料已经输入资料库，可以进来。”

　　罗铮听说过这项技术，看了眼有些显摆的宋韵，不置可否的点头，宋韵顿时来了精神，笑嘻嘻的继续说道：“这项安保技术是我提出来的，这个管理系统也是我开发的，怎么样，我厉害吧？”

　　“你这么厉害还让我们来干嘛？”蓝雪不温不火的顶了一句。

　　宋韵没有接茬，而是看向罗铮，一边朝前面走去，见罗铮不为所动，有些郁闷地说道：“前面就是通道出口，林老在研究室，让我出来迎接你们，他现在很忙，没空接见，有什么需要可以和我说，我尽量满足你们的要求。”

　　“能进入这里的所有人详细资料。”蓝雪冷冷地说道：“还有，这里的网络是否连接外界？”

　　“当然，不过是专门的电脑，并不是所有电脑都和外界连接，另外，我们的研究设备用的都是自己研发的系统，源代码没有公开过，想要从系统入侵的可能性为零，我的计算机水平你清楚，这点不用担心。”宋韵自傲地说道，一边看向罗铮，发现罗铮没一点心情，更加郁闷了。

　　“你是安保还是我是？”蓝雪冷冷的反问道。

　　“好吧，你说了算。”宋韵恼怒地说道：“跟我来，带你们熟悉一下周围。”

　　罗铮不置可否的看了蓝雪一眼，蓝雪点头，两人跟着宋韵转了一圈，地下空间足有六米高，近万平米，隔成了好些功能房，房间里有人在做着各项工作，穿着防尘白大褂，带着口罩，没人理睬外面过道参观的罗铮。

　　转了一圈，宋韵带着两人来到休息室，给罗铮倒了杯水，指着饮水机对蓝雪说道：“你自己倒，看也看完了，还有什么需要我做的？没有我就走了。”

　　“把资料先拿来我们看看，另外，林老什么时候能过来？”蓝雪冷冷地说道。

　　“我哪儿知道，忙完了自然会来和你们见面，我去拿资料，你们随意。”宋韵冷着脸转身离开。

　　蓝雪见罗铮将水递过来，便笑道：“放心吧，我没那么小气，周围的情况你也看了，有什么想法？”

　　“想要盗取科研成果有三条路劲，一是网络入侵，二是渗透进来盗取，三是胁迫能接触科研成果的人，如果还要算其他的，那就是成功运送出去的路上，在高手面前，任何一条路劲都可以得手，这是我的弱项，怎么办还是你拿注意吧。”罗铮坦然说道。

　　“你还没来得及受训这方面的技能，外公把任务交给我们小队，估计也是想你实战训练，尽快成长起来，一会儿掉鬼手他们三人外面待命，监视周围情况，看来，我们有的忙了，你是不是打个电话回去说一声？”蓝雪说道。

　　“好啊。”罗铮摸出电话一看，没有信号，寻思着应该是屏蔽掉了，沉吟片刻后说道：“这里的安保措施并不差，咱们是不是先了解一下？”

　　“嗯，这点很有必要，不知道布防有没有泄露，关键地方必须调整，以防万一。”蓝雪看了一下自己的手机，确实没有信号，眉头微皱起来，信号屏幕微闭是好事，万一有事，下面没办法和外界联系。


第374章 惊现炸弹

　　没多久，宋韵抱着一大堆资料过来，放在台面上，看都不看蓝雪一眼，对罗铮说道：“林老还要一会儿就完，你肚子饿不饿，我给你弄点宵夜吧？今晚恐怕要忙很久才行，别饿坏了肚子。”

　　罗铮看了蓝雪一眼，见蓝雪没事一般翻阅着资料，暗自松了口气，脸色一肃，冷冷地说道：“你哪儿来的这么多废话，把这里的安保布防计划拿来吧。”

　　“臭小子，我对你好，并不表示我可以容忍你的一切，别不知好歹，追本姑娘的人都有一个加强连，有什么了不起的，搞得我倒贴一般，要不是发过誓，我才懒得理你。”宋韵不满地说道，小姐脾气上来了，瞪了蓝雪一眼，气鼓鼓走了。

　　蓝雪噗嗤一声笑出来，说道：“论长相，宋韵也算得上极品，论能力，比她强的女孩还真不多，就是性格好强了些，外柔内刚，有些霸权，不允许别人不听她的，不按照她的来，你这么对她，后面有的受了。”

　　“关我什么事？”罗铮淡淡地说道，拿起资料翻阅起来，根本没将宋韵放在心上，有了蓝雪，罗铮对其他美女直接免疫。

　　“你？好吧。”蓝雪没好气的白了罗铮一眼，心里面甜滋滋的，也翻开起资料来，房间里只剩下沙沙的翻书声响。

　　没多久，宋韵走了过来，将一本复印资料放在桌上，狠狠的瞪了罗铮一眼，见罗铮根本不看她一眼，气鼓鼓的转身就走，重重的关门。

　　蓝雪并不担心罗铮会见异思迁，看着好笑，见罗铮不为所动，认真的翻看起安保计划书来，就像什么事都没发生一般，眉头微锁，一脸认真表情，星目闪烁着睿智的光芒，不由有些痴了，认真的男人果然魅力无双。

　　十来分钟后，罗铮认真的研究完这里的安保措施，将计划书推给蓝雪，继续研究其他人的资料来，又半个小时后后，资料基本看完，正准备讨论，听到外面有敲门声，打开门一看，是一个白发苍苍的老者，戴着一副眼镜，一脸慈祥。

　　老者身后跟着宋韵，罗铮和蓝雪交换了个眼神，猜到了老者的身份，宋韵上前一步，解释一番，果然是林树森，大家握手问好后，林树森和气地问道：“感谢你们能来保护我这个老头子，还有我们的研究成果，一切都摆脱了，有什么需要尽管说，我一定大力配合。”

　　“谢谢林老，我需要知道能接触最终成果的人名单。”蓝雪也不客气，直言问道：“还有最近这段时间您的生活、作息和出行安排，可以吗？”

　　“没问题，宋韵，列个名单过来。”林树森随口答应道，等宋韵答应着离开后，林树森继续说道：“规矩我懂，你们用生命维护国家科研成果，保护我这个老头子，我没有不配合的道理，一会儿我会准备一份安排表给你们，如果有什么需要调整和注意的，你们提出来，我们协商解决。”

　　“谢谢林老。”蓝雪客气地说道。

　　“客气了，你们稍等。”林老答应着离开了，不一会儿，宋韵拿着一份名单过来，罗铮和蓝雪对照着名单把相应的资料拿出来再次研究。

　　没多久，林树森将一份打印的计划表递给了蓝雪，蓝雪看了一眼，转手交给了罗铮，说道：“谢谢林老，我们护送您回家吧，从现在开始，由我们24小时保护您的安全，请。”

　　“辛苦你们了。”林树森没有拒绝，朝外面走去，大家来到地面，蓝雪让林树森稍等片刻，打了个电话给鬼手，然后歉意的解释道：“任务来的突然，我们准备不足，请您谅解。”

　　“没事，需要我怎么做？”林树森无所谓地说道，很是配合。

　　“你们怎么搞的，林老每天休息的时间原本就少，耽误了回家的时间，就会耽误睡眠时间，这会影响林老的工作。”宋韵逮着机会不冷不淡的看着蓝雪问道。

　　蓝雪一脸淡然，根本没将宋韵的话放在眼里，罗铮不忍蓝雪被人欺负，火气上来了，冷冷地说道：“你要走就走，没人留你。”

　　“你？就知道欺负我。”宋韵委屈地骂道，转过身去。

　　林树森看看罗铮，看看宋韵，感觉到这里面有问题，但是私事，人老成精，没有多问，示意大家来到休息室等，一边闲聊起来，半个小时后，蓝雪的电话响起，接通后听了一会儿挂了，对林树森说道：“林老，可以走了。”

　　“好啊。”林树森答应着起身来。

　　大家走出办公大楼，来到外面广场，罗铮看到鬼手从外面进来，手上拿着一些设备，大家在停车场位置汇合，蓝雪忽然拉住林树森的手说道：“林老，稍等一下，您的车是哪辆？”

　　林树森指着不远处的奥迪车说道：“就是他，检查是吧？这是钥匙。”

　　罗铮见林树森这么配合，感激的一笑，接过钥匙，递给了跑过来的鬼手，鬼手拿着钥匙走到车旁，打开手上的爆炸物探测器，罗铮见是在国刃特战大队训练时见过的设备，能探测火药、液体等各种爆炸物，非常好用，退到一边等候。

　　大家也都耐心的等候着，见鬼手扫完车尾扫车底，一丝不苟，非常认真，宋韵有些不耐烦地说道：“你们能不能快点，车在军工所里面停着，门口有保安，周围有监控，谁能进来动手脚？”

　　“滴滴滴！”忽然快速报警的声音响起，罗铮脸色大变，有炸弹？

　　蓝雪看了一眼脸色发白的宋韵，冷冷地说道：“我曾经跟你说过，你和我们不在一个世界，不懂我们这个世界的事情，以后少插嘴干扰我们的工作，否则，我有权利怀疑你的动机。”

　　“真有炸弹？”林树森一脸震惊的看向蓝雪，见蓝雪点头，脸色大白，庆幸地说道：“还好你们今天过来了，否则我这把老骨头就交代在这里了，这里的保安对付一般人还行，遇到高手肯定不行，接下来怎么办？你说吧。”


第375章 有人追杀

　　蓝雪没有马上回答林树森的问题，而是来到车旁，蹲下去看了一眼，是一枚声控炸弹，只要车子启动就会发出声音，声音引爆炸弹，非常凶悍的炸弹，蓝雪脸色一寒，低声对鬼手说道：“你留下拆除炸弹，查看这里的记录，我让警卫室配合你，你的车呢？”

　　“行，车在门口，雪豹在车上。”鬼手说道。

　　蓝雪点头，来到林树森跟前认真地说道：“是威力奇大的声控炸弹，必须马上离开这里，搭乘我们的车回去，另外，请通知警卫室的人过来配合我的同事。”

　　“好。”林树森满口答应下来，看了宋韵一眼，宋韵会意的摸出了电话，在正事面前，宋韵没敢反驳。

　　大家来到门口警卫室，警卫队长急匆匆跑来，一听有炸弹，目标是林树森，顿时脸色大白，寒着脸急匆匆跑去鬼手那里，暗自庆幸不已，真要出了事，自己的日子也就到头了。

　　蓝雪丢给罗铮一个眼神，罗铮会意的来到外面，看到了一辆小轿车，左右看看，外面马路上不断有车经过，周围高楼都是理想的狙击位置，脸色一沉，来到小车胖，敲了敲玻璃，雪豹打开车窗，罗铮低声说道：“有炸弹，把车开进去吧。”

　　雪豹脸色微变，发动了小车，见军工所自动门打开了一条通道，便开了进去，停在蓝雪附近，警惕的看着四周，没有下次，蓝雪示意林树森坐在后排，雪豹的身后，自己坐副驾驶位置。

　　宋韵急匆匆往后排转，蓝雪不客气地说道：“你自己搭车回去。”

　　“我的安全怎么办啊？”宋韵慌忙说道，毕竟是年轻姑娘，也被突然出现的炸弹吓慌了手脚，乱了方寸。

　　“你不在我们的任务之内，再说，你不是自诩这里的警卫非常安全，没有人能进来安放炸弹吗？”罗铮冷冷地说道，一脸情面都不给。

　　“你什么人吗，炸死我了你就高兴了是吧？”宋韵气鼓鼓地骂道。

　　“你还没资格享受炸弹待遇。”蓝雪冷冷地说道。

　　罗铮将宋韵拉开，自己钻进车内，坐好后说道：“开车。”

　　雪豹马上启动小车，掉了个头朝外面走去，根本不理大呼小叫的宋韵，林树森不忍地说道：“她还是个孩子，能力也不错，你们是不是有误会？”

　　“林老，您就放心吧，能进来安放炸弹的都是高手，在高手面前，除了您这个目标，不会轻易动别的人，也不屑于动别人，她的身份还不足以让凶手关注，跟着我们只会添乱。”罗铮冷冷地说道，目光四处搜索，满脸警惕之色。

　　林树森想想，觉得有道理，军工所这么多人，凶手要的是自己和科研成果，总不可能把所有人都炸了吧？分开走对宋韵更有利，留在车上反而是个累赘，便不再多言，看着前方，担忧地说道：“没想到有人这么快就坐不住了。”

　　“林老有线索？”蓝雪冷静的问道。

　　“哪有什么线索。”林树森解释道：“这项成果对我国军事技术有很大帮助，许多国家都不会看着我们军事发展，比如会想尽一切办法阻止，或杀了我迟滞研究，或倒去成果据为己有，无所不用其极，这在国际上已经成为常态，你们应该比我这个老头子更清楚。”

　　“林老，您放心，安全问题我们会全力以赴。”蓝雪安慰道。

　　“我听说你们是李老亲自挑选的，对李老我很放心，李老选的人肯定不会差，刚才的炸弹事实也证明了这点，所以，你们不用担心，我会全力配合你们的工作，甚至，我可以死，但科研成果必须确保安全，这是我对你们的希望，拜托你们了。”林树森一脸严肃地说道。

　　罗铮一听，肃然起敬，更没想到对方认识顶头上司的上司，李老爷子，不由认真地说道：“方向吧，就算我们死了，您和您的科研成果都不会出问题。”

　　“后面有人跟踪。”前面开车的雪豹忽然说道。

　　“别回头。”罗铮见林树森要回头看，赶紧出声提醒，前面蓝雪冷冷地说道：“我倒要看看是谁这么嚣张，路边停车，准备战斗，保护好林老。”

　　大家纷纷拿出贴身佩枪，子弹上膛，雪豹打开车里面的杂货门，拿出三个耳麦，罗铮拿了一个戴上，低声说道：“我先下车，你们先带林老回去。”

　　“也好，你小心点。”蓝雪冷冷地说道，作为一名战士，蓝雪很想留下来和对方一战，但出于对林树森的安全考虑，蓝雪知道罗铮的提议非常正确，没有坚持，答应一声，示意雪豹路边停车后，说道：“银色跑车，目测一人，小心点。”

　　“明白。”罗铮答应一声，车还没有停稳就开门下车，顺手关上车门，雪豹猛的提速，朝前冲去，罗铮来到马路中间，堵在银色跑车前面，举起了枪，冷冷的看着对方，满脸杀气，双眸森冷，仿佛择机而动的洪荒猛兽。

　　一般而言，在荒郊野外遇到有人拿枪拦车，最好的选择就是掉头就跑，或者干脆冲过去，因为这种人一般都是劫匪，在车水马龙的城市里，遇到有人举枪挡道，最好停车，因为这种人一般都是执法者，匪徒没道理光天化日之下抢劫。

　　银色跑车看到罗铮，速度不减，轰着油门，朝前面狂冲而来，罗铮脸色一寒，身体朝旁边一闪，瞄准了对方的车轮胎，果断开火，砰砰砰！车速超过120迈，根本打不中轮胎，子弹打在地面，火星四溅。

　　罗铮来火了，正面瞄准车里面的人，凝神，静气，迅速扣动了扳机，砰的一声，车窗玻璃碎裂，银色跑车直冲过来，距离不过十米，转瞬就到，被高速飞驰的跑车撞上，必死无疑，罗铮冷静的身体微蹲，脚下猛的用力，一个旱地拔葱，身体窜起一米来高，人在空中，双脚一收，堪堪避开冲过去的跑车。


第376章 热血出租

　　落地后，罗铮看到一辆车来不及刹车，直接冲了上来，吓了一跳，赶紧用力一跳，再次躲开，落地后快速朝马路边冲去，发现银色跑车已经冲出去好远，没有了踪影，赶紧拨通了蓝雪的电话，接通后急忙说道：“跑车没拦住，只打碎了车窗，对方是个敢玩命的狠角色，朝你们追过去了，小心点。”

　　“你没事吧？”蓝雪关切的问道。

　　“没事，我去追那个混蛋。”罗铮随口答应道。

　　“好，小心点，我已经联络公安部门，他们会设卡排查追击，我估计对方知道自己暴露后，会躲起来，但也不能大意，马上赶来汇合。”蓝雪说道。

　　挂了电话，罗铮看到一辆出租车过来，马上拦下，谎称自己是警察在办案，让对方加快速度追击，司机一听，不疑有他，满口答应下来，问追哪辆车，得知是银色跑车，还被打烂了车窗后，顿时积极的呼叫总部，将情况说明。

　　总部一听，马上将情况通知名下所有出租车，很快就有发现银色跑车的消息传来，罗铮惊讶的看着这一幕，笑了，人民的力量果然强大啊，感激地说道：“师傅，谢谢你帮忙。”

　　“客气了不是，你刚才跳起躲避车辆那一幕我在对面马路正好看到，好身手，维护社会安定是每一个人的义务和责任，再说，我也曾经是个兵，坐稳，我加速了，回头帮我和交警说一声，别扣我分，罚我款就是。”出租车司机笑道。

　　“好，一定，真要罚了，我帮你解决。”罗铮满口答应道，扣上了安全带，感觉到出租车速提了上来，左冲右突，在车流中如鱼得水一般，速度飞快，不由笑道：“师傅，好车技。”

　　“我以前是运输兵，开了几十年车，干上出租这行，为了抢客源，见缝插针，抢时间，都已经习惯了。”出租车司机笑呵呵地说道。

　　对讲机里不断传来出租车公司关于银色跑车的动态消息，出租车司机车技确实好，将车开的飞快，距离银色跑车越来越近，隐隐可以看到跑车的影子了，罗铮大喜，将手枪拿出来，检查了一遍子弹，做好了战斗准备。

　　出租车司机一看是真枪，不由回想起了自己当兵的年代，热血沸腾起来，死死盯着前方银色跑车，眼神微闭，脸色紧张起来，忽然说道：“兄弟，前面是高速路入口，一旦上了高速，我这出租车就跑不过他的跑车了，那个家伙也是个老手，开车的水平很高，怎么办？”

　　“没事，尽力就好，上了高速更好，收费站肯定设卡了，他跑不了。”罗铮冷静地说道，发现跑车并没有上高速，而是继续往前冲去，发动机发出轰鸣声，速度非常快，要不是出租车司机经验丰富，车技好，根本追不上。

　　“要不要通知兄弟们阻拦？”出租车司机问道。

　　“什么意思？”罗铮惊讶的反问道。

　　“就是让开出租的兄弟们撞他，挡住去路，但车坏了你们警察得陪，还不能算违章，这年头，大家想做好事，但怕做好事。”出租车司机有些无奈的解释道。

　　罗铮想了想，说道：“算了，不用，谢谢你的好意，对方是穷凶极恶的家伙，会杀人，没必要让兄弟们冒险，你咬紧他的尾巴就好，我来。”说着摇下了车窗，探头出去，看到前面的跑车伸出手来，手上拿着一把短枪。

　　“不好。”出租车司机也看到了，往右边打方向盘，和跑车一条车道，这么一来，跑车上的人就无法对出租车开枪了，罗铮稳定身形后，再次探头出去，对着跑车后玻璃迅速开枪。

　　“砰！”子弹呼啸而去，跑车后玻璃哗啦一声，全碎了，玻璃渣掉落满地，跑车速度再次提速，方向盘猛打，绕过几辆车，出租车司机也豁出去了，追了上去，速度并不慢，很快又咬上了跑车。

　　罗铮见出租车司机技术这么好，笑道：“老哥，有两下子，能不能撞上去？坏了算我的，让兄弟们堵路，但人必须马上离开车，以防万一。”

　　“你说的啊？看好了。”出租车司机豪气地笑道，猛轰油门，直接踩到底，将速度打到最高档，速度再次提升，一边通过呼叫器喊道：“总部，总部，麻烦你通知我身边的兄弟们帮忙清道，堵路。”

　　“收到，你自己小心点。”有个声音回答道。

　　罗铮惊讶的看着出租车司机，很快就发现许多出租车飞快的开过来，吊在身后，将后面的车全部挡住，没多久，前方横停着几辆出租车，银色跑车呼啸而去，眼看就要撞上，罗铮顿时明白怎么回事了，兴奋地说道：“老哥，有两小子。”

　　“小意思。”出租车司机笑道，死死盯着前方跑车。

　　前方跑车忽然来了个急刹，撞在前面出租车上，发出咚的一声巨响，跑车甩出去几米停下来，一个人飞快的下车，朝高速路旁边冲去，罗铮大惊，出租车司机很配合的急刹车停下，罗铮打开车门说道：“你们在这里等警察来处理，回头我会去找你，这两天你不要跑出租，你的车肯定被对方同伙盯上了。”

　　“看来是大案，明白，要不要帮忙。”出租车司机答应着问道。

　　“谢谢，不用。”罗铮来不及多说，快速追过去，前面是一段山坡，凶手已经冲到了山坡下面，再往前就是小丘陵，地上长着青草，看不到树木，视野开阔，罗铮加速冲了过去，一口气冲下山坡。

　　对方跑的也不慢，但快不过罗铮，双方的距离越拉越近，忽然，罗铮看到对方回头要开枪，赶紧一个闪避扑到在地，对着前方目标就是一枪，仓促间开枪，对方速度和反应都不差，没有打着。

　　“混蛋。”罗铮恼怒的一拳砸在草地上，爬起来继续追，眼睛死死的锁定对方，看到对方再次回头开枪，罗铮陡然加速择跑，避开对方的瞄准，听到枪响，不为所动，脸色铁青的继续狂追，眼睛里满是怒火。


第377章 击杀倭寇

　　“一枪，两枪，三枪……”罗铮边跑边数着对方开枪的次数，不断跑着避弹步躲开射击，拉近了和对方的距离，两个人一追一跑，速度都不慢，罗铮没想到对方耐力十足，体力也不错，显然是个高手，恼怒不已，咬牙狂追，耳边只有呼呼风声，眼睛死死的锁定目标，举起了手枪。

　　一百米，八十米，五十米，距离越来越近，罗铮精神大振，战意高涨，冷静的瞄准对方大腿，准备抓活口，奔跑中，罗铮凝神，静气，掌握对方奔跑的速度和节奏，正要开枪，忽然，对方停了下来，转过身，将手枪丢到一边，冷冷的看过来，大口喘气。

　　“哟呵，想单挑？”罗铮怒极反笑，冲了上去，在距离五米远的地方停下来，收起了手枪，冷冷地说道：“小子，不跑啦？”紧紧的看着对方，暗自戒备。

　　这个人并没有说话，只是冷冷的看着罗铮，见罗铮全速追来，并没有怎么大喘气，脸色凝重起来，摆开了攻击姿势，没有说话，双目微闭成针芒状，闪烁着凶狠的锋芒，忽然暴喝一声，朝罗铮冲了过去，仿佛捕食的饿狼。

　　罗铮不为所动，冷冷的看着扑来的对方，左脚向前半步，身体一沉，重心下沉，力由脚生，传到右拳，狠狠的对轰过去，咚的一声，拳头和拳头碰撞一起，仿佛炸雷一般。

　　“嘶？”罗铮后退一步，稳定身形，感受到手臂震荡的酸痛，惊讶的看向对方，发现对方连退五步，一手死死的握着另一手拳头，显然疼的厉害，高下立判，罗铮甩了甩手臂，冷冷地说道：“小子，有些力道，咱们再来。”

　　对方脸色惨白，冷冷的看着罗铮，眼睛里全是阴狠的凶光，怪叫一声，朝罗铮扑来，手上多了一把短刀，寒光森森，在虚空中划出一道匹练，直取罗铮的咽喉，动作快如闪电。

　　“这才有点意思嘛。”罗铮冷笑一声，身体一动不动，全身却绷紧，待对方距离自己不过一米时，上身后仰，猛然弹腿狠踢对方下阴处，动作非常隐蔽，势大力沉，快如奔雷。

　　“啊！”对方刀锋从罗铮脖子前方半尺距离处划过一道匹练，还没来得及变招，就惨叫一声，身体倒飞出去，重重的落在地上，身体弓在一起，双手捂住下体，痛苦的翻滚着，一边怒骂道：“八嘎！”

　　“倭寇？”罗铮听到对方怒极之下无意识的国骂，脸色一寒，掏出了手枪，瞄准对方大腿，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰砰！”两声枪响，两颗子弹呼啸而去，带着罗铮的愤怒瞬间钻入对方大腿，两道血箭狂飙，多了两个血窟窿。

　　“啊，八嘎！”对方痛快的惨叫一声，冷冷的看着罗铮，微闭的眼睛里散发着阴冷的凶光，仿佛受伤的饿狼，满脸不甘和愤怒，脸色惨白，额头上满是冷汗，看都不看一眼手上的腿，牙齿紧咬，手上短刀猛然脱手而出，在虚空中划出一道匹练，快如闪电。

　　罗铮面对对方临死反扑一击，身体一侧，短刀从胸口处飞过，飞刀远处草丛中不见了踪迹，罗铮向前两步，冷冷的看着对方，面如寒霜，喝道：“没想到是倭寇，那就别怪老子不客气了。”说着，又一次扣动扳机。

　　“砰砰！”两声枪响，两发子弹扑向对方两条手臂，掀起两道血箭来，对方趁在地上的手一软，身体倒在地上，面白如纸，怨毒的看着罗铮，一言不发，仿佛要将罗铮吞噬一般。

　　罗铮不为所动，冷笑一声，收起了枪，将对方的手枪也捡起来查看一下，没有子弹，看到一大帮警察从远处追来，将手枪收好，抓起对方衣领返回，没多久，大批警察冲了上来，领头一人警惕的看着罗铮，示意手下停下，散开，不许开枪，在没有搞清楚状况前，这个命令无疑是最正确的。

　　“咚”的一声，罗铮将凶手丢在地上，对方眉头紧皱，居然忍着疼痛不喊，倒也是条汉子，罗铮看到这一幕，脸色一喜，这种硬汉一般都身份不简单，便招手示意领头的警察上前来。

　　“你是？”领头警察上前几步，警惕的看着罗铮。

　　罗铮看了一眼周围警察，如临大敌一般，枪口都瞄准自己，苦笑起来，说道：“自己人，别开枪，我拿证件给你。”说着，指了指内衣口袋，以免警察们误会。

　　“没我的命令，不许开枪。”领头警察谨慎的打开对讲机喊话，然后看向罗铮，最后目光落在地上半死不活的凶手身上，脸色一凝，再次看向罗铮。

　　罗铮为了避免误会，慢慢伸手到内衣口袋，慢慢掏出一本证件来，丢给对方，对方认真的看了一眼，脸色微变，疑惑的看向罗铮，然后掏出手机来，拨通了一个秘密号码，报出自己的身份后，让对方查罗铮的证件信息，很快得到了确认的结果，顿时松了口气，拿起对讲机喊道：“自己人，放下枪。”

　　领头警察上前几步，将证件递给了罗铮，郑重的敬礼，歉意地说道：“对不起，我也是例行条例，我是市局重案组组长石峰，这是怎么回事？”

　　“这是我们要抓的人，身份保密，麻烦你一下，我必须带他尽快离开，那些出租车司机帮我抓人，出力不少，请你们妥善处理，还有，我的身份必须保密。”罗铮认真地说道。

　　“没问题，我懂。”石峰满口答应下来，罗铮是工作证是中南海保镖，那可是主席身边的御林军，接触的都是大案，不是自己能插手的，满口答应下来，马上通过对讲机指挥起来。

　　大家收队，回到高速路上，罗铮看到出租车司机们都在，赶紧来到那个司机跟前，关切地说道：“没事吧？”

　　“我说你是警察，这些混蛋不相信我的话，否要扣押我，后来不知道怎么回事，放了我们，我们就是一出租车司机，社会底层，家里老婆孩子都指着我们过日子，这损失？”出租车司机一脸郁闷地说道，看着罗铮，生怕罗铮反悔。


第378章 暗杀连连

　　石峰走了上来，一脸歉意地说道：“对不起了，当时抓人心急，情况不明，是我没有交代好，给你们添麻烦了，你们都放心吧，所有损失算我们的，回头我给你们申请好市民奖，我是市局重案组组长石峰，请你们相信我。”

　　有名有姓，诚意不错，帮忙的出租车司机顿时松了口气，都笑了，罗铮摸了摸口袋，还有两千现金，递给了那个出租车司机，说道：“老哥，分给大家吧，算我一点补偿，你车技不错，热血，有胆识，周围环境也熟悉，有没有胆量过来帮我开几天车？不过，我丑话说在前头，很危险的，刚才的事你也看到了。”

　　“我也是个兵，上过战场，怕什么，只是，家里老婆孩子要开饭啊，不是我市侩。”出租车司机不好意思地说道。

　　“我懂，看你说的，办事拿钱，天经地义，每天给你两千，其他任何费用我承担，够不够？”罗铮微笑着说道，见识了出租车司机的水平后，想着出租车熟悉周围地形和交通状况，过来帮忙最合适。

　　出租车司机一听就笑了，满口答应道：“行，给这么多还说什么？”

　　罗铮留了出租车司机电话，将那个将死不死的凶手丢在车后座，自己坐到后面，示意出租车司机开车，出租车司机当过兵，知道规矩和纪律，没有多问，等罗铮报了个地址后，快速启动出租车，飞快的朝前冲去。

　　十几分钟后，出租车停在一个小区门口，罗铮拎着凶手下车，示意出租车司机先回去，明天等电话，出租车司机没有多问，答应一声走了，这时，蓝雪从小区里面出来，看了一眼凶手，关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事，这个混蛋是个倭寇。”罗铮低声说道。

　　“倭寇？”蓝雪一惊，冷冷的审视了对方一眼，低声说道：“先去林老家。”

　　罗铮看过军工所相关人员的资料，自然知道这个小区是林老的住所，答应一声，抗着凶手朝里面走去，门口保安看了一眼，没有多问，直接放行，大家来到一个单元门口，步行上了二楼，敲响了房门。

　　开门的是雪豹，雪豹愣了一下，低声说道：“林老已经休息去了，这位是？”

　　“之前追我们的疑犯，是个倭寇。”罗铮低声说道，将对方丢在客厅的凳子上，坐到旁边沙发上，将刚才的事简单说明，最后补充道：“那个出租车司机不错，正好可以帮忙接送林老，到时候混在车队里面，不容易暴露。”

　　“这个计划可行。”蓝雪想了想，答应道：“没想到是倭寇，应该是倭国特工，或者被雇佣的杀手，先不管他，我打个电话。”说着拨通了一个号码，简单说了几句，示意对方马上过来接人。

　　挂了电话，大家默不作声的看着凶手，等了一会儿，两个健壮的人敲门进来，给蓝雪敬礼，蓝雪认识两人，还礼后指了指昏迷不醒的凶手，两人会意的扛起对方就走了，蓝雪见罗铮一脸疑惑，便解释道：“这些是国刃情报大队的人，他们出面配合，很快就能查到对方身份。”

　　“哦。”罗铮随口应了一声，国刃有行动大队、装备大队和情报大队，情报和装备大队只有队长才有资格接触，罗铮知道规矩，没有多问，既然是自己人，相信问题不大，脸色凝重地说道：“这些人居然直接动手灭口，先是炸弹，然后追杀，看来，有人迫不及待的阻止我国这项研究。”

　　“倭寇和我们是邻国，最不希望看到我们军工科技水平发展并超过他们，派人来阻止也在意料之中，但现在还无法确定就是倭国，等情报大队的最后结论吧，天色不早了，大家分班休息，确保足够的精力，明天说不定还有一场恶战，我先睡会，你俩商量谁第一班。”蓝雪冷冷地说道，看了眼墙壁上的挂钟，起身离开。

　　“你刚战斗了一场，累了，先去睡吧。”雪豹说道。

　　“也好，三个小时后叫醒我。”罗铮说道，躺在沙发上休息起来，林树森老婆已经去了，孩子成家，搬出去住，偌大一个房间就独自一人住，有足够的地方供大家休息，但罗铮不好意思躺人家床，便睡沙发了。

　　睡梦中，罗铮做了个噩梦，梦见房间里满是煤气，忽然爆炸，整栋楼都炸平，自己也被炸成碎肉，灵魂在空中飞荡，凄惨无比，顿时惊醒过来，全身都是冷汗，坐在沙发上，看到雪豹惊疑的看着自己，便满脸苦笑地问道：“几天了？”

　　“深夜十二点，你没事吧？”雪豹惊疑的看着罗铮问道。

　　“没事，做了个噩梦，梦见房子里煤气爆炸。”罗铮随口说道。

　　“啊？”雪豹脸色微变，马上起身来，冲向厨房。

　　罗铮苦笑道：“都说了是梦。”

　　“小心无大错。”雪豹随口答应着，进了厨房检查，发现窗户半掩，窗台下面是灶台，有煤气管道横穿而过，管道上的开关已经被破坏，煤气正丝丝的往外冒，雪豹大惊，赶紧顺着管道查起来，看到了墙角的总闸，赶紧关掉，靠在窗户边，左右看看，发现不远处挂着一把炒菜用的铁铲，雪豹拿起铁铲将窗户门顶开。

　　“噗！”一发子弹呼啸而来，打在铁铲上，铁铲受到强悍的冲击力，差点掉在地上，还好雪豹早有准备，看了一眼被打穿的铁铲，子弹头射入墙壁，留下一个弹洞来，雪豹脸色大变，是狙击枪，装了消声器。

　　想到这里，雪豹赶紧低下头，弓着腰来到客厅，给罗铮打了几个战术手语，将情况说明，指了指蓝雪休息的房间，罗铮会意，弓着腰，快速冲到蓝雪休息的房门前，敲了敲，没人反应，估计睡熟了，想了一下，轻轻扭开门锁，推开了门。

　　这是，门从里面被拉开，蓝雪惊讶的看着推门的罗铮，却发现罗铮一把扑了过来，蓝雪一愣，想着罗铮是个正人君子，不会乱来，马上意识到出事了，配合的往后倒去，眉头微蹙，脸色凝重起来。


第379章 护送计划

　　罗铮压在蓝雪的身上，感受到蓝雪柔软的身体弹性十足，吐气如兰，女人特有的芬芳沁人心脾，不由心猿意马起来，耳边猛然想起一声轻微的声响，仿佛是什么东西射穿了门板，声音喧闹的半天几不可闻，但静悄悄的深夜，却让人震惊。

　　“狙击手？”蓝雪惊讶的低声问道，反抱住罗铮朝一边滚去，来到床沿边，反压在罗铮的身上，发现罗铮神色有些不自然，呼吸急促起来，蓝雪身体一动，猛然感觉到了下面坚硬的物什，脸色大窘，白了罗铮一眼，没好气的低声说道：“生死关头，还有闲心瞎想。”

　　娇嗔的声音，风情万种的白眼，看得罗铮都痴了，蓝雪感觉趴在罗铮身上也很舒服，但还是羞涩的快速爬到窗户边，悄悄探头朝外面看去，一边摸出了手机，拨通了一个号码，等接通后说道：“山雕，鬼手，次卧窗户正前方有狙击手，具体位置不明，小心点。”说着挂了电话。

　　罗铮回过神来，歉意的一笑，问道：“他们俩在附近。”

　　“嗯，我让他们隐藏着小区暗处，我们在明处，有个照应。”蓝雪低声说道，看了眼门上的枪洞，低声反问道：“你怎么发现狙击手的？”

　　“我做了个噩梦，梦见房间里满是煤气，然后发生了大爆炸，惊醒后告诉了雪豹，雪豹跑去厨房检查，发现靠窗的煤气管道果然被破坏，开窗时被无声狙击，返回来通知我，我来通知你，开门的时候看到什么东西反光，也不知道是不是狙击手，没想到蒙对了。”罗铮心有余悸的解释道。

　　“原来是这样。”蓝雪没想到罗铮在梦中都能预知危险，想了想，说道：“你去主卧室保护林老。”

　　“明白。”罗铮贴地爬出了次卧，推开主卧室房门，见林老正在床上呼呼大睡，赶紧爬到窗户口，把窗帘拉上，这才松了口气，靠在墙角，拔出了佩枪，将子弹上膛，看到林老惊醒过来，要起身，年纪大了，睡眠浅，容易惊醒。

　　“林老，是我，别动，不用担心。”罗铮赶紧出言提醒道，见林老疑惑的慢慢躺回去，松了口气，继续说道：“有枪声在监视这里，不能大意，我们的人已经去追查了，我留下来保护您，有我在，别怕。”

　　“我一个老头子，死了也就死了，没什么好害怕的，只是，这些人也太嚣张了吧？他们是什么人，有线索了吗？”林老恼怒的问道。

　　“暂时还没有。”罗铮没有说实话，警惕的看着四周，星目如剑，散发着锐利的光芒，耳朵也竖起来，听着周围的响动，如临大敌般，等了一会儿，掀开窗帘一角朝外面看去，外面是花园，种植了一些低矮的灌木，远处是一排房间，黑灯瞎火的，看不到可疑之处。

　　林老见罗铮办事认真，神情郑重，没来由的安心下来，继续休息去了，房间里静悄悄的，没有人说话，也没人开灯，就好像刚才什么事都没有发生过一般，半个小时后，雪豹从地上爬过来，丢过来一个耳麦，示意罗铮戴上。

　　罗铮戴上耳麦，听到山雕在里面说的：“发现目标，鬼手去追击了，我继续留守附近，是否还有其他可疑目标需要排查，下一步怎么办？请指示。”

　　“隐蔽，待命。”蓝雪低声说道。

　　大家在房间里耐心地等待起来，一个小时后，鬼手的声音在耳麦响起，目标有人开车接应，跑掉了，蓝雪便让鬼手也隐蔽待命，大家继续等待。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉就天亮了，大家没有松懈，蓝雪通过耳麦说道：“鬼手，山雕，发动车子单元楼下待命，另外，通知出租车司机来小区待命。”

　　“明白。”大家答应一声，罗铮也拨通了出租车司机的电话，让对方尽快赶到小区里面来，挂断电话后，罗铮看到房间里的墙壁上挂着几顶老年人帽子，便摘下来三顶，示意林老可以去洗漱了。

　　半个小时后，出租车司机回来电话，说已经到了小区，大家小心的下楼来，单元楼门口停放着两辆小车，罗铮看了一眼不远处停靠的出租车司机，招手示意对方过来，出租车司机看到罗铮，顿时发动车子开过来。

　　蓝雪看了一眼出租车司机，拿过罗铮手上的两顶帽子，分给鬼手和山雕一顶，做了几个战术动作，大家会意的点头，看得林老一头雾水，正要询问，罗铮低声说道：“您和我一车，上出租车，委屈您了。”

　　“没事。”林老知道厉害，没有拒绝，上了出租车后座，罗铮见雪豹和鬼手一车，山雕和蓝雪一车，都是坐正副驾驶位置，后座空出来，副驾驶位置上的人都戴着帽子，便把最后那顶帽子戴在头上，也钻进了副驾驶位置，低声对林老说道：“麻烦您躺在座位上。”

　　“也好。”林老没有拒绝，配合的躺下去。

　　罗铮见蓝雪打了几个战术手势，示意自己先走，会意的对出租车司机说道：“麻烦你了，军工所，抄大路，远一点都不怕，一定要安全，公路两侧最好没有可以隐蔽狙击的位置。”

　　“明白。”出租车司机当过兵，自然明白话里的意思，满口答应下来，看了戴着帽子的罗铮一眼，再看看其他两车副驾驶位置上的人，都戴着帽子，迷惑性很高，会意的笑了，马上启动车子冲了出去。

　　驶出小区落后，罗铮看到另外两车并没有跟上来，而是顺着正常路线走，内心闪过一丝担忧，但很快恢复冷静，示意出租车司机加快速度，走了十来分钟，眼看就要到目的地事，罗铮的耳麦传来声音，蓝雪的车遇袭了。

　　罗铮顿时大怒，这帮人一而再，再而三的下手，太嚣张了，马上催促出租车司机继续加速冲去，心揪起来，考虑到林老的安全，不得不按耐下焦急的心情，拔出的佩枪，谨慎的看着四周。


第380章 蓝雪受伤

　　出租车司机绕了一圈，顺利的来到军工所，警卫室保安看到罗铮，马上开门放行，出租车停在停车场内，罗铮下车后警惕的四处看看，确定没有危险后，这才让林老下车，让出租车司机稍等，护送林老朝办公楼走去。

　　办公楼大门口，宋韵一脸铁青的看着罗铮，不满的喝道：“小子，你昨天什么意思？他们都欺负我，你也跟着欺负我，有你这样的吗？”

　　罗铮没有理宋韵，带着林老来到三楼地下室，看着林老进了研究室，这才松了口气，想到蓝雪等人还在外面，随时都会有危险，内心焦急的朝外面走去，被宋韵堵了个正在。

　　“你到底什么意思，今天给我说清楚。”宋韵一脸不高兴的喝道。

　　“滚开。”罗铮冷冷的喝道，眼神变得锐利起来，见宋韵不为所动，一副不依不饶的样子，顿时大怒，一把拨开了宋韵，朝前冲去，宋韵哪里经得起罗铮的力气，顿时跌倒在地，脚下穿着高跟鞋，脚踝骨脱臼，痛的直抽抽，见罗铮已经走远，更是火冒三丈起来。

　　罗铮没有理宋韵，来到办公楼外面，见出租车开过来，马上打开门上车，一边对着耳麦喊道：“能听到我说话吗？回答。”耳麦里静悄悄的，什么声音也没有，罗铮赶紧掏出手机来，电话出去，没人接。

　　“嘶？”罗铮脸色大变，心急如焚，旁边出租车司机好心问道：“是不是找人？什么情况，或许我有办法。”

　　“就是之前你看到的两辆车，能不能找到。”罗铮问道。

　　“这又何难？”出租车司机马上拿起对讲机呼叫起来，马上有人反馈，说看到了这辆车，被炸毁，车翻在什么地方，罗铮一听，脸色大变，赶紧催促出租车司机过去，一边暗自祈祷，千万别有事。

　　“叮铃铃。”电话响起，罗铮拿起一看，是蓝雪的，马上接通，急忙问道：“林老已经送到，我马上赶来，你们什么情况？”

　　“路边有人投弹，炸翻了我们的车，问题不是很严重。”蓝雪赶紧说道。

　　罗铮听得出来，蓝雪说话很痛苦，显然伤的不轻，着急不已，恨透了这帮混蛋，同时也庆幸不已，还好用出租车送走了林老，否则更麻烦。

　　不一会儿，出租车来到出事点，靠边停下，罗铮不等停稳，跳车冲了过去，看到翻在路边的两辆车，底朝天，正在燃烧，车里面的人爬出来了，在一边休息，正是蓝雪等人，蓝雪的腿部磨伤，鬼手的头撞出了血，山雕坐在地上，不知道伤在哪里，反倒是雪豹看上去没事，周围许多人围观，指指点点，没人上去帮忙。

　　“怎么回事？”罗铮愤怒的冲了过去，脸色铁青。

　　“来了，都问题不大，救护车马上就到，我们低估了对手的狠辣，车道这里等红灯时，对方直接扔过来两枚手雷，落在车底下，把车炸飞起来，根本来不及反应，凶手已经逃逸，还好林老不在车上。”雪豹上来解释道。

　　罗铮看着正在燃烧的车，脸色冰寒，默不作声的看向蓝雪，蓝雪点点头，没有多说什么，大风大浪都经历过来了，没想到被人算计，差点致命，这口气大家都咽不下，看到救护车过来，罗铮寒着脸说道：“我去看看。”

　　马路上的人群散开，让出一条道让救护车过来，但道路被堵死，救护车开不到跟前来，只好停下，医护人员从车上跳下来，只有一男一女两人，罗铮冷冷的看着两人要开骂，伤了好几个，怎么就一辆救护车啊？

　　愤怒中，罗铮敏锐的发现两人可疑躲避自己的眼神，不由一惊，直接让罗铮警惕起来，仔细看着两人，男的穿着白大褂，戴着口罩，看不出来，女的一声护士服打扮，罗铮眼角余光敏锐的发现女护士的脚上居然穿着高跟鞋，这不合常理。

　　情况异常，罗铮停下来，隐蔽的丢给雪豹一个眼神，悄悄拔出了佩枪，雪豹默契的也做好了战斗准备，假装不经意的看着来人，罗铮发现那名男的手臂忽然抬起来，衣袖里滑出一把手枪。

　　“果然有诈。”罗铮大吃一惊，毫不犹豫的开枪了。

　　“砰！”枪响，子弹咆哮而出，瞬间没入男医生手臂，对方手上的短枪掉落下来，男医生脸色大变，扭头看向不过两米的罗铮，这时，又一声枪响，罗铮惊讶的看到是雪豹出手了，再看男医生身后，女护士身体往后倒去，心口出现一个巨大的雪窟窿，一把手枪掉在地上。

　　“啊？”周围群众顿时惊慌的四散开去，和平年代，大家哪里见过这种血腥场面，顿时都吓坏了。

　　罗铮飞起一脚，将男医生扫倒在地，猛虎一般扑上去，掐着对方的腮帮子，另一拳狠狠的击向对方心脏，发出咚的一声闷响，对方惨叫一声，晕死过去，罗铮搬开对方的嘴巴，从里面发现一颗毒牙，赶紧伸手进去，将毒牙掰出来。

　　在基地训练的时候，罗铮就知道高级特工嘴里都会有毒牙，用来关键时刻自杀的，以防落入对方手中，承受不住审讯而招供，罗铮搜索了一下，对方身上没有其他有价值的东西，看到大批警车呼啸而来，松了口气。

　　警察中带队的还是重案组组长石峰，和罗铮算是认识，看到这场面，顿时猜到了什么，没有多问，马上命令手下封锁现场，警戒，这才来到罗铮跟前，低声说道：“兄弟，没想到又是你，需要我做什么？”

　　“谢谢，马上清道，以最快的速度将我的人送去医院。”罗铮赶紧说道。

　　“没问题，包在我身上。”石峰赶紧答应一声，拿起了对讲机，马上有女警上来帮忙，背着蓝雪，还有几名男警察上来，抬着鬼手和山雕上了警车，罗铮让雪豹上去帮忙，警车开道，朝医院呼啸而去。

　　“兄弟，有没有看清楚凶手模样？要不要我们出面排查？我马上调集周围的监控录像给你们。”石峰安排好一切后急忙问道。

　　“多谢。”罗铮看着男医生冷冷地说道：“去警局，我要一间审讯室。”


第381章 放血审讯

　　市局，审讯室。

　　接连发生的事情让罗铮愤怒不已，特别是这帮人肆无忌惮的攻击，把城市当战场，还炸伤了蓝雪等人，这让罗铮彻底愤怒，冷冷的看着铐在椅子上的凶手，森冷的目光闪烁着杀气，冷冷地说道：“小子，既然你敢攻击我们，应该有死的觉悟，但死有很多种，你可以不招，我有的是耐性。”

　　“你觉得可能吧？来吧，有什么招都可以使出来，我警告你，我是外宾，有权利见我的律师，你不能打死我。”对方冷冷地说道，眼睛里满是不屑。

　　“是吗？倭寇？”罗铮揶揄的嘲笑道。

　　“八嘎。”对方冷冷的喝骂道，微笑的三角眼闪烁着阴冷的凶光。

　　罗铮一听，果然是倭寇，顿时全明白了，怒火中烧，脸色铁青地说道：“这张桌子角包裹了铁皮，锋利，完全可以割开你的静脉血管，这里没有监控，没有人过问，你猜猜看，多上时间身上的血可以流干？”

　　“你？”对方脸色微变，愤怒地吼道。

　　“说着标准的华夏国语，却说是倭寇，好吧，我信，也只有倭寇才能丧尽天良的把城市街道当战场，不顾无辜人死活，外宾是吧？等你死了，我可以说是你自己自杀的，审讯室自杀，很正常啊，对吧？”罗铮嘲笑道。

　　对方冷冷的看着罗铮，眼睛里满是凶光，脸色阴沉的都要滴出水来，罗铮见对方不说话，一把抓起对方来到桌子旁，将对方的手腕静脉血管往桌子角按去，对方没想到罗铮真敢下手，完全没有顾忌，不由大骇，生死面前，拼命挣扎起来，但双手被铐，哪里挣扎的开？

　　罗铮的手就像铁钳一般，死死的抓住对方，往桌子角上的锋利金属凸起处刮去，刺啦一下，血飙了出来，对方惊骇的怪叫起来，被罗铮一把丢在椅子上，罗铮看着对方死死的捂住手腕，但静脉血管破裂，哪里捂得住，鲜血掉在地上，顿时染红了地面。

　　这个人没想到罗铮完全不安常理出牌，顿时被镇住了，看着不断往外冒的血，乱了分寸，死不可怕，一枪了事，看着自己慢慢死绝对是件恐怖的事情，阴冷的眼睛里满是恐慌之色，定定的看着罗铮。

　　“你可以什么都不说，只要你能承受得住精神压力，看着自己慢慢流干了身上的血而死，啧啧，非大毅力之人能做到，你要是能做到，我佩服你，也算给我开了眼，希望你别让我失望。”罗铮说着坐到一边，好整以暇的看着对方。

　　“八嘎！”对方老羞成怒的喝骂道，脸色苍白起来，目光闪烁，不知如何是好，低头看向血流不止的手腕，感觉到生命力在消失，恐慌地骂道：“混蛋，你虐待疑犯，我要检举你，你等着。”

　　“好啊，但愿你还有机会检举我，对于一名倭寇，一名倭国特工，我很期待你的检举，不过，你不觉得自己的行为言辞很可笑吗？”罗铮怒极反笑，骂道。

　　“呃？”对方一怔，脸色更加难看起来，看着满地鲜血，身体开始虚弱，不由急火攻心，却加快了血的流速，罗铮看到这一幕，冷笑道：“再过一会儿，你的意识就会涣散，身体就会虚弱不堪，到时候，你的身体和意识都会不受控制，我问什么你一样会如实道出，何必受这个苦呢？”

　　“魔鬼，混蛋，八嘎！”对方惊恐地骂道，意识更加涣散起来，眼神变得迷离，脸色苍白如纸，身体虚弱不堪起来。

　　“说吧，你的同伴在哪里？说出来就不会痛苦了。”罗铮冷冷的引导起来。

　　“在……”对方语气停顿下来，意识有了些清醒，咬牙不语，抵抗者死亡带来的巨大心理压力。

　　罗铮暗道一声可惜，没有气馁，等了一会儿，继续引导道：“说吧，说出来就解脱了，你们的行动已经失败，何必坚持？”

　　这个人意识涣散，不受控制，感觉到一个声音在心底呐喊，发出期望，期望说出答案，从痛苦中解脱出来，另一个声音却告诫着不能说，没多久，期望的声音越来越大，最终完全占据上风，这个人脱口而出，说道：“在我方大使馆内。”

　　“对嘛，还有几人，他们什么身份？后面还有什么计划？”罗铮继续说道。

　　声音仿佛带着某种魔法一般，引诱着对方垂头无力的回答道：“还有三人，都是忍者，这次行动的核心骨干，我们只是打外围，计划是逼迫你们躲在军工所不出来，以免便宜了其他组织，等时机成熟后，我们会盗取研究成果，然后炸了军工所撤离，就算我们不成，也不能便宜你们或者其他国家。”

　　“什么时候时机成熟？你们怎么知道时机成熟了？”罗铮听到对方的供述，吓了一跳，赶紧追问起来。

　　“研究成果出来时，我们动手，你们当中有我们的人。”对方有气无力地说道，生命力越来越弱，眼看就要不行了。

　　“是谁？”罗铮大惊，赶紧追问道。

　　“是……”对方说到这里，头一歪，再也没有生机。

　　“是谁？”罗铮大怒，冲了上去，一把抓住对方的衣领喝道，可对方一动不动，任凭罗铮摇晃，已经死透，罗铮无奈的放下对方，愣愣的看着尸体，意识到问题严重了，倭寇出手抢夺不算什么，其他各国派人来抢夺也在预料之中，没想到内部有鬼，事情变得棘手起来。

　　再坚固的城堡都会从内部瓦解，罗铮意识到情况严峻，想到蓝雪等人还在医院，马上打开门走出审讯室，对走过来的石峰说道：“里面的人自己割脉自杀死了，你处理一下，我要马上去医院。”

　　“行，我送你去。”石峰马上叫来人处理审讯室的尸体，自己亲自开车，带着罗铮直奔医院而去，路上，石峰见罗铮一脸铁青，知道情况不理想，但忍着没问，认真开车，不觉来到医院门口，将车停下来。


第382章 积极应对

　　来到病房，罗铮看到了蓝雪、鬼手和山雕，都已经处理过，看上去问题不大，罗铮松了口气，示意护士等人离开后，关上门，低声说道：“我审讯了那名假冒的男医生，对方招供了，还有三名同伙，是忍着，潜伏在他们驻我国大使馆。”

　　“什么，忍者？”大家一听，脸色凝重起来，每个国家都有自己的秘密力量，华夏国的是国刃，倭国就是忍者，一种受过特殊机构施以特殊“忍术训练”而产生出来的特战杀手、特战间谍，能快速潜入敌后进行侦查、刺探、暗杀、扰乱及破坏等的间谍任务，非常厉害。

　　罗铮在国刃特战大队受训的时候听教官说过，自然也明白忍者的厉害，铁青着脸继续说道：“这还不算什么，他们的计划更可恶，从昨天到今天的一系列刺杀，目的只有一个，那就是逼迫我们躲在军工所不出来，免得便宜其他国家间谍。”

　　“我们躲在军工所地下，他们也没机会下手啊？”蓝雪脸色凝重的问道。

　　“嗯，他们的计划是渗透盗取，以忍着的忍术手段，渗透能力非同一般，还是有机会混进来的，得手后炸到军工所，掩盖罪行，不成功也炸弹军工所，阻止我们的研究，这一切行动在成果研究出来后实施。”罗铮解释道。

　　“嘶？”大家倒吸一口凉气，这也太狠了吧，手段完全没有顾忌啊，大家顿时怒了，看向蓝雪，蓝雪想了想，说道：“想要把握好时机，必须事先知道成果研究进度，其二，必须事先埋设炸弹，难道他们已经在地下埋设了炸弹？”

　　蓝雪的话让大家脸色大变，一个个愤怒不已，太嚣张的，身为军人，这是耻辱，打脸啊，罗铮深吸一口气，迫使自己冷静下来后继续说道：“这些还都不是最要命的，最要命的是，内部有他们的人，有内鬼。”

　　“什么？”大家惊讶的看着罗铮，满脸震惊，军工所不同于别的单位，保密措施非常严格，每一个人都要政审，没想到居然有倭国的人，这是大事，蓝雪神色凝重地说道：“难怪他们要等时机成熟才动手，原来有内线，完全可以掌握研究进程，好狠，这事先不要宣扬出去，我们来个将计就计吧。”

　　“将计就计？”大家看向蓝雪，满脸好奇，眼睛里跳动着战意，倭寇的嚣张行径彻底惹怒了大家，作为一名军人，为国而战，为民杀敌才是自己的使命。

　　蓝雪并没有马上说出自己的计划，而是看向罗铮，罗铮想了想，说道：“你是说找到炸弹，然后摧毁掉，假装不知道，在军工所张网以待，等着猎物上门？”

　　“这只是其中一个环节，我们并不是善于防守的中南海保镖，虽然同属一个番号，但我们更善于进攻，所以，我们兵分两路，伤员留在军工所坐镇，等猎物上钩，军工所警卫三十人编制，可以布设两道防线，应该够用了，你和雪豹主动出击，寻找猎物。”蓝雪一脸严肃地说道。

　　大家沉思起来，这个计划固然好，但分兵会带来麻烦，罗铮看了大家一眼，认真地说道：“我不赞成这个计划，首先，我们的敌人并不止忍者一方，还有其他各国潜在的特工，没有线索，到哪里找去？其次，我们的任务是确保林老和研究成果安全，我理解你的意思，主动出击有一定的迷惑作用，让敌人摸不清我们的虚实，但太冒险，如果只是忍者这一方敌人，计划可行。”

　　“是我报仇心切了。”蓝雪也想通了许多问题，坦诚地说道，并没有被质疑而生气，气度非凡，作为一名军人，蓝雪崇尚的是主动出击，是进攻，留下三个人防守，只让罗铮和雪豹进攻，已经是有所保留了，听到罗铮的提醒，蓝雪意识到自己情绪不够冷静，看了鬼手和山雕一眼，苦笑道：“这是咱们成队一来损失最大的一次，一下伤了三个，战场上都全身而退，没想到阴沟里翻船，好吧，这个仇先记着，你们还有什么别的意见？”

　　“回防，先找到炸弹，再查处内鬼。”鬼手低声说道。

　　蓝雪看看山雕，山雕赞同的点头，再看雪豹，雪豹也点头，蓝雪想了想，指着罗铮说道：“好，虽然我很想出这口恶气，但他说的对，完成任务才是根本，以后有的是机会，你们行不行？行就出院了。”

　　“小伤，问题不大。”鬼手和山雕马上说道。

　　大家收拾一番，马上出院，在门口等着的石峰没好多问，让人和医院交涉后，再通知人开来两辆车，送大家来到了军工所，罗铮给出租车司机去了个电话，让对方回家待命，打发石峰离开后，大家来到地下室，宋韵看着受伤的几人，目光落在罗铮的身上，见罗铮没伤，松了口气，说道：“你们这是怎么啦？”

　　“去会议室。”蓝雪低声说道，没有理宋韵，大家沉默的跟在后面，都没有看宋韵一眼。

　　来到会议室坐下，蓝雪见宋韵跟了过来，便示意宋韵拿军工所的平面图，通知林老来一下，宋韵不满的看了蓝雪一眼，但没有多说，转身离去，不一会儿，林老急匆匆过来，看到几人受伤，歉意地说道：“你们没事吧？”

　　“小伤。”蓝雪回答道，内心庆幸不已，要不是罗铮带着林老坐出租车离开，这么大年纪了，不必训练有素的大家，炸一下不死也会很惨，继续说道：“林老，我准备调整这里的警卫部署，希望您能支持。”

　　“没问题，需要怎么做和宋韵说，她会大力配合你的，一会儿我给有关部门电话，让他们配合。”林老满地答应道。

　　这时，宋韵拿着平面图过来，蓝雪接过摊开在桌面上，看着平面图沉思片刻后说道：“林老，我希望警卫人员全部取消休假，分为两班，设三条防线，第一条在大门外，游动巡逻线，第二条院墙内十米，游动巡逻线，第三条办公楼十米外，潜伏暗哨，无论发生什么事，警卫人员都不允许进入办公大楼。”


第383章 宋韵的心

　　“好，你这些东西我不太懂，这样，你和警卫队的队长直接下命令就是，我这就去和有关部门打招呼，另外，宋韵，你大力配合一下。”林老对这些不感兴起，想着还有很多工作要做，推给了其他部门，自己走了。

　　除了核心的科研人员，其他人是不允许进入地下的，蓝雪等林老离开后，看了罗铮一眼，罗铮会意的点头，收起了平面图，蓝雪便对宋韵说道：“你带他去见见警卫队的负责人。”

　　“好啊，走吧。”宋韵见有机会单独和罗铮相处，顿时觉得蓝雪顺眼多了，满口答应下来，见罗铮沉着脸跟上来，便朝外面走去。

　　一路上，宋韵见罗铮一言不发，沉思着什么，棱角分明，眉宇中透着一股英气，比那些只会夸夸其谈的所谓上流精英耐看多了，心怦怦直跳，不由轻声说道：“嗨，咱俩的事你到底什么态度？我可是放出话了，非你不嫁，你不会让我守一辈子活寡吧？”

　　罗铮就像没有听到对方的话一般，继续沉思着，或许是想到了拿不定主意的地方，打开平面图边走边看，忽然看到前面有人挡路，不由一惊，本能的后退两步，待看清是宋韵时，脸色一沉，冷冷的喝道：“干什么？”

　　“你到底有没有听我说话？”宋韵不满的喝问道。

　　“我为什么要听你说话？”罗铮冷冷的反问道，一点情面都不给，仇人家的人，罗铮不想和对方发生任何交集，不直接下死手就不错了。

　　“我已经放出话了，和家里脱离关系，这样还不够啊？”宋韵不满的喝道。

　　“跟我有什么关系？”罗铮冷冷地说道。

　　“怎么没关系？”宋韵气的脸色发苦，冷冷地说道：“你就是这样对我？你和宋家的仇我可以不管不问，我也可以嫁给你，对你好，但有一条，我喜欢能化干戈为玉帛，哪怕不能，双方罢斗也行，要还不行，你带我走，哪怕吃糠咽野菜，我也认了。”

　　“牺牲你，让我放弃仇恨？”罗铮冷笑道：“别把自己看的太高，你以为自己是谁？你以为宋家会听你的，我又凭什么听你的？可笑，别忘了你我没有任何关系，走不走，不走是吧？”说着，罗铮一个闪身越过去，自己朝前面走去。

　　“你混蛋，人家都这样了，你还想怎样？”宋韵恼怒的喝骂道，第一次发现情况根本不在自己掌握之中，这种感觉非常不好，想了想，追了上去，冷冷的喝道：“论相貌，论才能，我哪点比不上蓝雪？”

　　“雪儿从来不要求我任何事情，你呢？想我听你的，想一切都按照你的意愿来，当你是女皇啊？就算女皇，在我眼里也不过是个无聊的女人罢了，你我两家有仇，还是死仇，我杀了你父母长辈，你会怎么想？你觉得我们可能吗？”罗铮冷冷的把话说开，说透了。

　　“你就不能放弃仇恨吗？就算为了我。”宋韵追问道。

　　“你凭什么要我放弃？别忘了你我没有任何关系。”罗铮冷笑道：“不可否认，你很漂亮，也很能干，甚至心肠也不坏，但你只会一味的提要求，要求这样，要求那样，强势，霸道，男人要的是关心自己的老婆，不是关心自己的领导。”

　　“你？”宋韵气的脸色煞白，没想到罗铮这么说，冷哼道：“有什么了不起，大不了一个人过，谁求谁啊？等着，你会后悔的。”

　　话尽于此，罗铮没有再说什么，继续朝前走去，两人离开地下室，来到地面的办公楼门口，罗铮仔细观察了一下周围环境，脸色凝重起来，军工所进大门是广场，然后是办公大楼，广场两侧是停车场，种植了不少树木，办公大楼后面是职工宿舍，也是绿树成荫，房屋成排，环境很复杂，如果有人隐藏在里面，根本发现不了。

　　看完地形，罗铮回到办公大楼门口，见宋韵还在等着，在公事上，宋韵倒是表现出了很高的职业素养，宋韵旁边站着一个穿着保安服的中年人，中年人看到罗铮，主动上来敬礼后说道：“您好，我是警卫队的队长郑铎，有什么需要我做的尽管吩咐，一定照办。”

　　“那就多谢了。”罗铮客气了一句，见周围没人，便摊开平面图说道：“你们一共三十人，十五人一班，大门外安排四人游动巡逻，每人负责一个方向，院墙内十米内也安排四人，每人一个方向，门口岗哨两人，剩下五人隐蔽在办公楼外十米，每天的隐蔽点由我决定，随时更换，两班轮换，每班八个小时，有问题吗？”

　　郑铎消化了一下罗铮的部署，点头说道：“没问题。”

　　“那就好。”罗铮继续说道：“围墙上的电网通电，另外，发通知，有凶悍的杀手意图渗透到军工所，请大家各自小心，到了晚上没事不要出来，遇到陌生人马上和你们联系，尽可能的调动大家的力量，这次来的凶徒不简单，杀人不眨眼，有重武器，马路上敢使用手雷，危害性我不说你应该想得到。”

　　郑铎一听，脸色凝重起来，收起了轻视心，认真的点头说道：“有多少人？”

　　“目前还不清楚，有一点你要告诫警卫队的人，不允许任何人，任何时候靠近办公大楼，否则以敌特处理，明白了吗？”罗铮脸色一肃，认真叮嘱道。

　　“这怎么能行，万一出了意外，警卫人员不是可以上来帮忙吗？”宋韵惊讶的追问道，看着罗铮，脸色很难看。

　　“这里我负责，你想干涉我的工作吗？”罗铮不客气的反驳道。

　　“宋助理，这位同志说的对，敌人有可能假冒警卫人员渗透进入办公大楼，这样安排可以杜绝敌人钻空子。”郑铎见情况不对，赶紧出来打圆场。

　　宋韵一听，反应过来，确实是自己瞎干预了，脸色一红，不满地说道：“你直说不就完了嘛？凶什么凶。”


第384章 意外发现（上）

　　罗铮冷冷的看了宋韵一眼，森冷的目光看的宋韵头皮发麻，不慢的别过脸去，不敢和罗铮对视，罗铮见宋韵没有瞎干预的意思后，对郑铎继续说道：“每天的暗号我会随时更改，认暗号不认人，你和我坐镇监控中心指挥，监控系统我会调整，你带可靠的人帮忙，有问题吗？”

　　“没问题。”郑铎满口答应道。

　　宋韵撇撇嘴，很想说认人不好吗，大家都是熟人，但看到罗铮冷冷的表情，郑铎也满口答应，寻思着这里面恐怕又有门道，理智的没有问出来，继续旁听。

　　“敌人有武器，你们的武器装备怎样？”罗铮问道。

　　“警卫队的人都是现役武警担任，半年一轮换，有枪，训练有素，战斗力应该没问题。”郑铎赶紧说道，作为重要的军工单位，安保自然是重中之重，不可能社会上招募人员来充当保安，都是地方武警轮岗。

　　罗铮看过有关资料，得到郑铎的确认后，松了口气，只要训练有素，指挥起来就好吧了，便说道：“那就好，走，去监控室看看，把监控设备完善一下。”

　　宋韵见没自己什么事了，恼怒的转身离开，搭乘电梯来到地下室，走进会议室，见山雕在会议室静坐，其他人不见了人影，便问了一句，得知大家都去巡视周围去了，想了想，转身回去工作了。

　　蓝雪、鬼手和雪豹认真的检查了一下地下空间每一个角落，不放过任何细节，然后回到会议室，仔细研究地下空间的施工图纸来，看了半天，没有发现任何异常，地下就连下水道都没有，这样的地下室，敌人怎么渗透？炸弹会安放在哪里？大家迷惑不解起来。

　　过了一会儿，林老过来，大家看看时间，已经是晚饭时间，大家离开地面，来到办公楼的三楼职工食堂，走进一间包房，以林老的身份，自然不可能在大厅和其他人挤一起吃饭。

　　包房内的餐桌上已经摆满了饭菜，大家坐定，警卫队长郑铎带着罗铮也赶来，大家交换了个眼神，忙了天，滴水未进，大家都饿晕了，谁都没说工作上的事，狼吞虎咽起来。

　　宋韵斯文的扒拉着碗里的饭，看到罗铮等人吃饭的样子，冲锋打仗一般，快的让人难以理解，再看蓝雪，也好不到哪里去，顿时明白了蓝雪说过的话，果然不是一个世界的人啊，思维方式，生活习惯，行为准则都完全不同，甚至三观都有很大的差异，想到这里，宋韵有些苦恼的放下碗，走到角落去拿水。

　　这时，罗铮等人已经吃饱，见大家才吃了不到一半，蓝雪递给大家一个眼神，鬼手、雪豹和山雕会意的离开，去大厅观察情况去了，军工所有敌人的内线，难道大家聚集在餐厅，正好近距离的观察观察，看有没有什么收获。

　　“你们吃饭跟打仗一样，好快啊。”林老笑呵呵地说道。

　　“没办法，习惯了，在战场上，只有比别人快才能活命。”蓝雪淡淡地笑道，眼睛看向旁边对方的矿泉水，一箱箱码的很整齐，便问道：“这些都是你们平时喝的水吧？”

　　“是，渴了随便拿。”林老笑道，继续吃自己的去路。

　　蓝雪来到角落，从打开的箱子里抽出来一拼，很普通的矿泉水，打开喝了几口，看到另外一边还码放着一箱水，不由一愣，问道：“那些是？”

　　“那些是给地下科研人员准备的，一会儿要搬下去，先堆放在这里。”宋韵不冷不淡地说道，继续吃饭。

　　“呃？”罗铮一愣，看向蓝雪，见蓝雪脸色凝重，便走过去，打开一箱，拿起一瓶出来，很普通的矿泉水，看不出异常，不由仔细看了一眼，来到蓝雪跟前，蓝雪看看地步，又看看顶部，也没发现异常。

　　“怎么了？”林老惊讶的看着蓝雪和罗铮问道。

　　“没什么，随便看看。”罗铮说道，走过去，将矿泉水插会远处，一缕金黄色阳光从窗户口照射进来，正好落在矿泉水瓶上面，罗铮眼角余光发现水的颜色有些异常，不由一惊，拿起来仔细看时，却什么都没有。

　　“发现了什么？”蓝雪见罗铮情况有些不对劲，走了上来，压低声音问道。

　　“不知道，你看。”罗铮说道，将矿泉水瓶放倒阳光照射的地方，发现水的眼神有些偏黄，拿开再看时有很正常了。

　　“我看看。”蓝雪也发现了异常，拿起另外一瓶矿泉水放到太阳下面照看，水有些淡黄，拿开太阳光照射位置，水恢复原样，把自己喝过的水放到太阳光下面，没有变色，蓝雪脸色一惊，低声说道：“这批水采购应该没问题，但到了这里有人动过，你先守着。”

　　“好。”罗铮答应道，马上想到了内鬼。

　　说着，蓝雪来到饭桌旁，认真地问道：“这批水都有哪些人接触过？”

　　“什么意思？”林老惊讶的放下碗筷，看着蓝雪问道，再看一眼不远处的罗铮，意识到出事了，不由站起来，脸色一肃，看向宋韵。

　　宋韵马上解释道：“这批水采购回来后就一直堆放在这里，我让后勤工作人员帮忙先搬出来两箱放倒一边，打算一会儿安排人送到地下去，公共食堂，人来人往的，具体哪些人接触过，这谁知道啊，怎么了？”

　　“发生了什么事？水有问题？”林老惊讶的看着蓝雪问道。

　　蓝雪没有解释，而是说道：“谁帮忙弄只活的鸡鸭鱼之类的过来。”

　　“我去。”郑铎答应一声，不一会儿，用盆子装着一条活鱼过来，罗铮让郑铎将水倒在垃圾桶里面，只剩下一条鱼，然后让罗铮将有问题的矿泉水打开，倒在盆子里，大家好奇的看着这一幕，直到活鱼转眼间浮在水面，肚皮朝上，眼珠子灰白，没有了动静后，都惊呆了。

　　“这是怎么回事？”林老惊骇的看着宋韵喝问道，后背冒出一身冷汗来，这批水要是送到地下，林树森想想都后怕，看着宋韵说道：“你怎么做事的？怎么这么马虎？郑铎，马上追查。”


第385章 意外发现（下）

　　作为林老的助理，宋韵不仅在工作上给予协助，还需要负责地下科研人员的后勤生活协调等事宜，看到林老不满的训斥，宋韵委屈的不知如何是好，终归是个年轻女孩，没有和特工打交道的经历，哪里想得到水里面有人下毒？脸色煞白。

　　“林老，这事查是肯定的，但需要秘密排查，免得打草惊蛇，至于宋韵，也是无心之失，毕竟没有安保方面的训练，我们也是无意中发现异常的，这不能完全怪她。”蓝雪出来打圆场道。

　　“好，具体怎么做你看着办，在场的都是所里面的部门领导，我希望你们大力配合支持，否则，以通敌卖国罪论处。”林老严肃的喝道，老好人彻底愤怒了，狠狠的瞪了宋韵一眼，说道：“好好学着点，你很聪明，也很能干，但并不表示什么都会，也该收敛收敛你高傲的性子了，天外有天。”

　　“哦。”宋韵答应一声，感激的看了蓝雪一眼，再看沉思的罗铮，顿时明白自己和蓝雪的不同来，自己外柔内刚，而蓝雪是外刚内柔，男人，没几个喜欢强势的女人，难道自己真的要改变吗？

　　“我去查看一下监控。”罗铮看着蓝雪深情地说道。

　　“去吧，小心点。”蓝雪答应道。

　　两人默契交流的一幕落在宋韵眼里，宋韵顿时妒火攻心，刚才的那丝疑惑烟消云散，脸色坚定起来，我就是我，为什么要改变？凭什么改变？在没到最后一刻，宋韵绝不放手，挑衅的看向蓝雪，却发现蓝雪已经走向门外，林老等人跟着出去，也赶紧追了上去。

　　蓝雪护着林老等人去了地下室，鬼手、雪豹和山雕还在排查可疑人物，罗铮和郑铎来到监控室调阅三楼餐厅的监控视频，却发现包房不在监控范围之内，罗铮一惊，旁边郑铎想到了什么，苦笑道：“之前考虑到领导的隐私，所以没有装。”

　　罗铮无语，想了想，无奈地说道：“再认真排查一下，看哪里还有死角，今晚加个班，继续完善一下监控，隐蔽位置加装一个，挑选信得过的人去做。”说着，在原有监控布防图上做起标注来，哪些地方需要增加，监控方向如何，都在旁边用小字清楚的说明。

　　郑铎答应一声，拿起通话器呼叫几人上来，去仓库领了几十个监控，拿着罗铮标注的图纸忙碌去了，罗铮坐在监控室查看安装的情况，一边和郑铎闲聊起来，问道：“郑队长，最近有没有奇怪的事情发生？”

　　“奇怪？”郑铎惊讶的看了罗铮一眼，正好一个监控装好，画面传到屏幕，郑铎用通话器遥控指挥工作人员调整了一下角度，确定没问题后对罗铮说道：“奇怪的事情好像没听说啊，你是指哪方面？”

　　“什么都可以，说来听听。”罗铮一怔，继续追问道。

　　郑铎思考起来，罗铮也不打扰，过了一会儿，郑铎忽然说道：“要说奇怪的事还真没有，或许我没发现，说起来，我在这干了十来年了，军工所的人不敢说全认识，但也认识一大半，唯一有点奇怪的是，老所长的女婿三个月前忽然回家，并在这里住下了，不去工作，和周围的人打成一片。”

　　“老所长的女婿，干什么的？”罗铮惊疑的问道。

　　“听说开了一家贸易公司，具体做什么不清楚，平时都住外面，难道回来一次，这次回来居然不走了，这算不算怪事？”郑铎问道。

　　罗铮想了想，三个月前忽然搬来，一来就不走，感觉事情确实有些古怪，但看不出怪在哪里，女婿回来常驻按说很正常啊，便说道：“走，你带我去看看。”

　　“好。”郑铎招呼一人进来监控室协助安装监控，带着罗铮朝职工生活区走去，穿过一片开阔的草地，不觉到了一片居住楼，郑铎指着前面一个单元一楼说道：“他们家在一楼，老所长夫妇一年前就去世了，房子留给了唯一的女儿，女儿搬出去照顾孩子上学，房子以往都是空着的。”

　　“哦？”罗铮惊讶的看着一楼房子，窗帘拉的很严实，大白天的，这有些古怪，便丢给郑铎一个眼神，暗自拔出了手枪，郑铎没有留意，上去敲门，好半天里面有人答应一声，让稍等。

　　又过了几分钟，里面有人出来开门，四十来岁的样子，一米七左右，长的挺壮实，穿着一身睡衣，一副慵懒的样子，大白天拉着窗帘在家睡觉，看上去很合理，罗铮警惕的看了四周一眼，没有发现异常，然后盯着对方。

　　这个人打了个哈欠，捂着嘴说道：“郑队长来了，做完打牌太晚，困的不行，刚睡觉呢，不好意思，您找我有事？”

　　“哦，没事，过来随便看看。”郑铎随口答应道：“新来的警卫员，带着过来熟悉熟悉环境，不请我们进去坐坐”。不愧是老警卫员，临机应变能力倒也不差。

　　“好啊，里面请。”对方满口答应着说道，朝屋内走去。

　　罗铮跟着郑铎往里面走去，客厅并不大，但很干净，房门紧闭，没有借口不好意思进去排查，在郑铎旁边坐下，丢给郑铎一个眼神，郑铎会意的暗自点头，继续说道：“你现在日子好悠闲啊，看来是发大财了。”

　　“哪里，客气了，身体不好，来这里静养一段时间，这里人们很朴实，不像商场上尔虞我诈，住这里很舒服。”对方笑呵呵地说道，一边给两人倒水，神态自若，看不出任何弊端。

　　罗铮将注意力从对方身上移开，暗自打量起房间来，很常规的三室一厅，卧室看不到情况，客厅摆着一些老式家具，估计是上一辈留下的，鞋架子上放着几双鞋，其中一双鞋底粘着些黄色粘土，不注意根本发现不了。

　　罗铮一惊，这种黄色粘土周围并没有见过，不像是周围的，看上去还很新鲜，暗自留意起来，不动声色的继续观察其他地方，没有发现可疑之处，便丢给郑铎一个眼神，郑铎会意地说道：“那行，你忙，我再去其他地方转转。”


第386章 找到炸药

　　对方一听要走，起身来送，军人的直觉告诉罗铮，这个家伙有问题，便不动声色的起身来，朝外面走去，来到门口，罗铮看了一眼身旁的人，见对方没有留意，但身体绷紧，出于戒备状态，更加证实自己的判断，趁着郑铎和对方握手告别之际，猛然从后面出手，一个手刀朝对方后脖颈砍去。

　　突然出手，加上全力一击，在如此近距离之下，能挡住罗铮的人不多，郑铎也没有发现罗铮出手，只感觉握着的手忽然一软，再看时，对方身体瘫软在地，郑铎脸色大惊，看向罗铮，惊疑的低声问道：“你这是？”

　　“这个人有问题。”罗铮没有马上回答，而是拖着对方丢到沙发上，示意郑铎进屋，关门后，掰开对方的空腔一看，牙床上有一个洞，没有发现毒牙，但罗铮寻思着这个洞大小和见过的毒牙差不多，应该是用来安放毒牙的地方。

　　“你发现什么了？”郑铎一脸谨慎的问道，要不是知道罗铮的身份，还以为罗铮在谋财害命，眼睛里满是疑惑。

　　“你看那？”罗铮指着鞋架上的鞋子说道。

　　郑铎走过去拿起鞋子查看，并没有发现什么，看到第三只鞋子时，也发现了粘土，不由一愣，脸色凝重起来，凑到灯光下自然辨认一番，肯定地说道：“黄中带白，水分很足，这是一种地下粘土，周围地面除了草地就是沙砾，没有这种粘土，这是怎么回事？”

　　“好眼力。”罗铮笑道：“走位找找，看看这种粘土从哪里来了。”说着，翻查起周围来，客厅、卧室、阳台等，每一个细节都不放过，已无所谓，罗铮惊疑起来，看着周围不断思索着。

　　“房间里没任何发现，不过，这里每一户都有一间杂房，不如去看看。”郑铎提议道，看到罗铮点头，便出门来，走到单元楼前面不远处的一排杂房跟前，找到其中一个号码。

　　罗铮看了看这排杂房，只有一层楼高，砖头房，不知道用来干嘛的，上去扭断门锁，打开一看，房间并不大，黑乎乎的，隐约可以看到中间有个地下入口，周围满是泥土，脑海中猛然想到了那名招供的人提起的炸弹，不由大吃一惊。

　　“咦？这是怎么回事？”郑铎惊讶的看着这一幕，摸到门后面，打开了电源开关，房间里，一个灯泡顿时亮了起来，将周围照亮，罗铮看着地下入口，足有两米深，然后延展到不知名的地方去了。

　　“把对讲机给我。”罗铮神色凝重地说道，接过郑铎递过来的对讲机，打开，正要说话，忽然想到了什么，把对讲机关闭，认真地说道：“郑队长，请你马上回去通知我的人，记住，不能告诉任何人这里发生的一切，让我的人过来一个。”

　　“好。”郑铎意识到出事了，脸色一肃，赶紧答应一声，急匆匆跑去。

　　罗铮观察着地下入口，从泥土来看，应该是几个月前就开始挖掘的，联想到老所长的女婿三个月前过来这里，顿时有了计较，警惕的四处查看，杂房里除了挖掘工具，没有任何其他东西，罗铮疑惑起来，这么多泥土是怎么运出去的？

　　想到这里，罗铮退出了房间，观察起周围来，很快发现一辆面包车，表面看不出任何问题，罗铮走上去，通过玻璃往里面查看，发现里面的座位都拆掉了，车厢里留着一大堆蛇皮袋，还有一些黄色粘土，和看到的鞋底粘土类似，罗铮顿时明白过来，原来是用车将泥土悄悄运出去了，难怪没人发现。

　　没多久，雪豹跟着郑铎急匆匆跑来，听罗铮简单说明情况后，马上说道：“你在外面守着，我进去看看情况，你看，有电线连接到洞里面，应该装了电灯照明。”

　　“我身材比你小点，你壮的跟牛似的，进不去，在外面守着。”罗铮拔出了手枪说道，也不等雪豹答应，直接跳了下去，发现里面通道笔直，并不高，仅够自己爬进去，一路装有小灯泡照明，罗铮弯下腰快速朝前爬去。

　　通道很长，一路向下倾斜，过一段距离有一个通风口，通风口和下水道连接，能保证通道里面的空气流动，很敲门的地道，罗铮有些佩服起这个挖掘地道的人来，爬了足足十几分钟，也不知道在哪里，看到前面开阔了许多，松了口气。

　　很快，罗铮就惊的脸色惨白起来，只见前面出现一个拐弯，拐弯后空间大了许多，摆满了炸药，全部用线连接，上面有一个计时器，滴答滴答的响着，仿佛催命的号角，令人崩溃。

　　“嘶？”罗铮反应过来，这是凶手用来炸掉军工所的炸药，这么多，还是黄火药，足以将整栋办公大楼夷为平地，好狠的手段，看了眼计时器上面的时间，并没有调设爆炸时间，应该是在等林老的研究成果进度。

　　“还好。”罗铮长嘘一口气，抹了把额头上的冷汗，这些倭寇手段太残忍了，简直毫无顾忌啊，仔细观察了一会儿，炸弹并不复杂，常规定时炸弹，就是炸药量惊人，罗铮谨慎的确认了一下，快速把炸弹拆除，直到这一刻，罗铮才松了口气，还好发现的早，一旦引爆，谁也无法幸免啊。

　　“这帮混蛋。”罗铮内心涌出一股滔天的愤怒来，对倭寇的恨又增加几分，把连接电线全部收集好，确定没有问题后，托着一箱炸药往外面爬去，十几分钟后，罗铮来到出口，看到满脸着急的雪豹，内心一暖，将炸药先递出去。

　　雪豹一看是炸药，顿时紧张起来，把罗铮从下面拉上来后急忙问道：“里面什么情况？怎么会有炸弹？”

　　“如果我估算不错的话，里面应该有两百公斤炸药，全是威力巨大的黄火药，这只是一箱而已。”罗铮拍拍身上的泥土说道。

　　“嘶？”雪豹和郑铎大吃一惊，想到两百公斤炸药同时爆炸，不由头皮发麻起来，看向罗铮，眼睛里满是庆幸，还好发现的早，郑铎赶紧问道：“怎么处理？”


第387章 有人进来

　　“这事不能声张，任何人都不可以说，兄弟，马上通知信得过的人过来处理炸药，至于那个人，抓起来审讯，对外就说心肌梗塞死了。”罗铮马上提议道，眼神瞟向一楼，神色冷峻起来，森冷的目光杀气十足，满是对倭寇的恨。

　　“行，我去处理。”雪豹答应一声，急匆匆跑去地下室，将情况告诉了蓝雪，蓝雪一听发现了炸弹，松了口气，叮嘱雪豹守着地下室，自己来到地面，边打电话联系人边朝职工生活区走去，很快看到了罗铮。

　　罗铮见蓝雪过来，松了口气，和其他部门协调只有队长才有这个资格，蓝雪走到跟前，看了一眼炸药箱，再次了解了一下情况，暗自庆幸不已，两百多公斤黄火药同时爆炸，威力相当惊人，想想都头皮发麻，看向郑铎，严肃提醒道：“郑队长，切记保密。”

　　“放心吧，我知道该怎么做，刚才这位同志已经交代过了。”郑铎赶紧回答道，发现了这么多炸药，绝对是惊天大案，军工所历史以来第一次，自己这个队长严重失职啊，想到这里，郑铎愧疚的低下头去。

　　等了一会儿，几辆车呼啸而来，停在不远处，从车上下来一队身穿黑色西服，留着半寸的精干汉子，个个眼睛里闪烁着精光，显然不是普通人，领头一人来到蓝雪跟前，敬礼，没有多说一个字。

　　蓝雪也不介意，寒着脸，一副公事公办架势，低声说道：“下面有两百公斤黄火药炸弹，请尽快取走，并填埋好通道，不要留下弄出动静，里面的人带去审讯，有消息请马上通知我们。”

　　对方答应一声，马上部署起来，有人往地道钻去，有人冲进房间，把昏迷不醒的人带走，动作飞快，罗铮疑惑的看着蓝雪，蓝雪示意罗铮来到一边，压低声音说道：“是情报大队的人，你和郑铎去监控室主持，起出了炸药，咱们就没有了后顾之忧，可以和那帮混蛋好好过过招了。”

　　“好，那帮倭寇确实毒辣，无所不用其极，也不知道后面还有什么招，你小心点。”罗铮答应一声，脸色郑重的招手郑铎，两人朝办公大楼走去，一路上，郑铎满心好奇，但没有多问，隐隐兴奋起来，忍不住说道：“兄弟，这可是大案，军工所重来没有发生过，说出去都没人相信。”

　　“最好别说出去，否则会很麻烦，敌人势在必得，没有了炸药，会采取其他手段，到时候还不定发生什么事，必须保密，让敌人以为炸药还在，大家才安全，回去后绝对不能说出去半个字，对谁都不行，懂吗？”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，我懂。”郑铎满口答应道。

　　罗铮看得出来，郑铎的工作能力还是不错，刚才的应变能力也很强，资料显示，做事很有原则，在任十来年，从来没有犯错一次，还是值得一定信任的，便笑了笑，安慰道：“当然，你也不用担心，一切有我们在。”

　　“你们确实厉害，一天之内破解了两次暗算，矿泉水，炸药，无论哪一种都是大面积伤害，这里面有我的工作失职，请你放心，我一会儿就给大家敲敲警钟，别怎么死了都知道。”郑铎满脸庆幸地说道。

　　“别，适当提醒一下可以，说多了反而不好，万一传出去落在有心人眼里，会打草惊蛇，再说，你能保证警卫队伍里没有敌人的内线？”罗铮认真地说道。

　　郑铎一惊，想要为自己人开脱几句，却发现没有理由，矿泉水时间，炸药事件，无论哪一种，都不是简单能够完成的，但有人就做到了，做的悄没声息，无迹可寻，谁敢保证没有内鬼？

　　回到办公大楼，监控设备安装调试的差不多了，罗铮一个个检查一边，确定没有遗漏和问题后，松了口气，在监控室的大班椅上坐下了，边休息便盯着屏幕，不断切换监控点查看，寻思着明天天亮后，再安排人把红外线探测器和运动感应器也装上，将所有漏洞彻底堵死。

　　“你们这又运动感应器和红外线探测器吗？”罗铮问道。

　　“呃？没有。”郑铎如实的回答道。

　　罗铮不再废话，拿起办公桌上的内线电话打到地下会议室去，很快有人接电话，是鬼手，罗铮便说道：“兄弟，弄点运动感应器和红外线探测器过来，可以的话，再把阵地雷达也弄来。”

　　“老弟，咱们不是在基地，这些东西只有队长才有权限弄到。”鬼手苦笑道。

　　罗铮应了一声，给蓝雪打电话，蓝雪听了一会儿，答应下来，挂断电话后，罗铮看着其中一个屏幕急忙问道：“郑队长，你过来看看，这是怎么回事？”

　　“呃？”郑铎看着屏幕，满脑子疑惑，屏幕画面倒没什么，办公楼消防通道实时监控场景，没人，楼梯很安静，再正常不过，郑铎看不出可疑之处，不由看向罗铮，惊讶地问道：“怎么了？”

　　“你看这个台阶，上面有一片纸屑，我记得纸屑应该在上面这个台阶边缘才是。”罗铮指着画面上的消防楼梯说道，神色凝重起来，迅速拿起武器，将子弹推上趟，将耳麦戴好，冷冷的低声喝道：“敌人不知道是上楼还是下楼，我去看看，你马上通知我的人，不要惊动你的人。”

　　“明白，真不需要帮手？”郑铎没想到罗铮的观察能力这么敏锐，敬佩不已，脸色凝重的答应道，见罗铮已经冲出去，马上起身相送，并反锁防盗门，以免被人偷袭，赶紧拿起内线电话拨打地下室，将情况通知出去，眼睛死死的盯着屏幕，快速操作键盘，追查敌踪，可惜一无所获。

　　“嘶？居然没有发现任何蛛丝马迹。”郑铎惊讶不已，搞不懂对方是怎么混进来了的，军工所外面一道防线，里面还有一明一暗两道防线，居然都没有发现来人，这家伙的实力也太恐怖了吧？想到这里，不由紧张起来。


第388章 忍者出没

　　敞亮的过道上，罗铮冷静的看着四周，竖起了耳朵，周围静悄悄的，看不到一个人，也听不到任何声音，前方十米左右就是消防梯，后面二十米左右是电梯，电梯通往地下，电梯口和办公楼大堂连接一片，出去就是外面，来人会躲在哪里？

　　罗铮警惕的来到消防梯门口，背靠着墙壁，竖起耳朵听了一会儿，消防梯没有任何动静，罗铮谨慎的将消防门打开一条缝，看着里面，什么都没有，罗铮惊疑起来，来人会躲在哪里呢？

　　“有没有发现？”罗铮关上消防门，对着耳麦轻声问道。

　　“奇怪，没有任何发现，已经通知你们的人了。”郑铎惊疑的小声回答道。

　　罗铮寻思片刻，握紧枪，闪身进了消防梯，并快速朝楼上跑去，一路上并没有遇到袭击，周围静悄悄的，就像什么事都没有发生一般，罗铮来到三楼消防梯，看了一眼台阶上的那片纸屑，纸屑还在，罗铮恼怒的一脚踩了上去，继续往上。

　　一口气冲到六楼，还是没有任何发现，罗铮惊疑起来，换位思考，如果是自己，肯定会冲地下而去，没必要躲在楼上，想了想，没有继续往上爬，朝楼下冲了过去，到三楼的时候，发现纸屑还在，只是移动了一下位置，没在意，冲到了大厅，来到电梯口，没有发现异常，冲到外面，还是没有发现异常。

　　“奇怪？难道是自己记错了？”罗铮惊疑的寻思起来，一边警惕的看着四周，除了过道，消防梯，能藏人的就只剩下通风管道和楼上房间，一间间查不现实，通风管道这么多，真要藏起来了，也不好查。

　　想了一会儿，罗铮总感觉哪里不对劲，却又想不到是什么，谨慎的回到监控室，让郑铎打开门后，坐到椅子上认真查看起监控来，所有画面都没有任何异常，罗铮眉头微蹙，脸色凝重起来，忽然看到了那片纸屑，不由一愣。

　　刚才上楼梯检查的时候，自己还特意留心了一下，纸屑已经移位，这片纸屑怎么还在原地？想到这里，罗铮顿时一惊，谨慎地问道：“郑队长，你刚才有没有看到我上消防梯？”

　　“你上消防梯了？”郑铎惊讶的反问道。

　　罗铮一怔，顿时明白过来，系统被入侵，有人控制了监控后台，现在看到的都是假象，并不是实时监控画面，脸色一寒，看着同样谨慎起来的郑铎，认真地说道：“对方有电脑高手，控制了我们的监控系统，马上通知你的人，把周围所有灯全部打开，认真排查。”说着急匆匆出去，直奔办公楼大堂。

　　大堂没有人，罗铮赶紧按下电梯，却发现电梯根本没有反应，罗铮大惊，马上通过耳麦喊道：“郑队长，电梯出现故障，我怀疑有人已经渗透到了地下，马上通知地下我的人留意。”

　　“明白。”郑铎赶紧答应着，拨通了内线电话。

　　进入地下的唯一通道就是电梯，如果对方进了地下，就算掌控了安保系统，能够顺利通过安保大门和激光通道，只要鬼手等人知道消息，相信对方也讨不到好，便守在电梯口，通过耳麦喊道：“郑队长，对手已经控制了监控，相信也能听到我们的对话，但不管怎样，你马上手动关掉所有监控电源，不能便宜了敌人。”

　　“明白。”郑铎飞快的冲到控制区，赶紧关闭监控设备电源。

　　“没想到你反应还挺快，但已经晚了。”一个突兀的声音忽然在耳麦里响起：“我很好奇，你是怎么发现异常的？”

　　“混蛋，有种过来单挑。”郑铎恼怒的喝骂道。

　　“冷静。”罗铮冷冷的喝道：“郑队长，不要冲到，马上通知你的手下，无论是谁冲办公楼冲出去，格杀勿论，记住，也不要靠近办公大楼，否则，我会格杀勿论，小心点，凶手不简单。”

　　“明白。”郑铎马上答应下来，通知去了。

　　“来吧，我倒要看看你到底有多大本事。”罗铮冷冷的看着电梯暗道，忽然看到电梯灯亮了起来，知道有人出来，迅速后退几步，枪口瞄准电梯出口处，严正以待，看到电梯门打开，罗铮没有往里面开枪。

　　等了几秒钟，一道黑影忽然从电梯里贴地翻滚出来，动作飞快，罗铮迅速瞄准，却发现对方已经弹起，全身都被黑色紧身服包裹，只露出一双眼睛，后面背着一把长刀，标准的忍者打扮。

　　“砰砰砰！”罗铮毫不犹豫的瞄准对方开枪，就在扣动扳机的一刹那，发现眼前一花，估计这三枪打不中对方，不该大意，眼神四处搜索起来，发现目标就地翻滚出去几米远，藏在一个拐角处。

　　“去死。”罗铮愤怒的冲了上去，手上的枪继续点射，惊骇的发现对方闪电般拔刀，一道黑光闪烁，长刀挡在身前，发出一声清脆的声响，刀身居然挡住了子弹，好精准的算计，好恐怖的预判能力。

　　罗铮知道遇到了真正的高手，一个飞铲停下来，和对方保持一定距离，手上的枪却没有停，继续点射着，子弹全部朝对方下三路射击而去，猛然发现对方身体快速后空翻，再次避开自己的点射。

　　“混蛋。”罗铮脸色铁青，森冷的目光死死锁定对方，看到对方人在虚空，根本没办法借力，迅速深吸一口气，眼睛微闭，手上的枪瞄准了对方，迅速扣动扳机，砰的一声，子弹带着罗铮的愤怒咆哮而出。

　　“叮！”火星四溅，子弹再次被对方手上黝黑的长刀挡住，趁着这会儿功夫，对方已经落地，双手往地上一拍，身体仿佛抄水的燕子，快速向前冲去。

　　“去死！”罗铮没想到这样都被对方挡住绝杀一击，战意彻底燃烧起来，这是遇强则强的豪气，手上的枪再次响起，却发现对方身体诡异的在虚空扭动，堪堪避开致命一击，单脚点地，身体在空中一个360度大旋转，狠狠的踢来。


第389章 菊花忍者

　　灵活的身法，精准的预判，狠辣的打法，让罗铮彻底领教了忍者的强大，看到对方不仅能避开自己的快速射击，还能顺势攻击，这一脚动作虽然有些花哨，但身体旋转借力后，鞭腿仿佛凶悍劈开而下的大刀，带着凌厉的气势，势大力沉，如果招架不住，不死也残。

　　对方用的是亡命的打法，罗铮的血性也彻底被激发出来了，不避不让，举起一条胳膊过头顶，手肘略高，准备硬抗对方旋转猛踢过来的一脚，身体微蹲，下沉，稳住中心，这么做微闭能挡住对方这种狠杀，但也能卸掉不少力量，另一手紧握手枪，瞄准对方的身体，但没有开枪，严正以待，打定主意，就算是废了手臂，也要留下这个人的性命。

　　“噗！”对方旋转的腿狠狠的劈砍下来，和罗铮横栏的手肘接触，发出沉闷的声响，罗铮感觉一股滔天的力量砍下来，重心差点崩溃，身体顺势微蹲，卸掉对方一部分冲击力后，另一手握紧的枪迅速扣动扳机。

　　“砰！”相聚不过一米，子弹咆哮着冲了过去，罗铮在开枪的一刹那，发现对方诡异的扭动了身体，枪响，人倒，紧接着，一道黑影鬼魅般冲向外面大门，眨眼间跑出去十几米。

　　“好快的速度？”罗铮自认速度不慢，没想到对方的速度更快，眼角余光看到地面留下几滴鲜血，知道刚才那一枪凑效了，至于射中哪个部位就不得而知了。

　　“哒哒哒！”外面枪声大作，罗铮一惊，顿时反应过来，是警卫人员在开枪，自己曾经下过命令，无论是谁，只要从办公楼冲出去，格杀勿论，黑衣人带着伤冲出去，自然遭到攻击。

　　警卫员接到郑铎的命令，早有准备，所有枪都瞄准大门口，看到人出来，火力全开，十几条枪形成一道弹幕，周围空旷无比，根本没地方躲避，饶是黑衣人实力强悍，速度飞快，但也快不过十几条枪有准备射击。

　　罗铮冲到门口，看到黑影人不断的在地上翻滚，动作非常快，堪堪避开大家的扫射，但也没办法站起来逃跑，罗铮大喜，深吸一口气，强迫自己冷静下来，凝神，静气，枪口瞄准了黑影人，跟着黑影人的翻滚不断移动。

　　“砰！”罗铮开枪了，枪膛里最后一颗子弹带着罗铮的愤怒冲了出来，快如流星，瞬间没入对方心口位置，溅起一道血箭来。

　　这个人中枪后，身形一顿，更多的子弹呼啸而来，顿时将对方打成了马蜂窝，罗铮赶紧通过耳麦喊道：“都别开枪了。”人却站在大门口，没敢冲出去，以免被警卫人员当凶手误杀。

　　很快，警卫人员停止了射击，大家惊讶的看着地上的黑影人，然后看向大门口的罗铮，确定罗铮的身份后，都松了口气，刚才的经历让大家心有余悸，十几个人，十几条枪，又是有准备射击，居然都没有拿下黑影人，这也太恐怖了。

　　“我过来了，都别开枪。”罗铮大声喊道，等了两秒钟，这才慢慢走过去，来到黑影人身旁，看着已经被打成血葫芦的黑影人，蹲下去，扯开对方黑头套一看，是个黄种人，不认识，抓起对方的长刀起身，说道：“大家干的不错，现在，各就各位吧，都小心点。”

　　“是。”大家见打死了凶手，都很兴奋，这可是大功劳啊。

　　这时，蓝雪听到枪声从生活区赶路，看到被打死的黑影人，脸色一肃，蹲下去观察了几眼，再看了看黑色长刀，上面雕刻着菊花，还有名字，俏眉微蹙，寻思片刻后舒了口气，问道：“这是怎么回事？”

　　罗铮将情况简单说了一遍，蓝雪一听，脸色凝重起来，军工所的安保系统被入侵，智能安保设备形同虚设，还要发现的早，否则，黑影人渗透到了地下都不知道，一旦对方得逞，会发生什么事谁也说不清楚。

　　“这个家伙是忍者，还是菊花级别，也就是皇家御用忍者，倭寇忍者有两种，一种是樱花，一种是菊花，樱花在军方、政府和民间都有，但菊花是皇家御林军，就像我们一样，一般人进不了，算是忍者中的高手，没想到死在咱们手上，真是大快人心了。”蓝雪说道，俏目冷光闪烁，不知道在想什么。

　　“有什么问题吗？”罗铮惊疑的小时问道。

　　“没有，眼看就要天亮了，天亮后，我通知情报大队的人过来帮忙，重新调整这里的安保系统，这么容易就被入侵，这个系统有问题，应该是后门被对方找到了，另外，你说的红外线探测器、运动感应器和阵地雷达都上，对方有三个忍者，现在只出现一个，还有两个，更何况还有其他国家的人躲在暗处，我们不能大意，需要提高安保级别了。”蓝雪寒着脸冷冷地说道，全身散发着杀气。

　　“也好，这些人确实厉害。”罗铮和对方过了招，单打独斗，自己恐怕不是对手，刚才那个黑影人要不是急着逃跑，死的还不知道是谁，心有余悸地说道：“还好有准备，这些警卫人员反应也不差，否则就被他跑了。”

　　“我看了伤，这名忍者是先中了你的枪，影响了速度，否则，外面的警卫根本拦不住，要不是后面补了一枪，说不定还真被这个混蛋跑掉了，警卫员只能负责外围，必须掉一批高手过来协助。”蓝雪否定了罗铮的看法，补充道。

　　“好吧。”罗铮想想，觉得有道理，这个家伙连自己近距离射击都能挡住，更何况外面普通的警卫人员，没有反对，拿起长刀观察一番，刀身上只有一个子弹射中的印子，没有一点损失，不由赞道：“好刀。”

　　“喜欢就留着吧，这是你的战利品，菊花忍者用的刀都是顶级冷兵器，削铁如泥，不受任何腐蚀，耐高温能力也非常强，黑色，不反光，刀身流畅，符合人体力学，非常适合近身格斗，这样的刀全世界都不多。”蓝雪说道。

　　“不用上缴？”罗铮惊喜的问道，见蓝雪点头，顿时大喜，捡起刀鞘，将长刀收进去，兴奋的笑了。


第390章 事涉宋韵

　　天蒙蒙亮的时候，一大队人马涌了过来，将尸体带走，技术人员去了监控室，罗铮看到了一个熟悉的人影，蓝星，蓝雪古灵精怪的妹妹，没想到蓝星是情报大队的人，也去了监控室忙碌，情报大队的人过来，大家反而没事了。

　　左右无事，罗铮等人陪着林老来到三楼吃早餐，一个晚上发生了太多的事情，林老了解情况后，感慨不已，宋韵得知自己设计的系统被入侵，满脸不可思议，整个人陷入了沉思，心不在焉，不知道想什么，大家没有多问。

　　早餐后，林老去了地下室继续工作，蓝雪和情报大队的人交涉去了，罗铮等人陪着林老来到地下室，折腾了一晚，罗铮困的不行，倒在休息室的沙发上睡着了，也不知道过了多久，罗铮感觉有人在叫，睁开眼一看，是宋韵，神情落寞，眼睛红红的，显然哭过，不由一怔，问道：“什么事？”

　　“系统是我开发的，源代码自有我一个人知道，没理由被人入侵，这点我很自信，也请你相信我。”宋韵挤出几分笑容来，赶紧说道，神情却满是苦涩。

　　“你想说什么？说重点。”罗铮隐隐感觉不对劲了，一骨碌爬起来，问道。

　　“我现在就相信你一个人，希望你给我个建议，我怀疑有人动了我的电脑，而这个人有可能是我的家人，导致源代码泄露，我查看过了，源代码有被拷贝过的记录，你说我应该怎么办？”宋韵说道，神情悲痛，如果真是自己家人干的，这绝对是一件让人痛苦的事情。

　　罗铮认真思索起来，虽然宋家和自己有仇，但宋韵并没有害过自己，相反，还维护自己，希望化解双方的仇恨，虽然行为有些可笑，但出发点很好，现在又将这么重要的信息透露出来，确实对自己有着莫大的信任，这事不能轻率处理。

　　想了一会儿，罗铮脸色凝重地问道：“虽然我和你家有仇，但客观来讲，这事未必是你的家人做的，你仔细想想，会不会是这里的某个同事？能不能查到被复制的日期，想想当时你在哪里？”

　　“查过日志了，在家里。”宋韵神情悲戚地说道。

　　“嘶？”罗铮惊讶的看着宋韵，苦笑道：“真是自作孽不可活，你的家人都是这样的货色？这可是卖国罪啊。”

　　“你觉得取消我有意思吗？”宋韵不满地说道。

　　“我无意取消，只是陈述一个事实，话说回来，我不是小人，抓住这个机会打击报复宋家，不过，这件事牵扯到了我的任务，必须查清楚，有两点疑惑，第一，源代码你应该加密了的，你的家人有谁电脑水平比你高？没你高水平的人应该无法找到你的源代码吧？第二，对方是通过什么方式复制的？”

　　“是哦？我怎么没想到呢？”宋韵顿时眼前一亮，来了精神，根据罗铮的思路沉思起来，过了一会儿，宋韵肯定地说道：“家里没人电脑水平比我高，按说没道理找到我加密过的文件，还有，对方复制的方式是USB接口连接。”

　　“没人电脑水平比你高，就意味着没人可以找到你的加密文件，那怎么通过连接口复制文件？”罗铮惊疑的反问道。

　　“有一种可能，插入的并不是存储盘，而是信号发射器，对方可以通过信号发射器建立无线连接，登陆我的电脑，将文件取走。”宋韵说道专业，非常自信。

　　“那还是你的家人动的手脚。”罗铮冷笑道。

　　“呃？”宋韵一怔，顿时反应过来，神情落寞的叹息一声，苦笑道：“看来，应该是有人将信号发射器趁我不在的时候动了手脚，那应该是我洗澡的时候，也只有这个时候我的电脑是打开状态，会是谁呢？”

　　宋韵陷入了沉思状态，罗铮也满是疑惑，以宋家的财富、权势和地位，没有道理干这种事，什么都不缺，何必冒险？完全没有作案动机，正寻思着，宋韵忽然眼前一亮，惊呼道：“我知道了，是家里的佣人黄妈，黄妈在我家干了十几年，和我很亲近，三个月前忽然辞职了。”

　　“黄妈，还皇军呢，搞不好就是卧底，还不去查？”罗铮没好气地说道，见不是宋家的直系亲属，没有了兴趣，倒下去继续睡觉。

　　宋韵并不介意罗铮的态度，欢喜地说道：“谢谢你的提醒，要不然我还不知道真相，这就去查，你继续睡，一会儿我给你泡杯茶过来。”说着，欢喜的跑了出去，和正好进来的蓝雪差点撞到一起。

　　蓝雪敏捷的闪避开，惊讶的看着欢喜离开的宋韵，再看一眼躺沙发上睡觉的罗铮，好奇的走上去问道：“你不会是承诺她什么了吧？看她欢喜成这样，难道你接受了她不成？”

　　“什么跟什么呀？”罗铮赶紧坐起来，这事可不能马虎，赶紧将刚才的事说了一遍，最后补充道：“可惜了，不是宋家直系亲属，少了一次报仇的机会。”

　　蓝雪看着满脸紧张的罗铮，不由笑了，内心甜滋滋的，丢给罗铮一个白眼，说道：“报仇得自己来，以后有的是机会，大丈夫行事光明磊落才行，对了，情报大队的人已经调试好系统，是我们自己开发的，问题不大，另外，我妹留下了帮我们，地下信号屏幕问题也解决了，免得联络不畅。”

　　“那就好，每次都要打内线电话进来才行，太麻烦，不能及时沟通很要命，蓝星留守也好，她的电脑水平怎么样？”罗铮问道。

　　“她呀，古灵精怪的，很多奇思妙想都用到计算机里面，水平在国际上不算最高，但绝对最难缠，最头痛的，有她在，我放心多了，宋韵开发的系统客观来讲也非常好，但她毕竟不是军人，不太懂打仗的事，系统防御性和自动报警能力不够，一旦源代码泄密，很容易被攻破。”蓝雪如实地说道。

　　“好，这帮倭寇太混账，我饶不了他们。”罗铮松了口气，对接下了的战斗充满了信心，问道：“那个老所长的女婿招了没有？”


第391章 案情分析

　　老所长的女婿潜伏三个月，居然挖了一条地道，埋放了大量的炸药，这个人很不简单，罗铮询问出来，蓝雪却苦笑道：“查过了，这个家伙并不知情，情报大队的人动用了各种审讯手段，甚至连催命审讯都用上了，但没用，那个混蛋是个贪财的人，外面钱一屁股债，应该也是被人下套，有人承诺给他一大笔钱，他就答应了这趟差事，只能算被利用的小角色。”

　　“这种小角色危害可不小啊。”罗铮恼怒地说道。

　　“是啊，自古以来，汉奸最可恨，坚固的堡垒都是从内部瓦解的，这种人隐蔽性高，不容易被发现，危害更大。”蓝雪也感慨地说道。

　　两人闲聊了一会儿，罗铮得知武警部队考虑警卫处的力量不够，临时抽调了五十过来待命，防御力量加强了不少，罗铮估算了一下，警卫处的人一下子增加到了八十人，一分为二，每班四十人，三条防线分摊下来，每条防线也有十几人，便给郑铎打了电话过去，让郑铎按照原来的防御部署将人分配下去，每个地方增加一倍人手，剩下的潜伏在办公楼最上面五层，充当暗哨，加强高空监督力量。

　　对于这样的安排，蓝雪没有发对，看着罗铮一步步成长起来，而且悟性很高，屡有实用的奇思妙想，内心欢喜不已，聊了一会儿，宋韵忽然走了过来，看了蓝雪一眼，目光落在罗铮身上，焦急地说道：“我让人查过了，黄妈并没有会老家。”

　　“哦？”罗铮知道黄妈就是宋家的佣人，盗取系统源代码的最大怀疑对象，现在失踪，更说明问题，旁边蓝雪已经知道了事情真相，沉吟片刻后说道：“有两种可能，一种是黄妈被灭口了，另一种是黄妈并不是原来的黄妈，是人假扮的。”

　　“啊？”宋韵虽然非常聪明，号称京城“智慧美女”，但对特战、谍战之类的事情并不了解，听到蓝雪的提醒，反应过来，脸色大变，想了想，说道：“我让公安正在加大力度追查，不管怎样，这件事我有责任，你说吧，怎么处置我？”

　　“谈这个为时尚早。”蓝雪冷静地说道，没有趁机敲打宋韵的心思，沉思起来，过了一会儿，蓝雪见罗铮要说话，便丢了个眼神过去，抢先说道：“有一点我需要证实一下，你泄密的电脑有没有研究成果进度之类的信息在？”

　　罗铮一怔，顿时反应过来，自己忽略了这个非常关键的细节，潜在的敌人是冲研究成果来的，盗取源代码也是为了掌握研究成果的情况，想到内奸，不由脸色凝重起来，不由看向宋韵。

　　宋韵并不知情，认真的想了想，肯定的摇头道：“没有，绝对不会，工作上的事情我都会在这里完成，不允许带走，这是纪律，安保系统源代码是我个人完成，为了赶进度，需要回去加班，征求所里面同意后才带回去的，这点我肯定。”说着看向罗铮，希望罗铮相信自己的话，至于蓝雪看法，宋韵并不在意。

　　“我相信你。”蓝雪却说道，让宋韵惊愕不已，看到宋韵迷惑的表情，蓝雪冷静地说道：“你我之间是私怨，你的人品我还是认可的，敢作敢当，再说，你是个骄傲的人，不屑于撒谎，现在，我们需要商议工作，请你先回避一下。”

　　宋韵惊讶地看着蓝雪，不像是在撒谎，脸色缓和不少，说道：“你我从小斗到大，彼此都很了解，不管怎样，我得说一句，谢谢你的信任。”说着，转身朝外面走去，留下一个婀娜的背影。

　　“还记得你审讯时那个假冒一声提到的内奸吗？”蓝雪等宋韵一走，赶紧压低声音说道：“敌人盗取源代码只能破解这里的安保，但并不知道研究成果进度，也就是说，可能还有内奸在我们这里，否则，埋设的炸药没办法确定引爆时间。”

　　“有道理，看来，我们还得追查内奸，你的伤怎样了？”罗铮追问道。

　　“问题不大，鬼手和山雕也问题不大，我们发现了爆炸物，原本秘密拿走，没想到忍者当晚发起了攻击，这件事恐怕已经泄露，倭寇得知炸药被起出，说不定会展开疯狂的攻击，接下来你有什么想法？”蓝雪问道。

　　“不知道军工所能不能安排放假？”罗铮问道。

　　“不能，我问过林老，林老说军工所不止他们一个项目的研发，还有其他项目也都在赶时间，一旦停工，损失无法承受。”蓝雪无奈地说道。

　　“军工所近百号人上下班，还有家属出入、亲友探访，情况非常复杂，白天很容易渗透进来，看来，只能临时加大排查力度了。”罗铮无奈地说道。

　　“嗯，这点已经安排好了，新来的武警带来了几匹训练有素的狼狗，进来的人无法携带炸药蒙混过关，所有来访的外人必须军工所的人出来迎接，认真登记，签署连带责任书，否则不放行。”蓝雪解释道。

　　“敌人不外乎三种手段，下毒、暗杀、网络盗取，现在，我们更换了安保系统，有你妹妹坐镇，这点可以放行，接下来就是预防下毒、暗杀了，食物、水源、快递、远程狙击、空中攻击，等等，方法太多了，防不胜防。”罗铮恼火的分析道，见蓝雪认可的点头，便继续说道“这样，你留守地下，我留守监控室，雪豹混迹周围排查可疑人物，鬼手留下协助里，山雕到办公大楼顶上埋伏，办公大楼是军工所的最高处，居高临下，视野好，他是狙击手，比较合适，你看呢？”

　　蓝雪想了想，说道：“可以，你自己小心点，另外，我和林老商量过了，发生了这么大事，所有项目研究人员集体加班，这段时间吃住都在地下，尽可能减少暴怒机会，避免风险，林老已经答应。”

　　“那太好了，这么一来，只需要避免下毒的问题就可以了，这里下毒的渠道不多，食物、水源、通风管道等，前两者需要人工把控，通风管道安装红外线探测器和运动感应器，想渗透进来可不容易。”罗铮松了口气，提议道。

　　“你说的两者我都已经做了部署，但食物和水源人为因素太强，不好把控，你在外面需要特别留意。”蓝雪叮嘱道。


第392章 深夜爆炸

　　黄昏时分，罗铮坐镇监控室，旁边坐着蓝星和郑铎，一人负责信息，一人负责执行，倒是解决了罗铮不少问题，一个屏幕上显示着送饭去地下的画面，送饭的是食堂大师傅，老员工了，值得信赖，食物由鬼手亲自带人检查过，没有问题。

　　罗铮将眼神移到其他画面，一边盘算着对方有可能选择的进攻手段，军工所已经重新布防，国刃情报大队的人过来部署的，监控密不透风，明暗摄像头防不胜防，各种高科技设备也用上了，想混进来的难度增大了许多倍，罗铮了解了具体的布防措施后，自认都混不进来，很好奇对手会怎么做。

　　“兄弟，咱们严密的布防，对手不可能渗透进来了吧？而且，我们打掉了他们精心设计的炸药局，没有了后顾之忧，他们又不清楚我们全新的布防措施，这一仗我们赢面很大啊。”郑铎有些感慨地说道。

　　“那不一定，想攻击这里有的是办法，只是你想不到而已。”蓝星淡淡地说道，手上不停的敲打着键盘，电脑屏幕上不断滚动字各种命令字符，眼花缭乱。

　　“什么办法？”罗铮也来了兴趣。

　　“你看，这不是来了吗？”蓝星脸色一肃，忽然指着屏幕说道。

　　罗铮凑过去一看，屏幕画面上出现一只小鸟，距离有些远，在空中自由飞翔着，不由想到了什么，脸色微变，郑铎看不出名堂，惊讶的反问道：“哪里？”

　　“这里是大都市，你见过城市上空有飞鸟这么无忧无虑的飞行吗？”罗铮没好气的点醒道：“应该是蜂鸟，一种用于侦查的工具，没想到这些家伙把蜂鸟都用上了，咱们的防御被他们看的一清二楚了。”

　　“那怎么办？”郑铎惊讶的问道。

　　“别看我。”蓝星笑道，看向罗铮。

　　罗铮沉思片刻后说道：“别管它，该干嘛干嘛，到了晚上再改变部署，让他们摸不清虚实就是，我们人多，在绝对的力量面前，对手不敢硬来，只能偷偷摸摸，昨天没有成功，现在我们的防御力增大，他们更难成功了。”话尽于此，内心却隐隐不安起来，没有来由。

　　时间一分一秒的过去，夜色渐浓了，罗铮通过耳麦和地下的蓝雪等人取得联系，确定大家没事后松了口气，但不敢大意，脑海中不安的情绪更浓了，这种被动防御的战斗方式让罗铮很憋屈。

　　晚上九点过后，罗铮看着外面灯火辉煌的不夜城，霓虹灯闪烁，一如人们的躁动心情，大街上车水马龙，天空漆黑，看不到星辰，甚至连月亮也找不到影子，窗外的树叶被风吹的闪动着，仿佛黑夜中的精灵，罗铮的心情却平静不下来，脑海中的不安更加浓郁不已。

　　寻思了一会儿，罗铮一咬牙，通过耳麦和蓝雪商议一番后，下达了命令，让所有警卫员退回院墙内戒备，放弃外围，安排十人守大门，整个军工所进入全面戒严状态，不允许进出。

　　军工所的人早就知道这段时间有危险，没事都待在家里不出门，也不约见朋友，不加班的都已经下班，大门不许任何人出入，所有人子弹上膛，严正以待。

　　“轰！”忽然，一声巨大的爆炸响起，在夜晚格外突兀，罗铮马上查看监控视频，没有发现异常，不由惊疑的看向蓝星，以为监控又被被人掌控了，看到蓝星肯定的摇头，罗铮看向郑铎。

　　郑铎听着声响，脸色大变，冲到窗口，看着外面喊道：“是职工生活区方向发生爆炸，情况不明，我带人过去看看？”

　　“等一下。”罗铮来到窗口看了一眼，远处浓烟滚滚，火势冲天，爆炸的破坏力非常惊人，不由脸色一寒，凝重起来，肯定地说道：“这么大的爆炸，肯定是敌人的调虎离山之计，我们不能动，继续严防死守。”

　　“那爆炸怎么处理？”郑铎赶紧追问道，神色焦急。

　　“你不能去，必须留在这里协助我的工作，安排你的副手过去主持救火，告诉所有人，不许靠近办公楼附近，否则格杀勿论。”罗铮冷冷地说道，脸色冰寒，不容置疑，目光坚定的看着远方，神光内敛，寻思起来。

　　“你是说有人故意制造混乱？”郑铎反应过来，顿时明白了罗铮的想法，爆炸一起，人们就会混乱，到时候往外冲，不知觉靠近办公楼，说不定敌人就混在人群中，趁机接近办公大楼，到时候会很麻烦，想到这里，不由打了个激灵，赶紧答应一声，一边打电话安排去了。

　　蓝星见罗铮临危不乱，沉着应对，完全不像某些人，一点小事就带着大部队冲过去，顾此失彼，不由笑了，说道：“你倒是沉得住气，万一敌人跑了呢？”

　　“跑了就跑了吧，敌人是抓不完，也杀不完的，我的任务是这里。”罗铮冷静地说道，坚定的目光浮现出愤怒的光芒来，敌人太嚣张，肆无忌惮的爆炸，简直不将大家放在眼里，作为一名军人，只是耻辱，无法忍受的耻辱。

　　但罗铮更清楚这个时候不能乱，不能失去方寸，否则就会露出破绽，三言两语将情况和决定通过耳麦传给了地下的蓝雪等人，提醒大家注意后，目光落在屏幕上，没多久，几辆消防车呼啸而来，前面还有警车，罗铮一惊，这也太快了吧？

　　“放大门口情况，追查车牌，阻拦这个车队，严格调查情况。”罗铮马上说道，眼睛死死的盯着屏幕。

　　“是。”蓝星和郑铎马上应道，在正事上，蓝星收起了古灵精怪的脾性，神情专注认真，没有一丝大意。

　　警车和消防车赶来支援合情合理，但来的也太快了吧？爆炸到现在不过三分钟左右，什么时候效率这么高了？郑铎通知门口警卫严查，蓝星调查车牌，抓拍出来协调的警察照片做分析，大家行动非常。

　　“最好不要有问题。”罗铮冷冷的寻思着，看向屏幕的眼睛满是战意。


第393章 沉着指挥

　　“报告，没问题，证件齐全，合法。”郑铎放下电话后赶紧说道。

　　罗铮看向蓝星，见蓝星也点头表示没有问题，罗铮脸上露出了疑惑之色，一边上火势蔓延的爆炸事故，一边上没有问题的警察，罗铮剑眉微蹙，寻思片刻后马上说道：“放行，安排人带路，不得靠近办公大楼，绕过去，所有警卫人员戒备，一旦发现可疑，直接开火。”

　　“明白。”郑铎马上通过耳麦遥控指挥去了，为了避免万一，罗铮等人用的耳麦和郑铎等警卫人员不一样，罗铮的命令只能通过郑铎传达出去。

　　蓝星见罗铮应对得体，更是高看了几分，笑道：“你倒是挺谨慎的。”

　　“没办法，战场上不谨慎就只有一种结果，帮我留意看着各个监控，发现疑点马上通知我，敌人想要实施破坏就只有一条途径，那就是靠近办公大楼，这点你一定要留意。”罗铮认真的叮嘱道。

　　警车和消防车在一名骑着摩托车的警卫人员带领下，绕过办公大楼，直奔职工生活区去了，看着渐行渐远的车队，没有一丝疑点，罗铮高兴不起来，旁边蓝星却笑道：“不排除敌人故意制造混乱，然后混在车队里渗透进来，但我们严防死守办公大楼，对方没办法，只能跟着车队假戏真唱，帮我们救火去了。”

　　“有道理，只要守着办公大楼，谁也奈何不了我们。”郑铎松了口气，笑道。

　　罗铮当然知道事情没那么简单，如果是忍者，可以假冒警察或者消防警察渗透进来，进来后脱到警服就可以混在人群中，找个地方隐蔽，等时机成熟了再行动，自己不上当，但忍者还是混进来了，对于善于隐匿的忍者来说，有的是办法靠近办公大楼，脸色一凝，马上说道：“郑队长，马上调集警卫人员环形包围办公大楼，靠职工生活区方向多安排点人手，告诉他们距离办公楼五十米开外，谁都不许越过这个距离，否则格杀勿论。”

　　“明白。”郑铎意识到情况不对劲了，脸色一凝，赶紧答应着指挥去了。

　　不一会儿，罗铮通过监控屏幕发现大批荷枪实弹的警卫在办公楼五十米开外环形警戒，死死的护住办公大楼，罗铮松了口气，这么做虽然被动，但圆形防御力最强，就算是忍者，想要渗透进来也不容易，罗铮通过耳麦说道：“狙击手，重点防御职工生活区方向，五十米生命线，有没有问题？”

　　“没问题。”山雕自信地说道，居高临下，视野开阔，还有几名观察手配合，手上拿着88式狙击枪，如果还守不住，山雕都觉得没脸活了。

　　罗铮对山雕的狙击能力很放心，松了口气，继续盯着屏幕，严正以待，脑海中的不安情绪并没有消散，这种感觉让罗铮很抓狂，不由抓起了缴获的黑色长刀，手臂上青筋毕露，脸上满是战意。

　　“雪豹兄弟，有没有发现？”罗铮通过耳麦喊道。

　　“我在爆炸现场，暂时没有发现。”雪豹低声回答道。

　　“马上确认警察人数，如果对手假冒警察混进来，这会儿应该已经脱离爆炸事故地点，小心点。”罗铮提醒道。

　　“明白。”雪豹答应道，谈话结束。

　　罗铮紧紧的看着屏幕，犀利的眼神闪烁着冰冷的杀气，被这帮倭寇彻底激怒了，呼吸也有些急促起来，没多久，雪豹的声音通过耳麦传来，少了一名消防警察，和带队的人已经确认无疑，没有任何线索。

　　“果然来了。”罗铮冷冷地说道，猜测不错，马上说道：“快，马上追查附近，敌人的目标是办公楼，不是爆炸事故现场，那里交给警察处理，有情况马上通报，不要先行的，别忘了忍者还有两名，现在只发现一名，还有一名没有消息。”

　　“明白。”雪豹冷冷的低喝道。

　　结束通话后，罗铮看着屏幕上的警卫人员沉思起来，两名忍者已经发现一名，还有一人会怎么进来？忽然灵光一现，难道已经混进警卫人员之中？想到这里，罗铮都觉得有些不可思议，否定了这个想法，忽然看到有人快速回头看了一眼办公楼方向，在周围个个往前搜索的队列中格外突兀，不由一惊，顿时大疑起来。

　　警卫员东张西望很正常，为了搜索敌踪需要，但往后看就不正常了，后面没有敌人，没必要回头才对？罗铮脸色冰寒起来，冷冷的看向蓝星说道：“马上追查警卫人员的数量。”

　　“好。”蓝星疑惑的看了罗铮一眼，没有多问，马上追查起来，警卫人员都在监控头范围内，一清二楚，很快人数统计出来，和原来的完全符合，不多不少，蓝星将结果如实相告，看着罗铮好奇不已。

　　“不多不少？”罗铮沉思起来，过了一会儿，还是不放心的指着一个屏幕上的人说道：“你马上帮我追查一下这个人。”

　　“哦？背影不太熟，应该是最近调来的吧？”郑铎惊讶的看着屏幕说道。

　　罗铮没有说话，看着蓝星青葱般洁白的手指头在键盘上跳舞，仿佛欢快的精灵，速度非常快，屏幕上不断闪烁着头像，然后是颅骨扫描，每个人的颅骨都不相同，用颅骨确定身份的办法和DNA一样保险。

　　警卫人员的颅骨信息已经被蓝星采集，并存在资料库里面，扫描很快出来，没有匹配的人，也就是说，这个人不在资料库内，是多出来的一员，蓝星惊讶的看着罗铮，没想到罗铮的观察力这么敏锐，居然这样都能看出端倪，不由赞道：“你太厉害了，难怪我姐对你死心塌地。”

　　“小时后打猎，习惯了观察。”罗铮随口说道，看着对方，通过耳麦问道：“狙击手，准备清除目标。”

　　“目标位置。”山雕冷静地说道。

　　“稍等。”罗铮随口应道，看向蓝星，急切地说道：“快，马上拉近这个人距离，放倒他脚下情况。”


第394章 引蛇出洞

　　画面不断拉近，清晰无比，罗铮看着画面对着耳麦说道：“办公楼北面，左侧数第五人，脚下有一块拇指大的小石头，脚前方有两颗瘦小的枯草，后脚跟有疑似三角形石头，应该是红砖脱落下来的。”警卫员都穿着统一服装，大家集体朝前，只能看到背影，罗铮只能用这种办法定位。

　　“明白，锁定，是否开枪？”山雕很快锁定了目标，冷静的询问道。

　　“杀！”罗铮毫不犹豫的下达了攻击命令，一个不在计划内的警卫人员，除了敌人，罗铮想不到其他身份，面对敌人，罗铮从来不手软，浓烈的杀气爆发出来，气势骇然，周围空气仿佛都冰寒了几分。

　　“咻！”狙击枪响，子弹呼啸而去，在灯光下拉出一道诡异的能量冲击波，瞬间击中目标，狙击弹在强悍的冲击力作用下，瞬间没入目标脑袋，搅动着目标大脑神经中枢，从正面钻了出来，掀起一大片头盖骨，红白之物四溅，在灯光下诡异、妖艳而又恐怖。

　　所有警卫员纷纷卧倒在地，警惕的四处搜索，脸色苍白，如临大敌，罗铮看着这一幕，松了口气，意外发现目标，并一枪爆头，这个收获让罗铮心情大好，对看过来的郑铎说道：“安抚一下其他警卫人员，让人上去排查目标身份。”

　　“是！”郑铎见识了狙击手的手段后，震惊不已，赶紧答应一声，去处理了。

　　“还剩下最后一名忍者，你怎么办？”蓝星好奇的追问道。

　　“留意四周围墙，不能让对方跑了，死了一个，对方肯定很快就会知道，来了就别想跑。”罗铮应了一句，杀气腾腾的对着耳麦喊道：“干得不错，雪豹兄弟，麻烦你去一趟爆炸现场，我怀疑对方会再次混进警察或者消防人员之中脱身，小心点，这些混蛋手底下可不简单，有情况马上通知。”

　　“明白。”雪豹答应道。

　　“你凭什么确定目标会回去？还有，刚才那个家伙你是怎么看出问题的？”蓝星忍不住好奇的问道。

　　“很坚定，也很运气，要想人不知，除非己莫为，那么多人都背对着办公大楼，搜索前方敌人，这个家伙居然偷偷往后看，动作很快，很隐蔽，但在大家都往前看的队列里显得很突兀，正好我又看到这个监控屏幕，算他运气不好，至于另一名目标，他混在消防人员之中进来，能骗过同事，说明做了伪装，硅胶人皮并不难，同伴死了，对于他来说，最好的办法就是先撤，如果是你会怎样？”罗铮冷静地说道，一边认真观察监控屏幕。

　　“同伴被狙杀，事情已经败露，继续未完成的任务没有意义，如果是我，肯定会以为没有暴露，利用伪装折返回去，然后混在人群中撤离。”蓝星说着，眼前一亮，顿时反应过来，笑道：“你对人心的分析居然这么精准，厉害。”

　　“谈不上，这些都是人之常情，换位思考，很容易得出这样的结论。”罗铮冷静地说道，看了一眼郑铎，想了想，说道：“郑队长，另外一名目标如果返回，攻击容易造成无辜伤亡，咱们来个引蛇出洞，马上命令警卫人员散开四周，关闭办公楼附近所有灯光。”

　　“要不要调人进来？”郑铎提议道。

　　“不用，我们无法确定警卫人员之中有没有人被掉包，万一还有敌人怎么办？警卫人员不能靠近办公大楼，这是原则，关掉灯，敌人就会以为有机可乘，我去电梯口等着他，今晚一次性解决掉敌人最好。”罗铮冷静地说道。

　　“事情败露，敌人未必会来。”蓝星提醒道。

　　“不，我感觉他就在附近隐蔽，会来的，如果是我，我也会选择再次攻击。”罗铮冷静地说道，看到郑铎和蓝星一脸疑惑，便耐着性子解释道：“我们击毙了一名凶手，正常来说是不是应该高兴？高兴之余是不是会麻痹大意？”

　　“如果是我指挥，肯定会。”郑铎如实地说道。

　　“有道理，如果不知道还有一名目标，肯定会很高兴，但你关掉灯后，岂不是暴露了意图，告诉凶手我们正张网以待。”蓝星敏锐的发现了其中的疑点，赶紧提问的，一边好奇的看着罗铮。

　　“你说的很对，所以我需要你的配合，想办法周围集体停电几分钟，只需要三五分钟就够了。”罗铮冷静地说道。

　　“这个容易，控制闸就在监控室。”郑铎马上回答道。

　　“他说的是周围，并不仅仅是军工所，这点小事包在我身上，给你五分钟时间，我来处理。”蓝星满口答应道，马上操控起电脑来。

　　罗铮知道蓝星的身份，处理这点事确实不难，看了一眼旁边放着的长刀，一把抓起，拔出一段，炫黑的寒光肆意，刃口散发着死亡的气息，罗铮将刀归位，检查了一下92式手枪，子弹上膛，说道：“打开铁门。”

　　铁门是防爆的，只能里面开，郑铎马上起身给罗铮开门，等罗铮出去后马上关上，以免有人冲进来抢占了监控室，那就麻烦了，罗铮顺着走廊来到办公楼大堂，看了一眼待机状态的电梯，说道：“雪豹，有没有发现？”

　　“已经和有关人员联络过了，没有发现。”雪豹凝重的回答道。

　　“马上撤回来办公楼大堂，咱们来个守株待兔。”罗铮说道，不确定对方身手实力之前，罗铮选择了谨慎，让雪豹过来支援，二打一，罗铮信心十足。

　　等了一会儿，蓝星发来消息，已经准备妥当，罗铮寻思着地下室用的是自己单独发的电，不受电网影响，就没有通知，让蓝星稍等，并通知郑铎，让警卫人员留意，别乱开枪伤了自己人。

　　郑铎满口答应，叮嘱警卫人员去了，不一会儿，雪豹神色匆匆的赶来，疑惑的看着罗铮，罗铮没有马上回答，而是让蓝星马上停电，抓眼见，周围陷入了黑暗之中，伸手难见五指。


第395章 击杀忍者

　　黑暗中，雪豹躲在角落里耐心等待中，手上握紧了佩枪，听了罗铮的引蛇出洞计划，雪豹并没有发对，也觉得很有道理，事情败露，错过今晚，以后行动更难，敌人只有两个选择，一是放弃这次行动，二是继续行动，如果是一般人，肯定会放弃，但心高气傲的忍者不同，生活里没有失败和放弃的字眼，黑灯瞎火无疑给忍者行动提供了便利，继续行动的可能性很大。

　　如果是局部停电，忍者担心有诈，未必敢动，但周围大范围停电则不同，忍者一样会怀疑有诈，但也会有一种侥幸心理，以为是意外停电，在这种心理趋势下，加上对自己能力的自信，雪豹相信，罗铮的这个计划很可行，失败也无所谓，大不了空等一场，没有结果，忍者已经躲起来了，一样不好找，大家没损失。

　　五分钟后，周围恢复照明，亮如白昼，一目了然，空荡荡的办公楼大堂门口，看不到任何人来过的痕迹，雪豹有些失望，已经恢复通电了，目标没来，来的可能性更低了，但没有出声，耐心的等待着，看了眼罗铮，做了个询问的手势。

　　罗铮看着静悄悄的外面，沉思起来，目标没来，难道哪里计算错误？仔细梳理了一下思路，感觉没问题啊，正寻思着，忽然耳边传来一声轻微的沙沙声，几不可闻，但罗铮从小打猎，耳力非同寻常，马上个雪豹做了个准备的手势。

　　雪豹侧耳听了一会儿，没有发现异常，不由一怔，但出于对罗铮的信任，赶紧屏住呼吸，严正以待，过来一会儿，雪豹也感觉到有人在灵巧的靠近，仿佛是只夜行的猫，时快时慢，难以捕捉一般，不由握紧了手上的枪。

　　没多久，大堂外面慢慢探过来一颗脑袋，距离地面很低，脑袋上包裹着不知道什么东西，颜色似银又白，灯光下居然看不清脑袋的样子，伪装效果非常好，一对黑白分明的眼睛散发着饿狼一般阴狠的凶光，看了一眼马上退回去，罗铮疑惑起来，这是什么东西？

　　正寻思着，忽然一个诡异的东西往大堂爬进来，看上去像个人，但伸手穿着古怪的东西，居然将人隐蔽起来，在灯光下难以察觉，要不是距离近，对方又在爬动，根本看不出是个人，罗铮大惊，好强悍的伪装，不愧是善于隐匿的忍者。

　　灯光下，这个人慢慢的爬进大堂，警惕的四处查看，黑白分明的眼睛森冷而可怕，仿佛丛林里爬行的毒蛇，罗铮和雪豹赶紧缩回去，背靠着拐角墙壁，罗铮给雪豹打了个动手的手势，雪豹会意，举起了枪。

　　罗铮冷静的竖起了三根手指头，见雪豹会意的点头，便慢慢收，直到三根手指头全部收起，闪电般冲过去，对着来人位置猛烈开火，“噗噗噗！”两个人，两把枪，突然出手，子弹就像长了眼睛似的，朝对方身上咆哮而去。

　　开枪中，罗铮不忘通过耳麦喝道：“郑队长，通知警卫队封锁大门，老规矩。”

　　“明白。”透过监控看到罗铮和雪豹对着大堂看枪的郑铎正疑惑，监控里根本没有目标啊？听到罗铮的话，顿时反应过来，所谓的老规矩就是警卫人员不能进办公大楼，但办公大楼出去的火力扫射。

　　下达了命令后，罗铮全力以赴的射击，这一切都在眨眼睛完成，罗铮看到目标在地上不规则翻滚，速度飞快，子弹总是插着目标身边而过，并不能射中，罗铮大惊，好快的速度，好诡异的身法，便停止了射击。

　　雪豹一口气打完一个弹夹，不得不更换子弹，罗铮迅速开枪，继续火力压制，看到对方朝门口翻滚过去，没有着急，把最后一颗子弹打完后，正好雪豹更换好了子弹，罗铮迅速更换弹夹，瞄准门口方向射击。

　　“噗！”罗铮肯定自己射中了目标，而且不止一次，但对方并没有受什么伤害一般，不由大惊，这时，这名忍者以不可思议的速度翻滚到外面，身体一弹，仿佛高速奔驰的列车一般朝前冲去。

　　“哒哒哒！”无数的自动步枪开火了，追着目标狂射，形成一道恐怖的弹幕。

　　罗铮拉着要冲出去的雪豹，惊讶的看到这名忍者居然再次翻滚到地上，躲开了扫射过来的弹幕，身体一窜，仿佛出击的巨蟒，一下子缩短了和警卫人员的距离，脚下用力狂奔。

　　警卫人员一看，大吃一惊，纷纷散开，手上的自动步枪不停，罗铮急忙喊道：“这个混蛋有避弹衣，打对方的腿，狙击手，爆头。”

　　“明白。”山雕冷静的答应道。

　　雪豹瞄准对方腿部迅速开枪，罗铮也迅速开枪，距离不过几十米，这名忍者面对几十人的攻击，顾此失彼，腿上中枪，身体一个踉跄，朝前扑去，紧接着，头被什么东西打中，身体就像破麻袋般，重重的摔在地上，没了动静。

　　“呼。”罗铮看到这一幕，长嘘一口气，这个家伙太恐怖了，这么多人围攻都不死，不愧是菊花忍者，果然是天外有天啊，让郑铎通知警卫员散开，不要开枪了后，和雪豹冲了过去，蹲下来检查。

　　罗铮摸着对方身上的衣服仔细检查一般，全身上下都没有枪洞，伪装服从头到脚包裹住，只露出一个眼睛位置，很诡异的材质，不知道是什么做的，隐蔽性居然这么好，是渗透的好东西，胸口有拉链，罗铮解开拉链一看，里面是黑色的，不由大喜，正面灯光下用，黑色夜晚用，这不是两用了？无敌了。

　　“好东西。”雪豹也感慨地说道：“这倭寇科技水平确实可以啊，咱俩打中对方腿部的子弹只是造成暂时行动不便而已，并没有伤害，这个家伙估计是被山雕的狙击弹打中头部震死的，你看，一点血都没有。”

　　罗铮也没有发现血和伤口，看看对方头部，后脑勺有个子弹头冲击出来的印子，并没有破，但狙击弹强悍的攻击力还在，活活将对方震死。


第396章 立下大功

　　狙击弹不仅能射入身体内，绞碎身体器官来夺走生命，强大的冲击力一样能把人震死，就像人被告诉奔驰的列车撞到一样，子弹被诡异的伪装服挡住，但冲击力还在，一样作用到目标身上。

　　罗铮看了眼目标，眼睛、耳朵、鼻孔和嘴巴都在流血，寻思着应该是被狙击弹冲击力震出来的，惊讶不已，第一次发现人还会这么死，深吸一口气，抛开杂念，稳定身心，三两下将伪装剥到腰部，再从脚部扯出来，看上去像冬泳装，柔软，顺滑，不由说道：“确实是好东西，居然没有一个枪眼，避弹性能太强了，连狙击弹都打不穿，厉害。”

　　“这绝对是倭国顶级军工技术，早就听说倭寇的避弹衣很不错，有了这个东西，咱们的军工技术也能提升一个档次，这次咱们立大功了。”雪豹兴奋地说道。

　　罗铮不以为然地笑道：“或许吧，这次干掉了倭寇三名忍者，咱们收获不错，但愿能震慑住其他宵小，让咱们消停一会儿，走，去监控中心，不知道还有没有敌人潜伏在周围，不能大意。”说着，再次检查起地上的忍者来，发现对方身上还有一件军用避弹衣，只有上衣，也脱下来，起身朝监控室走去。

　　两人来到监控室，郑铎开门，满脸振奋地笑道：“太好了，又干掉一个，这个家伙好厉害，居然枪都打不死？”

　　“不是枪打不死，是这个家伙穿了避弹衣，双重保护。”罗铮解释道，找了个地方坐下了，给地下室的蓝雪通话，耳麦是公共频道，大家都能互通，蓝雪早就通过耳麦猜到些情况，说马上过来。

　　没多久，蓝雪神色惊喜的跑到监控室，看了眼伪装，拿起来研究半天，感叹地说道：“这次咱们立大功了，这些东西必须保密，否则以泄露国家机密罪论处。”说着看向郑铎，这里面都是国刃的人，除了郑铎。

　　郑铎是个精明人，立马会意过来，蓝雪的叮嘱是冲自己来的，马上表态，打死都不说出去，泄露国家机密罪可是大罪，是国家叛徒，死不可怕，成了国家叛徒，家人一辈子都别想抬起头来，郑铎决定马上忘记刚才看到的一切。

　　蓝雪满意的点头，掏出手机来，拨通了一个秘密号码，接通后说道：“大队长，捞到大鱼，还有咱们感兴趣很多年的好东西，对，好。”说着挂了。

　　罗铮猜到蓝雪是给国刃特战大队的武大队长通话，没有多问，看向郑铎，认真叮嘱道：“马上恢复正常布防，三道防线照常运行。”

　　“明白。”郑铎马上给警卫人员下达命令去了。

　　敌人的攻击已经瓦解，根据大家掌握的情报，三名忍者全军覆没，倭寇彻底失败，但谁都不敢大意，除了倭寇，还有很多人想得到研究成果，警卫布防不能撤，警惕不能松，蓝雪回到地下室去了，罗铮让人将忍者的尸体收起来后，继续坐镇监控室。

　　两个多小时后，赶来救火的警察和消防车撤回，绕着办公大楼离开军工所，军工所恢复了宁静，直到天蒙蒙亮，一架直升机飞了过来，大家早就知道是武大队长过来了，都出来迎接，警卫人员外围警戒，不允许靠近。

　　武大队长看到罗铮等人，一字儿排开，一个个精神抖擞，满意的暗自点头，郑重的敬礼后说道：“好样的，干的不错，别的话没有，该怎么做你们拿主意，需要怎么配合尽管说，我负责好后勤。”

　　大家知道武大队长是冲着伪装服来的，这种高科技是军方梦寐以求的好东西，武大队长不放心，自己亲自驾驶直升机过来，可见对这件事的重视，蓝雪把折叠好的伪装服和另一件避弹衣递上去，神情郑重，这可是大家拿命换来的。

　　“放心吧，我一定安全带回去，你们为国家立了大功，多余的话就不多说了，好好完成任务，我等着你们捷报再传。”武大队长郑重地说道，目光在众人身上一一滑过，最后落在罗铮身上，沉吟片刻后说道：“干的不错。”

　　“运气而已。”罗铮谦虚地说道。

　　“在我面前就别玩这些花活了，好就是好，你们都干的不错，我谢谢你们。”武大队长再次敬礼，目光坚定有力，然后转身跳上直升机，架势直升机飞走了。

　　“呼！”罗铮松了口气，总算武大队长没要那把缴获过来的刀，要不然就麻烦，这么好的刀，上缴了多可惜，蓝雪看出了罗铮的心思，说道：“你呀，伪装服和避弹衣等装备大队研究完后，还会换我们的，至于你那把刀，装备大队有了，自然不需要拿去研究，咱们的规矩是，谁缴获的归谁，当然，国家需要研究的，还是要上缴，研究完了会退回来的。”

　　“这样啊？那就好。”罗铮笑呵呵地说道，伪装服固然好，但罗铮更喜欢刀。

　　“老弟，回头借我玩几天，可惜其他两名忍者没带刀？要不，咱们哥几个还能多缴获两把。”鬼手无奈地说道。

　　“知足吧，这种好东西可遇不可求，能有一把就不错了，我听说这种刀需要几年才能造出一把，材料非常珍贵，稀有，整个倭国都没有几把。”蓝雪劝慰道。

　　大家闲聊几句，各自散去，罗铮回到监控中心继续监控，蓝星好奇的看着罗铮手上的长刀，接过去看了一会儿，递给了罗铮，毕竟是女人，满足好奇心就没兴趣了，郑铎也很想看，但没好意思开口要。

　　早饭大家都在监控室吃的，吃饱喝足，罗铮继续坐在大班椅上观察监控视频，忽然蓝星惊疑出声音来，罗铮扭头一看，蓝星正快速敲打着键盘，神情严肃起来，显然是有所发现，不由一愣，紧张起来，想问，但怕打扰蓝星，忍住了。

　　没多久，蓝星忽然说道：“不好，发现不明信号源。”

　　“在哪里？”罗铮惊讶的追问道。

　　“忽然消失了，对方是个高手，想入侵系统，发现情况不对劲，马上锁了回去，来不及锁定，但可以肯定一定，在这栋楼上，应该是谁用信号发射器连接网络。”蓝雪认真地说道，神情严肃。


第397章 风波再起

　　一波刚平，一波又起，倭寇的攻击有惊无险的化解掉了，没想到又冒出一个，会是谁呢？罗铮恼怒的寻思起来，脸色铁青的看向蓝星，追问道：“能不能再具体点？办公楼上办公的人不少，无法排查，但这种内鬼必须揪出来，否则后患无穷，有没有什么办法？”

　　蓝星苦笑的摇头，解释道：“对方非常警觉，一发现不对劲就马上断掉联系，用的并不是座机连接，而是无线间谍工具，可以将这里的网络信号桥接出去，有人在远距离接收，这种工具可以很小，丢到马桶就抽走了，没办法追查。”

　　罗铮无奈的叹息一声，内奸如刺梗喉，异常难受，想了想，说道：“难道是另一波人试探性攻击？”

　　“可能性很大，但也不排除倭寇，别忘了倭寇曾经入侵过系统一次，这说明他们还有一名计算机水平高超的人存在，忍者失败，难保这个人做最后的攻击，当然，这些只是我个人揣测，仅供参考，打仗的事我不懂。”蓝星分析道。

　　罗铮想了想，将情况和蓝雪沟通一番，蓝雪也觉得其他人的可能性更高，没有证据，无法下定论，挂了电话，罗铮想不明白，倭寇已经完败，还有谁不知死活，难道他们自认为比倭寇能做得更好？

　　想到这里，罗铮内心一动，能比倭寇做得更好的不是没有，而且很多，倭寇崇尚武力，攻击的方式以偷袭为主，还有许多国家擅长盗取、利用勒索之类，不像倭寇的武力路线，走的是智力路线，这种人最难缠，防不胜防。

　　带着疑问，罗铮认真查看了一番监控，没有看出什么异常来，想了想布防计划，也没什么破绽，干脆找了个地方躺下来休息去了，这段时间熬夜，实在太累，不一会儿就睡着了。

　　等醒来时已经是晚上八点左右，郑铎用保温壶留了饭，罗铮感谢了一句，狼吞虎咽起来，正吃着，蓝星走过来，手上拿着一杯泡好的咖啡，揶揄地说道：“这杯咖啡是你的爱慕者送的，我喝了，你不介意吧？”

　　“谁呀？”罗铮惊疑的问道。

　　“哟呵，看起来还不少嘛，还谁呀，老实交代，你到底有多少爱慕者？”蓝星脸色一沉，严肃的问道。

　　罗铮知道这个古灵精怪的家伙嘴上功夫厉害，也不纠缠，继续吃饭，蓝星等了一会儿，见罗铮没事人一般，笑嘻嘻的坐到旁边品尝起咖啡来，发出啧啧的称赞声，说道：“爱心牌咖啡，味道就是好。”

　　等了一会儿，见罗铮只顾吃，根本不理睬，蓝星没了玩下去的兴趣，认真地说道：“宋韵过来了，说黄妈还是没有找到，那个女人我不喜欢，没有多问，你老是交代，谁是黄妈？”

　　“一个偷盗原安保系统源代码的人，宋家保姆。”罗铮随口说道，将最后一口饭咽下去，喝了些水，继续问道：“这段时间有没有发现异常？”

　　“原来是这样，没有发现。”蓝星惊讶地说道：“那个骄傲的女人居然被人偷了源代码？这不科学，那个女人虽然骄傲，还很讨厌，但能力还是不错，没道理犯这种低级错误吧？”

　　“第一，家贼难防，第二，他不是我们，不懂战斗。”罗铮说道，将矿泉水瓶放倒一边，起身伸了个懒腰，看向监控屏幕，不由一惊，快步上前去，只见屏幕上显示大门口忽然来了许多人，一看就不像是好人，罗铮问道：“郑铎呢？”

　　“刚上厕所去啦。”蓝星随口应道，看到屏幕上的画面，脸色一肃，凝重起来，惊疑地问道：“这些人想干嘛？冲击军工所？”

　　罗铮看着画面上一大帮人和哨兵争执，眉头微蹙，感觉不对劲起来，军工所是军方单位，也算军事禁地，一般人根本不敢冲击，这是怎么回事？正寻思着，郑铎在叫门，罗铮按下开门按钮，等郑铎进来后，指着屏幕问道：“你来看看。”

　　“咦，是这些混蛋。”郑铎满脸惊讶地说道。

　　“什么情况？”罗铮反问道。

　　“他们都是周围的混混，其中一些是军工所家属子弟，没有工作，在外面瞎混，以往也来闹过，要求军工所安排工作，军工所现在都是高尖端科技项目，一般人根本胜任不了，没办法安排，以前警卫处还可以安排，现在警卫处都是武警调人过来担任，我要不是老人，熟悉情况，也被换掉了。”郑铎赶紧解释道。

　　罗铮听的不是很明白，但也能猜到了个大概，对这种事没兴趣去了解，马上说道：“调一队人上去，谁敢踏入军工所，格杀勿论。”

　　“这？”郑铎脸色犹豫起来，毕竟很多都是军工所的家属，抬头不见低头见的，下不了这个手。

　　罗铮脸色微变，冷冷的看着郑铎，郑铎受不了罗铮森冷的目光，硬着头皮想求情，但话到嘴边还是咽了下去，非常时期，万一出了篓子怎么办？而罗铮已经不耐烦了，打开门冲出去，一边通过耳麦喊道：“山雕到位，目标大门，雪豹，跟我来，目标，大门，有情况。”

　　“收到。”山雕和雪豹应道。

　　办公楼和大门距离并不远，罗铮一口气冲了过去，在距离大门口十米左右的地方停下来，掏出了枪，冷冷的喝道：“谁敢闹事，格杀勿论。”

　　“你是什么东西？”一个吊着耳钉的年轻人不满的喝道，来到了大门口自动门伏击，看着罗铮，手上拿着一根橡胶棒。

　　“再次警告，胆敢踏入大门一步，格杀勿论。”罗铮冷冷地说道，手枪瞄准了目标，胆敢不停警告，罗铮不介意给对方一枪，面对乱局，最好的办法就是用重手段镇压，犹豫只会让局面更乱。

　　“小东，你闹什么闹，赶紧退下，否则真开枪了。”追过来的郑铎老远就看到罗铮打开了手枪保险，脸色大变，赶紧喝道。

　　“就凭你，小子，有种冲这里打。”年轻人嚣张地喊道，一边用手指着自己的额头，一边怪叫着，身后许多人哄笑起来。


第398章 被人利用

　　罗铮冷冷的看着对方，不为所动，握着枪的手臂纹丝不动，坚如磐石，只要对方没有越过警告线，罗铮就不会开枪，一旦越过，那就不客气了，对于狂妄无知、自以为是的人，罗铮不想手软，冲击军事禁地，杀了也就杀了，没罪。

　　“快退回去。”郑铎满头大汗地喊道，脸色焦急，见识过罗铮杀人的手段后，郑铎相信罗铮绝对说一不二，看到对方很嚣张的拍着胸脯往前走，赶紧冲过去，将对方扑倒在地，愤怒地吼道：“你想找死可以，别死在这里让我难以交代，看在你爸的份上，这次就算了，滚吧。”

　　“切，少提我爸，没用的窝囊废，当了一辈子保安，最后怎样？”年轻人不屑的骂咧道，挣扎着爬起来，转身吼道：“兄弟们，我们要见所长，我们要吃饭，我们要工作，再不出来，我们就冲进去，都别怕，他们不敢开枪，乱杀平民是要上军事法庭的。”

　　“胡闹，这是军事禁地，冲击军事禁地是死罪。”郑铎气的脸色铁青，咆哮道，生怕这些人真的冲进去，场面一旦失控，谁也没办法，还都是半大的孩子啊，真要被打死了，怎么交代啊。

　　“屁军事禁地，我们从小在这里长大，是回家，不算冲击，兄弟们，对不对啊？”年轻人嚣张的喝道，就要往里面冲，看到罗铮森冷的目光满是杀气，不由胆气一寒，没有动，疑惑起来。

　　“对，冲进去，找所长要个说法。”其他人喊道，场面乱哄哄的，有些失控。

　　这时，警车呼啸而来，这帮人听到警笛声，不仅不怕，还闹的更欢了，好像是多光荣的事情一般，半大孩子，血气方刚，最容易冲动，有人嚣张地喊道：“兄弟们，警察要来了，冲进去，否则就没机会了。”

　　“冲进去。”大家符合起来。

　　郑铎看到这一幕，脸色大变，顿时反应过来，有人预谋，利用了这些人，铁青着脸通过耳麦喊道：“警卫人员注意，警戒，警告射击，目标，大门口。”

　　“砰砰砰！”早就严正以待的警卫员顿时瞄准大门口的众人脚下射击，忽然出现的子弹吓了这些人一跳，场面顿时失控起来，有人高喊道：“杀人了，杀人了，兄弟们，冲进去，打死他们。”

　　“打死他们。”半大的孩子被有心人一挑拨，顿时血气上涌，嗷嗷叫着，就要往里面冲，罗铮敏锐的发现人群中有人不对劲，左顾右盼，并没有一丝慌乱，反倒是不断煽动别人往前冲，马上锁定了对方，眼睛微闭，扣动了扳机。

　　“砰！”子弹呼啸而去，瞬间将这个人击倒。

　　“啊？”人群中顿时炸了锅，看到真有人被击毙，都慌了手脚，四散开去，罗铮冷冷的大声喝道：“蹲下，抱头，否则杀无赦。”

　　这些人听到喊声，纷纷蹲下，不敢动了，不怕死不等于不要命，看到真的看枪打死人后，都乱了方寸，那丝血勇烟消云散，罗铮看到还有人跑，马上命令道：“郑队长，一半人出击，把人全部抓起来，剩下的严防死守。”

　　“明白。”郑铎也看出了问题，暗自后悔不已，早知道会这样，应该早点出面镇压，还好现在不算太晚，马上下达了命令。

　　大批警卫人员冲了出去，追拿逃跑的人，不听警告还跑的，警卫人员直接开枪打伤对方的腿再说，居然敢冲击军事禁地，大家早不耐烦了，不一会儿，警察上来，了解了情况后马上帮忙，把所有人全部抓捕。

　　罗铮冷冷的看着这些被抓捕的人，来到年轻人跟前，示意对方站起来回话后问道：“小子，谁让你们来的？最好老实交代，否则，等着上军事法庭吧。”

　　“多大点事，还军事法庭，骗谁啦？”这个年轻人惊慌地说道。

　　“不信算了，你会以冲击军事禁地的罪名被起诉，对了，提醒你一句，最近这里不安生，有外国特工窥视，意图盗取国家机密，而你们有可能被定性为帮凶，出卖国家利益，用你不多的智商想想吧。”罗铮冷笑道。

　　“啊？”年轻人一听，顿时慌了神，郑铎没好气的跑过来喝骂道：“你个王八蛋，不跟人家学好，整天想着打打杀杀，就你这智商，被人卖了都帮人数钱，还不快交代，连自首赎罪的机会都没了。”

　　“郑叔，真有这么严重？”年轻人惊讶的问道。

　　“废话，你看我像骗你的样子吗？”郑铎没好气地骂道，又要伸手去打对方的头，看到对方低头躲过，便骂道：“机会给你了，说不说你看着吧，我不可不惜你爸白发人送黑发人，你再傻也应该看得出来，这里的警卫比以往多了一倍多，没事会这样？”

　　“我自首，我坦白，我是被人利用了。”年轻人赶紧说道，彻底乱了方寸。

　　“说说，怎么回事？”郑铎看了一眼罗铮，追问道。

　　“具体我也不知道，老大给了我们一笔钱，让我们过来闹事，说闹的越大越好，其他都不知道啊。”年轻人赶紧说道，脸色惨白起来。

　　“真不知道？”郑铎没好气地骂道。

　　“真不知道，都这样了我还敢骗您？”年轻人带着哭腔说道。

　　郑铎看向罗铮，罗铮叫旁边的警察通知领队，没想到领队是重案组石峰，老熟人了，刚刚赶到，罗铮将情况简单说明后，指着年轻人说道：“你带警察去找你们老大，算你将功赎罪。”

　　年轻人犹豫起来，出卖别人在江湖上可是大忌，会被人耻笑不说，还会遭背后暗算，郑铎恼怒的给了对方头上一掌，喝骂道：“还犹豫什么，命重要还是面子重要，难不成以后还想出去混？这么大人了，还不安生？”

　　“我？”年轻人犹豫不定，看到罗铮投过来森冷的目光，内心一寒，想了想，老大既然利用自己，也没必要讲江湖规矩了，一咬牙，说道：“好，我带你们去，但你们必须确保我没事。”

　　“滚，事情办好再说。”郑铎喝骂道，感激的看了罗铮一眼。


第399章 疑犯要求

　　“报告，跑了一名西方人，一米八左右身高，体重目测85公斤左右，戴灰色太阳帽，墨镜，上身皮夹克，下身灰色休闲裤，耐克运动鞋，我让两名兄弟继续追击去了。”一名警卫小队长跑来汇报。

　　郑铎看向罗铮，罗铮想了想，说道：“算了，将情况告诉警察，让他们协助抓捕，你们的人马上撤回来回防，以防万一，敌人想制造混乱渗透进来，失败了也未必会放弃，我们不能大意。”

　　小队长急匆匆跑去处理了，其他警卫人员撤回军工所，各司其职，至于闹事的混混们，被警察带走，审讯的事情警察更有经验，郑铎和石峰沟通几句，也来到了监控室和罗铮汇合，感激地说道：“刚才谢谢你，小东太混，您别介意。”

　　刚才闹事的人群中，叫小东的年轻人明显是个小头目，如果罗铮要追究，绝对讨不到好，郑铎不傻，自然看得出罗铮给了自己面子，内心感激不已，罗铮无所谓的摆摆手，抓人是警察的事，自己的任务是保护军工所，自然不会和一个小年轻过不去。

　　罗铮看着屏幕梳理了一下情况，三名忍者被打死，战利品不小，尸体让情报大队的人处理，那个老所长的女婿没有价值，上次抓住的跑车司机也传来消息，只是个盯梢的外围，也没有价值，真正有价值的就是三名忍者，可惜死了，还有一名懂电脑的，不知道躲在哪里。

　　只是，罗铮没想到忍者的事情并没有震慑住宵小之辈，西方人出现了，身份不明，国籍不明，这军工所真是个麻烦窝啊，看来，得催促林树森尽快完成研究工作才行，正寻思着，宋韵端着杯咖啡过来，罗铮看到蓝星揶揄的笑，颇有些尴尬地问道：“你有什么事？”

　　“没事，过来看看你，刚才又有人闹事，你没伤着吧？”宋韵关切地说道，一边对旁边的郑铎点头致意，就是不看蓝星一眼，目光最后落在罗铮身上，满是热切，脸上挂着淡淡的笑容，透着一股知性女人的优雅美感。

　　“哟，什么时候京城智慧美女这么热情的关心别人的男人了？”蓝星笑道，眼神在宋韵和罗铮身上瞟来瞟去。

　　“小精灵，有话直说，大家都是聪明人，没必要拐弯抹角，他还没结婚，我看上了，大大方方的追求，犯法啊？”宋韵不满地说道。

　　“犯法倒没有，就是好奇，以你的智慧、美貌和家世，居然倒贴，这事有意思，不知道传出去会怎样？”蓝星无所谓的嬉笑道，看着罗铮的眼神却多了些不满，一边将喝完的咖啡杯递上去，嬉笑道：“对了，你之前端来的，我喝了，没意见吧？杯子没来得及，还你。”

　　“这种做派有失素质，至于传不传出去，圈内人谁不知道我的誓言？倒贴又怎样？我无所谓。”宋韵笑道，经过了这么多事后，宋韵变得成熟了许多，俏目闪烁着智慧的光芒，根本不生气。

　　蓝星见宋韵居然没有高傲的反驳，不由高看了几分，笑道：“好啊，说起来男女之间的事自己好就行了，别人怎么看还真无所谓，只是，不知道长辈们知道了会怎么想，怎么处理呢？值得期待啊。”

　　“你？”宋韵脸色微白，俏媚一凝，就要发火，看到罗铮根本不关心两人的斗嘴，内心更火，但转念一想，深吸一口气，将怒火平息下去，淡淡地说道：“这好像也是我的事情吧？和你有关系吗？”

　　“没有，大家都是女人，提醒一句罢了，你们继续。”蓝雪说道，内心却警惕起来，这个高傲的女人居然忍得住，看来，必将成为姐姐的大敌了，不满的瞪了罗铮一眼，发现罗铮正专心盯着屏幕，没事人一样，不由神情一松，会意的笑了，自己这是操的哪门子心？

　　“特意给你泡的，喝点提提神。”宋韵将咖啡递给罗铮。

　　“谢谢，先放着吧，我这有事，对了，麻烦你问问林老，进度能不能加快些，局面越来越糟糕了。”罗铮一副公事公办表情，认真的问道。

　　“你？”宋韵能够感受到罗铮巨人千里之外的冷淡，内心一苦，不满地说道：“好，你忙着”说着，转身朝外面走去，关门的时候忍不住用了些力，啪的一声，吓了监控室几人一大跳。

　　郑铎看出了些门道，但选择了沉默，蓝星笑嘻嘻的看着罗铮，顿时明白老姐蓝雪为什么不担心了，罗铮的心思根本全在蓝雪身上，容不下任何人，有什么好担心的？自己这真是瞎操心啊。

　　这是，旁边郑铎忽然说道：“重案组石峰组长来了，说那名西方疑犯被堵在一栋大厦顶上，对方挟持了人质，要求见你，他就在大门口，你看？”

　　“我马上去。”罗铮寻思着这里暂时不会有危险，通过耳麦呼叫蓝雪，简单交流几句，蓝雪上来坐镇监控室，刚走几步，眼角余光看到了放在旁边的黑色长刀，罗铮一把抓起来，朝外面走去。

　　“等等，你就不怕是敌人的调虎离山计？万一敌人再次发起进攻怎么办？”蓝星喊道，脸色焦急，眼睛里满是担忧，或许连自己都没有察觉到。

　　“有这个可能，所以让雪儿上来坐镇，我一个人去，这里的防守力量不动，我是军人，军人保一方平安，现在人质有危险，凶手点名要见我，没有理由不去，这是我的使命。”罗铮认真地说道，目光坚定，转身朝外面走去。

　　来到大门口，石峰迎了上来，恭敬的敬礼，罗铮摆摆手说道：“边走边说。”

　　两人匆匆上了警车，朝事发现场呼啸而去，路上，石峰将情况简单说明，原来，警察通过路边监控锁定了目标和，拉网搜捕，京城到处都是监控，头像对比搜索，很容易找到目标，警察出动，结果对方跑到一栋大厦里面，挟持几名女人质上了屋顶，提出谈判要求。

　　罗铮了解了大致情况后，疑惑起来，对方为什么要见自己？


第400章 以刀对枪

　　商业中心的一栋大厦周围已经拉起了警戒线，许多市民在围观，被警察劝退到安全区域，以免意外，大声门口停着许多警察，警察看到石峰过来，好奇的看了拿着把刀的罗铮一眼，没有阻拦。

　　罗铮看了眼正在喊话的警察，对石峰说道：“通知兄弟们后撤到更远的距离，以防万一，别喊了，对方身份不简单，不是普通的犯人，不可能投降，我上去会会他，附近有没有狙击手？”

　　“没有，这栋楼是附近最高，对方在屋顶，狙击手位置不够。”石峰恼怒地说道，一边叫来人下达疏散更大距离的命令。

　　罗铮抬头看了眼大楼，抓起刀朝里面走去，石峰跟上来，罗铮示意石峰别动，自己上了电梯，看着不断变换的楼层数字，罗铮盘算着对策，没多久，电梯到达顶楼，罗铮谨慎的出来，过道静悄悄的，没人，罗铮顺着指示牌走到消防梯口，往屋顶走去。

　　推开屋顶消防门，罗铮看到平坦的屋顶站在一个人，手上有枪，旁边蹲着几个女人，花颜失色，慌乱不定，罗铮按耐下心中的怒火，慢慢走了过去，双手微举，示意没有敌意，冷冷地说道：“我来了，先放他们走。”

　　“很好，够胆识，早就听说华夏国出了你这号人物，一直想会会你，今天日子不错，咱们之间做个了断吧。”对方冷冷的看着罗铮说道，目光凶狠。

　　罗铮一怔，敏锐的察觉到了一丝古怪，不由问道：“了断？你我之间有什么仇恨？也好，咱们慢慢了断，先放他们走吧，看你也是个人物，没必要拿一帮人质说事，怎么样？”

　　“我的亲哥哥就是死在你的手上吧？”对方冷冷地说道，满脸怒容，几欲喷火，全身更是爆发出一股野兽般气息。

　　“我哪知道你哥哥是谁？”罗铮冷冷地说道，气势也飙升出来，针锋相对。

　　“剿灭狼王那次大赛，山姆国赛队，有影响了吧？”对方冷冷地说道。

　　罗铮一怔，没想到是这么回事，仔细算起来，山姆国赛队还真是死在自己手上，但嘴上自然不能承认，冷笑道：“笑话，你哥哥怎么死的我怎么知道？想怎样划下道来，没必要拿人质说事。”

　　“滚吧。”对方冷冷的看着人质喝道，人质们疑惑的看向罗铮，罗铮示意大家快走，等人质们慌乱的离开后，这个人怒吼道：“现在，是我们俩了解的时候了，来吧，拔出你的枪。”说着，枪口瞄准罗铮。

　　“看在你放了人质的份上，我让你死个痛快。”罗铮冷冷地说道，慢慢拔出黑色长刀来，刀刃出鞘的摩擦声令人发寒，长刀拔出，朝前一指，在虚空中划出一道黑色的匹练，长刀骤停，发出轻吟的震动声响。

　　“看不起我？”对方冷冷地说道。

　　“这拔刀就够了。”罗铮冷冷地说道，长刀一手，抱在胸口，刀尖朝前，虽然没有学过刀术，但练过军匕，原理相差无几，近距离格斗，枪远没有刀好使，罗铮冷冷的看着对方继续说道：“来吧。”

　　“好，成全你。”对方脸色一寒，眼神微闭成针芒状。

　　罗铮敏锐的察觉到对方肩膀肌肉抖动了一下，这是开枪的前兆，大脑将开枪的指令传达到手上，需要先经过肩膀，罗铮朝前一铲，身体半蹲下去，堪堪避开致命的一枪，脚下用力一蹬，身体嗖的前窜过去，仿佛出击的巨蟒，快如闪电，手上的长刀更是狠狠的劈砍过去。

　　这一连串动作行如流水般，迅猛而快捷，这个人扣动扳机的一刹那就发现眼前目标消失，等反应过来时，看到黑色长刀仿佛闪电般劈砍过来，不由大惊，一个侧步滑去，长刀几乎贴着对方胸口劈砍下来，将纽扣全部削掉。

　　罗铮并没有想过一招能得手，长刀从下而上，顺势反撩，直奔目标而去，这个人倒也有些本事，身体往后呈六十度倒去，刀锋从对方面目划过，发出清脆的嗡嗡声响，堪堪避开这致命的一击。

　　再次失手后，罗铮正好继续追砍，看到对方一腿反踢过来，仿佛铁鞭一般，身体旋转180度，避开了这一腿，手上的长刀继续劈开上去，直取对方招式用老的腿，却发现对方身体在虚空中360度旋转，先一步避开了长刀攻击。

　　紧接着，对方身体继续360后空翻，速度飞快，身法敏捷，罗铮脸色一凝，知道遇上了高手，不敢停歇，一个箭步追了上去，看到对方飞踢一脚过来，直取握刀的手腕，罗铮一发狠，将长刀抛向另外一手，空出手掌朝对方脚抓去。

　　“噗！”罗铮一把抓住对方的脚，感觉到一股强大的力量袭涌过来，整个人都被对方带起来，罗铮大惊，好恐怖的力量，握着长刀的另一手反撩，直奔对方被自己抓住的腿。

　　这个人见一腿没有踢飞罗铮，坚定的目光闪过一丝慌乱，站立的脚猛然用力一跳，身体旋转，腿仿佛钢鞭一般直抽罗铮的头部，这一下要是抽实了，绝对脑袋碎裂的结果，而这时，罗铮手上的长刀正好反撩上去，虽然能砍中对方被自己抓住的腿，但脑袋也会被对方另一条腿抽中，两败俱伤的结果。

　　“好狠辣的打法。”罗铮虎目一凝，抓住对方一条腿的手掌猛然用力向前一推，对方人在空中，失去重心和借力，身体顿时被罗铮推的倒飞出去，攻击罗铮头部的致命鞭腿从眼前一尺远的地方扫过去，劲风凌冽。

　　罗铮化解了对方的攻击，反撩的长刀并没有停，唰的一下，撕裂空间屏障，没有任何阻力一般，砍中了对方的脚踝骨，鲜血狂飙。

　　“啊！”对方惨叫一声，身体忽然反弹上来，受伤的饿狼一般，阴狠的目光满是杀气，一把抓住罗铮握刀的手臂。

　　罗铮手指有力，长刀飞出去，另一手稳稳的抓住，忽然感觉一股大力扯来，身体顿时失去平衡，被对方拉着往屋顶边缘护栏跑去，原本就距离不过几米而已，这个人拼了命的拉扯罗铮，等罗铮反应过来时，已经到了边缘。


第401章 死里逃生

　　“去死吧。”这个人发出了歇斯底里的怒吼，握住罗铮的手臂仿佛铁钳一般。

　　罗铮意识到对方要同归于尽，脸色一寒，死命挣扎，却发现根本挣不多，千钧一发之际，伸出一脚踩住护栏，身体一顿，稳定下来，正要用刀劈杀对方解围，却发现拉扯的力量忽然增大，身体不受控制的往前冲去。

　　“好恐怖的拉扯了。”罗铮脸色大骇，这家伙生死边缘爆发出来的潜力令人恐怖，罗铮感觉重心前倾，暗道不好，但已经晚了，整个人被对方拉着翻滚出护栏往下掉去。

　　“可恶。”罗铮大骇，这个家伙果然要拉着自己一起跳，耳畔传来呼呼的风啸声，下坠的速度飞快，这么高的大厦，掉下去必死无疑，生死一线，罗铮内心涌出滔天的怒火来，一刀朝对方看去，就算是死，也要将对方杀死。

　　“死吧。”黑色长刀划过，锐利的刀刃轻松斩断对方手臂，罗铮知道自己要死了，没有慌乱，反而进入一种清明的状态，异常冷静的四处观察，发现前面是实墙，不由灵机一动，手上的长刀朝前面刺去。

　　“刺啦！”长刀轻松插入墙壁，划出一道长长的刀痕，罗铮知道这是唯一的保命办法，死死的抓住长刀，一边扭动着身体往墙壁靠，让长刀尽可能刺的更深些，长刀不断划破墙壁，尘土飞扬，缓解着罗铮的坠力。

　　很快，罗铮就感觉身体下坠的速度慢了许多，不由松了口气，抬头一看，长刀大半没入墙壁，停了下来，罗铮掉在空中，手握着刀柄，没有慌乱，长嘘一口气，暗自庆幸不已，一脸后怕地说道：“刀啊，刀，你救了我一命，以后咱们就是生死兄弟了。”

　　长刀发出轻吟声响，仿佛在回答罗铮的话，罗铮听到下面石峰着急的呐喊着，不由低下头一看，距离地面不过十几米高，身体一扭，双脚一蹬墙壁，双手顺势拔出了长刀，身体往下跳去，落地后一个翻滚，爬了起来。

　　“没事吧？”石峰冲了上来，一脸敬佩的看着罗铮，这么高居然都没死，太厉害了，这简直是一个奇迹啊。

　　“没事。”罗铮彻底放下心来，看了一眼手上的长刀，再看不远处摔死的对手，暗自心惊不已。

　　“还好有这拔刀，好锋利的刀。”石峰感叹地说道。

　　“不说这个了，刚才的事我不希望传出去，安排车送我回去吧。”刚才的经历太凶险，差点摔死，罗铮感觉浑身疲惫，无力地说道，心脏跳动的厉害，抬头看了眼一百多米的高楼，自己都不相信能活下来。

　　很快，石峰开着车过来，罗铮坐在后面闭目养神，用家传呼吸之法恢复体力，平息快速跳动的心脏，好一会儿，感觉一直绷着的肌肉放松了不少，心脏跳动也恢复正常，长嘘一口气，见已经到了军工所。

　　罗铮在门口下车，徒步进入监控室，看到蓝雪关切的目光，故作轻松的笑了笑，说道：“事情已经解决了，别担心。”

　　蓝雪还不知道罗铮从一百多米高的楼上掉下来的事，见罗铮完好无损的回来，松了口气，拿起一瓶矿泉水递过去，看到罗铮一口气灌了下去，总感觉哪里不对劲，但罗铮不说，蓝雪也不好追问。

　　罗铮缓了口气后，找了个椅子坐下了说道：“这里我盯着吧，你们的伤恢复的怎样？要不要去医院换药？”

　　“小伤，我继续留守地下室，不近身格斗问题不大，山雕伤也恢复不错，负责狙击没问题，让他继续留守屋顶吧，走了，有什么事马上通知我们。”蓝雪答应着说道，走到门口，忽然停下来说道：“对了，林老说还要三天，这三天至关重要，想想怎么布防吧，是不是更换一下部署？”

　　“我看可以，现在的部署估计被敌人侦查透彻，你有什么好建议？”罗铮追问道，郑铎不在，大家可以敞开了商讨机密事宜。

　　“明天开始恢复正常警卫，对外就说研究成果已经完成，后天上午举办新闻发布会，多出来的警卫全部隐蔽办公楼待命，明天是周末，不上班，办公楼关闭，警卫隐蔽其中难以察觉，你觉得呢？”蓝雪说出了自己的提议。

　　罗铮看看外面，已经是深夜时分，答应下来，说道：“不用明天了，所有人今晚进入办公楼待命，回头我们商量个部署方案来，明天天亮后恢复正常警卫，对外发布消息，这么一来，敌人就会以为我们已经研究完成，有不开眼的摸上来，正好守株待兔，将他们一网打尽。”

　　“今晚？”蓝雪寻思片刻，觉得今晚也不错，大家趁天黑隐蔽到办公楼，不容易被人发现，便答应下来，说道：“可以，警卫人员全部进入三楼以上过道、窗户口待命，他们的车明天一早撤离，制造撤退的假象。”

　　三楼以上埋伏有两个好处，一个是站得高望得远，另一个是防备警卫人员当中有内鬼，进入地下室的电梯在一楼大堂，从三楼下来的都是可疑人物，有三层楼的缓冲，完全可以放心。

　　罗铮会意的点头，看到郑铎进来，将调整布防的计划和要求说了一边，郑铎满口答应着部署去了，只要警卫人员在三楼以上，具体怎么安排是郑铎的事，罗铮懒得过问，蓝雪也下地下室去了。

　　蓝星好奇地问道：“嗨，进入地下有一道防爆门，普通炸弹根本奈何不了，通道也是防爆的，还有激光射线，只要一启动激光射线，人都会被直接分割成碎肉，有避弹衣也没用，这么凶悍的防御，完全不用担心啊，看你们紧张的。”

　　“是不用担心，但前提是系统不被入侵，一旦入侵，这些形同虚设，我对你的电脑水平有信心，但难保万一不是？再说，我们是军人，被动防御不习惯，在防御的时候进攻，将来犯的敌人杀手，这样不好？”罗铮解释道。

　　“来犯之敌好像都不简单，咱们依然危机四伏哦。”蓝星担忧地说道。

　　罗铮也脸色凝重起来，来犯之敌何止是不简单？


第402章 事态升级

　　从接受任务至今，几次都是九死一生才挺过来的，汽车炸弹，尾随追杀，半路伏击，假冒医生刺杀，再到三名忍者的不断出现，现在又冒出个不明目的的西方人，一桩桩，一件件，哪次不是凶险无比？罗铮回想着这两天发生的事情，感觉头疼不已，眉头紧锁起来。

　　蓝星看到罗铮凝重的表情，心没来由的一疼，不由一怔，旋即脸色燥热起来，赶紧别过脸去，将不切实际的想法抛开，这一刻，蓝星理解了自己的姐姐蓝雪为什么什么都不管不顾去爱了，也明白宋韵为什么不顾一切的去遵守誓言了，好男人难觅啊，不由暗道：自己的真命天子什么时候才出现啊。

　　夜色更沉，罗铮看了一眼困乏的蓝星，看看时间，已经是凌晨三点多了，便说道：“你去沙发上凑活一会儿吧，我看着点就是。”

　　“你不困？”蓝星好奇的问道。

　　“还好，下午不是睡了一会儿，挺得住，去吧，明天可能有一场硬仗，养精蓄锐才行。”罗铮提醒道。

　　蓝星也不矫情，躺沙发上抱着抱枕侧身休息去了，郑铎看向罗铮，示意罗铮也去休息，罗铮摇摇头，什么都没说，这段时间大家疲劳作战，都没怎么休息，事情到了最关键时刻，罗铮不敢放松，郑铎也不强求，泡了杯浓茶提神。

　　过不多会儿，耳麦忽然传来蓝雪的敬意声，说有动静，让罗铮下去看看，罗铮一愣，拿起长刀和武器，和郑铎打了个招呼就离开了监控室，来到大堂，凭借指纹、声音、颅骨等搭乘电梯到了三楼，并打开了防爆门，走进地下室。

　　鬼手出来迎接，脸色凝重的看向罗铮，罗铮一看就知道出事了，虎目一凝，加快了脚步，两人点头致意，顺着走廊朝里面走去，不觉来到机房，机房内，蓝雪和林老正在商讨着什么，看到罗铮过来，迎了出来。

　　“出什么事了？”罗铮朝林老点头致意后，看着蓝雪问道，神情严肃。

　　“你来听。”蓝雪拿了个长玻璃杯子递给了罗铮，指了指不远处的墙壁。

　　罗铮一惊，顿时想到了什么，快步上前，将玻璃杯反扣在墙壁上，再将耳朵贴在玻璃杯底部细听起来，玻璃杯里面响起了咚咚的声音，罗铮脸色大变，看向大家，问道：“有人在挖地道，距离这里并不远了，对方直奔机房，显然知道地下布局，是怎么发现的？”

　　机房里平时没人来，而且，机器运转会发出声响，难以听到挖地道的声音才对，罗铮好奇的看着大家，蓝雪解释道：“林老的研究到了一定阶段，需要重新启动系统，机房的设备被关闭，恰巧我过来转转，感觉不对劲，就用你手上的杯子听了一下，刚发现的，不确定，所以叫你也来分辨一下，你确定有人挖地道？”

　　“基本可以确定，但不管是不是，咱们都不能马虎，必须马上排查。”罗铮马上说道：“为先上去让蓝星查一下地下管网，或许有人在距离这里最近的下水道开挖地道的，你们守着，看上去对方想连夜挖通，小心点。”

　　“你也是。”蓝星提醒道。

　　罗铮来到监控室，赶紧推醒了蓝星，蓝星睡眼惺忪的看着罗铮，惊讶不已，听到罗铮简单说明情况后，顿时睡意全消，一骨碌爬起来，冲到电脑跟前快速忙碌起来，不一会儿，地下管网分布图就被调出来。

　　“这里距离最近。”蓝星指着电脑屏幕上的一个位置说道：“这里距离地下室的厚度约五十米，如果提前几天准备，有挖掘设备的情况下，一两天就可以解决问题，你看？”

　　罗铮马上拨通了蓝雪的电话，将可疑位置坐标说了一边，蓝雪答应着，马上和警察联系去了，大家不能离开军工所，抓捕的事就交给警察办好了。

　　挂断电话，罗铮沉思起来，这帮人挖地道进来，显然是对攻进来没有把握，想秘密偷袭，想法很好，要不是大家运气好，赶巧林老要关闭设备，恐怕根本不会发现，一旦挖通地道，一枚手雷就可以将机器全部炸毁，所有研究就白废，好厉害的手段啊。

　　“还好发现的早。”蓝星也是一脸庆幸地说道。

　　“看来，这些混蛋并不消停啊。”罗铮担忧地说道，看了郑铎一眼。

　　忽然，蓝星惊讶地喊道：“咦，那是什么？”

　　罗铮一惊，马上看向屏幕，却发现好几个黑点朝办公大楼飞来，疑似飞鸟，但不好确定，很快，这些黑点从打开的窗口迅速飞进来，紧接着，屏幕上出现了爆炸画面，再看时，屏幕上满是雪花点。

　　“怎么回事？”郑铎惊骇地喊道，这种突然出现的变故已经超出了郑铎的认知，脸色大变，看向罗铮。

　　蓝星也是紧张的看向罗铮，罗铮脸色一寒，对着耳麦说道：“有人远程攻击办公大楼，初步判断为吸引我们的注意力，为地道攻击提供掩护，你们在下面小心点，敌人发起总攻了，看上去像是要不惜代价摧毁研究成果。”

　　“明白，你小心点，对方攻击方式？”蓝雪低声说道。

　　“模型飞机携带炸药，震爆弹、催泪瓦斯都可能有，目前无法判断。”罗铮冷冷地说道，看到惊慌的郑铎，马上命令道：“敌人把这里当成了战场，无所不用其极，这不是简单地谍战，是战斗，所以，听我命令。”

　　“请下命令吧，兄弟们都在等着。”郑铎被罗铮镇定的表情感染了，马上恢复冷静，赶紧回答道。

　　“冲出办公大楼也会被炸，所有人找地方躲起来，不得靠近窗户，待命，记住，不允许上下楼乱串。”罗铮冷冷地说道，目光变得森冷、锐利起来。

　　事态已经升级，对方将军工所当成了战场，运用远程攻击战术实施攻击，手段狠辣，不择手段的阻止研发，这帮人太可恶了，必须阻止，罗铮拉动枪栓，检查了一遍子弹后，看了眼冷静的蓝星，问道：“怕不？”


第403章 里外攻击

　　“有什么好怕的，这里是我们的国家，我也是个军人好吧？再说，监控室封闭，那些飞来飞去的东西进不来，炸不到这里，怕什么？”蓝星不满地说道。

　　“有道理，这是我们的国家，现在，有人把这里当成了战场，作为一名军人，责无旁贷。”罗铮看向郑铎，见郑铎一脸铁青，已经恢复了冷静，不由松了口气，叮嘱道：“通知警卫人员，别光顾着隐蔽，小心偷袭，监控都被炸掉了，咱们没有了眼睛，看不到情况，只能靠大家了。”

　　“明白。”郑铎赶紧喝警卫人员取得联系，将命令传达出去。

　　“好狠辣的手段。”罗铮冷冷地说道，暗自心惊，还好意外发现了有人打地道，否则，这么强大的攻击下，大家的注意力都在地上，地下机房很容易被偷袭，听着外面不断响起的爆炸声，罗铮气的钢牙紧咬，冷冷地说道：“郑队长，你们俩留着这里，我出去看看。”

　　“小心点。”蓝星知道自己非战斗人员，出去只会添乱，赶紧叮嘱道。

　　监控室已经没办法监控，留下了没有意义，郑铎猜到罗铮是要自己保护蓝星，冷静的看了一眼蓝雪，旋即看向罗铮，认真地说道：“放心吧，自己小心点。”

　　罗铮来到门口，见郑铎理解了自己的意思，放心的笑了，打开门出去，将长刀插在后背，拔出了92式手枪，子弹上膛，冲到大堂，见大堂玻璃门已经被炸坏，玻璃碎片满地都是，地面也被炸烂，虎目一凝，看到又一假模型飞机携带着炸药飞过来，还可以拐弯和定向，直扑往下的电梯。

　　“轰！”巨大的爆炸声响起，防爆电梯被炸的变了形，躲在拐角看到这一幕的罗铮脸色大变，顿时明白过来，敌人这是要用廉价的模型飞机携带炸药开路，武力破坏通道啊，不由大怒，通过耳麦喝道：“山雕，能发现模型飞机来源不？”

　　“有三处，无法准确判断位置，被高楼遮挡住了。”屋顶的山雕赶紧说道。

　　“你没事吧？”罗铮关心的问道。

　　“屋顶被攻击，大家没事，放心吧。”山雕冷静的回答道。

　　“目前来看，敌人的战术安排很坚定，地面遥控模型飞机携带炸药制造混乱，能炸出一条通道最好，炸不开也能起到袭扰的作用，吸引我们注意，为地道攻击打掩护，所以，你必须继续潜伏屋顶待命，所以监控有可能出现的敌人。”罗铮冷冷地说道，看到又一架模型飞机飞来，脸色铁青，钢牙紧咬。

　　模型飞机在黑夜中飞的不满，难以狙击阻拦，只能眼睁睁的看着对方破坏，这让罗铮非常憋屈，通过耳麦喊道：“郑铎，楼上远程攻击是不是减弱了？让大家守住窗口，发现有人偷袭进来格杀勿论。”

　　“明白。”郑铎赶紧答应下来。

　　没有了监控，大家成了瞎子，罗铮只能让警卫人员上了，这么做虽然会暴露警卫人员，置于死地，但为了任务，不得不做出牺牲，罗铮下达了命令后，森冷的眼睛里跳动着怒火，仿佛就将爆发的火山，杀气冲天。

　　“轰！”又一声大爆炸响起，在强大的炸弹攻击下，电梯门被炸开缆绳断裂，掉了下去，落在地下室底层，电梯井暴露在视野之中，罗铮大惊，忽然看到周围停电，显然一片漆黑，寻思着是敌人破坏了电路网，这是发起总攻的前兆。

　　“郑队长，准备战斗。”罗铮冷冷的喝道。

　　“明白。”郑铎答应道。

　　警卫员接到命令后，所有枪口对外，瞄准了漆黑的夜色之中，严正以待，作为一名军人，已经武警，没人可以忍受敌人肆无忌惮的轰炸，这是耻辱，耻辱只有敌人的鲜血才能洗刷干净，大家凝重戒备着，等待战机。

　　罗铮来到大堂门口，警惕的看着外面，军工所大门口有路灯照明，依稀可见三道黑影快速冲了进来，大门口岗亭没有任何动静，估计哨兵已经被谋害。

　　“哒哒哒！”警卫员们也看到了冲进来的黑影，纷纷开枪。

　　罗铮也准备开枪了，忽然看到三人几乎同时发力，猎豹一般狂奔而来，一人两把手枪，几乎同时开火，不断点射着办公大楼暴露的火力点，将火力压制回去，罗铮大惊，好快的射击速度，好精准的射击水平。

　　转眼间，这些人手枪里面的子弹打完，罗铮骇然的发现这三人几乎同时将手枪往前面虚空一抛，被打空的弹夹从手枪里面掉了下来，手枪往上飞抛，脚下奔跑不停，双手闪电般从腰上弹带抽出弹夹来，一手一个。

　　这时，手枪正好落下来，这些人闪电般将新弹夹顺势装进手枪里面，拿稳了手枪继续射击，一连串眼花缭乱的动作看得罗铮惊讶不已，好快的速度，好精妙的换弹手法，好精准的射击。

　　“高手。”罗铮看到已经奔跑上来的三人，在几十人的攻击下毫无无损，不由大惊，掉头就跑，隐身到拐角处，背靠着墙壁，调整好呼吸等待着。

　　没多久，三人冲到大堂，见大堂空荡荡的，没有人影，三人背靠背呈三角阵型防御了三秒钟，其中一人冲到电梯口，毫不犹豫的跳了下去，剩下两人背靠背防御四周，两人四枪，封锁了周围所有角度。

　　罗铮背靠着墙壁，用家传呼吸之法稳定身形，面对高手，战意也涌了上来，屏住呼吸，竖起了耳朵，听到咚的一声响，寻思着有人跳下电梯井，进入地下室需要通过防爆门才行，地下室有独立的电源，防爆门可不容易打开。

　　这时，耳麦里响起了蓝雪的低语，说石峰带人找到了正在打地道的人，只有两人，地道恰巧打通，前后夹击之下，这个人已经被击毙，问罗铮外面情况，罗铮大吃一惊，顿时明白过来，这些人好精准的算计，外面攻击吸引注意力，地道偷袭，一旦地道偷袭成功，从里面破坏防御系统，外面的人正好可以冲进去。


第404章 激光灭杀

　　从目前的攻击来看，这帮人配合的非常精妙，时间拿捏的也非常准，地道打通和地面进攻到电梯井几乎同步，要不是事先发现地道，并击毙了地道里面的人，大家就麻烦了，罗铮轻轻吹了下耳麦，向蓝雪示警。

　　蓝雪顿时明白过来，情况危急，罗铮不能说话，略微沉思片刻，果断地说道：“马上打开防爆门，让他们进来，用通道激光射线干掉他们。”

　　“好。”旁边宋韵满口答应下来，激光射线防御系统是宋韵弄出来的，最熟悉怎么操作，非常时期，宋韵知道轻重，听到蓝雪的命令，没有废话，迅速操作手上的电脑，将一道道命令输入进去。

　　渗透到电梯井的人正警惕的看着防爆大门，等待着地道攻击到里面的人接应，看到防爆门忽然打开，不疑有他，马上通过耳麦和大堂的人取得联系，大堂两人交换了个眼神，留下一人断后，另一人也跳下电梯井，和地下的人汇合。

　　两人交换了个眼神，一人谨慎的朝里面走去，后面一人见同伴往前五六米都没事，眼看就要走出通道，也快步跟了进去，刚走进通道内，忽然感觉身体方便被刀割了一般，惊骇中，这个人看到自己身体碎成了无数快，意识瞬间被黑暗吞噬，临死都不知道怎么回事。

　　蓝雪见偷袭进来的两人被激光射线瞬间分割成碎肉，饶是胆大包天，也忍不住胆颤起来，这太恐怖了，终归是铁血军人，看着满地碎肉，蓝雪很快稳定下来，看了看脸色苍白的宋韵，对鬼手和从地道摸进来的石峰说道：“守好这里，我去看看。”说着，朝外面走去。

　　“等一下，万一对方还有人进来怎么办？”鬼手担忧地说道，倒不是担心蓝雪的安全，而是想着有人进来，有蓝雪在，这通道激光射线就无法使用了。

　　蓝雪意识到自己关心则乱了，想着罗铮是个福将，手段也不差，按耐下担忧的情绪，退了回来，继续守着通道口，一边安抚林老等人。

　　地面，大堂，剩余一人见同伴没有发来消息，不由对着耳麦喊起了话，这时，罗铮冷冷的探头出来，盯着对方，慢慢讲枪口伸了出去，屏息，凝重，不敢暴露一丝杀气，面对高手，只要一丝杀气泄露出去，都会被对方提前感知到，避开致命一击，机会难得，罗铮不想失手。

　　或许是同伴没有回话的缘故，这个人紧张起来，想要撤离，但还是不甘心的来到电梯口探头观望，就是现在了，罗铮大喜，迅速开枪，“砰砰砰！”子弹呈品字形朝对方射击过去。

　　这个人确实凶悍，居然在罗铮开枪的一刹那感知到了危险，但已经晚了，电梯口根本没有足够的空间腾挪闪避，这个人迅速跳道电梯井里面，罗铮冲了上来，没有看到目标，马上喊道：“有人进去地下，小心。”

　　“收到”蓝雪答应，马上应道，看向宋韵。

　　宋韵点头，再次做好了激光射线启动的准备，激光射线每次启动需要一点准备时间，每次不会持续太久，从杀死之前的两人到现在，足够时间启动了，蓝雪放心的点头致意，枪口瞄准通道，做好了万一的准备。

　　这个人来到防爆门口，看到通道满地碎肉，隐隐可以分辨出人体器官，哪里还不知道怎么回事？掉头就跑，猎豹一般，朝电梯箱上面爬去，试图从电梯井爬出地面，正在电梯门口的罗铮看得分明，迅速开枪，子弹带着罗铮的滔天怒火咆哮而去，瞬间没入对方后脑勺。

　　这个人身体一弹，倒在电梯箱上面不动了，大量的鲜血涌了出来，将电梯箱染红，罗铮松了口气，对着耳麦喊道：“目标被击毙，安全。”

　　“小心戒备，我出来查看。”蓝雪答应着说道。

　　罗铮答应一声，没多久，就看到蓝雪出现在电梯里，将半截身体爬到电梯箱上面的人拖下去，罗铮做了个安全的手势，来到大堂门口，看着漆黑的夜晚，罗铮马上通过耳麦喊道：“郑队长，想办法马上恢复通电，警卫人员继续警戒，原地待命，谁也不许上下楼，或者乱跑。”

　　“好。”郑铎理解的满口答应下来。

　　不一会儿，蓝雪从电梯井爬了上来，走到大门口，关心地问道：“你没事吧？”

　　“没事，这三个家伙很厉害，直接从大门口冲进来，三个人，六把手枪，居然火力压制住了几十个警卫人员的火力扫射，毫发无损的冲到了这里，速度更快，连山雕都没有开枪的机会。”罗铮脸色凝重地说道。

　　“是，速度太快，无法锁定。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“恐怕是精英兵王级别的高手，没想到小小的军工所引来了这多人注意，咱们运气不错，提前发现了地道，否则就惨了，你也够机警，把他们放进里面再打，主意很好，我看了一下，是西方人，国籍不明，身份不明，不过，很快就应该能查出来。”蓝雪说道，摸出了手机。

　　罗铮知道蓝雪是和情报处的人联络，也通过耳麦和郑铎联络，查看警卫人员的伤亡情况，刚才的大爆炸威力可不一般，结果统计需要一段时间，暂时没有发现牺牲人员，这让罗铮松了口气。

　　等蓝雪打完电话，罗铮冷静下来，脸色凝重地说道：“敌人把这里当成了战场，死在太可恶，警卫人员刚才被轰炸一通，恐怕损伤很严重，看来，必须更换警卫人员了。”

　　“嗯，这个问题我马上和武大队长取得联系，你看，要不要调中南海保镖过来，他们的防御能力比我们强，我们擅长的是进攻。”蓝雪也谨慎起来，战斗已经升级，仅凭警卫人员和大家五人未必守得住了。

　　“不用，马上就要天亮了，天亮后这些警卫全部撤离，正好迷惑外界，并对外界称研究已经完成，从其他省秘密抽调一队武警从地下通道进入，神不知鬼不觉，这样最好，距离天亮还有两个小时左右，来得及，中南海保镖太敏感，容易惊动人，你说呢？”罗铮脸色凝重的提议道。


第405章 轮回再现

　　十分钟后，几辆救护车呼啸而来，停在了军工所门口，模型飞机一通定向狂轰，躲在办公大楼的警卫人员并没有全部避开，近半不同程度受伤，不得不拉起医院接受治疗，庆幸的是办公楼隐蔽物较多，没有人被致死，罗铮目送救护车离开，脸色冰寒如铁，虎目中满是杀气。

　　不明身份之人肆无忌惮的攻击让罗铮恨的直咬牙，蓝雪不动声色的走过来，低声说道：“已经秘密从邻省抽调武警过来帮忙，搭乘运输直升机过来，转汽车，预计两个小时内可以赶到京城，我已经通知石峰，他会秘密安排从地道进入。”

　　“太好了。”罗铮没有细问，看着救护车全部消失在视野中，深吸一口气，打起精神来，说道：“不知道接下来又会是什么人攻击，咱们不能大意，好在还有三四十名警卫在，力量不算弱，还有一拼之力。”

　　“你是不是有什么想法？”蓝雪好奇的问道。

　　“继续隐匿防御，让别人摸不清虚实，除了门口的警卫外，其他人继续藏在办公楼，敞开了让别人来攻击。”罗铮说道，深邃的目光闪烁着智慧的光芒。

　　“继续布疑阵？”蓝雪想了想，没有反对，人手不够的情况下，这么做也未尝不可，起码敌人不知道虚实的情况下，绝对不敢贸然发起攻击，倭寇，刚才的人，无论谁偷袭，动静很大，实力也非常强悍，但还是被消灭，相信其他打军工所主意的人不得不忌惮几分了，便说道：“行，我继续留守地下，有激光射线部署通道，只要系统被被入侵，没人可以轻松攻击进来，鬼手出来帮你。”

　　“不用，他不是也带着伤吗？就在地下室帮你，以防万一。”罗铮拒绝道，抬头看了一眼天空，再看了一眼带伤潜伏屋顶狙击的山雕，不由问道：“山雕兄弟，还能不能撑得住？我看天色要放亮了，敌人来的可能性不大，但不能放松，咬咬牙，坚持一下，天亮再睡。”

　　“放心吧，小事，顶得住。”山雕满不在乎地说道。

　　罗铮听得出来，山雕也快到极限了，从接受任务到现在，几天时间不休不眠，血肉之躯如何顶得住？不愧是兵王，想到刚才偷袭的敌人那恐怖的速度，连山雕这个狙击手都无法锁定，打消了让山雕休息的念头，脸色一沉，说道：“大家都很疲劳，相信林老他们也是吧？三天内确定能完成研究？”

　　“应该没问题，林老特意找过我说这事，对其他同事说还要五天，能不能起到迷惑作用不得而知，内鬼的是我和林老提过，林老也很担心，所以放出五天完成研究的话来，但我估计意义不大，内鬼也不是傻子。”蓝雪担忧地说道。

　　“是啊，能进入地下搞科研的，智商都不低，骗过去的可能性并不大，这颗定时炸弹随时都会爆炸，头疼。”罗铮有些恼火地说道，内鬼隐蔽太深，根本没办法查，所有人的资料罗铮也分析过，找不到任何人有充当内鬼的动机。

　　“算了，你也别多想，我下去了。”蓝雪随口说道，转身离开了。

　　罗铮来到监控室，看到郑铎神情悲愤，不由想到了受伤的警卫员，警卫员都是郑铎的部下，有人受伤，郑铎心理肯定难过，罗铮想了想，没有安慰，盯着屏幕搜查起来，一边让蓝星帮忙不断转换监控画面，干掉来犯的敌人后，罗铮让人第一时间恢复了监控设备。

　　看着不断闪过的画面，没有发现任何可疑点，罗铮松了口气，倒杯水喝，蓝星忽然问道：“那些人也该消停了吧？”

　　“不好说，你发现没有，来的都不是普通的特工，从他们攻击方式和身手来看，军人的可能性非常大，军人和特工的作战理念完全不同，不能以常理而论，看似安全的时候往往潜伏着危机。”罗铮沉重地说道。

　　蓝雪想了想，没有再问什么，时间一分一秒的过去，不知不觉到了天亮，蓝雪通过耳麦传话过来，武警赶到，全部进入地下，正准备出去地面，罗铮想了想，让蓝雪通知武警五分钟后行动，上了地面后，马上去三楼以上潜伏，不能走出办公大楼一步，人员怎么布置罗铮相信蓝雪做的比自己好。

　　五分钟足够现有警卫全部撤出军工所，新来的武警绝对不能让现有的警卫人员知道，以防消息走漏，郑铎了解情况后没有反对，通过耳麦通知警卫人员全部撤离办公大楼，搭乘汽车离开军工所，动作闹的很大。

　　五分钟后，新的武警全部就位，接防安保工作，罗铮让郑铎和领队的人接洽，以便沟通指挥，自己没有出面，这时，天色放亮，罗铮彻底松了口气，新来的武警有五十人，有了这支生力军，防御力量加强，罗铮的自信心恢复上来。

　　吃过早餐后，林老给有关领导打电话，研究结束的消息通在新闻发布会传播开去，内有生力军，外有消息散播，罗铮躺监控室沙发上休息起来，只是，睡了不够两小时，蓝雪急匆匆跑来，打法郑铎回避一下后，将罗铮推醒。

　　罗铮睁开惺忪的眼睛看着脸色担忧的蓝雪，以为出事了，脸色大变，一骨碌爬起来，问道：“是不是发生什么事了？”

　　“刚刚接到武大队长的电话，说酒鬼发现轮回杀手组织有渗透进入京城的迹象，但无法确定，让我们小心点，酒鬼一直跟踪轮回杀手组织，可信度较高，我们不得不防。”蓝雪小声地说道，神情严肃。

　　“轮回杀手组织？他们来干嘛？”罗铮惊讶的反问道，脑子一下子没反应过来，有些懵的看着蓝雪，继续说道：“杀手组织没道理对研究成果感兴趣，各国有的是特工，没必要雇佣杀手组织来夺取研究成果，除非是报仇。”

　　“我也是这么考虑，以往我们不是出任务就是在基地训练，轮回杀手组织找不到下手的机会，但我们毕竟杀了他们好些人，没理由不报仇，一旦得知我们在京城执行任务，过来复仇的可能性很大。”蓝雪也是一脸愤怒地说道。


第406章 绑架要挟

　　潜伏的各国特工不知凡几，都想打研究成果的注意，现在又冒出个杀手组织，罗铮脸色一寒，恼怒地说道：“杀了倭寇来洋鬼子，杀完洋鬼子又冒出个轮回组织，一群不知死活的东西，来就来吧，一并解决了。”

　　“轮回组织精于刺杀，防不胜防，这些还在其次，我关心的是，轮回组织怎么知道是我们在这里？你想，知道我们在这里的人非常有限，渗透进来的敌人也都被我们干掉了，按说没理由泄密啊。”蓝雪一脸担忧地说道。

　　“嘶？”罗铮一听，脸色大变，看着蓝雪，眼神渐渐变得锐利起来，冷冷地说道：“你是说……？”

　　蓝雪知道罗铮想说宋家，会意的点头，在没有足够的证据之下，一切都是猜测，谁也没有明说出来，罗铮脸色一寒，沉思起来，以宋家的权势、地位和身份，按说不可能干出这种卖国的事情才对啊，难道是利令智昏？还是被仇恨冲昏了头脑，不顾一切了？

　　“可能性有五成，虽然我们已经公布了研究成果完成的消息，但宋韵在这里，并没有回去休息，宋家肯定能猜到内中真相，故意放出风去的可能性不是没有，当然，这一切都是猜测，做不得数，接下来你有什么想法？”蓝雪问道。

　　“也有可能是我们的身份暴露，其他国家特工将消息卖给了轮回也说不定，这种卖国的事宋家应该不敢做吧？风险太大，宋家不会这么傻吧？”罗铮还是不敢相信宋家会干出这种事来，惊讶地说道。

　　“你说的也有道理，我也想过这个问题，但不得不防。”蓝雪提醒道。

　　“只要我们不出军工所，这里防卫森严，就算轮回组织的人杀人，也没有办法突破我们的防线，问题不大，只要坚守三天，我们就圆满完成任务了，我最担心的反倒是那个至今没有查到的内鬼，那才是致命的。”罗铮脸色凝重地说道。

　　蓝雪自然明白这个道理，清冷着脸说道：“这两天我一直在留意观察，没有发现可疑目标，林老也没有怀疑对象，未来几天我会更加注意这个问题，就算有内鬼，所有人都在地下室呆着，不准离开，拿到东西也没办法传出去。”

　　“也只能严防死守了。”罗铮恼怒地说道，忽然一阵电话铃声响起，罗铮一惊，发现是自己的手机，掏出来一看，是熟悉的号码，接通后喊道：“小妹，是我，找我有事吗？”

　　“小子，停好了，我在你家里，想要你家人活命，就乖乖的听我说。”一个浑厚的中年人冷冷地说道，不带一丝感情。

　　“你是谁？”罗铮一惊，腾的站起来，大声喝道，脸色铁青。

　　“我是谁并不重要，重要的是你听不听话。”对方冷冷地说道。

　　“说吧，想要怎样？”罗铮按耐下滔天的怒火，冷冷的喝道。

　　“很好，一个小时后，城东大道废弃水泥厂内见，一个人来，带上研究成果，否则，我不保证你家人的安全。”对方冷冷地说道，掐断了电话，没有一丝商量的余地，显然是个老手。

　　“怎么了？”蓝雪看着脸色铁青的罗铮小声问到，心沉了下来，知道出事了。

　　“有人在我家挟持了家人，要求我带着研究成果去城东水泥厂。”罗铮冷冷地说道，脸色冰寒一片，眼睛里满是滔天的怒火，人有逆鳞，家人就是罗铮的逆鳞，这一刻，罗铮恨不得将对方碎成碎片。

　　“别急，这里到城东水泥厂不过半小时车程，剩下半小时是对方给你准备研究成果的，我去找林老，准备一份假的过去，你冷静下来，通知武大队长，看他怎么说，放心吧，不会有事的。”蓝雪理智地说道，匆匆去了。

　　罗铮寻思着有道理，慢慢冷静下来，摸出了电话拨过去，等接通后，罗铮将情况简单说明，武大队长没想到发生了这种事，顿时怒了，说道：“放心吧，酒鬼发现轮回杀手组织成员去了京城，也带队过去了，我马上通知他悄悄渗透到水泥厂，至于你的家人，我亲自带队去营救，保证不会有事。”

　　“谢谢。”罗铮一听，松了口气，武大队长亲自出马，家人的安危有了保障，从愤怒中冷静下来，说道：“大队长，我会带着假的成果过去会会他们，这里防御不变，问题不大，请放心。”

　　“好，你小心点。”武大队长说道。

　　挂断电话后，罗铮看了一眼蓝星，提醒道：“小心点，这或许又是敌人的诡计，关键时刻不能乱，一定要确保系统不被入侵。”

　　“放心吧，你自己小心点。”蓝星一脸坚定的回答道。

　　罗铮应了一声，拿起黑色长刀和手枪冲出监控室，示意门外抽烟的郑铎回去，自己搭乘电梯来到地下室，蓝星过来，将一个四方形盒子递给罗铮，叮嘱道：“里面是空盘，但有加密程序，没有密码打不开，怎么用不用我教你吧？”

　　“我懂。”罗铮将盒子放在口袋里，接过蓝星递过来的车钥匙，叮嘱道：“我走了，这里不能大意，我担心又是敌人的诡计。”

　　“我不能陪你去，请原谅。”蓝星脸色一沉，歉意地说道，帮罗铮整了整衣服，仿佛贤惠的妻子为自己的爱人送行，深情的叮嘱道：“一定要小心。”

　　“放心吧。”罗铮应道，坚定的目光满含杀气。

　　“兄弟，保重。”鬼手在旁边说道，脸色深沉。

　　“你也是。”罗铮答应道，转身急匆匆离开，来到地面，开着辆越野车急匆匆出了军工所，朝城东水泥厂狂奔而去，一脸森寒，握着方向盘的手上青筋毕露，冷冷的注视着前方，杀气腾腾。

　　来到城东水泥厂，距离约定的时间提前了十来分钟，罗铮一个急刹将车停在荒废的大门口，看了眼水泥厂，大铁门紧闭，五个废弃的烟囱高耸着，还有一些六层楼房间，里面没人，周围长满了荒草。


第407章 事情真相

　　水泥厂门口对着的是快速干道，车速很快，这种地方适合撤离，罗铮脸色冰寒的打量了一眼周围，心中有数后不由惊疑起来，门口没有任何人车过来的痕迹，难道对方并没有来？正寻思着，电话进来，罗铮拿起来一看，是个陌生电话，迅速接通后喊道：“是我。”

　　“很快，没想到你提前到了，看来很守时，弃车跑到马路对面的农场，别耍花样，你的一举一动都在我们的监视之内。”对方冷冷地说道，正是之前打电话过来的人，说完马上挂掉。

　　罗铮看着马路上川流不息的车，脸色一沉，过去容易，但事先说的是水泥厂，酒鬼等人说不定已经隐蔽在水泥厂待命，现在去对面，那就势单力薄了，但一想到家人安危，罗铮毫不犹豫的冲了过去，知道被监视后，没敢打电话。

　　冲过马路后，罗铮顺着一条泥土小路往里面走去，周围是苹果树，密密麻麻，隐蔽性非常高，罗铮将黑色长刀插在后背，将手枪拿出来，子弹上膛，冷冷的注视着周围，小心的往前走去。

　　不一会儿，前面出现一排红砖平顶房子，门口是个小坪地，一个中年人正好整以暇的站着等候，地上躺着一个人，被捆了个结实，罗铮一愣，警惕的四处打量起来了，却听到对方喊道：“别看了，起码有五条枪瞄准你，过来吧。”

　　罗铮一听，咬牙朝前走去，豁出去了，来到对方跟前后，愤怒的喝道：“我的家人呢？他们在哪里？”手上的枪瞬间指着对方，满眼杀气。

　　“别急。”中年人好整以暇的冷笑道，踢了脚地上的人，对方疼的翻转过来。

　　“咦？”罗铮一看，不由惊讶出声来，没想到居然是宋阳，西装革履，满身酒气，脸色苍白如雪，不由谨慎地问道：“你什么意思？”

　　“很简单，我是轮回的人，但也是华夏国人，昨晚泡吧，正愁怎么杀你报仇，意外听到这个混蛋在咒骂你，把他绑了一问，结果，这个家伙供出你的家人住所，还巨额雇佣我们杀你夺取研究成果，搂草打兔子，顺便的事，这天下美好的事真不少。”中年人冷冷地说道，一点都不着急。

　　“那我的家人呢？”罗铮冷冷的喝道。

　　“杀手也有杀手的原则，我要杀的是你，不是你的家人，等你死后，自然放了你的家人，这点不用担心。”中年人不紧不慢地说道。

　　“这种混蛋死一万次都不够，既然他雇佣了你们，为什么绑他？”罗铮强迫自己冷静下来，警惕的看了看四周，没有发现任何蛛丝马迹，进来事已经打开了手机，并调到录音功能，机会难得，正以取证，酒鬼长时间没看到目标，肯定会联系总部，到时候卫星定位，很容易找到自己赶来支援，当务之急是争取时间。

　　“杀手也是有原则的，杀人无所谓，出卖国家利益这种事不干，原本我并不知道研究成果是什么，今早调查了一下，知道真相后自然不会对这个混蛋好脸色，还有问题吗？没有就上路吧。”中年人冷冷地说道。

　　“照你这么说，他单纯雇佣你杀我就没事了？”罗铮继续问道。

　　“当然，拿钱干活，天经地义，他不该提研究成果这事。”中年人冷笑道。

　　“既然你知道是国家机密，又不想出卖国家利益，为什么还要研究成果？”罗铮冷冷的反问道，一边思索起退路来。

　　“很简单，我拿了钱，就必须得把东西拿给雇主，这是原则，到时候把雇主杀了，毁掉所谓的机密，既能收钱，又不昧良心，一举两得。”中年人说道，脸色变得不耐烦起来，就要下达命令。

　　“还有最后一个问题。”罗铮赶紧说道：“反正都要死了，让我死个明白，我想和这个混蛋聊几句，可以吗？”

　　“可以。”中年人后退几步，警惕的看着罗铮，罗铮向前几步，撤掉宋阳嘴里的烂布，拍打了宋阳的脸庞几下，让对方清醒过来，冷冷地问道：“宋阳，说吧，你为什么要研究成果。”

　　“王八蛋，你去死。”宋阳嘴硬，歇斯底里的大骂道。

　　“你谋害我的家人，这是罪一，雇佣杀手杀我，这是罪二，盗取国家加密，这是罪三，三罪合一，你想不死都难了。”罗铮冷冷地说道，没了问下去的兴趣。

　　“笑话，我是宋家的人，宋家不会看着我去死，倒是你，能看着你死，就算死了也值，哈哈哈！”宋阳愤怒地骂道，情绪完全失控。

　　罗铮摇摇头，看着宋阳的目光多了些怜悯，冷冷地说道：“曾经以为你是个不错的对手，现在看来，你依然是个一无是处的纨绔，说吧，为什么要研究成果？”

　　“因为要你死，只要成果到手，你的任务就失败了，等着你的将会是军事法庭，而我，将夺回属于我的一切，包括蓝雪，等我玩腻了，再将她卖到境外去做皮肉生意，相信一定很过瘾，哈哈哈。”宋阳冷笑道，一脸得意忘形，浑然忘了自己也没好下场，完全被仇恨冲昏了头脑。

　　“找死。”罗铮顿时大怒，一把抓起宋阳，猛然感觉到一股滔天的危险席卷过来，来不及多想，将宋阳朝中年人砸去，身体往前一窜，耳边响起几道枪声，感觉就在头顶飞过一般，罗铮脸色一寒，顺势几个翻滚，冲进了苹果树林。

　　后面枪声忽然停止，罗铮惊疑的藏在一棵树后面一看，中年人对着宋阳就是两枪，然后朝外面狂奔而去，根本不管罗铮一般，这让罗铮好奇不已，这是唱的哪出？想到树林里还有杀手，不敢乱动，警惕的四处观察起来。

　　忽然，罗铮听到窸窸窣窣的声响，闪电般朝一旁扑去，回头一看，一名杀手正在朝自己开枪，子弹从枪膛里咆哮而出，散发着恐怖的死亡气息，瞬间将一根树杈打断，正是自己刚才藏身位置，不由一惊。


第408章 蹊跷不断

　　罗铮脸色大变，暗自庆幸不已，刚才听到异常还好选择了先隐蔽，而不是回头查看，否则正好中枪，赶紧举枪瞄准射击，对方开枪后狂奔撤离，几乎和罗铮开枪的一刹那同步，堪堪避开罗铮的反击，几个闪身就消失不见了踪迹。

　　周围全是茂密的苹果树，敌人人数不详，位置不清，贸然追上去就是送死，罗铮警惕的趴在地上观察着四周，周围静悄悄的，只有风吹的苹果树沙沙作响，几只胆大包天的蛐蛐在鸣唱着什么，祥和而宁静，就好像刚才什么事都没有发生，罗铮依然不敢动，对手是轮回杀手组织，精于刺杀，说不定就在某个角落等着自己犯错，实施致命的一击。

　　“呜哇呜哇！”精锐刺耳的警笛声呼啸而来，听上去还不少，罗铮眉头微微一皱，隐隐感觉不对劲来，警察怎么来的这么快？如果是大队长安排的，酒鬼提前到才对啊，为什么酒鬼还没有出现？

　　事情透着古怪，罗铮慢慢朝刚才的房间走去，每一步都走的异常小心，警笛声越来越近，周围并没有发现可疑之处，罗铮不觉来到墙角，背靠着墙壁，森冷的双眸四处搜索着，不放过一丝细节，越安全的时候越不能大意。

　　顺着墙角绕到前面，罗铮看了眼地上躺着的宋阳，已经死透，地上流着一大滩血，头部中弹，昔日的仇敌，而今变成了一具冰冷的尸体，罗铮却没有丝毫欣喜，隐隐感觉哪里不对劲起来。

　　这时，大批警察蜂拥而上，个个荷枪实弹，是特警和武警组成的庞大队伍，人数不少于百人，罗铮松了口气，这么多警察过来，相信轮回杀手组织成员已经撤离了，便走出墙角，迎了上去。

　　“不许动，警察。”有人高声喊道。

　　罗铮一怔，寻思着这些人不认识自己，为了避免误会，没有动，刚要解释，忽然，领头的警察暴喝道：“凶手有枪，大家小心，开火。”

　　“啊？”罗铮大惊，感觉到危险海啸般迎面扑来，身体爆退，一个箭步窜到了墙角，隐蔽起来，恼怒的举枪，看到无数的子弹扫射过来，赶紧后退，脸色铁青，隐隐闻到了阴谋的味道，但事发突然，根本没办法解释，只能退避。

　　“住手。”忽然有人暴喝道，罗铮听着声音很熟悉，仔细一想，是酒鬼，顿时松了口气，感觉到枪声渐渐停止，罗铮隐蔽墙角耐心等待着，没有出去。

　　“兄弟，出来吧。”酒鬼高喊道。

　　罗铮彻底放下心来，走出墙角，见警察都枪口朝下，纷纷后退警戒，罗铮冷冷的看着领头的警察，目光中满是冰寒的杀气，走了上去，不顾满脸焦急迎上来的酒鬼，猛然飞起一脚，将领头的警察踹飞出去。

　　“干什么？不许动。”周围的警察纷纷暴喝道，枪口再次瞄准了罗铮。

　　“干什么，想造反啊？”酒鬼脸色一寒，暴喝道，冷冷的看着领头警察，刚才下命令开枪的一幕，酒鬼看的分明，也怀疑上了这名警察，但双方隶属不同的系统，酒鬼也不好多说，看到罗铮出手，并没有阻止，冷冷的看着一干要动手的其他警察，杀气肆意，跟随酒鬼一起来的几人也纷纷掉转枪口，目光冷冽。

　　现场火药味十足，随时都有可能走火，罗铮冷冷的来到倒在地上的领头警察旁边，这名警察五十来岁，身体有些肥胖，脸色红润，一看就是长期坐办公室的领导，罗铮冷冷的看着对方，嘴角浮现出一抹冷意，喝道：“想杀人灭口？”

　　“我知道你是谁啊？”领头警察反驳道，口气坚硬，脸色变得难看起来，看了一眼周围剑拔弩张的局势，喝道：“来人，把这些杀人凶手全部抓起来。”

　　“谁都别动。”又一名领导模样的人高声喝道，朝酒鬼点点头，显然两人认识，来到罗铮跟前，冷静地问道：“这里发生什么事了？你是什么人？”

　　“我们的人。”酒鬼在旁边冷哼道。

　　这个人一听是酒鬼的人，脸色微变，看向倒在地上的领头警察，说道：“副局，情况有些复杂，是不是先搞清楚再说。”

　　被称之为副局的领头警察不满的喝道：“我管他什么人，我只看到有人死了，而他就在身旁，不是凶手也是疑犯，我有权带他回去接受调查，无论他是什么人。”

　　“这？”这名警察为难的看向酒鬼。

　　酒鬼不屑的冷哼一声，示意罗铮到一边，压低声音说道：“到底怎么回事？”

　　罗铮将情况简单说明，最后小声补充道：“我怀疑这个家伙有鬼。”

　　酒鬼一听就怒了，低声说道：“敢动国刃的人，找死。”说着，大步来到副局跟前，一把抓起副局，近两百斤的重量在酒鬼手上仿若无物，酒鬼冰寒的脸庞满是杀气，一巴掌扇过去，喝道：“人渣，等着上军事法庭吧。”

　　“干什么，别动。”周围的警察喝道，局势再次紧张起来。罗铮嚣张也就算了，大家没想到酒鬼更嚣张，根本不怕引起擦枪走火，大家警惕的看着酒鬼，手指头扣上了扳机，要不是感觉到酒鬼是自己人，早开枪了。

　　“杨队长，这个人渣涉嫌枪杀我们的人，我带走了，你有意见？”酒鬼冷冷的看着刚才那名警察问道，脸色冰寒如铁，眼睛里满是杀气。

　　“没意见。”被称之为杨队长的人知道酒鬼中南海保镖的身份，不敢招惹，也知道惹不起，满脸苦涩的答应下来，示意手下放下枪。

　　“杨队长，你什么意思？”副局脸色大变，喝问道。

　　“这事超出了我的权限，我爱莫能助。”杨队长无奈地说道，刚才副局上来就命令开枪的事也让杨队长意识到这里面不简单了，决定不掺和进去，严令大家放下枪，周围的警察也不傻，感觉到这里面不简单，犹豫着慢慢放下枪来。

　　罗铮感觉这事恐怕有宋家有关联，但无凭无据，只能回头再说，见周围警察放下枪来，便准备跟着酒鬼等人离开，忽然手机震动，掏出来一看，是武大队长到处，赶紧接通，问道：“大队长，我的家人怎样了？”


第409章 小妹被抓

　　“幽灵吗？我是石海，跟随大队长营救你家人。”一个陌生的声音说道，罗铮一听不是大队长，而手机号码又是大队长的，不由一惊，知道出事了，正要追问，就听到对方歉意地说道：“幽灵兄弟，很对不起，我们只救下了你的父母，你小妹被凶手挟持离开，大队长去追了，让我告诉你，不把小妹营救出来，大队长还你一命，让你别担心。”

　　“什么？”罗铮大惊，暴喝道，丝毫不顾周围人惊讶的眼神，追问道：“对方几人，朝什么方向去了？”

　　“对方三人，朝北，考虑到小妹安全，没敢设卡阻拦，以免杀手穷凶极恶，两败俱伤。”对方歉意的解释道。

　　“王八蛋，告诉我具体路线。”罗铮冷冷地说道，内心怒火翻滚，仿佛即将爆发的火山，得到具体路线后，罗铮挂断电话，冷冷的看着副局，再瞟了地上宋阳的尸体一眼，疑惑更甚了，但小妹被劫持，不知追究的时候。

　　“怎么了？”酒鬼过来小声问道。

　　“这里交给你了。”罗铮冷冷地说道，脑海中忽然涌出一个念头来：难道这一切都是轮回杀手组织故意安排的？知道没把握杀死自己，便枪杀宋阳，将自己和宋家的矛盾引爆，借宋家这把刀来杀自己？

　　想到这里，罗铮冷冷的看向副局，越想越觉得有道理，从警察这么快赶到，上来就命令开枪，足以说明警察早就接到了消息，换言之，宋家和警察都被这些轮回杀手组织成员利用了。

　　“我先走一步。”罗铮想到小妹被挟持，对酒鬼打了个招呼，急匆匆朝公路跑去，蓝雪等人要防守军工所，不可能过来帮忙，酒鬼要留下处理眼前的局面，也不能跟着去帮忙，好在大队长已经去追击，人手应该够了，罗铮穿过马路，跳上车狂奔而去，没有通知蓝雪等人。

　　酒鬼见罗铮走的匆忙，脸色很难看，知道出事了，无名火起，拎着副局朝外面走去，队员们殿后，大家朝公路方向撤离，其他警察面面相觑，看向杨队长，不知如何是好，杨队长脸色也很难看，但一想到酒鬼等人的身份，心有忌惮，无奈叹息一声，也命令人带着宋阳的尸体收队了。

　　公路上，罗铮开车狂奔，一边梳理着发生的事情，轮回杀手组织通过绑架家人要挟自己赴约，临时改变会面地点，让自己陷入孤立无援境地，枪杀宋阳，挑起自己和宋家的矛盾加剧，有借刀杀人之嫌，刚才在苹果园出手暗杀无果后果断撤离，每一环都设计的非常精妙，这是一帮高手。

　　宋阳的死，罗铮无悲无喜，这个混蛋出卖自己家人给杀手，该死，只是，这个混蛋怎么知道自己家人的住址呢？就算宋家能量强大，自己家人来京城时间很短，没理由被发现啊？

　　带着种种疑惑，罗铮将车速开到最快，一边和那个叫石海的人联系，随时掌握杀手的路线，狂追而去，家人是罗铮的逆鳞，小妹更是罗铮的心头肉，决不允许受到任何伤害，罗铮脸色冰寒起来，坚定的目光满是杀气。

　　十几分钟后，一个电话进来，罗铮拿起一看，是一个陌生号码，罗铮惊疑的按下了接通键，放倒耳边一听，一个熟悉的声音在听筒里歉意地说道：“幽灵，我是武进，小妹的事我很遗憾，听说你也追来了，到哪里了？”

　　“武大队长？”罗铮惊讶地问道：“在高速上，现在什么情况？”

　　“我感觉这帮杀手并不想杀你的家人，为主，带走小妹也是为了脱身，不过你放心，不管是什么原因，这些杀手必杀，我向你保证，另外，你随时和石海取得联系，确定我的位置，杀手三人，你小心点。”大队长不好意思地说道，话语中透着一股庞大的自信和坚决。

　　“不止三人。”罗铮肯定地说道：“他们要挟我去水泥厂，临时改变会面地点，在苹果园我看到了一个中年人，对方枪杀了宋阳，我的家人位置是宋阳透露给杀手的，另外还有一名杀手对我开枪，已知的两人，具体多少人不确定。”

　　“什么，说说具体情况。”武大队长惊讶的追问道。

　　罗铮将刚才的事详细说了一遍，有录音为证，罗铮不担心会被警察诬陷，在武大队长的要求下，将录音传给了石海处理，罗铮相信武大队长，没有犹豫，简单沟通几句，罗铮对武大队长不设卡阻拦的行为深表理解，对手是穷凶极恶的杀手，杀人不眨眼，设卡只会让小妹死的更快，还不如赌一把，赌这些人脱身后会放人，虽然希望渺茫，但总比没有强。

　　三个小时后，罗铮得到消息，杀手继续往北，初步判断为偷境出去，往北都是森林，容易穿过边境线出去，只要踏入邻国国土，事情就不好办了，罗铮听到这个消息后心急如焚，加快了速度。

　　留守军工所的蓝雪代表其他兄弟们打来电话，愤慨不已，要不是军工所不能离开，大家都会赶来协助，蓝雪只好叮嘱罗铮自己小心点，罗铮知道军人以任务为先，叮嘱蓝雪，轮回杀手组织可能还有人潜伏在军工所附近，搞出这么大阵仗，目的就是想调走大家，或者让大家乱了方寸，露出破绽后突然发起攻击。

　　小妹被挟持，罗铮并没有失去冷静，这一路过来，罗铮不断的推演轮回杀手组织的计划和目的，想来想去，调虎离山的可能性最大，自己可以离开，但蓝雪等人绝对不能离开军工所，只要大家不乱，杀手就没办法。

　　又两个小时后，武大队长打来电话，说咬上了疑似目标，罗铮问了一下位置，距离自己不过百公里，顿时大喜，却听到武大队长沉重地说道：“幽灵，杀手直奔原始森林，小妹在他们手上，现在不好出手，小心点，千万别暴露。”

　　“明白，咱们到原始森林再动手。”罗铮会意的应道，杀气腾腾。


第410章 宋家出手

　　京城，某高档别墅区，豪华庄园别墅客厅。

　　原本打算睡一觉的宋海天见儿子宋涛过来，脸色很难看，知道有事，不紧不慢地问道：“说吧，发生了什么事，慌慌张张的，成何体统？成大事者，一定要沉得住气，静的下心，你这样让我怎么放心把偌大一个家族交给你？”

　　“爸，宋阳被人杀了。”宋涛脸色悲戚地说道。

　　“什么？”宋海天大惊，定定的看着宋涛，脸色阴冷，微闭的眼神跳动着一抹冰寒的杀机，全身更是散发着一股强大的上位者气势，让对面斜坐的宋涛局促不安，脸色很难看，宋阳被杀，宋涛作为宋阳的父亲，心里面满是阴厉的复仇情绪，但面对暴怒的宋海天，宋涛不敢有丝毫表露出来。

　　“说，到底是怎么回事？”宋海天冷冷的低喝道，宋家子弟别杀，而去还是比较看好的宋阳，宋海天愤怒的同时，心里面充满了疑惑。

　　“具体不清楚，我也是接到消息不久，就赶来见您了。”宋涛赶紧解释道。

　　“宋阳不是在中央警卫团工作吗？以他的身份，没人敢轻易下死手，这到底是怎么回事？谁干的？”宋海天冷冷地说道，脸色阴沉如冰。

　　“十分钟前，我接到陌生电话，说宋阳被人杀死，凶手是我们的老对头罗铮那个混蛋，就通知了市局的副局长带队过去，并暗示副局找机会下手干掉那个混蛋，我跑来见您，三分钟前，我接到杨队长电话，那个混蛋没事，副局被中央警卫团的人带走。”宋涛赶紧解释道。

　　“中央警卫团？”宋海天暴喝道，紧紧盯着宋涛，满脸不可思议，中央警卫团怎么会出手带走副局？见宋涛不像是撒谎的样子，顿时信了个十足，微闭的双目满是森冷的精光，不知道在思索着什么。

　　“爸，咱们得报仇。”宋涛悲愤的提醒道。

　　“马上搞清楚三件事。”宋海天不愧是上位者，马上冷静下来，脸色阴沉地说道：“第一，中央警卫团为什么会插手，为什么抓了副局而不是那个混蛋？别忘了宋阳也有中央警卫团的身份，他们没理由这么做？第二，那个混蛋在哪里？到底是谁下的手？第三，那个匿名电话是谁？”

　　“爸？”宋涛一惊，顿时也觉得不对劲了，低头沉思片刻，正要说什么，一个电话进来，宋涛看了眼，接通后放在耳边听着，脸色阴沉的都要滴出水来，目光闪烁着冰冷的杀气，好一会儿，宋涛听完后挂断电话，看向自己的父亲，恼怒地说道：“爸，您分析的很对，看来，我们被人利用了。”

　　“说。”宋海天冷冷的喝道，简单的一个字，却透着一股磅礴的杀气。

　　“刚才的电话是国刃办公室李老的助手打来的，说情况已经查明，宋阳将那个混蛋的家人住址透露给了轮回杀手组织成员，导致那个混蛋家人被绑架，而宋阳死于杀手之手，找我们要说法。”宋涛愤怒的解释道。

　　“说法？什么说法？我只知道宋家的子弟被杀死了。”宋海天情绪有些失控的喝道，深吸一口气，强迫自己冷静下来后继续说道：“宋阳为什么会和轮回杀手组织成员联系？太胡闹了。”

　　宋涛也知道这个情况会导致事情被动，但一想到自己儿子惨糟毒手，怒火中烧，冷冷地说道：“爸，现在的情况是宋阳被人杀害，这个仇不能不报，至于原因，说到底还是那个混蛋。”

　　“那个混蛋去了哪里，你马上调查清楚。”宋海天冷冷的问道。

　　宋涛马上掏出电话拨打了几个号码，很快将情况搞清楚，收了电话对宋海天说道：“爸，情况已经搞清楚了，杀手绑架了那个混蛋的妹妹，那个混蛋开车去营救了，据说，大队长武进也去了，您看？”

　　“这件事是宋阳做的不妥，但宋家的子弟不能白死，我去见老李，你马上安排家族血卫去追杀，务必要将那个混蛋杀死，为宋阳赔命，只要他一死，宋阳犯下的错误就可以回旋，所有事情就可以掩盖过去，懂了吗？”宋海天冷冷地说道，透着一股令人窒息的寒意。

　　宋涛也不是善茬，顿时眼前一亮，但没有马上动身，而是沉吟片刻，脸色浮现一抹担忧，认真地说道：“爸，血卫是家族最机密底牌，为了一个混蛋出动合适吗？万一暴露了怎么办？”

　　“宋阳的事如果不了了之，宋家威望如何保证？那个混蛋不死，宋阳发现的错误怎么掩盖？你想让宋阳白死吗？让第一队去，告诉他们，家族危难的时候到了，不成功便成仁。”宋海天冷冷地说道，屡次没能杀死罗铮，这让宋海天重视起来，果断动用家族核心力量。

　　宋涛早就提议出动血卫，但宋海天绝对没必要，要求宋涛借刀杀人，才有了野狼佣兵团和轮回杀手组织的事情，之所以提醒宋海天也是为了家族利益考虑，见宋海天已经下了决定，顿时大喜，血卫一出，这个仇就有着落了，而血卫第一队更是实力最强的小队，那个混蛋必死无疑，答应一声，急匆匆跑去安排了。

　　远在高速路上狂奔的罗铮并不知道这些，眼看着天色将晚，距离边境还有一段距离，不得不在服务区加油，吃饭，还好身上有点钱，否则很麻烦，等吃饱喝足后，罗铮继续追击，连夜赶路。

　　第二天，当阳光升起的时候，罗铮来到了边境海关，再往前就是邻国了，直接过去肯定不行，会引发冲突，罗铮和大队长取得联系，得知凶手弃车上山，大队长正尾随追击，问了一下大致方向，罗铮也将车停放在停车场，抬头一看，周围全是逶迤起伏的山脉，树林茂密，云雾缭绕，不时有几只飞鸟掠过。

　　罗铮打量了一下山脉，没有退缩，迅速将手枪和黑色长刀拿起，看看车上，只有一个打火机，其他的都没用，将打火机收好，打开后备箱，也没什么东西适合野外作战和生存，锁好车后，罗铮大踏步朝预定方向走去。


第411章 沿途追击

　　罗铮按照武进提醒的如山方向上了山，很快发现路上留下的刀刻记号，顺着记号狂奔，仿佛愤怒的猎豹，很快翻过铁丝网，再往前就是邻国了，想到被挟持的小妹，罗铮义无反顾的狂奔。

　　这一走就是两个小时，没有任何人影，要不是沿途留下的记号，罗铮都怀疑自己跟错了，前面出现一条河，罗铮顺着记号来到河边，看到被踩倒的草木和凌乱的脚印，杀手应该在这里呆过一段时间。

　　罗铮顺着脚印和记号往河流上游方向追去，不知不觉到了中午，还是没有杀手的影子，罗铮想到小妹被要挟着一路狂奔，肯定吃了不少苦，心急如焚，没敢停歇，继续狂追而去。

　　“轰隆！”一声炸雷响起，罗铮抬头一看，天色阴沉，乌云蔽日，要下雨了。

　　大雨会冲刷掉地上的痕迹，不便于跟踪，罗铮阴沉着脸狂追，在树林里穿梭前进，何况，暴怒如注，天地仿佛进入了雨水的世界，能见度很低，罗铮站在山腰上，森冷的目光满是杀气，冷冷的注视着前方山谷，大雨一下，小妹不知道还要遭受多少罪，想到这里，罗铮心急如焚，加快了脚步。

　　还要沿途有刀刻的记号，否则根本没办法追，绕过一座山峰，前面还是山峰，层峦叠嶂，无穷无尽，周围树木参天，遮天蔽日，罗铮顺着记号来到一处山脊，抬头看向前方，树林密密麻麻，根本看不远，心烦意乱起来，脑海中满是担心。

　　这场雨下的没完没了，两三个小时过去了都没有停歇的意思，杀手不停的赶路，罗铮也不敢停，继续追击，眼看就要天黑了，森林里天黑后能见度非常低，根本没办法赶路，也看不到记号，会跟丢线索，但杀手没有顾忌，可以继续赶路。

　　如果天黑前不追上杀手，杀手就可能依托天黑掩护撤离，想到这里，罗铮更是烦躁不安起来，再次加快了速度，大口喘着气，在树林里狂奔，仿佛受伤的孤狼，不断闪避着周围阻挡的树木，森冷的目光四处寻找记号，任凭雨水滑落满面。

　　忽然，罗铮感觉不安起来，仿佛森林中有人在偷窥自己，不由大惊，一个闪身躲在一颗大树后面，警惕的注视着前方，不放过任何细节，前方雨水击打着树木，落在地面，发出沙沙声响，水雾弥漫，看不到任何可疑情况。

　　“幽灵兄弟？”一个声音在沙沙的雨声中传来。

　　“大队长？”罗铮惊疑起来，不确定地喊道。

　　“是我。”一个声音再次响起，很快，暴雨中出现一道隐约可辨的身影，身影越来越近，正是武进，罗铮看得分明，顿时大喜，冲了过去，发现大队长和自己一样，也成了落汤鸡，身上散发着热气，剑眉深锁，脸色刚毅。

　　“幽灵，我……？”武进看到罗铮，不好意思地说道，却被罗铮打断了话题。

　　“大队长，杀手在哪里？”罗铮急切的问道，杀气腾腾。

　　“杀手在前面休息，雨太大，加上一整天赶路，杀手也撑不住了，你怎么样？”大队长急忙问道，上下打量着罗铮，发现罗铮气息还算平稳，身上热气腾腾，目光坚定，欣赏地笑道：“你来的挺快，再不来我就要动手了，杀手一共三个，咱俩左右包抄上去，我负责两个，你负责一个，有没有问题？”

　　“等等，杀手只有三个吗？”罗铮惊讶的追问道，见武进肯定的点头，不由沉思起来，森冷的目光闪烁着寒意，不无担忧地说道：“看来，他们留了些人在京城，果然是想把我们调开，还好没让蓝雪等人跟来，否则就中了他们的计。”

　　“这个问题我也考虑到了，已经通知酒鬼过去支援，放心吧，军工所不会有事，当务之急是解决掉这三名杀手，一路过来，杀手速度不慢，可见都是高手，我担心偷袭会连累小妹，所以等你来了再动手，咱们上。”武进解释道。

　　“好。”罗铮答应一声，跟着武进朝前面走去，两人散开，走的很小心。

　　十来分钟后，罗铮看到前面树林里静悄悄的，什么都没有，而武进却打出了危险的手势，一个闪避藏身大树后面，谨慎的看着武进，武进连续打着危险，小心的手势，罗铮警惕的看向前方，大雨如注，水雾弥漫，什么都看不清。

　　这时，大队长往地上卧倒，拔出了佩枪，朝前面爬去，仿佛暴雨中出来觅食的巨蟒，身体随着周围地形起伏，慢慢滑行，没有发出一丝声响，整个人仿佛和周围融为一体，不注意根本发现不了，好敏捷的身手，罗铮惊讶的看着这一幕，感叹不已，不愧是国刃的大队长，这身手就是了得。

　　罗铮正要往前，看到武大队长打着的掩护手势，点点头，藏在大树后面没有动，探头观察着前方，森冷的枪口瞄准潜伏，做好了随时出击的准备，很快，武大队长滑行到一颗大树后面站起来，背靠着大树，调整呼吸，一边打手势示意罗铮也小心点过去。

　　“啪啦，轰隆。”一道惨白的闪电撕裂暴雨，将周围照亮，紧接着就是一声巨雷震动，借着闪电，罗铮还是没有看到前面有人，不由一愣，更加小心起来，效仿武进，卧倒在地，借着周围灌木和树木掩护，朝前面滑行而去，不发出一丝声响，时不时抬头看看四周，森冷的杀气内敛，小心翼翼。

　　滑行了十几米后，罗铮也躲在一颗大树后面，站起来，背靠着大树，小心的探头往前看去，这时，一道闪电将周围照亮，接着亮光，罗铮忽然发现一颗大树后面伸出一支脚来，脚上没鞋，穿着丝袜，纤细，是女孩的脚，罗铮顿时想到了小妹，不由大喜。

　　罗铮正准备冲过去救人，眼角余光看到武大队长打过来的危险手势，内心一凛，点头，警惕的四处观察，发现武大队长指了指大树盯上，顿时反应过来，小心的看向前方树梢，暴雨遮住了视线，能见度很低，没有任何发现。


第412章 伪装潜伏

　　天色黯淡，暴雨如注，罗铮警惕的观察着，发现武大队长一个闪身朝前冲去，眨眼间躲在了另一颗大树背后，双手举枪，脸色刚毅如铁，双目在暴雨中爆裂出道道精光，身法快如狐狼，敏捷异常。

　　“咔嚓！”一道闪电划破天穹，将树林照亮，罗铮借着亮光忽然发现前方大树的树杈上隐约有人，闪电时间太短，很快就看不清了，罗铮不由握紧了枪，继续四处观察着，杀手一共三名，不搞清楚具体位置，贸然攻击只会陷入被动。

　　过不多会儿，罗铮发现武进打过来的放弃进攻的手势，不由一怔，看到武进开始后撤，更是惊讶不已，但还是跟着后撤下去，两人急速奔跑了好一段距离，武进停下来，拉着罗铮藏身一棵大树背后。

　　两人警惕的探头回望，确定没有人跟上来后，罗铮看向武进，武进脸色凝重地说道：“对方是高手，一人在树杈，一人在大树背后，还有一人和小妹一起，三人呈三角形分布，一旦发起攻击，小妹就会遭到毒杀，必须另外想办法。”

　　“嘶？”罗铮虎目一凝，冷冷的低声说道：“看来，只有分兵了，我到前面去想办法伏击，你在后面尾随，如何？”

　　“没必要，一起去前面堵，必须确保小妹安全，你一个人难度太大，这帮混蛋跑到这里来了，不可能往回跑，只能往前，我们到前面找机会下手。”武进冷静地说道，脸色坚定如铁，冷冷的看着前方森林，眼睛里满是怒火。

　　“也好。”罗铮寻思了一会儿，觉得有道理，便答应下来，两人朝山峰迂回而去，接着微弱的光亮前进，罗铮一个不小心被脚下的滕曼绊倒，爬起来继续走，浅一脚，深一脚，走的非常困难，心中的怒火沸腾着。

　　半个小时左右，两人来到山脊，罗铮冷静的看着前方，山腰下面是山谷，山谷灌木丛生，不适合走路，杀手只有顺着山腰走上山脊，再顺着山脊往前，山脊泥土被雨水冲刷的很干净，山脊前面是一条小河，小河周围是土坡，泥石流滑坡很严重，也不适合走路。

　　“你有什么想法？”武进看着前方地形低声说道。

　　罗铮看着前方土坡，土坡泥土滑落，露出了里面的黄泥，足有两米来高，土坡前面是斜坡，唯一通往前方的路，不由灵机一动，说道：“大队长，这个斜坡是山脊唯一往前的通道，咱们可以隐身土坡，择机而动。”

　　武大队长看着土坡，眼前一亮，说道：“好主意，没想到你对地形利用的理解这么精妙，难怪大家这么信任你，想法不错。”说着冲了过去，身体在地上打滚，顿时沾满了黄泥，再往土坡上一靠，整个人和土坡融为一体，难以分辨。

　　罗铮跑上去将黄泥往大队长身上抹，不让一处地方暴露在外，就连头部也用黄泥包裹住，使得大队长和土坡融合的更完美，土坡上面有凸起的石头，正好遮挡住暴雨，身上的黄泥不至于被雨水冲刷掉，整个人看上去就像是土坡上隆起的黄土，伪装完美至极。

　　“你是不是想到了其他办法？”武进见罗铮没有隐蔽，而是帮自己伪装，不由好奇的小声问道。

　　“我去那边。”罗铮指了指不远的地下，武进看了一眼，那里距离自己五米左右，是个斜坡，可以和自己形成掎角之势，相互策应，不由笑了，对罗铮的丛林战能力有了更全面的了解。

　　罗铮帮武进伪装好后，自己跑到斜坡，将周围的泥石流往身上拨弄，把自己整个人完全掩盖住，连头上也不放过，黑色长刀出鞘，紧握手中，隐在泥土，耐心等待起来。

　　等待是漫长的，不知道三名杀手什么时候动身，等待也是痛苦的，被泥石流掩埋的感觉很不好受，好在雨小了许多，等待也是值得的，唯有如此，才有机会实施突然袭击，增大营救小妹的成功率，为了小妹，罗铮咬牙坚持，耐心等待。

　　或许是这三名杀手休息够了，亦或是杀手想趁着大雨尽快脱身，十几分钟后，罗铮感觉到有人过来，睁开眼看看了一眼，雨中看不太清，闭上了眼，以免杀气泄露出去，对付这些高级杀手，哪怕是一个满含杀气的眼神都完全可能暴露自己，绝对不能大意。

　　很快，这个人来到罗铮藏身上方的斜坡停下来，距离不过一米，这个距离，罗铮自信一刀就可以干掉对方，但也会暴露，惊退后面的人，不得不按耐下焦虑的心情，用家传呼吸之法调整呼吸，平息情绪。

　　渐渐的，罗铮感觉自己和周围完全融为一体，仿佛自己就是那泥土，就是石头，天地俱静，万物蓬勃，很奇妙的感觉，这时，杀手来到靠斜坡一点，掏出物什方便起来，液体落在罗铮的胸口，骚臭味难挡。

　　罗铮感觉到对方就在自己头顶，相距不过半步，不敢动，暗自庆幸身上的泥土伪装够厚，对方的尿液无法冲出圆形，忍者屈辱，罗铮藏在泥土中紧握长刀的手慢慢松开，以免自己忍不住爆发杀气，前功尽弃。

　　杀手放水后并没有离开，而是冷静的观察着四周，这一站就是三分钟，罗铮并不担心会暴露，这么近的距离，要暴露对方早就开枪了，至于武大队长，罗铮更不担心，那可是高手，慢慢握紧长刀，蓄势待发。

　　这时，杀手朝前走去，在距离武大队长一米远的地方停下来，四处观察着，确定没有危险后，对身后的人打出手势，另外两人马上行动起来，一人殿后，一人押着疲惫不堪的小妹前进。

　　小妹还好从小生活在山区，丛林行走的能力并不差，否则，这么高强度急行军根本承受不了，但也累得不轻，脸色苍白，秀目中散发着浓浓的惊恐和绝望，从来没有经历过这种事的小妹不知如何是好。


第413章 雨中绝杀

　　“一步，两步，三步……”罗铮竖起耳朵听着周围的动静，将雨声、风声过滤掉，内心默数着杀手的脚步，判断杀手和自己的距离，以便掌握最佳出手时机，大战来临，罗铮感觉自己的心沉静下来。

　　隐蔽在土坡断壁上的武进微睁着眼，神光内敛，屏住呼吸，不动如山，耳听八方，看着近前不过一米的杀手，还有走过来的其他人，距离罗铮不过三四米，而罗铮潜伏的非常好，并没有急于救人而乱了分寸，这份心理素质令人敬佩，这一刻，武进对罗铮的实力有了更高的认识，欣赏不已。

　　斜坡上，水哗哗往下流，杀手们脚踩在斜坡水流上，溅起水花来，在雨中格外诡异，一股莫名的压力在树林里弥散开去，罗铮闻到了危险的味道，感觉到杀手距离越来越近，沉静的心开始燃烧。

　　“二米，一米……”罗铮绷紧全身，判断着和杀手的距离，手枪被泥浆浸泡，不能用，罗铮手上的黑色长刀握的更紧了，机会只有一次，出错的后果不堪设想，罗铮强压下急切的心情，慢慢睁开了眼，虚空中雨如丝，风呼呼，脚步声更紧了。

　　“去死！”罗铮眼睛爆睁，大喊一声，像武大队长发出攻击信号，身体从泥石流中弹起，仿佛出水的蛟龙，身上的泥土飞溅，手上的黑色长刀在虚空中划出一道玄色匹练，狠狠朝相距不过半米的杀手砍去，仿佛夺命的幽灵。

　　这片区域已经侦察过，这名杀手根本没想到有人潜伏在脚下，满脸惊骇的看着劈砍下来的长刀，一道闪电撕开虚空，照亮杀手惊骇的脸庞，圆瞪的眼睛愣愣的看着全身满是泥浆、看不清模样的罗铮，充满了震惊和不解，想不明白这人不人鬼不鬼的怪物到底是什么？

　　“噗！”呼吸之间，罗铮手上的长刀快如闪电，锐利无匹的刀锋将杀手的头颅削飞出去，鲜血仿佛喷泉一般从胸腔里喷出，和绵绵细雨融为一体，诡异至极。

　　“啊！”直到这时，近在咫尺的小妹看着满身泥浆，仿佛恶魔一般的罗铮，发出了尖锐的惨叫声，声音撕破虚空，直插云霄，吓了罗铮一大跳，赶紧回头看去，未曾想，这回头一望，满含杀气的眼神仿佛地狱幽灵，森冷而恐怖，身上的泥土被雨水冲洗的簌簌下落，仿佛溃烂的血肉，在昏暗的雨夜中诡异至极，小妹声音戛然而止，直接晕倒过去。

　　罗铮不明就里，陡然感觉到巨大的危险笼罩过来，内心一惊，一个飞扑过去，抱起小妹就地翻滚，砰砰砰！三枪，三发子弹几乎追着身体跑，罗铮知道是殿后的杀手反应过来，开枪了，不敢大意，身体继续翻滚。

　　翻滚中，罗铮看到了断后杀手的位置，手上的长刀脱手而出，飞掷过去，杀手闪身躲避，罗铮抓住难道的间隙，身体一下子翻滚到了斜坡下面，撞在一棵大树停下来，就听到斜坡上面枪声再次响起，但不是朝自己射击的。

　　“王八蛋。”罗铮暴怒，知道武大队长有麻烦，放下小妹快速朝斜坡爬去。

　　斜坡上，从罗铮发出攻击信号这一刻开始，武大队长就一个箭步冲了出去，手臂仿佛铁钳一般死死的锁住了眼前杀手的脖子，杀手倒也强悍，拼命挣扎，举枪后射，武大队长头一偏，避开了致命一击，手臂用力，另一手死死按住对方的头，反方向一锁，直接拧断了对方的脖子。

　　干掉杀手后，武进正好看到罗铮抱着小妹往斜坡下滚去，捡起杀手的枪对着断后的杀手就是几个点射，杀手正瞄准翻滚下去的罗铮，没留意，哪里躲得开实力强悍的武进点射？被当场击毙。

　　罗铮听到的枪声正是武进击杀杀手的声音，还没来得及爬上斜坡，就看到斜坡上出现一个人，全身黄泥，怪物一边，周围枪声停止，罗铮一惊，顿时想到了伪装的武进，松了口气，转身朝下面滑去，抱着小妹再次上坡。

　　斜坡并不陡峭，有灌木杂草借力，罗铮很快上来，将小妹放开，看着满身黄泥的武进，不由笑道：“大队长，咱们这样和怪物有的一拼，委屈你了。”

　　“说什么呢？要不是我，小妹也不会受这么多苦。”武进说道，蹲下来查看一番，确定小妹没有发烧、受伤之类的，彻底放下心来，看向同样满是泥巴的罗铮，苦笑道：“小妹说不定是被你这幅诡异的模样吓晕的，我去打扫战场。”

　　“呃？”罗铮一愣，苦笑起来，把身上的泥土清除赶紧，雨水的冲刷下，脸部模样渐渐清晰，罗铮掐住小妹的人中，一边喊道：“小妹，是我，你哥，醒醒。”

　　不一会儿，小妹悠悠醒来，听到熟悉的声音，睁开眼，看到满脸泥水的罗铮，有些熟悉，再听到罗铮的说话，终于反应过来，一把抱住了罗铮的腰身，惊恐地说道：“哥，我好怕，刚才我看到鬼怪了，我是不是还活着？”

　　“好了，都过去了，那不是鬼怪，是你哥装成这样的，别怕。”罗铮抱着小妹，感觉到小妹害怕的身体发抖，内心一疼，愧疚不已。

　　“你装的？”小妹一愣，忽然想到了什么，惊恐地喊道：“哥，快跑，那些坏人好坏，他们要杀我们，快跑。”

　　“别怕，有哥在，坏人已经被哥打败了，别怕。”罗铮心疼的看着小妹，整个人陷入了深深的自责之中，扫了眼周围的尸体，被削了脑袋的杀手胸腔还在往外冒血，罗铮没有一点怜悯，这些混蛋，该杀！

　　这时，罗铮感觉到怀里的小妹没有了动静，不由低头一看，已经睡着，这一路过来，小妹受了太多惊吓，加上急行军，又困又累又怕，一旦松懈下来，神经放松，整个人睡了过去。

　　“必须尽快离开这里，否则小妹会发烧。”武进走了过来，低声说道，将一把枪和黑色长刀递给了罗铮。

　　罗铮接了过去，忽然听到直升机的轰鸣声，不由一惊，看向武进，暴雨夜谁会来这片边境森林？脑海中忽然涌出一股不安来。


第414章 不名追杀

　　直升机很快出现在视野之内，是一架民用直升机，罗铮和武进交换了个眼神，暗自松了口气，忽然，两人看到直升机悬停虚空，从上面抛下里绳索，一个个黑色劲服打扮的人索降下来，背着枪，在夜空中格外诡异，两人脸色大变。

　　“一共六个，看来，是冲我们来的，不像是军人，奇怪。”武进脸色凝重起来，没有慌，森冷的目光死死的看着森林，沉思起来。

　　“大队长，别想了，肯定是冲我们来的，你带小妹离开，我把他们引开，否则，一个都跑不掉。”罗铮冷冷地说道，看着前方森林，杀气腾腾。

　　“不行，要走也是你走，我是领导，我留下，别争了。”武进毫不犹豫地说道，站起来，将缴获的手枪检查一遍，就要动身。

　　“等一下。”罗铮赶紧说道，抱着小妹起身来，目光坚定的看着武进，脸色沉静地说道：“大队长，你的实力比我强，这点我清楚，所以，小妹托付给你我放心，我们是军人，战死沙场是荣誉，但小妹是普通人，他不能死在这里，你比我更有把握护送出去，拜托了。”

　　武进目光清冽的看着罗铮，终于明白蓝雪、鬼手、雪豹和山雕为什么那么推崇罗铮了，冷静，太冷静了，危急时刻依然计算的非常精准，知道什么是重要的，什么是次要的，怎么做才是最好，最合适的，这份冷静在战场上足以活命，不由笑了，欣赏的笑了，眼神却变得坚定起来，认真地说道：“好，就听你的，小妹有一点损伤，你拿我是问，但有一点，你给老子好好的。”

　　“放心吧，想杀我的人很多，但成功的还没有。”罗铮放下心来，有队长亲自护送，小妹的安全应该没问题了，没有了小妹拖累，在这片丛林里，罗铮对活下去还是有几分自信的。

　　“手机还能不能用？”武进问道。

　　罗铮从口袋里掏出手机来，摇了摇头，手机被泥浆浸泡太久，无法使用，武进掏出自己的看了看，也无法正常使用，脸色微变，看看四周，说道：“天亮前我一定带人过来，坚持到天亮，三堆烟火为号，好好活着，回去老子请你喝酒。”

　　“没问题，把你的珍酿准备好，别到时候舍不得。”罗铮嘿嘿笑道，将小妹交给了武进，检查一下手枪，还有五法子弹，说道：“走吧，保重。”

　　“给老子好好的。”武进严肃的叮嘱了一句，转身钻进树林，很快消失不见。

　　罗铮没有动，既然黑衣人能找到这里，说明知道自己位置，一会儿肯定会赶来，这些黑衣人到底什么来头？为什么会出现在这里？真是来追杀自己的吗？疑云重重，罗铮打算留下来搞清楚状况再说，左右查看起来。

　　忽然，罗铮看到斜坡下面灌木丛中有一断树桩，三人合抱粗细，长约六米左右，在灌木丛中隐约可见，罗铮寻思着这树桩下面倒是个可以藏身的好地方，便滑下斜坡，来到树桩一看，发现树桩中空，完全可以藏人。

　　罗铮快速爬了进去，发现藏自己绰绰有余，爬到中间部位休息起来，没多久，罗铮就感觉到有人靠近，脚步声非常轻微，在风雨声中几不可闻，全凭感觉，罗铮慢慢爬到树桩一端，小心探头出去，在灌木丛的遮掩下，倒是不用担心被发现。

　　没多久，罗铮看到两人来到斜坡上面停下来，附近树林里好像还潜伏着人，但看不到，只听一人轻声说道：“目标已经离开，马上追查，务必将目标击杀。”

　　“是。”另一人低声答应，两人很快朝武进离开的方向追去。

　　罗铮大惊，果然是冲自己来的，只是，这帮人不简单啊，昏暗的树林，还下着雨，居然这么快就发现了武进撤离的方向，显然都是高手，必须阻止，罗铮毫不犹豫的爬出树桩，朝斜坡上面爬去，忽然感觉眉心一跳，一股危险席卷过来，不由大骇，脚下一滑，身体翻滚出去。

　　“噗！”一声枪响，子弹没入罗铮刚才爬行的地面。

　　“嘶？”罗铮没想到这帮人还留了断后的，要不是刚才脚下正好一滑，身体根本来不及反应，非中弹不可，来不及多想，一个翻滚爬起来，弓着腰，朝山腰下面冲去，既然已经暴露，相信这些人会追上来。

　　“噗噗！”又是两声枪响，子弹打在旁边的树干上，碎木乱飞，罗铮大惊，一个飞扑在地，躲在一颗大树后面，循着枪声方向看去，什么都没有，知道遇上了高手，不能停歇，否则会被包围，一咬牙，朝山腰下面继续狂冲过去。

　　奔跑中，罗铮看到前面有棵被雷电击倒的大树挡路，身体一顿，准备朝另一边迂回过去，忽然，“噗！”的一声，一发子弹从眼前呼啸而过，炙热的能量冲击破散发着令人窒息的威势。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，暗自庆幸不已，要不是前面有雷电击倒的树木挡路，自己身体停顿了一下，再往前哪怕是几厘米，正好撞上，好险，罗铮迅速翻倒在地，假装中弹的样子，躲在一颗大树后面不动了。

　　茂密的树林中，除了风雨声，听不到任何声响，没有说话声，没有脚步声，更没有枪声，仿佛刚才什么都没有发生过一般，罗铮紧紧的靠在大树后面，一动不动，竖起的耳朵耐心分辨，不放过任何一丝细节，对手很强大，而且经验丰富，任何一个错误都会丧失自己的性命。

　　“哗哗哗！”树叶上的雨水滴落下来，打在旁边的灌木丛中，发出有规律的声响，一股无形的压力弥漫周围，夜色更浓了，在这种恶劣的情况下，比的就是谁比谁更冷静，罗铮继续装死，一边用家传呼吸之法调息身体，恢复体力。

　　过了一会儿，罗铮听到轻微的碎裂声传来，在雨夜中几不可闻，要不是地面太多细小树枝被无可避免的踩断，根本发现不了，罗铮知道对手失去耐心，摸上来查看结果了。


第415章 跌落悬崖

　　灰蒙蒙的树林里水雾弥漫，细雨穿过茂密的树叶滴落下来，击打着灌木，一股无形的肃杀之气在虚空中酝酿，仿佛即将爆发的火山，大树下，灌木丛旁，罗铮神色冷峻的微微抬头看向来人方向，对方的身影完全被树木遮挡，运动的速度很快，没有任何偷袭的可能。

　　“只有一人？”罗铮脸色一寒，虎目中翻滚着杀气，对手一共六人，其他人肯定在附近掩护，这仗不好打，但又必须打，而去得尽快打，一旦被这些人包围，自己插翅难逃，想到这里，罗铮迅速脱下衣服，用黑色长刀挑起，放在树旁。

　　罗铮将衣服稍微摆弄一下，看上去像有人躲在树下，迅速匍匐在地，手脚并用，朝灌木丛爬起，身上传来灌木丛划伤身上皮肤的疼痛，生死关头，罗铮顾不上这许多，仿佛潜行的巨蟒，悄无声息的钻进灌木丛中隐蔽起来，冷冷的看着来人方向，森冷的目光微闭，将滔天的杀气遮挡住。

　　水雾弥漫的树林中渐渐出现一个身影，距离不过七八米，一个闪身躲在一颗大树后面不动了，罗铮慢慢趴在地上，感觉到有什么东西在身上爬，绷紧的身体不动，仿佛潜伏的猎豹，等待着出击时机。

　　身上更多的东西爬动着，不知道是蚂蚁还是蜈蚣，罗铮全身肌肉绷紧，眉头紧蹙，咬牙坚持着，见前方树林里身影闪动，又距离自己近了几分，动作迅捷，身法飘忽，脚下声音几不可闻，是个高手。

　　罗铮将枪口微举，瞄准了前方，这时，那道身影从一棵大树后面忽然狂冲，仿佛出膛的炮弹，手上的枪更是瞄准撑着衣服的大树后面点射，砰的一声！精准无比，子弹撕裂雨夜，瞬间击中衣服。

　　“砰！”又是一声枪响，罗铮出手了，苦苦等待，就是为了这个机会，子弹呼啸而去，在细雨中划出一道恐怖的能量冲击波，将滴落下来的雨水弹开，瞬间没入满脸震惊的黑衣人眉心，一枪毙命。

　　“砰砰砰！”周围顿时枪声大作，罗铮身体一弹，从灌木丛中窜出来，抓起衣服和长刀转身就跑，朝山腰下面狂奔，虽然设计击杀了一人，但罗铮很清楚来的都是顶级高手，不好对付，留下了必死无疑。

　　“砰砰砰！”身后枪声大作，还有有密集的树木遮挡，罗铮不敢停留，甚至连回头看一眼的时间都不敢浪费，连滚带跳的狂奔，身上满是树枝划伤的痕迹，还好皮糙肉厚，问题不大。

　　几个兔起鹘落，罗铮冲到了山腰下，却骇然发现前面是一段十来米的悬崖，悬崖下面是一条河，河水因大雨暴涨，翻滚着前进，身后的枪声更近了。罗铮一咬牙，跳了下去。

　　“噗通！”罗铮落水后，身体沉了下去，赶紧憋住气，感觉到一股巨大的冲力将身体往前推，没有反抗，顺着水流而去，河内激流翻涌，根本无法稳定身形，罗铮感觉一口气憋的难受，拼命挣扎出水面。

　　刚钻出水面，还没来得及换气，就听到耳畔传来枪声，知道是那些人追来了，罗铮大惊，赶紧深吸一口气，身体再次沉入河水之中，水流速度很快，噗！身体撞在什么东西上面，疼的直抽抽，罗铮伸手摸去，坚硬无比，应该是石头，赶紧手上用力，身体借力上浮。

　　再次浮出水面后，身后已经没有了枪声，前面灰蒙蒙的，雨水击打着河面，能见度非常低，也不知道前方会有什么，罗铮警惕的看看两侧，一边是延绵起伏的山脉，一边是悬崖，罗铮一咬牙，顺流而下。

　　“砰砰砰！”忽然，身后又响起三声枪响。

　　罗铮大惊，没想到这帮人这么快就追上来了，赶紧吸口气，钻进河水中，往前漂了一会儿，耳边响起了阵阵轰鸣声，罗铮一惊，赶紧浮出水面来，耳边传来了震耳欲聋的咆哮声，仿佛千军万马奔腾，再一看，脸色大变，前面是悬崖，这么大的声响，悬崖肯定很高。

　　“砰砰！”又是两声枪响。

　　前有悬崖，后有追兵，周围水域开阔，来不及上岸，而且，无论往哪边上岸，都将面临枪击，身处绝境，罗铮脸色大变，身体被河水无情的往前面推动，距离悬崖越来越近，已经不可能回游上岸了。

　　千钧一发之际，罗铮愤怒的回望森林，森冷的目光满是套天的杀气，要不是这些王八蛋，自己根本不可能身处绝境。

　　“要死了吗？难道就这么死吗？”罗铮没有慌乱，没有害怕，只有不甘，死不可怕，但这种死法太憋屈，非大丈夫所选，感受着强大的水流冲击力，罗铮看着前方往下掉落的喝水，耳畔满是咆哮的水声，脸色冰寒，目光森冷。

　　“啊！”罗铮长啸一声，带着满腔的恨意，啸音带着冲天的杀气，撕破雨夜，震荡山林，仿佛要将这个不公的黑夜打破，身体随着翻滚的河水，朝瀑布下面掉去，很快消失在漫天的水雾之中，不见了踪迹。

　　几分钟后，瀑布一侧的悬崖上，几名黑衣人冷冷的看着滚落的瀑布，脸色阴沉，目光内敛，嘴唇紧闭，谁也不说话，过来一会儿，一名年长一点的健壮汉子回过身来，冰冷的目光扫过众人，冷漠地说道：“家主严令，必杀，生要见人，死要见尸，我们绕过去下游寻找。”

　　“队长，悬崖高两百米有余，河水冲击力恐怖，没人能生还。”旁边一人低声提醒道，脸上看不到丝毫表情，就像是没有感情的机器。

　　“我的话不重复第二遍，出发。”刚才那人冷冷的看着对方说道，森冷的凶光闪烁着杀气，仿佛一只洪荒猛兽，转身朝悬崖下面迂回而去。

　　这个善意提醒的人内心一颤，面无表情的点头，其他人纷纷尾随，在夜色密林中快速前进，身份飘忽不定，仿佛游走在死亡线上的鬼魂，阴冷、恐怖而诡异。


第416章 追兵尾随

　　灰蒙蒙的夜雨中，连绵起伏的山脉一处瀑布飞流而下，奏起一去雄浑、豪迈的交响乐，细雨如丝，淅淅沥沥，没有停歇的意思，震耳欲聋的瀑布下面是一条河，蜿蜒曲折，不知去向，河两岸是山脉，黑乎乎的，全是茂密的树林。

　　在瀑布下游大约一公里左右的河流拐弯处，这里水流平缓了些，巨石滩附近，一个人大半身子夹在石峰中，一动不动，上半身随着河水摆动，过了一会儿，这个人身体慢慢动了起来，手挣扎着，抓住了旁边的石头凸起部位，身体慢慢扭转过来，朝石头上爬起，爬的异常艰难。

　　好一会儿，这个人爬上石头，一动不动的趴着，狂呕起来，吐出了大量的水，慢慢抬头看向周围，苍白的脸上，一对森冷的目光散发着寒意，坚定而锐利，正是大难不死的罗铮。

　　罗铮恢复了些记忆，看着周围黑沉沉的山林，奔腾的河流，还有身下巨石滩，没想到这样都不死，翻转过来，仰躺在石头上，任凭细雨落在脸上，一动不动，用家传呼吸之法调息起来，恢复着体力。

　　十几分钟后，罗铮感觉恢复了些体力，身体好受了许多，仔细感觉了一下，发现身体并没有大碍，被树枝划伤的地方也没再流血，罗铮挣扎着起身来，却发现手枪已经不见了，还好黑色长刀还在，内心稍定，猛然想到那些黑衣人，身体本能的卧倒，警惕的四处观察，黑沉沉的树林，灰蒙蒙的河面，除此之外，什么都没有，神情一松，长嘘一口气，躺在巨石上，身体摊开，放松下来。

　　休息了一会儿，体力渐渐恢复，脑海中浮现出一抹不安来，罗铮一惊，警惕的四处查看，很快发现灰蒙蒙的河面上好像有什么东西游来，不由大疑，赶紧爬到一块石头后面，探头观察。

　　没多久，罗铮看到游来的是人，而且不止一个，前面一个，中间两个，后面三个，正好五个，罗铮马上想到了黑衣人，被自己干掉一个，不正好五个？想到这里，罗铮脸色铁青，可惜没枪，多好的机会啊。

　　这些人顺着河流追来，显然是不达目的不罢休，周围水流平缓，巨石滩绝对是这些人排查的重点区域，罗铮虎目圆瞪，冷冷的注视着越来越近的敌人，恨不能冲上去，和对方大杀一场，但理智告诉罗铮不可以，恼怒之下，罗铮一扭头，恨恨的朝树林方向摸去，接着石头掩护，很快消失。

　　树林里漆黑一片，能见度极低，罗铮摸索着前进，这么恶劣的环境下，就算那些黑衣人追上来，也找不到自己的藏身之处，罗铮摸到一棵大树下面，寻思了一会儿，将黑色长刀插在后背，迅速朝树梢爬起，藏身树杈不动，拔出黑色长刀严正以待。

　　时间一分一秒流失，黑衣人并没有追上来，但罗铮不敢大意，以这些黑衣人的本事，相信只要找到巨石滩，就可以发现自己呆过的痕迹，顺着痕迹很容易找到树林里来，等了一会儿，还是没有黑衣人出现，罗铮感觉一阵困意席卷上来，不由一惊，赶紧打起精神来。

　　独自身处黑夜密林之中绝对不能睡，树下有危险，树上同样有危险，罗铮运起家传呼吸之法调整好气息，整个人进入一种空灵状态，在这种状态下，感官变得更加敏锐，有危险能及时感知到，还能让身体放松，恢复精力和体力。

　　到了后半夜时分，黑衣人没有出现，黑漆漆的树林很危险，同样也很有隐蔽性，罗铮寻思着这些人不敢贸然进入树林，在等天亮，暗自松了口气，继续用家传呼吸之法恢复身体状况，养精蓄锐，等白天。

　　军工所屡遭攻击、轮回杀手绑架、无名黑衣人接连追杀，一桩桩，一件件，让罗铮心里面憋住一团火，这团火烧的心里异常难受，恨不能厮杀个痛快，暗自做好准备，等天亮后一定要和这些黑衣人决一高下。

　　等待是煎熬的，是痛快的，不能睡，还得打起精神警戒，时间在等待中慢慢流失，罗铮感觉自己都要崩溃时，看到一抹光亮出现在天边，顿时笑了，在树杈上活动了一下身体，有些麻木的肌肉恢复正常后，刺溜一下，滑下大树，朝山顶跑去，战斗随时爆发，必须先找到合适的战场。

　　奔跑中，罗铮看到几颗桑树，顿时眼前一亮，冲了过去，上下打量起来，桑树看上去有些年份，桑叶宽大茂密，郁郁葱葱，罗铮目光落在几根树干上，手上黑色长刀挥舞，轻松砍下几根树干，去枝桠，抱起树干继续狂奔。

　　奔跑中，罗铮又发现了一些自己叫不出名字的树，但清楚这些树皮里面有筋，剥出来可以做成绳子，这种绳子做弓弦有一定的弹力。

　　十来分钟后，罗铮来到山脊的一棵大树坐下来，周围有茂密的灌木遮挡，隐蔽性很高，地势较高，视野开阔，罗铮快速摆弄起桑树树枝来，作为一名曾经的猎人，做弓箭是基本技能，而桑树也算是做弓箭的好材料。

　　有黑色长刀在手，做弓箭并不难，罗铮要的只是普通弓箭，有一定近距离杀伤力即可，要求不高，桑木为背，至于弓弦，再把不知名的树皮拨开，露出里面的筋，剥出来搓揉在一起就成了绳。

　　不一会儿，一把粗陋的桑木工做出来，罗铮试了试，感觉张力不错，拿起一根桑树枝削成箭状，前头尖锐，后端平齐，张弓搭箭，开弓瞄准潜伏，手一松，箭嗖的一下飞出去，足有二十来米，不由大喜。

　　时不我待，罗铮将其他桑树枝干全部削成了箭状，忽然感觉到山下有人上来，不由一惊，停下手上的工作，探头望去，发现树林中隐约有人闪过，猜想是黑衣人追来了，脸色一寒，将黑色长刀插在后背，已经削好的粗简箭支插在前腰皮带上，拿起桑木工朝前冲去。

　　罗铮一口气冲到一处山脊上，两侧都是山腰，脚下是往前的必经之路，罗铮看看两侧，树林密不透风，一缕阳光透过树叶洒落进来，照在罗铮刚毅的脸庞，坚定而自信，锐利的目光回望，杀气四溢。


第417章 丛林反击

　　清晨的阳光透过树叶洒落在地面，仿佛随风起舞的蝴蝶，斑驳点点，给这片森林平添几分生气，罗铮森冷的目光环视一眼周围，哪里适合隐蔽，哪里适合撤离，哪里适合掩护战斗，将地形一一记下，刚毅的脸庞杀气一现，快速朝山腰的一处茂密的灌木丛跑去。

　　灌木丛杂草丛生，中间横陈着好些已经腐烂的树木，罗铮打量一眼，正准备钻到一颗腐烂的大树下面藏起来，看到一条斑斓的蛇吐着信子往外爬，足以一米见长，身体金黄色，三角头，头扁平，罗铮一惊，金黄色眼睛蛇？顿时大喜，一个箭步冲了上去，大手一探，抓住对方的七寸位置。

　　金黄色眼镜蛇受惊，身体扭转起来，但七寸被抓，反抗力有限，身体将罗铮的手臂死死缠绕，罗铮从小打猎，和蛇打交道不知道多少次，岂会在乎这点小事，另一手桑木弓一放，闪电般捏住了眼镜蛇的头部。

　　抓住了眼镜蛇的头部后，罗铮更是没了担心，两手配合，将被缠绕的手慢慢抽出来，捡起三支粗陋的箭支，尖锐部分放到眼镜蛇嘴部，眼镜蛇愤怒的张开嘴，喷出一口毒液来，毒液粘在箭支上，罗铮笑了，将眼镜蛇往草丛中扔去。

　　金色眼镜蛇获得自由后，快速钻进了草丛中，很快消失不见，罗铮钻进了腐烂的大树下面，下面被石头架空，地方够大，很阴凉，眼镜蛇呆过的地方，不用担心其他能伤到自己的毒虫，罗铮端详着箭支上的毒液，耐心等待中。

　　时间一分一秒过去，周围一片寂静，一只小鸟飞到树木上欢唱着，并没有发现树木下面隐藏的罗铮，没多久，一个黑衣人出现在山脊，谨慎的看着地上痕迹，眼光不确定的落在罗铮藏身的灌木丛，看到欢唱的小鸟，顿时打消了疑虑，有鸟欢唱的地方不可能藏人，浑然不知罗铮的隐匿身手非常高明。

　　很快，山脊上出现了五个黑衣人，其中一人打了个手势，顿时有两人冲下两侧的山腰，剩下三人顺着山脊朝前搜索前进，欢唱的小鸟看到有人朝自己过来，惊飞开去，很快消失在树林之中，不见了踪迹。

　　罗铮冷静的看着越来越近的黑衣人，距离自己不过十米，然后朝另一侧搜索前进，根本没有在意灌木丛，机会难得，罗铮仿佛一条巨蟒般爬了出来，张弓搭箭，瞄准了目标。

　　清风吹动树叶，一道阳光从间隙溜了下来，落在罗铮的脸色，罗铮虎目一凝，死死的锁定目标脖子，箭支随着对方身体起伏而起伏，忽然，目标停下来，极目四望，罗铮大喜，就是现在，手一松，沾着毒液的箭支嗖的一下，在虚空中划出一道黑影，闪电般扑了过去。

　　这名黑衣人倒也机警，反应很快，意识到危险后，身体本能的做扑到躲避动作，罗铮瞄准的是对方左侧脖子，而这个人正好往左侧扑倒，箭支没能射中预定目标，却从目标右侧脖子擦过去，擦出一抹血花来。

　　“啊？”这个人惨叫一声，捂着自己的脖子。

　　罗铮来不及查看自己的战斗结果，快速爬出腐烂的树干，朝一侧快速跑去，几个闪身消失在远处，但还是被同样精明的黑衣人发现影子，追了上来，罗铮不得不加快速度，一口气冲到了峡谷。

　　峡谷有一条浅河，河水舒缓，清澈见底，河滩开阔，上面满是大小不一的石头，罗铮知道被黑衣人咬上会很麻烦，必须摆脱追击，找机会下手，看到石头，灵机一动，有了办法。

　　罗铮冲到河水，顺着河水下游跑，这样做有利于隐蔽走过的痕迹，在一堆不起眼的石头边停下来，平躺在河边，将石头搬下了，将身体全部遮挡住，刚弄好这一切，罗铮就看到有人从山腰上跳下河滩，猛虎一般迅捷。

　　这个人下了河滩后没有躲避的意思，不是胆大无知，而是以身为饵，这个时候如果开枪，固然可以打死这名黑衣人，但也会暴露自己的位置，遭到更多的反击，罗铮不为所动，冷静的观察着对方低头查看地上人经过的痕迹，很快来到河边，没了痕迹，这个人无法判断方向，做了几个手势。

　　不一会儿，两名黑衣人冲了下来，之前查看的黑衣人逆流而上，继续追击，剩下两人顺流而下，很快经过罗铮藏身的位置，其中一人踩着压在罗铮身体的石头冲了过去，并没有发现异常。

　　凭借家传呼吸之法，罗铮可以将自己和周围融为一体，不泄露一丝气息，就连异常敏感的鸟儿都难以察觉到，等了一会儿，确定黑衣人走远后，罗铮慢慢拨开石头，探头一看，两头的黑衣人都不见了踪影，松了口气，快速爬起来，顺着原路冲上了山腰。

　　黑衣人一共六个，之前杀了一人，现在出现了三人，还有两人不见影子，罗铮寻思着应该是刚才射中了目标，因为没死，所以留下一人照看，这么好的机会，罗铮打算折返回去看看。

　　很快，罗铮来到了山腰，潜伏在一处灌木丛观察几眼，没有危险，便小心迂回到之前藏身的腐烂树木不远处的一棵大树后面，探头一看，果然发现了两名黑衣人，其中一人躺在地上，生死不知，另一人站在旁边，警惕的四处观察着。

　　看到这一幕，罗铮冷笑起来，小心翼翼的朝前面摸去，待近了些后，罗铮蹲下来，接着灌木丛掩护，爬行前进，满含杀气的虎目死死锁定目标，来到一颗大树旁，罗铮看着相聚不过五六米的目标，冷冷的张弓搭箭。

　　这时，黑衣人仿佛察觉到不对劲了，回头凝望罗铮藏身的大树，脸色凝重，手上的枪举了起来，侧身走来，每一步都走的异常小心，显然有所怀疑，罗铮没想到这个家伙警惕性这么高，内心大惊。

　　“吱吱”不远处，一只小松鼠或许是受到了惊吓，快速朝树上爬起，罗铮也紧张起来，对方有枪，而且是高手，自己只有桑木工，怎么办？


第418章 杀戮连连

　　茂密的树林里，罗铮藏身大树后面，侧耳细听越来越近的脚步声，清晰的空气中带着一抹血腥杀气，形势万分惊险，面对持枪的高手，是战是退？罗铮略一沉思，选择了战斗，脸色更见坚定起来，背靠着大树，身体纹丝不动，大脑一片清明，忽然，罗铮灵机一动，迅速脱下长裤来。

　　“十米，八米，五米……”罗铮计算着黑衣人走过来的距离，将黑色长刀放在裤脚里，把裤子挑起来，一手持弓，弓弦上有箭，凝神戒备，感觉到对方停下来后，罗铮心中一动，将竖着的长刀往一侧推去。

　　长刀竖起，外面是长裤，猛一看还以为是人朝这边扑到，黑衣人闪电般开枪，几乎同时，罗铮也拉开了桑木工，闪身出去，沾着毒液的箭头锁定了目标的眼睛，嗖的一下，仿佛毒蛇一般扑过。

　　相距不过四米，箭支瞬间扑射过去，这名黑衣人开枪射击后意识到不对劲，听到劲风呼啸而来，距离实在是太近，根本来不及反应，只看到一个黑点扑来，在瞳孔里不断放大，瞬间，滔天的疼痛感席卷脑海。

　　“啊！”这名黑衣人惨叫起来，握着射中眼眶的箭，意识开始涣散，视线开始模糊，很快什么都看不见了，不由大骇，手上的枪乱射，砰砰砰！子弹打在树上，碎木飞溅，罗铮背靠着大树，不为所动，耐心等待着。

　　“喀喀喀！”子弹打光后发出空机声响，罗铮闪电般冲了过去，直接将对方撞到在地，拔出射在眼眶中的箭支，再狠命扎了过去，带着满腔的怒火和恨意，箭支扎进对方咽喉，鲜血狂飙。

　　罗铮慢慢起身来，冷冷的看着对方捂住咽喉，咕咕怪叫，身体挣扎着想要起来，但终究徒劳无功，心底涌出一股复仇的痛快来，很快，对方不再挣扎，罗铮蹲下来，从对方身上摸出两个弹夹，没有其他可以证明身份的东西，把手枪捡起来，看了一眼自己，外衣在冲下瀑布的时候不见了，长裤也在刚才的战斗中脱下来，全身只剩下一条内裤了。

　　耳畔传来痛快的呻吟声，罗铮一惊，低头看去，对方已经死透，呻吟声不是对方发出的，脑海中浮现另一名被射杀的黑衣人来，难道对方没死？想到这里，罗铮不敢怠慢，快速跑了过去。

　　很快，罗铮看到地上躺着的黑衣人，意识昏迷，双目紧闭，脸色苍白，脖子上流出了大量的鲜血，罗铮蹲下去一看，是动脉血管被射破，还有一口气在，罗铮搜身，发现除了两个弹夹和手枪，身上也没有丝毫有价值的东西。

　　把武器收缴后，罗铮快速剥下对方的衣服穿上，把鞋子脱下来试试，勉强凑活，正准备找个地方弄三堆篝火求援，忽然感觉到靠河的山腰密林好像有动静，抬头一看，什么都没有，罗铮一惊，顿时意识到另外三名黑衣人听到枪声追来了。

　　“这帮阴魂不散的混蛋。”罗铮恼怒的暗道，将黑衣人尸体拖到灌木丛中藏起来，再把另一名黑衣人也丢在一堆灌木丛中隐藏好，自己躺在第一名被杀的黑衣人位置，假装对方，凝神戒备。

　　风呼呼的吹动着树叶，吹散了浓烈的血腥气，罗铮仰望着茂密的树林，透过间隙看到完全升起来的太阳，脸色沉静如水，无悲不喜，家传呼吸之法修炼至今，罗铮发现自己越危急的时候，越冷静。

　　假装黑衣人能不能骗过其他三人，罗铮心里没底，但不失为眼前最好的战术，一味的撤离让罗铮受够了窝囊气，绝对放手一搏了，手上握着双枪，背上有黑色长刀，还有桑木弓箭，这些让罗铮信心大增。

　　时间渐渐流失，安静的树林弥漫着一股肃杀之气，周围的鸟兽早就不知道躲哪里去了，只有风吹的树叶沙沙作响，罗铮纹丝不动，耐心等待中，竖起了耳朵，感觉到有人距离自己越来越近，慢慢侧头过去，看着来人方向。

　　自己扮演的是即将死亡的黑衣人，不是已经死透的黑衣人，所以，头朝什么方向，相信其他黑衣人并不知情，耐心等待中，罗铮看到一道黑影越来越近，不断通过周围树木掩护接近，另外两人不见踪迹。

　　“一人？”罗铮有些失望，但何况释然，对方都是高手，不可能一窝蜂冲过来做活靶子，另外两人说不定左右掩护，心中有了计较，罗铮调整好呼吸，继续等待着最佳时机，手的双枪握的更紧了。

　　“咔嚓！”地上树枝被踩断的声响，轻微，细小，难以分辨，但罗铮听的分明，作为一名猎人，森林里的任何声音都必须会分辨，罗铮根据声音判断目标距离自己不过八米，没有动，继续等待着。

　　“砰！”一声枪响。

　　罗铮大骇，感觉到子弹射中自己旁边，刚想跳起来反击的思维顿时打消，以这些人的本事，不到十米，自己这个固定靶子还能打不中？显然是火力侦察，罗铮绷紧的身体没有动，继续等待着。

　　没多久，一黑衣人快步上前，警惕性明显松懈了些，罗铮透过微闭的眼缝看到来人，距离自己不过五米，神色凝重，大步跑来，丝毫没有怀疑自己的身份，刚才那一枪果然是试探，好狡猾的心思。

　　看着越来越近的黑衣人，罗铮心静如水，没有一丝激动，甚至连枪口都没有抬起，等待着，待对方距离自己不过两米时，罗铮双手顿时举起，微闭的眼神陡然炸裂出滔天的战意，面沉如水，双手，双枪，几乎同时咆哮起来。

　　“砰砰！”两发子弹呼啸而去，带着罗铮的冲天杀气，事发突然，距离又近，这名黑衣人根本来不及反应，眉心和心脏几乎同时中弹，愣愣的看着罗铮，满脸不可思议，身体慢慢朝后倒去，死不瞑目。

　　“砰砰砰！”树林里响起了枪声。

　　罗铮早就预料到了另外两名黑衣人会偷袭，开枪后身体一个翻滚，顺着山腰滚下去，撞在一棵树上，身体顺势一缩，仿佛一张蓄力十足的大弓，再一弹，身体从地上弹起，猎豹一般钻进密林中，眨眼间消失不见。


第419章 隐匿偷袭

　　白晃晃的阳光透过密林树叶间隙洒落在地上，落在灌木丛中，斑驳点点，随风摇曳，仿佛一只只金色的蝴蝶，清风徐徐吹过，给这片树林平添几分祥和之气，地面上，一名身穿黑衣的精壮男子倒在地上，心口咕咕的往外冒血，加上眉心中弹，已经完全死透，浓烈的血腥味弥散开去。

　　不一会儿，两名黑衣人脸色阴沉的闪出大树背后，双手握枪，警惕的注视着周围，倒退着走到尸体旁边，两人面面相觑，分明从对方冷漠的眼神里看到了一丝慌乱，六名同伴被一一猎杀，这让仅存的两人内心充满了忌惮。

　　很快，两人严重涌上来一股绝然，不完成任务，回去也是个死，两人几乎同时注视前方，那是对手潜逃的方向，一前一后，会意的交替掩护前进，追击上去，带着一股同归于尽的悲壮和冷漠。

　　罗铮猜到了两人会追击，不敢大意，不断跳跃前进，越过一道道灌木和被雷击倒地的树木，身法灵活，动作迅捷，冲过一个土坡时，眼角余光看到土坡旁边有一个坑洞，里面满是枯叶和泥土，深一米有余，不由眼前一亮，快速折返回来。

　　坑洞周围有枯枝，罗铮捡起一些较长的树枝和杂草，再把坑洞里面的枯叶弄出来一些，跳下去，半蹲下来，将树枝架在坑洞上面，再把枯枝架在坑洞上面，用杂草打底，再把坑洞里面弄出来的枯叶撒落在上面。

　　这是个技术活，需要很小心，很耐心才心，特别是新鲜泥土，绝对不能出现在枯叶上面，一眼就会被识破，到时候死的就是自己，罗铮细致的摆弄着，收口的时候更不敢大意。

　　刚弄了大半，罗铮就听到窸窸窣窣的脚步声，知道敌人追上来了，赶紧将杂草通过树枝间隙塞出去，尽可能的遮挡，时间不够啊，没多久，脚步声更近了，罗铮不敢再弄，以免发生意外，屏住呼吸等待起来，一边竖起了耳朵。

　　在敌人必经之路设伏，伪装还不尽人意，这是非常危险的，遇到经验丰富的丛林战行家，一眼就能识破，死的就是自己，但成功的好处也非常大，事已至此，罗铮只能搏这个五五之数了。

　　“沙沙！”脚踩在地面枯叶上的声音传来，非常近了，罗铮全身绷紧，仿佛择机而动的猛兽，手上的枪握的紧紧的，心跳开始加速，是敌死，还是我亡，马上就要揭晓，额头上不由生出冷汗来。

　　很快，罗铮感觉到有人就在头顶不远处停下来，罗铮以为被发现了，正要冲出去拼命，忽然灵光一现，被发现了对方没理由不开枪，按耐下焦急的心情，咬牙潜伏，等待着最后的机会。

　　这时，罗铮感觉对方匆匆远去，不由松了口气，大口喘气，将激动的心平息下来，忽而，又一阵沙沙的脚步声传来，罗铮寻思着是另外一人摸上来了，脸色一凛，知道机会来了，看了看手上的枪，收了起来，伸手去摸黑色长刀。

　　刀有些长，在坑洞里面根本拔不出来，除非站起，罗铮的手触碰到了腰上的木箭，不由一动，拔出两根来，紧握在手，手臂上青筋毕露，如苍龙盘根，透着爆炸的力量，手心更是生出汗来。

　　等待中，罗铮敏锐的发现有人靠近潜伏的上方，机不可失，猛吸一口气，脚下用力一蹬，身体撞开坑洞上面的简易伪装，仿佛出洞的猛虎一般跃起，双目凛冽的看着前方果然存在的黑衣人，嘴角涌现一抹森寒的杀意。

　　这名黑衣人被忽然冒出来的罗铮吓了一跳，本能的就要闪避，忽然感觉脚踝骨被抓，脚下一滑，身体重心不稳，往后倒去，正要张口大喊示警，忽然看到一点乌光乍现，快如闪电般射来，在瞳孔里不断放大。

　　知道遇伏的黑衣人身体重重的摔在地上，张开的大嘴还没来得及喊出来，就被乌光射中，剧烈的刺痛感袭涌脑海，声音被硬生生的憋了回去，黑衣人大骇，本能的双手乱抓乱打，朝一侧翻滚过去。

　　罗铮将黑衣人拖到在地，用木箭全力扎进对方嘴巴后，知道对方会临时反扑，并没有死磕，而是选择了放手，任凭对方朝一侧翻滚过去，木箭大半截在黑衣人口腔里面，黑衣人翻滚，木箭和地面快速撞击，露在外面的半截被撞断。

　　“呃？”木箭撕裂伤口，黑衣人又是一声惨叫声响起，可惜没能发出来，罗铮快速抽出黑色长刀，一个虎扑上去，长刀猛切对方后脖颈，噗嗤一声，黑刀轻松入肉，鲜血飞溅，黑衣人强烈的求生欲和生命力仿佛被扎破的皮球，瞬间消失无踪，手脚象征性的挣扎几下，彻底死透。

　　罗铮一刀得手后，根本不看黑衣人，而是半跪在地面，森冷的目光注视着前方，那里是另一名黑衣人跑掉的方向，没看到人影，不知道有没有惊动对方，罗铮不敢大意，捡起地上的黑衣人手枪，快速往回折返过去。

　　借着周围的树木和灌木林，罗铮一口气跑了五十米左右，一个闪身扑倒在地，隐身灌木丛背后，警惕的抬头张望，没有看到最后那名黑衣人，不敢大意，卧倒在地，朝刚才的地方慢慢爬去。

　　撤离只是为了让最后那名黑衣人误以为自己跑了，黑衣人被杀，最后那名黑衣人长时间不见同伴上来，肯定知道出事，会折返回来，如果能悄没声息的返回去，说不定能找到再次下手的机会。

　　往前爬了十来米左右，没有看大目标，罗铮选择了隐忍，最后的黑衣人没理由不回来，现在都不出现，只有一种解释，对方已经知道了情况，正躲在哪个不起眼的地方等自己上门送死。

　　风徐徐的吹拂着，将空气中的血腥味吹散，太阳照射着大地，温度渐渐高起来，罗铮潜伏在灌木丛中耐心等待着，这种潜伏对于罗铮来说根本不是问题，就算一动不动趴一整天都没事，目光锐利的搜索着前方，不放过任何一个细节。


第420章 正面攻杀

　　“砰！”忽然，一声清脆的枪声响起，紧接着就是一声叮当声响。

　　罗铮感觉后背仿若重击，不由大骇，一个翻滚到旁边的树下，警惕的竖起了耳朵，耳边，风继续轻轻吹动，树叶沙沙作响，除此之外，没有任何动静，罗铮虎目一凛，没想到被对方抢了先机，拿起后面的黑色长刀一看，刀鞘被击中，出现一个白色的印记，子弹头不见了踪迹。

　　“好硬的刀鞘。”罗铮顿时反应过来，刚才致命的一枪被刀鞘挡住了子弹，刀鞘坚固，子弹没能打穿，算起来，这是黑色长刀第二次救命了，罗铮对这把救命刀的亲切感更甚，虽然夺之倭寇之手，但已经是过命的兄弟了。

　　“好兄弟，谢了，咱俩继续杀敌吧。”罗铮将黑色长刀插在后背皮带上，双手握枪，冷冷的喝道：“你到底是什么人？”

　　“砰！”回答罗铮的是毫不犹豫的射击，子弹打在树上，掀起一大片树皮，躲在大树后面的罗铮吓了一大跳，跟进蜷缩成一团，尽可能的减少被攻击面，耳边又响起了点射的枪声。

　　“砰！”罗铮对着敌人大概位置反手就是一枪，这种射击有很大的盲目性，没有准头可言，纯粹是火力威慑。

　　只是，对方根本不在意罗铮的火力威慑，继续射击，子弹不断射中大树两侧，压制着罗铮不能乱跑，射速很快，罗铮敏锐的从对方的射速节奏感觉到了一丝慌乱和恐惧，不由冷笑一声，竖起了耳朵，纹丝不动的躲避着，等待战机。

　　“咔！”手枪机头空响声传来，声音并不大，但还是被听力敏锐的罗铮察觉到，知道是子弹打空了，不由大喜，无论多强悍的人，换弹夹也需要点时间，而这点时间对于高手交锋来说，往往决定生死。

　　机会难得，罗铮一个虎跃，冲出了掩体，双手并举，单手开枪，另一手中枪待发，以便随时火力支援，朝目标隐蔽的大树冲去，对方连续开枪几次，罗铮从枪声已经准确判断出了对方潜伏的位置。

　　“砰砰砰！”罗铮边冲边射击，看到一条黑影从一棵树闪身到了不远处一棵横倒在地的大树下面，毫不犹豫的追击上去，手上的枪不断响起，待距离目标不到二十米时，发现目标再次快速更换位置，罗铮毫不犹豫的紧追上去，子弹打完，罗铮将手枪一扔，另一手时刻待发的枪紧接着继续响起。

　　奔跑中，罗铮将击杀刚才那名黑衣人时收缴的枪拔出来，里面也装满了子弹，这把枪没有马上开火，而是平举瞄准前方，双目坚定而锐利，借着不断点射出去的子弹掩护，拉近了和目标的距离。

　　一把枪再次打完子弹，罗铮懒得更换弹夹，刚才新拿出来的手枪继续点射，死死的将目标压制在大树后面，不让对方有抬头观察和反抗的机会，距离目标不过五米位置时，耳边响起了扳机空响声。

　　罗铮锐利的双目一凛，手枪朝前方砸了过去，拔出了黑色长刀，脚下用力一蹬，身体仿佛出膛的炮弹，高高跃起，朝前方扑去，黑色长刀高举，带着凛冽的杀气，仿佛九天之外飞奔而来的无敌战神，狂霸，凶猛，气势如虹。

　　或许是听到了手枪空响声，加上没有了枪声，躲在横倒在地的大树后面最后这名黑衣人冷漠的嘴角浮出一抹冷笑，迅速起身，更换好了弹夹的手枪举起，骇然发现前方一道乌云扑面而来，乌云里翻滚着死亡气息。

　　“噗嗤！”黑色长刀仿佛死神的镰刀，划出一道惊鸿，刀锋入肉，鲜血飞溅。

　　黑衣人感觉到生命力在疯狂的流失，满脸惊骇的看着罗铮，没想到罗铮没有了子弹后不仅不躲避，反而现在了这种冷兵器时代的拼杀，脑海中闪过一个念头来：好快的速度。紧接着，黑衣人感觉小腹被重力一踹，身体倒飞出去。

　　“噗通！”黑衣人身体重重的跌落在地，大半脖子被砍断，头不规则的垂落下来，异常恐怖，鲜血更是不受控制的狂飙。

　　罗铮见抢攻得手后，一颗心落了下来，森冷的目光扫了眼半死不过的黑衣人，落在黑色长刀刀身上，那里有一个印记，也是曾经挡子弹留下的，不由感慨地说道：“兄弟，谢了。”

　　无形中，罗铮仿佛感觉到黑色长刀在欢吟，定睛看时，刀还是原来的刀，没有一丝特别，罗铮将杂念抛开，快步来到黑衣人跟前，将旁边的手枪踢开，警惕的看着对方，却发现对方冷漠的眼神多了一抹解脱，嘴角勾起了一抹弧线，仿佛在自嘲，又像是在嘲笑这个残酷的世界，眼皮一闭，和这个世界彻底告别。

　　“嘶？”罗铮惊讶不已，蹲下去搜身，还是没有搜到任何有价值的线索，不由寻思起来，这些人到底是什么人？为什么会有这种解脱的眼神？难道是活在不能自己的痛苦中？杀手也有自己的留念啊，为什么？

　　这时，罗铮脑海中不由想起了一个词：死士，不由大惊，现代社会不同以往，哪里还有这种人的存在？只是，罗铮越想越觉得有道理，只有死士才会活在痛苦中，死是一种解脱，唯一的解脱。

　　古代世家豪族养死士，现代社会不允许，哪来的死士？罗铮觉得自己想多了，也有些神经错乱了，摇摇头，将杂念抛开，收集地上的干柴和燃火物来，半个小时后，罗铮用钻木取火法燃起了三堆篝火，等火势起来后，将湿树枝盖上去，不一会儿浓烟滚滚，升入天空。

　　国境线上，三架直升机正在焦急的盘旋着，很快发现了烟火，将位置发给了在边境焦急等待的武进，罗铮的位置在邻国，直升机不能越境营救，只能高空观察用，还好距离不太远，能见度很低，看得分明。

　　武进一听有了消息，顿时大喜，正要带队过去，一名健壮汉子跑了，敬礼后说道：“大队长，李老有急事，让您马上过去。”武进不由一愣，看了眼待命的酒鬼，酒鬼点头，带着小队快速朝森林而去。


第421章 生化危机

　　京城某军事禁地一处静谧的四合院，客厅里坐着一老一青，老的不怒自威，依然硬朗的身板挺直静坐，目光慈和，无形中散发着一股上位者的杀伐之气，正是国刃的最高负责人李老，斜对面恭敬坐着的正是受命赶来的国刃特战大队的大队长武进，坚定的双眸不满了红丝，显然也没休息好。

　　“情况怎样了？”李老淡淡的问道，却给人一种不容置疑的威严。

　　“首长，军工所目前还算平静，从昨天到今天都没人攻击。”武进自然明白李老想问什么，虽然很好奇李老这么着急叫自己来所为何事，但还是恭敬的回答道：“幽灵也放出了信号，酒鬼带队过去营救，相信没什么问题。”

　　“那就好。”李老淡淡地说道，沉吟片刻，脸色一凛，武进感觉到一股锐金杀气迎面而来，不由一惊，却发现这股杀气倏忽消失不见，就听到李老继续说道：“叫你来，是有件重要的任务，还记得暗影吗？”

　　“知道，暗影可是我们特战大队的王牌，只是，他不是消失近一年了吗？首长的意思是？”武进惊疑的反问道。

　　“情报大队传来了他的消息。”李老说着，双目一凝，里面闪烁着精光，整个人陷入了沉思，脸色也变得凝重起来。

　　国刃分为特战大队，情报大队和装备大队，最高领导人是李老，直接效忠国家元首，武进虽然是特战大队的大队长，但也不清楚其他两个大队的核心机密，听说是情报大队传来的消息，知道消息肯定不会假，不由虎目一凛，寻思起来，暗影是特战大队的王牌，精英兵王中的强者，最有机会成为最强兵王的存在，一年前接受李老亲自部署的秘密任务，消失至今，没想到忽然有了消息，看来，是出事了，武进不由打起了精神。

　　过了一会儿，李老仿佛想通了一些事情般，认真地说道：“一年前，暗影接受秘密任务，一走就是年余，我们都以为他为国捐躯了，没想到忽然传来消息，只是，并不是好消息。”

　　“首长，到底出了什么事？”武进脸色凝重的问道。

　　“一个小时前，驻倭国大使馆传来消息，一个混混带话到大使馆领赏，说是有人叫他这么干的，细节就不说了，带的话是：六月六，斩龙头，肉中肉，国不国，暗中影，月中花。”李老解释道。

　　“什么意思？”武进有些懵，惊讶的看向李老，一边品味起这句话来。

　　“找人带话，不可能说的直白，是暗语，这句话传给了情报大队，情报大队说是他们的情报人员夜来香发出来的，当时她配合暗影行动。”李老解释道。

　　武进并不知道情报大队的核心机密，对夜来香这个名字很陌生，寻思着是李老安排的，没有多问，看着李老，耐心等待着。

　　“情报人员已经破译了这句话的意思。”李老说到这里，脸色一黯，神情变得难看起来，武进内心咯噔一下，知道出事了，脸色焦急起来，看向李老，李老深吸一口气，将心情平复下去，继续说道：“六月六，斩龙头，话有些隐晦，但你知道国家元首这天出访阿国就明白了。”

　　“啊？您是说有人对咱们国家元首不利？谁？”武进一惊，旋即愤怒的站起来，脸色铁青，杀气腾腾。

　　“别急，坐下说，你想想暗语就不能猜到。”李老认真地说道。

　　武进一怔，坐下了，寻思片刻后说道：“肉中肉，国不国，后面这句好理解，指国家将会不国，也就是出大事，国家元首要是被斩首，这确实是大事，只是，肉中肉是什么东西？”

　　“是一种毒药。也是暗影追查的任务。”李老脸色一沉，解释道。

　　“毒药？什么毒药这么厉害？”武进惊讶的追问道。

　　“一种生猪肉里面提炼出来的毒素肉杆菌。”李老解释道。

　　“毒素肉杆菌，有多厉害？”武进惊疑的追问道。

　　“相思子毒素、沙林毒气、VX神经毒素、炭疽毒素等世界排名靠前的毒素是不是很恐怖？”李老反问道。

　　“当然。”武进毫不犹豫的点头，李老说的每一样都令人闻之色变，比如一汤匙VX毒素挥发在空中，附近8条街的人全死光，5加仑播撒在大城市上空，3天后就会有50万具尸体，何止是恐怖这么简单？

　　“这些毒素和这种毒素肉杆菌比起来，就像是小孩子。”李老神色一凛，解释道，见武进满脸惊疑，知道武进不信，便解释道：“我已经咨询过有关专家，这种毒素肉杆菌毒素是世界上最毒的东西，1亿分之7克就可杀死一个成年人，换算下来就是半公斤这玩意就足够杀光全人类，好在这东西不容易提炼。”

　　“嘶，这么厉害？”武进脸色大变。

　　“因为是从生猪肉里面提炼出来的，所以叫肉中肉，情报大队针对任务设定的专用语，他们一看就知道破译了，至于暗中影，月中花，意思是说暗影没有了消息，按照规矩，任务由暗影为主，夜来香协助，所有消息应该由暗影负责，现在夜来香冒着暴露的危险传出消息，可见情况非常严重。”李老继续解释道。

　　武进将李老刚才说的情况梳理、总结一遍，不由打了个寒颤，赶紧问道：“这帮丧尽天良的倭寇，居然研究出了这种丧心病狂的毒素，首长，下命令吧，要我们特战大队怎么做？”

　　“很好，我就喜欢你这股子勇往直前的气势，毒素并不可怕，可怕的是人，把人解决了，毒素就是死物，只是，这次任务非常艰巨，容不得任何马虎，你准备派谁去执行？”李老满意的问道。

　　“什么时候行动？”武进认真的问道。

　　“越快越好。”李老认真地说道。

　　“呃？”武进沉思起来，还有一个来月时间，盘点了一下基地的人员，大部分都在执行不同任务，留守的人员当中也大半有安排，要不就是不太适合，李老没有催，这种事马虎不得，过了一会儿，武进神色坚定地说道：“幽灵。”


第422章 宋家怨念

　　“呃？”李老想到了基地里好些人，比如酒鬼、雪狐等，都比较适合执行这次任务，却没想到武进选择了幽灵，不由好奇起来，见武进神色笃定，信心十足，更是大疑，问道：“我曾任那小子有些能力，但还不足以胜任这趟任务，说说你的理由，为什么选他？”

　　“直觉。”武进坦诚地说道，见李老有些不满，这么大的事怎么能凭借直觉而定？赶紧解释道：“首长，事关重大，自然不能马虎，但我第一直觉他能胜任，您想想看，野狼佣兵团被他剿灭、轮回杀手组织也屡屡受挫，还有眼前的军工所安保任务，哪一件不是大事？要以他的实力而论，哪一件又能胜任？”

　　“你想说什么？”李老脸色一凝，沉思着问道。

　　“基地针对幽灵的每次行动做个总结，相当大一部分人认为幽灵运气不错，运气这种东西很飘渺，战场上却能救人命，这一路走来，他的运气确实很不错，这是其一，但我认为最关键的是其二，那就是思维，幽灵的战术天马行动，很具有创造性，这种思维的人不容易被人把握，当然，还有一点也不容忽视，那就是他的技战术并不算差。”武进耐心解释道。

　　“运气？思维和能力？”李老陷入了沉思之中。

　　武进没有打扰，这种事太重大，武进只能凭心推荐人选，并如实说出自己的感觉，最后决定权在李老。

　　李老沉思片刻后说道：“你说的不无道理，那小子从一名边防列兵走到现在，数次九死一生，历尽重重磨难，到现在成为我们的兵王，确实有些运道，战术思维也确实不错，否则没办法完成各种任务，虽然个人实力距离精英兵王还有一段距离，但也可以一试，希望别让你我失望。”

　　“还有一点，他这个团队配合非常默契，大家对罗铮也信服，我和幽灵并肩作战过，发现他上了战场后，整个人完全不一样，非常冷静，而且，对周围环境的运用非常巧妙，没问题的。”武进认真地说道。

　　李老神情一凛，拿起一份文件递上去说道：“好，你们必须赶在访问团出发前完成任务，这是情报大队提供的毒素研究基地的有关资料，摧毁它！”

　　“是！”武进马上答应下来，想到倭寇居然用毒攻击国家元首，脑海中不由浮现出三个数字来，731，作为华夏子孙，没人不知道这意味着什么？代表着什么？不由握紧了拳头，恨不能亲自上前线一战。

　　……

　　罗铮并不知道新的任务已经内定，被营救后走出了森林，把车交给警察帮忙开会京城，自己搭乘直升机来到了军工所，接到消息的蓝雪等人全部出来迎接，见罗铮毫发无损，都暗自松了口气，罗铮没有多说什么，示意直升机回去，大家各就各位后，示意蓝雪找了间密室坐下了，将遭遇的黑衣人情况详细说了一遍。

　　蓝雪一听，顿时急了，不放心的上下打量着罗铮，看得罗铮不自在起来，确定罗铮真的没有受伤，这才放下心沉思起来，忽然眼神一凝，低声说道：“会不会是宋家干的？”

　　“宋家？理由？”罗铮惊讶的反问道。

　　“据说大世家都有养死士的习惯，不过，这只是风传，谁也没有证据，养了也不会乱吹嘘，毕竟是国家不允许的事情，不过，空穴来风未必不可信，咱们还是小心点，如果真是宋家，那他们肯定不止六个，说不定还会有更多。”蓝雪认真地说道，脸色变得冰寒起来。

　　“管他多少，照单全收就是。”罗铮无所谓地说道，见蓝雪眼睛里满是担忧，神色一正，解释道：“这种事担心也没用，见招拆招就是，别担心，那些死士不简单，但也不是无敌，只要应对的好，还是有一搏之力的。”

　　“那倒是。”蓝雪意识到自己关心则乱了，点头说道：“录音交给有关部门了，宋家派了个宋涛出来应付，说成是杀手故意陷害宋家，一个杀死宋阳的杀手说的话，法院是不会才信的，所以……”

　　“所以，这次宋家又逃过一劫？”罗铮打断了蓝雪的话问道。

　　“可以这么说，宋阳对于宋家而言，只是诸多宋家子弟当中的一员，损失了也承担的起，至于说宋阳泄露你家人的问题，人死灯灭，加上没有证据，也不了了之了，现在是非常时期，你千万别乱来。”蓝雪担忧的看着罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，宋阳死了，宋家也算是损失了一员，如果那六名黑衣人真是宋家是死士，就当先收点利息吧，跟宋家的仇慢慢算，总有机会。”罗铮冷静地说道，并没有被仇恨冲昏了头脑。

　　蓝雪一听，松了口气，冰寒的脸色缓和了许多。

　　京城某高档别墅区，豪华庄园别墅内。

　　宋海天一脸阴郁的看着宋涛，微闭的眼睛里杀气涌动，宋阳死了，宋家的脸再次被人扇了一巴掌，而且还是很响亮的一巴掌，这让心高气傲的宋海天难以接受，森冷的目光盯向宋涛。

　　正沉思着什么的宋涛感觉到一丝寒意，慌忙抬头说道：“爸，宋家的威严绝对不能丢，宋阳的仇一定要报，您是不是有计划了？”

　　“实力最强的六名死士都一去无回，我们都低估了那个混蛋的能力，当务之急不是报仇，而是擦干净屁股，我问你，直升机销毁没有？司机呢？你要记住，轻视敌人就是送死，我们已经反过这种错误，绝对不能再犯，国刃的人比我们预想的要强大，屁股不干净，很容易找到我们。”宋海天冷冷地说道，杀气肆意的眼睛里涌出一抹屈辱来，曾几何时，宋家何曾如此被人打脸过？

　　“放心吧，人机都毁了，撞崖，没留下任何痕迹。”宋涛冷冷地说道。

　　“很好，从现在开始，我们要正视那个混蛋，你尽快收集情报，找到他的弱点，宋家有仇必报？”宋海天冷冷的喝道，目中精光闪闪。


第423章 接受任务

　　军工所，林树森找到蓝雪，悄悄告诉蓝雪，研究成果已经完成了，蓝雪大喜，马上和武进取得联系，武进听到这个消息也很高兴，马上叮嘱蓝雪坚守一个小时，说派酒鬼带队过去押送成果到另外基地，后面的事交给酒鬼，带小队马上归队。

　　蓝雪一听就知道有新任务了，毫不犹豫的答应下来，并将情况和自己的猜测告诉了大家，坚守一个小时而已，大家很有信心，罗铮蹲守在监控室继续看着监控，偶尔和蓝雪、郑铎闲聊几句，时间过得很快。

　　一个小时后，三角直升机过来，接到通知的蓝雪带着小队出来迎接，在任务移交的文件上签字后，大家上空出来的一架直升机，罗铮掉在最后，不放心的拉着酒鬼到一遍问道：“潜在的敌人有可能在押送的路上动手，你小心点。”

　　“不放心我是吧？”酒鬼无所谓地笑道：“你看那边。”

　　罗铮顺着手指方向看去，军工所大门口来了一大队警车，酒鬼解释道：“他们走地面，做出一副押送的架势，东西我带上直升机，从空中走，三架直升机你们开走一架，剩下两家以空中掩护的姿态前进，让有心人以为东西在地上车队，想从我手上夺东西，得看他有没有这个本事。”

　　“厉害。”罗铮由衷的竖起了大拇指，能成为精英兵王，这心思果然都不简单，看来，自己瞎操心了，郑重的敬礼后，转身跑上直升机，不一会儿，直升机腾空而起，朝基地飞去。

　　到基地的时候，正好是晚饭时分，大家快速下机，洗浴一番，换上常服来到食堂，食堂单间，武进准备了一桌庆功宴，大家也不客气，大吃一顿后，跟着武进来到了办公室，一字儿排开，目光坚定而锐利。

　　武进满意的看着大家，欣慰的笑了，拿起复印好的资料，一式五份，分发给大家，脸色一肃，认真地说道：“兄弟们，我知道你们很辛苦，但是，我还是扛着压力为你们争取了这个任务，希望你们别让我失望，大家坐，看看资料再说。”

　　“是，感谢大队长的信任。”蓝雪代表小队发言，丢给大家一个眼神，大家在沙发上坐下来，神情严肃的翻看着资料，资料不是很详细，只有肉杆菌毒素的简单说明和注意事项，然后就是基地的相关情况和卫星航拍图。

　　几分钟后，大家将资料看完，相互交换了个眼神，都从对方眼睛里看到了狂热，无他，杀倭，作为一名战士，最渴望的就是和倭寇放开手脚干一仗，教训教训那帮自以为是的狂妄之徒，一雪前耻，为先辈们报仇解恨。

　　任务非常艰巨，已经超出了之前执行过的所有任务难度，蓝雪更清楚这种级别的任务应该由精英兵王级别的人去执行，小队成员都是普通兵王，自己一个精英兵王，团队力量远远不够，眉头紧蹙起来，不怕死，但怕完成不了任务。

　　“都看完了吧？有什么问题？”武进冷静的问道。

　　大家看向蓝雪，蓝雪冷冷地说道：“大队长，感谢你对我们小队的信任，将这么重要的任务交给我们小队，作为军人，不问目标，不问地方，不问时间，义无反顾，无怨无悔，只是，事关重大，兄弟们死是小，完不成任务事大。”

　　武进没有马上回答，而是看了一眼其他人，目光最后落在了罗铮身上，饶有兴趣地说道：“心情可以理解，你们的忠诚和勇气也毋庸置疑，幽灵，你的意思？”

　　“保证完成任务。”幽灵噌的站起来，认真地说道，脸色严肃。

　　“好，有股子锐气，但你们队长说的也有道理，你凭什么完成任务？我也不瞒你们，这种任务应该交给精英兵王去，你们的实力还差一点，组织上并不放心交给你们，我抗住压力，但希望你们给我信心。”武进脸色一肃，说道。

　　“谢谢大队长的信任。”众人噌的一下，全部站起来，目光坚定。

　　“谢我解决不了问题，我要的是信心和决心，幽灵，你说。”大队长问道。

　　“是。”罗铮答应一声，组织了一下语言后继续说道：“这次任务目前来看有五成把握。”

　　“等等，五成？理由？”武进打断了罗铮的话，满脸好奇的追问道，在武进看来，如果派精英兵王组成的小队去，或许有五成把握，一支普通兵王小队，就算有精英兵王实力的蓝雪带队，独木难支，哪来的这么大自信？

　　“自然气候。”罗铮脸色严肃地说道，见武进沉思起来，便停顿下来。

　　“详细点。”武进见罗铮停顿，便追问道。

　　“倭寇的研究基地在原始森林，哪里水系庞杂，生态复杂，危险重重，更重要的是气候反复无常，难以预料，战斗一旦打响，在大自然面前，任何可能和意外都会发生，敌我双方都将面临大自然这个不可战胜的敌人，所以，机会不是没有，运用得当，五五之数。”罗铮继续解释道。

　　“有道理，在原始森林里面，敌我双方都有一个共同的敌人，那就是大自然，换言之，你们要面对的最可怕敌人不是倭寇，而是大自然，瘟疫、瘴气、泥石流、洪水、雷电、猛兽等等，不仅对你们致命，对敌人也一样无情，就看谁丛林生存能力更强了，很好，接着说。”武进没想到罗铮首先想到的不是敌人实力，而是大自然，对这支小队的信心又多了几分。

　　“是。”罗铮继续说道：“资料显示，基地有近千自卫队防守，守卫森严，我预料不差的话，应该还有忍者之类的，这么重要的地方，没理由不派精锐把守，搞不好还有特种部队，没有足够的情报，我们只能做最快的打算，好在有一个月时间，具体作战计划根据情况再定，但我们的装备必须尽可能的精良。”

　　“没问题，我会从装备大队给你们弄一批好东西来。”武进满口答应道。

　　大家一听，都笑了，眼睛里满是战意。


第424章 黑夜登陆

　　三天后的深夜，黑漆漆的大海，伸手不见五指，海风停歇，海水平静，也不知道什么冒出了一艘核潜艇，露出了顶部后停止上浮，顶盖从里面打开，钻出几道黑影来，有人更是给一艘充气艇快速充气，等充好气后，这些黑影将一个个背包丢在充气艇上，再把马达搬上去，人也跳上了充气艇。

　　很快，充气艇启动，朝黑黝黝的海岸方向冲去，核潜艇慢慢下潜，消失无踪，充气艇在夜色掩护下快速靠岸后，这些人拖着充气艇上了海岸，穿过礁石群，来到树林后有条不紊的忙碌起来，有人给充气艇放气，有人挖掘地面，还有人整理物资装备。

　　十几分钟后，大家将充气艇掩埋起来，洒上枯叶伪装，所有人聚集一圈，蹲在地上对表后，一道冰冷的女声低声说道：“兄弟们，咱们的任务就算是开始了，从现在开始，任何时刻，任何地方，都必须保持高度警戒。”

　　“是。”其他人纷纷低声答应下来。

　　这支队伍正是搭乘三天核潜艇渗透过来的蓝雪小队，大家将各自的背包那好，检查装备，这次行动，大家的装备都是国刃装备大队提供的，比常规特种作战部队好很多，性能也强大许多。

　　比如身上的丛林数码迷彩作战服，就有很强的防红外线扫描功能，晚上作战不容易被夜视仪或者带红外的瞄准具发现，每人带着一只原子表，不仅有全球GPS定位功能，内装飞索，关键时刻还能当绳索救命，还有纽扣形烈性定时炸弹，纽扣大小，携带方便，威力巨大，都是好东西。

　　当然，能吊起卡车的特种绳索，水底下都能实用、且带电时间超长的强光战术手电、止痛的中枢镇定剂已经急救包、防毒面具都不少，极大提高了野外生存能力，武器方便更是精良，每人一把号称“华夏军刺之最”的D80-虎牙，刺，割，砍、削、劈，样样称手，枪械方面，每人一把95式突击步枪，一把92式手枪，上了战场，使用同样武器，子弹可以同样，这能救命。

　　罗铮、蓝雪和山雕每人多携带一把09式狙击步枪，这款国产枪采用开普勒白光瞄准镜，其自动装表系统为世界首创，使用12.7毫米狙击弹和多功能弹，初速每秒825米，有效射程1500米，装弹特别改装过，是出口外贸的同款枪三倍多，达20发。配装测瞄合一白光瞄准镜和测瞄合一红外热成像瞄准镜，具备昼夜作战能力。

　　这次行动可谓装备精良，罗铮甚至将黑色长刀都打来了，受虎牙名字的影响，给自己黑色长刀起了个名字，龙牙，龙虎随行，罗铮充满了自信，也下定决心将这次任务完成。

　　装备太多，重量可不轻，大家带着夜视仪朝前赶路，山雕打头，罗铮殿后，黝黑的森林深处不时传来几声不知名野兽的嘶吼，给这片宁静的森林平添几分恐怖，海风带着腥味吹来，潮湿的空气中夹杂着淡淡的未知尸体腐烂味。

　　大家默不作声的赶路，走的很小心，为了避免被发现，大家选择登陆的地方距离目的地有些远，正常速度需要三天，好在核潜艇昏天黑地的睡了三天，一个个精力旺盛，连夜赶路不是问题。

　　行军不到十分钟，罗铮感觉手背发痒，低头一看，是一条吸血蚂蝗，没在意，准备拿起来丢掉，这种东西在森林里常见，待抓起来时骇然发现蚂蝗小半身体往血管里钻，赶紧小心的扯动着，将蚂蝗随手丢掉。

　　“停止前进。”罗铮赶紧通过耳麦喊道。

　　大家停下来，惊讶的回头看向罗铮，发现罗铮脸色很难看，以为出现敌情，顿时都警惕起来，枪口瞄准四周，仔细搜索，罗铮赶紧让大家围城一团，指着伤口说道：“很特别的吸血蚂蝗，先钻入血管再吸血，大家小心。”

　　蓝雪看到罗铮手背在往外流血，赶紧拿出止血药喷上去，用纱布简单包扎，大家意识到麻烦了，相互检查一番，确定没有后都松了口气，纷纷拿出毛巾将脖子缠绕住，以防蚂蝗偷袭，头上有防弹头盔，问题不大，唯一暴露在外面的就是脖子、脸和手掌，脸上不容易被叮咬，大家赶紧带上战术手套。

　　“要不要紧？”蓝雪担忧的问道，谁知道这些蚂蝗会不会携带病毒之类的。

　　罗铮感觉了一下身体，摇摇头说道：“目前来看，感觉不到问题，这片原始森林大家都没来过，不熟悉，有很多未知的东西，都小心点。”

　　“大家小心行军，速度适当慢点。”蓝雪看向其他人叮嘱道。

　　“是。”鬼手等人胸脯一挺，答应下来，队伍继续赶路，有了蚂蝗事件后，大家尽可能的往开阔地带走，尽可能的不去碰周围树枝，走的异常小心。

　　半个小时后，罗铮轮换到前面开路，拔出了龙牙当开山刀使用，看到树枝一刀过去就解决了，只是，没走几步，罗铮忽然发现地下有东西在爬，不由一惊，定睛细看，是蝎子，个头大，足有筷子长，数量还不少，看上去很活跃，地面满是腐烂的枯叶，不由大惊，迅速举起了手掌，示意停止行军。

　　大家纷纷原地停下，警惕的看着四周，蓝雪通过耳麦低声问道：“什么情况？”

　　“好多蝎子，这条路不通。”罗铮低声问道。

　　“蝎子？直接踩过去就是，我们脚上有高帮防弹军靴，鞋底是防爆钢板，什么蝎子一脚下去都是死，怕什么？”鬼手无所谓的低声说道。

　　“你们来看看。”罗铮苦笑道。

　　大家一听，知道又遇上麻烦了，纷纷小心上前，低着头走到罗铮附近，也看到了前方活跃的蝎子，数量非常多，分布也广，关键是个头大，大家从来没见过这样的，都愣住了，小蝎子一脚踩死就是，这么大的蝎子，动作看上去非常敏捷，关键是数量很多，一旦爬上身，就麻烦了。


第425章 火攻驱蝎

　　在地面腐叶中窜来窜起的蝎子，好几只仿佛意识到有人一般，不躲反进，爬了上来，大家吓了一跳，罗铮发现这些蝎子身上好几种颜色，看上去很漂亮，原始森林里越漂亮的生物越毒，更何况蝎子，不敢大意，看向蓝雪，蓝雪看着这么多毒蝎子，头皮发麻，迅速做了决定，低喝道：“绕过去。”

　　“不急，先后退。”罗铮忽然低声说道，沉静的脸上，一对黑白分明的眼睛闪烁着智慧的光芒，冷静的注视着试图靠近的毒蝎，没有一丝担忧，等大家都后退几米后，看到试图上来的几只毒蝎掉头回头，也后退下去。

　　“怎么了？”蓝雪替大家问出了心中的疑惑，面对大范围蝎子，除了绕行还能怎么办？普通蝎子大家急行军过去就是，根本不怕，但这里的蝎子看上去很怪异，色泽鲜艳，颜色还不止一种，更重要的是数量多、个头大，具备主动攻击意识，那几只试图攻击的蝎子就足以说明这点，大家好奇的看向罗铮。

　　“幽灵，是不是有办法？”鬼手问道，看向罗铮的眼神多了抹期待。

　　“你们看两侧，都是山峰，绕行会增加路程，而且，在这片不熟悉的原始森林里，谁能保证绕行就不会遇到其他危险？到时候还绕行吗？”罗铮看着大家，深邃的目光跳动着精光，脸上却多了抹忧色。

　　“有道理，你有办法过去？”蓝雪看了眼两侧，山峰凸起，逶迤连绵，树木茂密，绕过去的路未必安全，不由追问道。

　　“没有办法。”罗铮很干脆地说道，见大家脸色凝重的看着前方，又看看两侧，便继续说道：“绕路未知的东西太多，未必合适，硬闯肯定不行，我提议火攻，烧出一条路来。”

　　“火攻固然可以，但有可能暴露。”山雕担忧的提醒道。

　　“现在是半夜时分，周围黑乎乎的，什么都看不见，这里树木茂密，只要火势控制得当，就算有卫星监控也不容易发现火光，再说，我们来这里迟早都会暴露，早暴露反而是好事。”罗铮分析道。

　　“呃？”大家惊疑的看向罗铮，任务当然是悄悄进行的好，为什么暴露反而是好事？大家一时有些反应不过来。

　　罗铮知道大家的想法，解释道：“你们想，一旦暴露，敌人是不是会派兵过来查看，到时候我们打个伏击，或者抓几个活口，说不定能问出点情报，有针对性的制定后续行动计划，如果我们悄悄摸到基地，固然能打敌人个措手不及，但敌情不明，措手不及的有可能是我们。”

　　“有些道理，风险和机遇并存，踏上丛林，就没有绝对的安全和绝对的事情，一切都在变化，先顾眼前也好，真要把敌人吸引一部分出来，未必是坏事，再说，黑漆漆的，未必会暴露，行动吧。”蓝雪冷冷地说道，肯定了行动计划。

　　蝎子的天敌有壁虎、老鼠、蚂蚁等，这些都会吞食蝎虫，罗铮不可能去找这些东西来破局，提出防火也是有原因的，蝎子用腹部下面的书肺呼吸，沾上水会堵塞导致死亡，湿度过大通风不好也会使蝎子的关节发黑坏死严重可导致死亡，这里没水，但可以防火，用烟来影响蝎子的呼吸，加上火的温度，驱赶蝎子应该可行，罗铮看看左右，马上摸出了打火机。

　　打火机是装备大队特制的，里面采用压缩燃料，释放出来的是蓝色火焰，温度足以融化铁丝，不受风和雨水的影响，用来燃火更不是问题，放火对于大家来说不是难事，每个人很快就点起了三堆小火，火势在大家用易燃物不断引导下，朝前面蔓延过去。

　　地面上的枯叶原本就干燥，火势起的不大，但持续蔓延下去，不一会儿，大家看到蝎子们朝前方慌乱窜去，不由都笑了，一边弄来易燃物助长火势，一些跑得慢的蝎子被火烧着，发出一股恶臭味来，大家担心万一，拿出防毒面具戴上。

　　半个小时左右，周围枯叶都被燃烧一空，地上不断冒出青烟，蝎子被赶远，躲的无影无踪的，大家松了口气，快速通过这片区域。

　　穿过山谷密林，前方出现一座山峰，山峰高耸，大树参天，将去路挡住，山谷是个死谷，只能翻山越岭，大家合计几句，没有犹豫，一头钻进树林中，茂密的树叶遮天蔽日，地面有些湿滑，温度明显低了几度，大家感觉到了几分凉意。

　　行进中，耳边不时响起鸟兽的鸣叫，给这片树林平添几分生机，阳光从树叶间隙透射进来，落在地面，斑斑点点，偶尔有几片枯叶慢慢飘落下来，宁静而祥和，罗铮冷静的注视着周围，内心却隐隐不安起来，没来由的念头。

　　又走了一会儿，罗铮发现地面有大型猛兽经过的脚印，不由一顿，蹲下来查看，像是狼，很难确定，前面传来声音，轮到罗铮开路了，开路是件耗费体力和精力的事情，大家轮着来，以保障精神状态。

　　“来了。”罗铮答应一声，小跑向前，接过雪豹递上来的龙牙，龙牙刀身长，可以当开山刀使用，罗铮贡献出来，随开路的时候谁使用，看了一眼前方，这才发现大家不知不觉爬上了山顶，前方是一条延绵的山梁，顺着山梁走安全很多。

　　队伍继续行进，十几分钟后，罗铮忽然听到前方有什么响动，不由一惊，迅速举起手臂过头顶，原地蹲下来，警惕的四处搜索，脸色凝重起来，队伍停止，蓝雪在中间位置问道：“什么情况？”

　　“不清楚，好像有声音。”罗铮低声通过耳麦说道，锐利的目光四处搜索，没有发现任何异常，不由惊疑起来，没有动，耐心等待中，在丛林里，任何细节都不能马虎处理，否则丢掉的就是大家的生命。

　　“窸窸窣窣！”罗铮竖起的耳朵敏锐的发现声音再次响起，这次听的分明，顿时一惊，枪口朝声音方向瞄去，瞄准镜里，一只野兽从一棵树上跳下来，随意甩动着尾巴，冷冷的看过来，眼睛里满是凶光。


第426章 斗美洲豹

　　“嘶？”罗铮看着这只忽然出现的野兽，健壮的仿佛牛犊，从身上的花纹来看像豹，但整个身体的形状又接近于虎，脑海中马上浮现出一个词来：美洲豹，也叫美洲虎，丛林食物链顶端的存在之一，不由大惊，赶紧低声说道：“圆阵。”

　　后面的蓝雪等人听到罗铮的喊话，顿时一惊，知道有麻烦，纷纷冲了上来，大家背靠背，枪口一致对外，很快，蓝雪也发现了正一动不动打量着大家的美洲豹，脸色一寒，低声说道：“不好，是美洲豹，大家小心。”

　　美洲豹是独来独往的掠食性动物，性格谨慎，捕猎前会估算猎物的威胁性，会猎食鹿、猪、貘、树懒、乌龟、食蚁兽和其他小动物，和豹一样擅长爬树，在陆地上或水里狩猎，速度快，隐蔽性高，攻击力强悍。

　　大家都知道美洲豹，听到蓝雪的话，脸色凝重起来，相互交换了个眼神，蓝雪问道：“开枪可以解决它，只是，开枪也会暴露我们的位置，之前火攻驱蝎，有可能已经引起了敌人的注意，说不定这会儿敌人在路上了，这会儿开枪，对我们不利，你们怎么看？”

　　“幽灵，把你的龙牙借给我，我去摆平他，猛兽的领土意识很强，美洲豹活动的地方不会有其他猛兽，干掉他，今晚在这里休息。”雪豹提议道。

　　罗铮没有马上回答，而是冷静的注视着这只猛兽，平生第一次见到，有些好奇，发现这只美洲豹头较大，脸较宽，前胸较粗，身体肥厚，肌肉丰满，四肢粗短，想了想，说道：“这东西恐怕不好对付，还是我来，哥几个帮我压阵。”

　　“你小心点，实在不行就开枪吧。”蓝雪低声叮嘱道。

　　“放心吧。”罗铮答应着，将背包解下，抽出了龙牙，双手紧握刀柄，举火撩天式，侧身慢慢朝美洲豹走去，美洲豹原本还在判断是否攻击，见罗铮居然敢主动发起进攻，顿时就火了，丛林霸主的地位不容挑衅，低吼一声。

　　“嗷喔——！”嘶吼声带着一股腥风，将前方地面树叶吹动，周围欢叫的鸟顿时惊飞，扑簌簌飞走了，树林里一股肃杀气氛弥散开去。美洲豹冷冷的看着罗铮，森寒的眼睛里满是凶光，还有一丝嘲弄的意味。

　　被一只野兽嘲弄，罗铮顿时也怒了，运气于胸，张开嘴，猛然大吼一声，带着一股挑衅的狂暴气势，向前几步，停下来，冷冷的看着美洲豹，手上的龙牙握的更紧了，全身肌肉绷紧，脚下蓄力，等待战机。

　　“嗷喔！”美洲豹更怒了，朝前走来，每一步都走的很慢，却给人一股莫名的压力，仿佛巡视山林的王者，眼睛里凶光更盛了，全身毛发流淌着，仿佛韵动的微波，全身肌肉随着走动而震动，里面蕴含着爆炸的力量。

　　相聚五六米远的时候，美洲豹歪着头，审视着罗铮，忽然脚下加速，嘴巴张开，怒吼一声，朝罗铮发起了攻击，速度很快，罗铮见对方居然攻击下三路，而不是虎狼那般扑杀，脸色一凝，脚下用力一蹬，整个人嗖的窜高，前空翻，龙牙朝美洲豹劈砍过去。

　　美洲豹见罗铮跳起来躲避，龙牙锐利的刀锋更是散发着死亡的气息，野兽对危险的本能非常敏锐，知道这把刀不好惹，原地翻滚，堪堪避开罗铮的劈砍，罗铮前空翻落地后，冷静的盯着骨碌爬起的美洲豹，虎目一凝，没有抢攻。

　　“嗷喔！”美洲豹脖子一伸，怒吼起来，仿佛在发泄心中的无尽怒火，猛然加速前冲，健壮的四肢奔跑起来，非常和谐，有力，全身肌肉都在抖动，罗铮知道和野兽打交道的时候不能示弱，更不能后退，否则会陷入被动，不退反进，龙牙前指，锁定了美洲豹的眼睛。

　　美洲豹愤怒的一跃，前指朝龙牙拍打过来，罗铮哪里会被美洲豹得逞，错身跨前一步，龙牙闪电般反撩，锋利的刀锋撩向美洲豹的大腿位置，势如闪电，罗铮惊讶的发现，这一刻，美洲豹忽然身体朝一侧诡异的扭动，避开了反撩一刀。

　　“咦？”罗铮没想到美洲豹这么精明，居然有了灵性，知道龙牙不好惹，不敢硬挡，简直要成精了，虎目一凝，快速后退几步，龙牙紧握于胸，冷冷的注视着美洲豹，不敢有丝毫大意。

　　美洲豹翻滚起来，没有马上攻击，也警惕的注视着罗铮，没有动，两人对峙了一会儿，美洲豹忽然低吼一声，再次冲了上来，仿佛出膛的炮弹，速度飞快，待近身三米左右时，身体猛然一窜，扑杀上来，在虚空中形成一道美好的流线。

　　罗铮冷冷的注视着美洲豹，还真有些不舍的杀了这畜生，但生死存亡之际，和野兽没办法讲道理，只能放手拼杀了，看到高高跃起的美洲豹，足有两米高，罗铮不退反进，一个箭步冲了上去，身体却往后倒去，手上的龙牙高举，直刺美洲豹的腹部位置。

　　眼看着就要刺中腹部，这一刀下去，再顺势一拉，绝对开膛剖肚，美洲豹必死无疑，忽然，罗铮看到美洲豹腹部隆起，从小打猎的经验告诉罗铮，这是一只怀孕的母豹，不由心软，快速收刀，等美洲豹从头顶越过去后，迅速起身，冷冷的注视着掉头过来的美洲豹，不敢大意。

　　人无伤豹意，豹有害人心。

　　这时，美洲豹没有再进攻，满是凶光的眼神死死锁定罗铮，多了些疑惑，罗铮慢慢收刀，刀尖朝下，冷冷地说道：“走吧，我不杀你。”

　　“嗷喔！”美洲豹嘶吼一声，冰寒的目光多了一抹柔和，身体慢慢后退几步，旋即掉头就跑，很快消失在密林之中，罗铮看到这一幕，松了口气，忽然听到密林里再次响起美洲豹的吼声，不由笑了。

　　“兄弟，虎鞭没啦，关键时刻怎么手软了？”鬼手惊讶的跑来问道。

　　“它怀孕了，打猎人的规矩，任何动物都可以杀，但怀孕的不能杀。”罗铮解释道，看着美洲豹离开的方向，沉思起来。

　　“你在想什么？”蓝雪好奇的问道。


第427章 惊险巨蟒

　　鬼手等人也发现了罗铮的古怪，不由都好奇起来，看看美洲豹远去的方向，最后目光都落在罗铮身上，罗铮沉吟片刻，解释道：“刚才我没有下手，那只美洲豹也想到了这点，所以退却，离开后叫了两声，你们都听到了吧？”

　　“听到了，有什么说法？”蓝雪惊讶的问道。

　　“那是他的感激我。”罗铮笑道。

　　“切，整那么玄乎，蒙谁呢？”鬼手不信地笑道。

　　“你怎么确定？”蓝雪问道。

　　“直觉，猎人的直觉，不信算了。”罗铮无所谓地说道，摘下夜视仪来，刚才的战斗多亏有夜视仪，否则根本无法看清漆黑树林里美洲豹的攻击，罗铮看着黑黝黝的树林，月光被茂密的树冠遮挡，繁星高挂，明天是个大晴天，不由松了口气，说道：“这森林非常危险，我提议原地休整一下，明天在赶路。”

　　“也好。”蓝雪答应下来，大家分散开，寻找可以落脚的地方，很快发现一个山腰上有块凸起的巨石，巨石上面还算平整，周围满是野兽的粪便，罗铮寻思着这里有可能是美洲豹的地盘，猛兽的地盘最适合露营，大家安顿下来。

　　所有人都没有睡意，大家静坐在巨石平台上休息，恢复体力，罗铮抬头看向天空，这里没有大树遮挡，月光如水，清澈透亮，海风徐徐吹来，带着鱼腥味，并不好闻，不知名的虫子欢叫着，让人心烦，难以安静。

　　“没想到才进来就遇到了美洲豹，这片森林不简单，看来，得格外小心才是。”蓝雪担忧地说道，看了眼闭目养神的其他人，脸色沉重起来，继续说道：“关于任务，你有没有什么想法？”

　　“没有看到基地，目前谈任何想法都有些不切实际，先看看吧，别担心，总会有办法的。”罗铮低声说道，看看表，已经是凌晨三点多了，便说道：“我睡两个小时，你留意着点，到时间叫我。”

　　蓝雪答应一声，让其他人也都睡一会儿，自己放哨，深夜原始密林可不安全，忽然出现的敌人，路过的猛兽等都能要人命，还有天气变化造成伤风感冒，流动的风也可能带来毒气，等等，绝对不能大意。

　　两个小时后，一切安好，不待蓝雪叫醒，罗铮内心的生物钟准时提醒，醒来后已经是五点，天际多了一抹光亮，马上就要天亮了，罗铮不敢大意，检查一番武器，示意蓝雪也睡一会儿，蓝雪自然不会客气。

　　没多久，山雕也醒来，钻到树林里弄吃的去了，罗铮没有阻拦，继续放哨，看到鬼手和雪豹也纷纷醒来，寻找干柴准备烧火，等山雕拎着两只肥兔过来时，篝火已经燃起，这时，天色放亮，烧火不用太过担心被发现，密林水雾弥漫，篝火释放出来的烟也不容易分辨。

　　半个小时后，大家吃饱喝足，继续赶路，沿途发现几棵野果树，小鸟在树上啄食，显然没毒，大家放心的爬上去采摘了些，这可是最好的维生素，顺着山梁往前走了一段路，猛然发现前面不知道什么时候出现了两头野狼。

　　野狼问题不大，大家可以解决，但这种畜生记仇，而且群居，杀了这两只，肯定会有更多的野狼出现，在原始森林里最好别和野狼发生冲突，能避则避，大家迅速达成一致意见。

　　“嗷喔！”忽然一声嘶吼响起，大家脸色一凝，加快的爬树的速度，罗铮爬上一棵大树的树杈上，忽然看到密林中钻出一只美洲豹来，不由大惊，定睛一看，正是和自己搏斗过的那只。

　　“咦？”其他人也看到了美洲豹，纷纷惊讶起来。

　　这时，更诡异的一抹出现了，两只野狼看到美洲豹后，顿时低吼一声，掉头就跑，很快就没了踪迹，而美洲豹大摇大摆的走了上来，在距离罗铮十来米的地方停下来，冷冷的看着罗铮，忽然也掉头跑了。

　　“幽灵，真被你说对的，太神了，有这大家伙罩着，咱们在这片原始森林岂不是无敌了？”鬼手惊讶地喊道。

　　“不，这是它还我一个人情，人情了了，它就要离开了。”罗铮有些遗憾地说道，转念一想，这样也好，起码不用被野狼惦记了。

　　“啊？”鬼手也满脸遗憾起来。

　　“走吧。”蓝雪脸色一肃，跳下大树后，招呼大家继续赶路。

　　两个小时后，大家不觉下了山梁，顺着山脊来到一个山谷，被一条河挡住了去路，河流不快，河面最宽的地方约十米左右，最窄不过五米，大家来到狭窄处，罗铮观察了一下对岸，地面结实，便说道：“咱们先将装备扔过去，然后砍根长点的树干撑跳过去。”

　　“可以。”蓝雪答应着说道，大家纷纷结下包裹，罗铮放下装备后，拎着龙牙返回树林，准备砍根长点的树做撑杆，忽然听到树林一处灌木丛中传来沙沙声响，不由大惊，赶紧握刀戒备，一边喊道：“有情况，小心。”

　　不等大家赶来，罗铮骇然发现一条巨蟒爬了过来，足有十来米长，一人合抱粗细，虎目一凝，赶紧喝道：“是巨蟒，都不要过来，火力准备。”

　　大家正冲上来，听到喊声，纷纷停顿，枪口瞄准，很快也发现了巨蟒，一个个脸色大变，这么大的蟒蛇大家第一次见，都紧张起来，蓝雪看到蟒蛇放慢了速度朝罗铮游去，惊呼道：“快，后退。”

　　“退不了，巨蟒速度快，后退就是找死，别急。”罗铮从小打猎，自然明白巨蟒的脾性，越跑越追，人根本跑不过巨蟒，最好的办法就是对峙，让巨蟒看不透，不敢轻易攻击，再找机会反击。

　　“这东西太大，用枪吧。”鬼手赶紧提议道，脸色凝重如铁，严正以待，枪口死死锁定巨蟒的七寸位置，子弹能不能制造杀伤，鬼手也不清楚。

　　“别急，它不一定攻击，不要轻易惹怒了它，子弹不能一下子杀死巨蟒，受伤的巨蟒更凶残，都小心点。”罗铮赶紧提醒道，握着龙牙的手心满是冷汗，面对如此巨大的蟒蛇，没人可以淡定。


第428章 杀蟒抽筋

　　原始森林遇到巨蟒绝对是恐怖的事情，罗铮没想到自己这么倒霉，进林子不到一天，就遇到了毒蝎子、美洲豹、野狼和现在这条恐怖的巨蟒，这片原始森林太恐怖了，远远超出了人类的认知，看着越来越近的巨蟒，罗铮对前路充满了担忧，脑海中忽然涌出老一辈的说法来。

　　据传，蛇看到无法吞食的猎物都会放弃，罗铮不知道真假，马上将龙牙高举，增加身体的长度，巨蟒不知道龙牙是否身体一部分，不知道会不会攻击？罗铮寻思着，看到巨蟒吞吐的信子，磨盘大的脑袋，忽然发现自己有些幼稚了。

　　龙牙只是增加了身体的长度，没有增加宽度，以自己的身材，还不够巨蟒腰身粗，吞食起来根本没有压力，恼怒的放下龙牙，无名火起，迅速卧倒在地，和巨蟒来的方向呈九十度，这么一来，长度变成了宽度，巨蟒不可能一口吞下自己。

　　“你干什么？”蓝雪见罗铮不仅不退，反而卧倒，内心大急，赶紧问道，鬼手、雪豹和山雕也搞不懂罗铮这是唱哪出，都焦急起来，紧紧盯着巨蟒，做好了射击准备，一旦巨蟒发起攻击，便抢先进攻。

　　“都别急。”罗铮冷冷的低声说道，目光锐利的锁定巨蟒，看到巨蟒越来越近，没有放弃的意思，知道战斗不可避免了，一手悄悄摸出了手雷，大丈夫死则死矣，但决不能成为巨蟒的食物，另一手握紧了龙牙，做好战斗准备，不到最后一刻，罗铮绝不轻言放弃。

　　“簌簌！”巨蟒猛然加快了速度，头低伏在地，朝罗铮快速冲来，嘴巴微微张开，罗铮闻到一股恶臭味，绷紧的神经顿时清醒了许多，眼看着巨蟒就要靠近，身体猛然一缩，手上的龙牙朝巨蟒嘴唇劈去。

　　这时，巨蟒正好张口，龙牙顺利劈砍进巨蟒的嘴唇边缘，罗铮身体一弹，双脚猛蹬巨蟒的下颚，身体仿佛弹直的大弓，借力朝一边窜去，手上的龙牙顺势用力一拉，刺啦一声，将巨蟒的嘴唇边缘拉开了许多。

　　“嘶嘶！”巨蟒吃疼，嘴巴张的老大，仿佛可以吞噬一切的无底洞，猩红的舌头不断吞吐，身体扭动着，头部猛然高高抬起，足有一米多高，森冷的目光散发着死神般寒意，死死锁定罗铮，显然被彻底激怒了。

　　罗铮知道这是巨蟒蓄势攻击前的准备，不好有丝毫大意，身体微蹲在地，仿佛蓄势待发的猛虎，双目锐利的和巨蟒对峙，全身绷的紧紧的，心跳开始加速，后背更是涌出一身冷汗来，这么大的巨蟒，罗铮也是第一次面对，心里发毛。

　　“嗖！”巨蟒猛然发起了攻击，头部快如闪电，张开了血盆大口，令人心寒。

　　罗铮冷静的注视着这一幕，脑海中灵光一下，关键时刻用来和巨蟒同归于尽的手雷闪电般出手，朝巨蟒血盆大口飞掷过去，身体爬起来狂奔，巨蟒空中有物，本能的闭上，暂时放弃了攻击。

　　“轰！”一声闷响，巨蟒的脑袋被炸烂，身体翻滚，尾巴更是漫无目的的抽打起来，将周围的树木打到，一片狼藉。

　　“噗！”巨蟒那仿佛铁鞭一般尾巴狠狠抽打在地上，尘土飞扬，石头碎裂，树木折断，大地仿佛都在呻吟，罗铮看到这一幕，脸色大变，赶紧后退，其他人看掉头就跑，脸色凝重不已。

　　奔跑中，大家听到身后居然没有了动静，纷纷回头观望，却发现巨蟒只是翻滚着，没有了刚才的凶悍劲，显然生命力已经快耗尽，刚才那一下是临死前的最后攻击，大家停下来，面面相觑，这家伙太猛了。

　　“兄弟，服了你。”鬼手心有余悸的看着罗铮说道，炸碎了脑袋都这么凶猛，而且坚持这么久才死，要是刚才发起攻击，直接用枪，恐怕谁都活不了。

　　“侥幸而已。”罗铮也是心有余悸地说道，抹了一把额头上的冷汗，暗自庆幸不已，要不是先给了一刀，割开了巨蟒的大嘴，逼得巨蟒张大嘴攻击，恐怕没有机会脱身，这一百多斤就交代在这森林里做肥料了。

　　“你那一刀非常关键。”蓝雪眼光独刀，感慨地说道：“太冒险了，这种事以后不能再干了。”

　　“队长，幽灵也是没办法，被巨蟒盯上了，在这片树林里咱们谁也脱不了身，只能战斗，还好先给了一刀，把它激怒，张嘴攻击，这招好，长见识了。”山雕心有余悸的感叹起来，话有些无语伦次。

　　“还好是嘴，要是攻击身体，恐怕巨蟒会直接抡起尾巴狂抽，绝对不会张开大嘴攻击，幽灵老弟，好样的。”雪豹也是满脸感叹地说道。

　　说话间，巨蟒已经停止了翻滚，彻底安静下来，大家围拢上去，看着粗大的巨蟒，感慨不已，罗铮快速用龙牙切开巨蟒的七寸位置，从里面掏出蛇胆来，递给蓝雪说道：“好东西，一口吞了吧。”

　　蛇胆有拳头大小，能明目，美容，蓝雪当然知道是好东西，接过去，不客气的一口吞下，蛇胆里面有毒，咬破了可不行，对于兵王而言，吃生肉都没问题，区区蛇胆更是不在话下。

　　罗铮并没有罢手，继续挥刀切割巨蟒，大家不明所以，寻思着罗铮这么做肯定有原因，都没有多问，上来帮忙，等把巨蟒一分为二后，罗铮拔出虎牙继续小心的切割，从肉里面剥出一条筋来，滑不留手，却韧劲十足。

　　“兄弟，这东西拿来干嘛用？”鬼手忍不住好奇的问道。

　　“好东西，到时候你就知道了。”罗铮没有解释，随口应了一句，继续忙碌着，蓝雪见罗铮还需要一会儿，便示意大家烧火，巨蟒是现成的食物，旁边还有河水，趁机弄顿吃的也不错。

　　大家会意的忙碌起来，把巨蟒肉切割下来，分成小段，把弹钢盔当锅，架火上炖起来，这时，罗铮已经将巨蟒的筋分离出来，清洗干净，丢一边风干，大家满腹好奇，但罗铮不说，也就懒得多问了。


第429章 水路险行

　　原始森林的中午时分，树林里闷热难挡，空气中充斥着一股燥热，隐隐带着腐烂味，也不知道是什么动物的尸体大家吃饱喝足，原地休息，罗铮抬头透过树林看天，太阳高挂，树顶枝叶被风吹的摇晃着，可惜这些风不进树林，罗铮灌了口清水，看着巨蟒尸体，眼神瞟向河流，沉思起来。

　　“我们得抓紧时间赶路，前面是山，两侧还是山，继续翻山耽误时间，咱们走水路吧？我查看过地图，这条河连接另一条河，那条河距离我们要去的基地只有小半天路，走水路能省很多时间，而且还能保持体力。”蓝雪过来小声提醒道。

　　“可以，不过，得弄个木筏，这片原始森林太古怪，水底下说不定也有危险，不得不防。”罗铮答应着说道，沉静的脸上浮现出一抹忧色，看了看周围树林，继续说道：“我去砍点树来做木筏。”

　　“也好。”蓝雪没有反对，而是转身对正在休息的众人喊道：“鬼手、雪豹，协助幽灵砍树造木筏，咱们走水路，山雕，你左边，我右边，警戒。”

　　“是！”大家齐声答应，行动起来。

　　罗铮来到一个双手合抱粗的大树跟前，抽出龙牙砍起来，龙牙锋利异常，一刀下去，入木七分，鬼手和雪豹在旁边等着，大家轮番上阵，不一会儿，大树被砍倒在地，去掉枝桠和尾部，再把树干一分为二，抬到河边，用来做船体，又砍了拳头大小的树干横放，用坚韧的树藤捆绑，扎紧。

　　两个小时左右，一艘简易的船就做出来了，有两段合抱粗的树打底，船很结实，大家将船推到河中，跳上船，罗铮拿起一根早就准备好的树干当篙，鬼手也拿了根篙子在船尾，两人撑船，顺流而下，蓝雪、山雕警戒两侧，雪豹警戒河底。

　　作为一名合格的兵王，自然明白任何时候都不能大意的道理，越是安全的时候越潜伏着危险，大家顺流而下，罗铮冷静的注视着前方，河两岸绿树成荫，高大茂密，几只叶猴在树上嬉闹着，一只水鸟噗的一下钻入水中，很快又飞起，嘴里叼着一条大鱼，煽动者翅膀飞走了，河面一派祥和景象。

　　往前走了一会儿，罗铮看到一条水蛇过江，拳头大小，水蛇发现过来的木筏后，一下子钻入河底不见了，罗铮没在意，继续前行着，走了没多久，感觉木筏被震动了一下，好像什么东西撞击的，不由一惊，低声问道：“怎么回事？”眼睛看着前方，没有回头，将事情交给负责河底的雪豹，越是危险的时候越要谨慎。

　　负责河底的雪豹低声说道：“不清楚，好像是什么东西游过去。”

　　“能把这艘船撞动，不是小鱼小虾，不会是遇到鳄鱼了吧？”鬼手在后面低声说道，眼睛看着后方，五个人，每个人都有自己盯防的方位，分工合作，这是基本战术素养，大家没有乱，相信同伴能处理好。

　　“幽灵，把龙牙给我。”雪豹冷静地说道，眼睛在河底扫来扫去，不断寻找着可疑物，手上的钢枪握的很紧，不敢有丝毫大意。

　　大家正往目的地接近，能不开枪最好，罗铮理解的将龙牙丢了过去，雪豹接过去，抽出刀来，忽然感觉木筏又一次震动，雪豹看得分明，一刀扎了下去，感觉到刀扎中什么东西了，不由大喜，紧握着刀把旋转一下，快速抽出来。

　　很快，江面就被鲜血染红，有什么东西在河底翻滚着，可惜看不太清，雪豹紧握着钢枪，食指扣上扳机，严正以待，没多久，河底窜出一条鳄鱼来，张口血盆大口，冲出水面，朝木筏上的人撕咬过来。

　　木筏下面是合抱粗的硬木，倒是不担心被咬烂，雪豹见是鳄鱼攻击，顿时怒了，怒吼道：“小小畜生也敢猖狂，找死。”说着放下枪，操起龙牙劈砍过去，直取鳄鱼的大嘴。

　　锋利的刀刃划过鳄鱼大嘴，将鳄鱼的腮帮子拉出一道长长的豁口，鳄鱼吃疼，身体撞在木筏上，很快翻滚着下了河底，不见了踪迹，大家严正以待，木筏继续前进，河水渐渐平静下来。

　　雪豹不敢大意，继续盯着河底，看着渐渐恢复的河面，暗自松了口气，说道：“幽灵老弟，不得不说，这把倭刀还是很不错，够利，下次有机会，我也弄一把玩玩，简直是居家旅行的大杀器啊。”

　　“好啊，我帮你。”罗铮笑道，脸色冷静的注视着前方，不敢大意。

　　五个人，五个方向，谁也没有留意到河岸边一处高大茂密的树冠里潜伏着一道黑影，全身黑色劲服打扮，就连头都被包裹着，只露出一双眼睛死死盯着木筏上的人，散发着阴冷的凶光，等木筏离开后，黑影仿佛灵猴一般跳下大树，瞬间消失在周围的树林中，不见了踪迹。

　　能避开罗铮等人的感应，这个人的隐匿本事很高，罗铮冷静的注视着前方，木筏前行了一段距离后，进入另一条河岔道，这条河流宽了许多，水流也快了些，河岸满是茂盛的灌木丛，大家谨慎的继续前进。

　　半个小时后，前方河道变窄了些，一些野鹿在河边喝水，看到出现的木筏，都歪着头好奇的看着，一只小鹿欢快的跑到河边低头喝水，忽然，一道巨大的黑影从河底冲了出来，一口咬住了小鹿的脖子，将小鹿拖入水中。

　　突如其来的变故将其他野鹿吓的掉头就跑，河水翻涌，很快被鲜血染红，罗铮看着这一幕，知道是鳄鱼捕食，不为所动，弱肉强食是大自然，食物链生生不息的杀戮每天都会上演，没什么好大惊小怪的。

　　“可惜了那头小鹿，还很小啊。”蓝雪有些感叹地说道，但很快恢复坚定，在大自然面前，任何同情心都会导致自己的毁灭，继续监视着自己的方位。

　　木筏继续行进着，罗铮却感觉有些不自在起来，惊疑的看着前方两岸灌木丛，再抬头看看天色，快要到黄昏了，按照GPS定位显示，再往前一个小时左右就要登岸了，只是，罗铮感觉越往前走越不自在起来。


第430章 遭遇敌人

　　直觉是很玄妙的东西，但往往很准，特别是在战场上，宁可信其有不可信其无，罗铮非常相信自己的直觉，而且，这种直觉不止一次救了自己的命，罗铮看了一眼大家，都警惕的注视着各自方位，并没有感觉到异常，想了想，果断将木筏往河岸撑去。

　　大家感觉到了罗铮的异常，蓝雪低声问道：“怎么了？”

　　“不知道，感觉不对劲，先上岸再说。”罗铮解释道。

　　大家知道罗铮不是无的放矢的人，也清楚战场上直觉的重要性，没有反对，脸色一肃，更加谨慎起来，没多久，木筏靠岸，大家将木筏拖上岸些，用两根篙子固定在河岸边，以后能不能用得上不好说，有备无患。

　　大家迅速钻进树林里，在一片开阔点的地方停下来，蓝雪惊疑的看着罗铮，罗铮想了想，说道：“感觉前面不太好，咱们这样，顺着河流绕过去看看。”

　　“也好。”蓝雪答应道，并没有因为罗铮的捕风捉影而反对，在战场上，谨慎无错，宁可多走点路，多辛苦点，保命第一，只有活着，才能完成任务。

　　罗铮接过雪豹递上来的龙牙，插在后背，端着枪走在前面，大家摆开攻击队形搜索前进，走的异常小心，谁也不说话，耳边满是风吹的树叶沙沙声和鸟兽的吼叫，几只色彩斑斓的青蛙趴在前方树上，呱呱怪叫。

　　“是箭蛙？”领头的罗铮看到这一幕，脑海中浮现出来之前匆促普及过的有关资料，其中就特别提到了这种全球最美丽，同时也是毒性最强物种之一的生物，赶紧绕行，不想招惹，免得节外生枝，大家跟上来，看着前方挂在树上的各色箭蛙，都感觉头皮发麻，绕行而去。

　　在原始森林，越是色彩鲜艳的东西越美丽，就比如这种色彩斑斓的箭蛙，还有食人花，都看上去美丽、可爱，一旦招惹，会非常麻烦，这些常识大家很清楚，迂回一大圈，绕过这片树林后，继续沿着河流方向走去。

　　前方很快出现一个弯道，河流在这里拐弯，河岸是茂密的灌木林，没有高大的乔木，灌木林中开满了各色花，非常鲜艳，饶是心智坚定的蓝雪看到这一幕，都忍不住赞叹一声，爱花是女人的天性，但很快恢复冷静。

　　连续赶路，大家有些疲惫，罗铮提议原地休息十分钟，将背包放下后，前方探路去了，只是，走不过几分钟，罗铮就看到前方斜坡一块巨石旁蹲着一个人，距离自己不过十来米，背着个单兵电台，正在闭目养神，罗铮大吃一惊，迅速举枪瞄准，透过瞄准镜拉近距离，发现对方是黄种人，穿着迷彩，看不出国籍。

　　“咦？”罗铮惊疑的四处查看，很快发现对方埋伏的位置距离河岸并不远，如果自己撑木筏过来，过了弯道，正好进入这些人的包围圈，不由大骇，马上意识到暴露了，脸色一沉，轻拍耳麦两下，向大家示警。

　　这时，一个同样穿着迷彩的人弯腰来到背单兵电台的人跟前，拿起电台叽里咕噜说的一通，罗铮一句没听懂，但听出了对方最后恭敬的“嗨”了一声，这是倭寇的专属用语，绝对错不了。

　　看到这一幕，罗铮反应过来，这些是倭寇，在这里等着自己，如果不是提前登岸，正好落入伏击圈，想到这里，罗铮脸色一寒，迅速搜查起来，很快发现这支队伍开始撤离，朝山林钻去。

　　“咦？”罗铮惊疑起来，看着不断从灌木林钻出来的人，足有近百个，脸色大变，不敢乱动，以免发出声音，等这帮人全部离开后，罗铮快速后撤回来，和大家汇合，脸色凝重的将发现说了一遍。

　　大家一听，都暗自庆幸不已，鬼手恼怒地说道：“近百人的队伍，说不定河对岸还有他们的人，这里已经进入他们的地盘，他们对周围环境肯定非常熟悉，否则也不会选择在这里伏击我们，我提议，摸上去，无声战斗，干掉他们一部分人，反正已经暴露了。”

　　“从登岸的地方到这里大约一个小时左右，而我们绕行过来这里时间只多不少，从他们撤离来看，显然也算准了这个时间，不见人来就撤离，确实很了解周围地形，不过，他们没有攻击我们，说明并不清楚我们现在的位置，掉在后面摸掉几个也未尝不可，但会暴露，除非我们将这支队伍全部吃掉。”雪豹说道。

　　“吃掉的可能性几乎为零，依我看，还是跟过去，找到基地再说。”山雕提议道，一边谨慎的戒备着。

　　蓝雪看向罗铮，罗铮想了想，点头说道：“我同意山雕的分析，杀敌不是我们的任务，当务之急是找到基地，了解基地周围情况，再确定下一部分行动计划，敌人势大，咱们没必要硬碰硬。”

　　“也好，出发。”蓝雪见大家的意见基本一致，顿时做了决定。

　　队伍马上行动起来，顺着痕迹追踪过去，罗铮走在前方，蓝雪和山雕殿后，雪豹和鬼手居中，攻击队形前进，很快，大家穿过灌木林，钻进是树林，树林潮湿、阴凉，大树参天，将黄昏的眼光遮挡，地面因为长期得不到阳光照射缘故，没什么杂草，许多树根暴露在外，行走间，稍不注意就会被绊倒。

　　一路追击，罗铮想不明白大家怎么就被发现了，居然一点征兆都没有，警惕地观察着四周，很快发现又一帮人从树林里钻出来，双方很熟络的样子，合兵一处，在一片开阔树林里停下来休息。

　　罗铮大惊，举手示意原地待命，大家看到罗铮的手势，纷纷停下，蹲下来，手上的枪平举在肩，冷静的搜索着四周，罗铮慢慢倒退，目光警惕，脸色凝重如铁，胳膊垂直向下，握拳向后摆动，做着后撤的手势。

　　大家惊疑的纷纷倒退下去，弓着腰，警惕的观察着左右，不敢有丝毫大意，一口气退了百米左右，大家圆形散开，背靠背，警惕的注视着前方，掩护罗铮下来后，大家没有动，没有问，继续保持警戒状态。


第431章 赶到基地

　　“敌人前方露营，又一路过来汇合，总兵力约两百左右。”罗铮压低声音说道，蹲在一棵大树下面，背靠着大树，目光闪烁，沉思起来，敌人一次性派出近两百人过来伏击，显然兵力充足，情报大队近千人的总兵力判断是对的，只是，这么一来，任务就异常艰难了。

　　蓝雪看了眼罗铮，丢过来一个询问的眼神，罗铮苦笑一下，继续沉思起来，如果让人引开这股敌人，那基地内的兵力就少了些，但很快否定这个想法，先不说负责引敌的人太危险，少了两百人对于总兵力近千的敌人基地而言，意义不大，八百人防守，一样进不去，怎么办？

　　寻思间，罗铮眼角余光看到蓝雪打过来迂回行军的手势，想了想，当务之急还是先弄清楚敌人研究基地的情况，便点头答应下来，大家纷纷起身，迂回而去，罗铮对照着GPS和航拍地图，一马当先，朝前急行军。

　　一个小时后，夜幕降临，大家带上夜视仪继续赶路，时间紧迫，行动已经暴露，必须尽快搞清楚研究基地的情况，才能根据具体情况制定接下来的计划，否则，做任何事都不合适。

　　一路翻山越岭，行走在树林之中，有夜视仪在，赶路的困难并不大，一路上只是遇到几条蛇而已，抓起来扔掉就是，没工夫搭理，一门心思赶路，月光透过树叶间隙洒落下来，星星点点，格外迷人，但大家的心情沉重，没心情欣赏。

　　半夜时分，大家爬上了一座山峰，放眼望去，前面是一个山谷，群山环绕，一条河从入谷处蜿蜒而过，山谷中的树木全被清理干净，地面平整过，中间是一片建筑，高大的围墙包围，外围是开阔的空地，围墙里面的建筑群门口是个小广场，停靠着三架直升机，不断有人在附近巡逻。

　　“嘶？”罗铮看到这一幕，脸色微变，这里的地形太像野狼佣兵团在丛林里的那个基地了，罗铮不由看向四周，环绕四周的山腰上树木茂盛，山谷边缘有铁丝网将树木围挡，防止野兽进入，铁丝网上挂着几只死鸟，已经烧焦，显然，铁丝网通了电。

　　大家看到这一幕，脸色都凝重起来，雪豹低沉着声音说道：“周围山腰上应该有地雷，回头我去侦查一下，高三米有余的铁丝网肯定通了电，不好过去，山谷这么大，一目了然，冲到围墙起码需要三分钟，这个时间足够敌人反应了，更何况还有这么多人巡逻，围墙里面也不少人巡逻，建筑群看上去也很复杂，想要渗透进去的难度非常大。”

　　“我感觉山谷外面的开阔地带应该埋设了地雷，密度不是很大，但也很麻烦，这里没有大路，这帮人对外联络应该是靠直升机，建筑群木制和石头为主，看上去很有些年份，像个古代部落，不会是某个部落遗址扩建的吧？”山雕低声说道。

　　“可能性很大。”鬼手低声应道，目光冷峻的注视着远处山谷，脸色凝重地说道：“敌人防守严密，想要渗透进去非常难，另外，近千人不可能就这么点建筑，地下应该还有工事，你们看后山，有两个巨大的风力发电机组。”

　　罗铮移动狙击镜观察了一会儿，脸色也很难看，渗透无望，怎么进去破坏对方的研究成果？时不我待了啊，怎么办？

　　“大家别急，先看看，回头再议。”蓝雪低声说道。

　　大家答应一声，继续观察着，罗铮发现这个基地想要攻克的难度实在是太大的，仅凭大家五人，几乎不可能，正寻思着，忽然感觉到有什么东西靠近，不由一惊，迅速移动狙击镜望了过去，山林里黑漆漆的，什么都没有。

　　“怎么了？”蓝雪低声问道，其他人也都纷纷看向罗铮，大家知道罗铮从小打猎，在丛林里对危险的直觉异于常人，不由都谨慎起来。

　　“感觉不对劲，好像有什么东西在朝我们靠近。”罗铮解释道。

　　大家脸色微变，纷纷看向蓝雪，蓝雪想了想，不管罗铮时不时小心过了头，这种事宁可信其有不可信其无，果断地说道：“先撤。”

　　大家纷纷后撤，见罗铮没有撤下了，都愣了一下，纷纷原地隐蔽好，蓝雪通过耳麦低声问道：“怎么了？”

　　“大家跟在我身后火力掩护，我来会会，看到底是什么东西。”罗铮低声说道，提起枪，弓着身子朝前面山腰摸去，动作很慢，很小心，尽量不让自己发出声响来，在月色下仿佛一只择机而噬的幽灵。

　　很快，罗铮发现几道黑影从前面树林里闪身而出，全身插满了树枝伪装，荷枪实弹，动作敏捷，罗铮大惊，迅速下蹲，并给后面打出了后撤的手势，自己却没有马上动，耐心的观察起来。

　　很快，前方视野出现了十几个人，正散开了搜索前进，非常小心，罗铮大惊，想不透深更半夜了，这些人还来这里干嘛？难道是被发现了？正寻思着，罗铮透过狙击镜发现一名忍者打扮的黑影人一闪而没，消失在前方三十来米的树林里。

　　“忍者？”罗铮脸色一寒，顿时明白为什么会暴露了，在善于跟踪和隐匿的忍者面前，大家想要隐藏起来，难度非常大，视野中，更多的身影出现在眼前，罗铮知道这些人是冲大家来的，必须后撤，否则就成了阻击战，不合适。

　　罗铮脸色焦急的再次打出后撤手势，自己也迅速后撤起来，敌人不知道多少，既然有备而来，肯定不会太少，大家留下来就是等死，接着密林掩护，大家快速后撤下去，不敢停歇，急行军赶路。

　　奔跑中，罗铮象一只受伤的猛虎，杀气腾腾，脸色很难看，任务太不顺了，居然这样都被发现，看来，敌人当中有高手，不讲这些个高手清除，大家的行踪难以隐藏，怎么办？

　　大家急行军了半个小时左右，在一片树林里停下来，蓝雪示意大家散开警戒后，拉着罗铮蹲下来，摊开卫星航拍地图说道：“基地位置没错，只是，这些人的鼻子怎么这么灵，我们还没行动就被发现了，你有什么办法？”


第432章 被敌追杀

　　“哒哒哒！”这时，一阵密集的枪声响起，大家一惊，纷纷跪姿瞄准枪声响起的方向，全身绷紧，进入了战斗状态，耳边响起了负责警戒的山雕着急的声音：“出现大批追兵，请指示。”

　　“这么快？”罗铮大惊，这帮人可不是狗鼻子这么简单，还有敏捷的速度，居然能追上大家的步法，不简单，脸色一沉，迅速说道：“交替掩护，撤退。”敌情不明，环境不熟，最好的办法就是避其锋芒，脱离战场再说。

　　大家都是明白人，迅速做好了撤离准备，蓝雪丢给鬼手和雪豹一个眼神，两人心神领会，跟着蓝雪快速后撤下去布防，以便接应，罗铮冲上前面山坡，看到山雕正躲在一棵大树后面不断点射着林子里冲出来的敌人。

　　敌人太多，散开了冲锋，根本来不及射杀，一侧几十名敌人突了上来，距离不过二十几米，接着茂密的树林掩护，没有开枪，一个个眼睛里却透着一股骇人的杀气，罗铮大惊，迅速卧倒点射，一边喊道：“山雕，准备撤退。”

　　“敌人太多，距离太近，撤退会被咬上。”山雕摸出一枚手雷狂扔过去，一边高喊道，声音刚落，一声爆炸响起，红光乍现，在黑夜中格外诡异。

　　罗铮听到几声惨叫声响起，不为所动，迅速点射着前方出现的敌人，精准的射击将敌人的偷袭攻势暂时压制住，一边喝道：“必须撤，我数到三，一起扔手雷，然后撤下去。”

　　“好。”山雕点射着前方可以树林，随口答应下来，敌人攻击力并不弱，攻势受阻后，都躲在树林里对射，不好对付，时间一长，必然吃亏，撤下去是最好的选择，只是，话音刚落，就看到树林里扔出来几枚手雷，山雕大惊，一个虎跃向后面的山腰扑了过去。

　　“轰轰！”几声爆炸声在山雕隐蔽的地方响起，罗铮大骇，扭头一看，已经没有了山雕的影子，顿时大急，爬起来，弓着腰边打边冲，“噗噗噗！”无数子弹射击过来，罗铮不得不卧倒隐蔽，眼角余光发现了趴在山腰上不动的山雕，脸色一寒，手一拍地面，身体弹起，冲了过去。

　　罗铮一口气冲到山雕跟前，正准备扶起山雕，就感觉到身后山坡上有人，迅速回头扫射，噗噗噗！子弹将冲到山坡上面的三个人打死，罗铮通过耳麦喝道：“快，掩护我撤退。”

　　“快撤。”蓝雪焦急地喊道。

　　罗铮得到答复，扛起山雕狂奔而去，耳边响起狙击枪声响，还有身后不断惨叫的敌声，不敢犹豫，撒开腿狂奔，接着树林掩护，迅速后撤下来，看了一眼散开了火力掩护的蓝雪等人，说道：“我先撤，你们马上过来。”

　　“明白。”大家答应一声，将冲上山坡的敌人击毙，等了两三分钟左右，蓝雪见更多的敌人冲了过来，脸色冰寒，森冷的目光满是杀气，仿佛愤怒的野狼，喝道：“再坚持一分钟，手雷。”

　　“呼呼！”鬼手和雪豹没有回答，而是直接将手雷往前面狂扔过去，发出一声声巨大的爆炸声响，敌人纷纷卧倒，蓝雪看着爆炸红光照射下来不及卧倒的敌人，森冷的目光杀机盎然，迅速点射，将一名名来不及隐蔽的敌人击毙，枪枪爆头，在夜空下飞溅出一道道诡异的血花。

　　“撤！”蓝雪见敌人的攻击速度暂时被遏制住，此时不退更待何时？

　　命令一下，大家迅速带上脖子上挂着的夜视仪掉头就跑，没有丝毫犹豫，战斗的时候带上夜视仪固然方便，但手雷近身爆炸会刺伤眼睛，不可取，所以，大家都摘下来，撤退的时候继续用。

　　奔跑中，大家接着树木隐蔽，仿佛猎豹一般，动作敏捷有力，狂冲了几百米，看到山雕正坐在地上喝水，不由松了口气，蓝雪冲上去急切地问道：“怎么样？”

　　“刚才被手雷冲击波震晕了，问题不大。”罗铮抢着说道，听到追兵方向不断响起的枪声，脸色一沉，继续说道：“这帮王八蛋阴魂不散，形势危急，不能久留，继续后撤，我去引开他们。”

　　“不行，一起撤。”蓝雪毫不犹豫的否决了罗铮的提议，冰冷的眸子望向追兵方向，坚定地说道：“交替掩护，撤。”

　　罗铮见蓝雪态度坚决，不好再反对，看着已经出现的追兵，愤怒地说道：“鬼手，我俩先留下，你们撤，三分钟交替轮换，往那边高山上撤。”

　　大家看了罗铮指的山峰一眼，距离大家并不远，在周围的山峰中也算高的了，往山上撤有个好处，大家居高临下，容易发现和射杀敌人，有一个坏处，那就是容易被包围，大家了解罗铮，这么说肯定有自己的道理，没有反对，蓝雪带着山雕和雪豹先撤下去，动作非常快。

　　“来吧，这帮混蛋。”罗铮更换了一个弹夹，冷冷的喝道，看了一眼不远处犄角分布的鬼手，说道：“兄弟，咱哥几个几天痛快杀小鬼子，也算人生快事了，你左右右，小心有忍者，优先击杀，那些家伙狗鼻子太灵，必须先除掉。”

　　“好，杀小鬼子。”鬼手豪气顿生，将弹夹更换好后，一个跳跃到了另一棵大树下面，蹲姿瞄准冲上来的敌人，喝道：“兄弟，杀！”

　　“杀！”罗铮也不甘示弱，对着出现的敌人扣动了扳机，将高高跃起的一名追兵直接爆头，迅速移动枪口，继续点射，大家带的弹药有限，连发浪费子弹。

　　“轰！”一枚手雷在前方五米处爆炸，罗铮一个闪身藏在树后面，听到破片飞入大树，发出“笃笃”声响，脸色不变，估摸着手雷爆炸的威力过去后，迅速闪身出来，跪姿瞄准前方冲过来的追兵继续快速点射。

　　“噗噗噗！”子弹泼雨一般扫射过来，打在周围，发出恐怖的声响，罗铮赶紧缩了回去，背靠着大树，看了一眼躲起来的鬼手，敌人火力太猛，根本没办法有效反击，只能抽空点杀，但意义不大，必须想办法脱身。


第433章 狙击手现

　　“手雷掩护，撤。”罗铮眼看敌人攻势太猛，根本挡不住，赶紧喝道，将一枚手雷扔了过去，落在前方十来米远的地方，掉头就跑，鬼手也快速扔出手雷，掉头狂奔，听到身后响起的爆炸声，两人根本不敢回头，浪费时间就意味着死亡，在树林里不断折跑，身份飘忽，以免被高手锁定。

　　很快，大家看到了前方埋伏的蓝雪等人，正严正以待，来不及打招呼，直接冲了过去，直奔山峰，将阻击敌人的活交给了蓝雪三人，两人狂奔了两百米左右，前方出现一断小斜坡，地面有些浅浅的沟，沟里面长着脚踝高的草，罗铮灵机一动，说道：“布雷。”

　　鬼手一听就明白了，一个飞铲停下来，防爆鞋铲起地面泥土飞溅，奔跑速度太快，停下来不容易，稳定身形后，鬼手马上忙碌起来，将身上的手雷取下来，扯出地面的细藤，做起了绊雷。

　　两分钟不到，罗铮布好了五枚手雷，看到蓝雪等人挡不住攻击撤下了，赶紧示意大家纵队前进，带着大家从安全地带通过，冲向对面的山峰，刚上山，就听到身后一连串爆炸声响，知道绊雷起作用了，顿时大喜，脚下不敢停歇，继续朝山顶方向冲去，敌强我弱，避其锋芒再说。

　　大家往山上冲了百米左右，罗铮叫住了鬼手，两人保持十米左右，各自找地方隐蔽，刚藏好，就看到大批追兵来到了山脚，散开了往山上跑，罗铮脸色一寒，迅速瞄准一名正呐喊着发号施令的家伙，估摸着是个头领，森冷的目光杀机炸裂，手毫不犹豫扣动了扳机。

　　“砰。”子弹呼啸而去，带着罗铮满腔愤怒，瞬间没入目标脑袋，掀起一道血箭，在夜色下格外诡异。

　　95式突击步枪携带微光瞄准镜，可在夜间弱光条件下对200米以内生动目标精确瞄准，罗铮摘下夜视仪，凭借瞄准镜继续搜索目标，不断扣动扳机，将一名名目之所及的敌人爆头。

　　“哒哒哒！”敌人很快发现了罗铮的位置，火力封锁上来，密集的子弹顿时打的罗铮抬不起头，还要藏身在一块巨石后面，加上居高临下，子弹威胁性并不大，罗铮深吸一口气，看到鬼手也被火力压制，难以反击，不由喝道：“鬼手，先撤，我掩护。”

　　“不行，还没杀够，你先撤。”鬼手毫不犹豫的怒吼道，枪口高举出掩体，对着前方点射起来，无法有效观察敌人，只能凭感觉射击。

　　“火力交叉。”罗铮喝道，迅速瞄准鬼手前方追兵点射起来，前面的敌人不方便探头出去观察，但侧面的敌人看得分明，鬼手也迅速领会过来，锁定罗铮前方的敌人点射起来。

　　“嘭嘭嘭！”子弹咆哮而出，将一个个看得见的敌人点射，精准的射击将追兵的攻击速度再次阻挡住，不敢嚣张的乱冲，纷纷卧倒反击，这时，后撤的蓝雪等人已经隐蔽好，火力掩护起来。

　　有了蓝雪等人的加入，罗铮感觉压力一松，掉头就跑，山腰上如履平地般，速度飞快，不断利用周围树木遮挡，避开追兵扫射过来的子弹，一口气跑了两百多米，背靠着一颗大树喘气，急速奔跑，又是山坡，最耗费体力。

　　“咻！”几乎同时，一枚狙击弹从耳畔尖啸而去，射中了旁边大树。

　　“呃？”罗铮脸色大变，急忙喝道：“小心，有狙击手。”

　　狙击手在战场上是死亡的代名词，特别是丛林，难以寻觅，防不胜防，大家听到罗铮的示警，顿时都紧张起来，罗铮看了一眼狙击弹击中的树木，迅速说道：“狙击手预计十点钟方向，大家小心。”

　　有了大概方位，大家的关注就有了目标，罗铮迅速更换了09式狙击枪，朝一侧爬了过去，来到一棵大树后面，背靠着大树，迅速检查枪支，瞄准搜索起来，面对狙击手，最好的办法就是将对方狙杀，否则谁也跑不掉，一边冷冷地说道：“大家小心，我来对付那个狙击手。”

　　“小心点。”蓝雪低声喝道，蜷缩成一团，减少被攻击面，一边不断点射着前方试图冲上来的追兵，有了狙击手的存在，大家不敢贸然后撤，只好硬着头皮开枪阻止凶悍冲锋上来的敌人，形势异常危险。

　　罗铮看着险象环生的众人，内心焦急如焚，迅速搜索着目标，可惜什么都没有发现，深吸一口气，强迫自己冷静下来，暗自告诫自己，冷静，一定要冷静，只有冷静才能救大家，狙击镜里不断冒出追兵的身影，就是没有一名可以目标。

　　“等等。”罗铮忽然灵光一现，再次搜索十点钟方向，哪里只有一个土坡可以隐蔽，土坡旁边是一棵大树，旁边满是低矮的杂草，这个位置确实非常适合狙击，如果敌人狙击手在这里开了刚才一枪，按说不可能再继续原地隐蔽不动才对，从观察来看，也确实没有人埋伏的迹象。

　　不过，罗铮有一种感觉，对方狙击手依然埋伏在原地，这是一种同类人的直觉，身为狙击手，罗铮自然对狙击手的心理了解甚多，以目前的态势来看，狙击手只好开一枪证明自己的存在，躲起来一样是莫大的威胁，大家一样不敢乱跑。

　　想到这里，罗铮顿时有了计较，对方狙击手躲在原地的可能性非常高，目的在于拖住大家，只要不暴露，大家不敢跑，追兵这么多，最后失败的还是自己，想通这里面的关键后，罗铮决定赌一把，当即喝道：“哥几个，一个个后撤，动作要快，避弹步。”

　　“明白，雪豹，你先撤。”蓝雪马上意识到罗铮又了计划，并毫不犹豫的选择了信任，下达了逐一后撤的命令。

　　雪豹也不客气，操起武器转身往后狂奔而去，脸色铁青，内心憋着一肚子怒火，被敌人压着打的感觉很难受，罗铮没有看雪豹一眼，而是死死的锁定那棵大树，提防着狙击手的忽然绝杀。


第434章 猎杀不断

　　黑沉沉的夜晚原始森林，枪声夹杂着爆炸声，将整个山林都震动，鸟兽早不知道跑哪儿躲起来了，无数的追兵悍不畏死的往山上冲，山腰上不断响起的火力点将暴露在外的追兵精准爆头，死死阻击追兵的攻击。

　　一个大树下，罗铮眼睛套在狙击镜里，森冷的枪口瞄准了十点钟方向一颗大树下面，那里空空如也，看不到一名追兵，一道矫健的身影猎豹一般冲了过来，一个飞扑卧倒在不远处，藏身一段斜坡后面，接着地上的一段腐木掩护，迅速对着前方追兵开枪，脸上杀气如火。

　　“山雕。”蓝雪见雪豹安全后撤，狙击手并没有开火，顿时松了口气，马上通知山雕继续后撤，自己躲在一颗大石头后面，不断将枪口伸出去点射，敌人火力太猛，大家被压制的难以抬头了，再不后撤，形势危急。

　　“嗷！”山雕怒吼一声，转身狂奔，前冲几步，身体马上折跑向另一侧，标准的避弹步，在树林里仿佛一头愤怒的猎豹。

　　罗铮通过家传呼吸之法让自己冷静下来，心如止水，脑袋里一片空灵，不受任何外界因素影响，死死的盯着前方大树底下，就在山雕前冲十几米的时候，罗铮发现大树下面慢慢弹出一颗脑袋来。

　　很快，一杆狙击枪伸了出来，那颗脑袋迅速套向狙击镜里，意图瞄准狙杀，罗铮看到这一幕，暗自松了口气，精神大振，总算赌对了，迅速瞄准对方，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹咆哮而出，带着罗铮满腔怒火，将山雕吓的扑倒在地，头也不回的划出一道能量冲击波，将一个狙击镜打烂，钻进一颗黑色脑袋之中，冲势遇阻，绞动起来，掀开一大片头盖骨，钻了出来，没入黑夜之中。

　　狙击镜里，罗铮清晰的看着目标身体趴在地上一动不动，脑袋里红白之物炸开，松了口气，赶紧说道：“干掉对方狙击手了，快撤。”

　　“好样的。”山雕一听刚才那一枪是罗铮开的，顿时大喜，身体一弹，爬起来继续狂冲，来到罗铮附近，迅速隐身一颗大树后面，跪姿瞄准前方，毫不犹豫的点射起来，将一名就要冲到蓝雪跟前的追兵击毙。

　　“砰砰砰！”没有了狙击手的威胁，大家精神大振，迅速反击，将冲在前面的十来名追兵迅速击毙，其他追兵吓了一跳，纷纷卧倒，大家借机迅速后撤。

　　“狙击手刚才躲在哪里？”蓝雪冲上来后问道，最为一名狙击手，蓝雪居然没有发现对方的藏身之处，这让蓝雪很郁闷。

　　“那个混蛋开枪后躲在原地，一处土坡下面，只要我们不撤，他就不冒头，雪豹撤的时候他来不及，山雕撤的时候他冒出来，被我逮着。”罗铮解释道。

　　“原来是这样。”蓝雪一听是对方躲起来不露头，心里好受了些，看着悍不畏死的追击上来的敌人，脸色冰寒如霜，冷冷地说道：“这帮混蛋，快，边打边撤，运动中干掉他们。”

　　“你们先撤，鬼手，咱们留下先挡一阵子。”罗铮迅速说道。

　　蓝雪也不矫情，带着大家朝山上跑去，罗铮和鬼手利用周围地形继续点射一个个看得见的目标，但追兵火力太猛，枪法也不算差，打的两人非常被动，罗铮好几次都差点被流弹击中，估摸着时间差不多后，马上说道：“鬼手，定时炸弹。”说着，迅速掏出一些纽扣形烈性定时炸弹，撕开贴在树上，然后快速后撤。

　　鬼手的手雷也用完，会意的掏出几枚纽扣形烈性定时炸弹贴在树上，果断后撤，两人跑出去不到十米，后面就响起了一连串巨大的爆炸声，仿佛炮群攻击一般，两人躲在一颗大树后面回头看，树干乱飞，火攻冲天，一片狼藉。

　　大家都是第一次使用这种炸弹，没想到威力这么猛，不愧是装备大队提供的高级货色，想到背包里还有许多，顿时精神大振，果断的快速后撤，这么大爆炸，追兵也不敢轻易追击上来。

　　大家合兵一处，见追兵暂时没有出现，纷纷朝山上跑去，奔跑中，蓝雪好奇地问道：“刚才那么大爆炸，是不是纽扣形烈性定时炸弹弄的？”听到罗铮的肯定回答，顿时笑了。

　　追兵被大爆炸吓的没有紧追上来，大家利用这段间隙狂奔上山，没多久，后面又传来嗷嗷叫声，知道是追兵又追来了，不敢停留，继续狂奔，眼看着就要上到山顶，罗铮灵机一动，说道：“快，布雷，加点料。”

　　大家一听，会意的笑了，坚定的目光充满了战意，纷纷寻找地形布雷，并在手雷上安放了纽扣形烈性定时炸弹，增加爆炸的威力，罗铮和鬼手已经没有手雷了，在外围警戒，看着山腰下面的密林，追兵的声响已经听得见了，距离不过三百米，必须尽快完成，罗铮握紧了手上的狙击枪，瞄准前方密林，对着疑似目标扣动了扳机。

　　这样的射击准头有多大只有这黑暗的森林知道，罗铮并不抱希望，感觉到敌人的冲击速度慢了些，松了口气，当务之急是为大家赢取时间，鬼手也明白了罗铮的心思，端起枪瞄准射击起来。

　　“砰砰！”又是两枪，罗铮看着黝黑的密林，在夜视仪下却是那么的清晰，追兵隐约可见了，来的速度不慢，更不怕死，看来，这是一支精兵，不仅战斗力强，还非常熟悉这片原始森林。

　　隐约中，罗铮忽然发现一团黑影快速闪动着，速度飞快，不由一惊，迅速搜索起来，很快发现一颗大树后面慢慢探出一颗脑袋来，忍者打扮，一对森冷的目光在夜色中散发着令人窒息的寒意，仿佛饿狼一般。

　　罗铮脸色大变，迅速瞄准过去，却发现对方已经缩了回去，没办法有效瞄准，而这时，大批追兵呼啸而来，速度很快，距离大家不过两百米，嗷嗷怪叫着，给这片原始森林平添几分恐怖。


第435章 发现部落

　　“快撤！”

　　愤怒的罗铮正准备打打敌人的嚣张气焰时，听到蓝雪撤退的命令，没有犹豫，调头就跑，大家汇合后，在蓝雪的指引下，迅速穿过陷阱区域，冲上了山顶，罗铮抬头一看，山顶连着另一座山峰，顺着山梁就可以过去，周围满是茂密的树木，不由一喜，说道：“快，冲过去。”

　　大家冲下一小段斜坡，顺着山梁往前狂奔，仿佛黑夜觅食的猎豹，一口气跑出去百多米，身后忽然响起了爆炸声，大家停下来回望，只见刚才的山林里火光冲天，爆炸声接连不断，中间夹杂着惨叫。

　　“哈哈，让你们追。”雪豹兴奋地喊道。

　　大家都兴奋的笑了，被敌人追着打的戾气一扫而空，但一想到敌人太多，留下了不合适，继续奔跑，有夜视仪在，黑影不是问题，一路还算安全，这一次，大家跑了一个多小时，这才找了个地方停下来休息。

　　“敌人肯定还会追击上来，大家抓紧时间休息，检查弹药。”蓝雪低声说道，斜靠在罗铮旁边，将空弹夹拿出来，从背包里拿出弹袋，掏出子弹压进弹夹，神情严肃，俏眉紧锁，不知道在担心什么。

　　大家纷纷检查枪械，装填子弹，罗铮也不例外，树林里响起了咔嚓咔嚓的压子弹声响，谁也不说话，一股压抑的情绪弥散开去，好不容易来到敌人基地，连口气都没来得及喘，就被敌人追得满山跑，这实在是太憋屈了，大家心里窝着火。

　　十分钟后，罗铮将空弹夹装满子弹，给枪做了保养，看了一眼众人，说道：“哥几个，差不多就继续赶路，敌人恐怕不会罢休，很快就会追到这里来，有忍者在，我们的行踪不可能隐匿的住，只能暂时先避一避风头再说。”

　　大家都是明白人，都没有反对，纷纷起身来，罗铮一马当先的走在前面，对于军人而言，后撤是可耻的，但盲目的进攻是愚蠢的，只有活着才能完成任务，死了，什么都不是，徒自给这片森林增添点肥料，仅此而已。

　　这一撤又是一个小时，身后还是没有追兵，罗铮惊疑起来，难道敌人放弃了追击？为了安全起见，大家往前又走了半个小时左右，站在山梁上，罗铮发现前方山谷居然有一些简陋房屋，不由一惊，迅速举起瞄准镜观察起来。

　　大家也看到了这一幕，低矮的人字形房屋，用的是用木棍、干草和泥土搭建而成的，里面黑乎乎的，看不到人，房间很多，外面是一条小河，蓝雪惊疑地说道：“难道是某个生活在原始森林的部落？”

　　“不是没有这个可能，资料显示，这片森林已知的部落就有近百个，未知的据说还有不少，要不要过去？”鬼手提议道。

　　“不用，情况不明，习俗不知，语言不通，上去没意义，我们就在外围埋伏，看看情况再说吧。”罗铮提议道。

　　大家一听有道理，下了山梁，在部落外围一公里左右的密林里停下来休息，补充水分和食物，轮流放哨，没有追兵上来，罗铮松了口气，盘腿而坐，运起家传呼吸之法休息起来。

　　不知不觉，天色亮了起来，大家醒来，补充食物和水分，看到远方山谷部落也冒出了炊烟，许多光着上身，跨步包裹着一块布料的人从房间里出来，到河边汲水，小孩也光着身体到处跑，大家通过狙击镜看到这一幕，哭笑不得。

　　蓝雪终归是女孩子，脸色大窘，恼怒地说道：“好了，收拾一下，准备走。”说着摊开地图来，通过GPS定位找到自己位置，寻找起过去基地的路线来，任务没完成，大家不可能就这么回去。

　　很快，大家收拾妥当，将地上的痕迹伪装一番，正准备离开，忽然看到山梁上鸟儿惊飞，罗铮大惊，迅速举起狙击枪，透过狙击镜观察起来，发现山梁上有人，而且不止一个，脸色一沉，估摸着是追兵上来了。

　　“阴魂不散啊。”鬼手拉动了枪栓，恼怒地说道。

　　“大家先别急，散开，看看情况再定。”蓝雪说道。

　　所有人迅速散开，各自找掩体藏好，耐心等待起来，不一会儿，大家发现追兵并没有直接过来，而是朝山谷的部落走去，不由疑惑起来，继续等待着，待看到近百武装直奔部落，大家松了口气，汇合一处，准备离开。

　　“砰！”一声枪响，大家一惊，迅速观察起来，可惜树木太多，看不真切，罗铮左右看看，迅速选定了一棵大树，快速爬上去，藏在树冠里，距离狙击镜观察起来，很快发现这帮人进入部落后，打砸部落居民，烧抢物资。

　　“贼性不敢，到哪里都是三光政策，这帮畜生。”罗铮恼怒的暗骂道，正准备下去和大家汇合，忽然发现狙击镜里一帮人被驱赶一起，一人用枪顶着一个小孩的脑袋，不知道在说些什么，部落居民惊慌的大喊大叫着什么。

　　“难道是在打听我们的行踪？”罗铮暗道，赶紧滑下大树，看到迎来的蓝雪等人，眼睛里满是询问之色，便将发现和大家简单说明，最后恨恨地说道：“这帮没人性的畜生，等有机会，非全部宰了他们不可。”

　　“是啊，可现在不行，任务为重，不能因小失大，咱们先撤吧？时间有限，趁着这些人在这里，咱们迂回上去，捣毁敌人基地才是正道。”鬼手提议道，对于军人来说，只有敌人和自己人，部落居民虽然不算敌人，但也不算自己人，没有责任和义务保护，完成任务为重。

　　“砰！”又是一声枪响，大家寻思着应该是在杀人，虽然同情，但心里面清楚，绝对不能去救，会耽误任务，在任务面前，一切都必须放下，正准备行动，罗铮坚定的目光爆睁，眉头一挑，忽然说道：“不，我有个想法，大家议议。”

　　“哦？你有什么想法？”大家纷纷看向罗铮，充满了期待，期待罗铮再次提出天马行动的战术，带领大家完成任务。


第436章 出手相助

　　罗铮并没有马上说出内心的想法，而是目光熠熠的望着山谷部落方向，一脸凝重的沉思起来，分析着自己想法的可行性，大家知道罗铮谋而后动的习惯，没有打扰，等了一会儿，罗铮脸上的凝重之色被坚定替代，冷静地说道：“哥几个，这趟任务异常艰巨，想要完成，非一日之功，在这片原始森林里，我们需要一个据点，需要熟悉环境的向导，而山谷里面的部落居民无疑是最好的，帮人就是帮己，你们觉得呢？”

　　大家眼前一亮，沉思起来，想要在原始森林生存并不难，但要保持旺盛的体力和精力却十分不易，没有这些做保障，完成任务的可能性大大降低，有一个据点就不同了，加上熟悉周围地形的人帮忙，成功率大大增加，大家顿时都笑了，鬼手感慨道：“老弟，你的想法总是出人意料，我看可行。”

　　“你们觉得呢？”蓝雪看向山雕和雪豹，大家一个团队，作为队长，蓝雪不仅要平衡内部关系，还得集思广益，尊重大家的意见，看到大家都纷纷点头表示认可，蓝雪神情一松，看向罗铮，说道：“那就这么定了。”

　　“进村的敌人近百之多，我们三个远距离狙杀，鬼手、雪豹，你们俩过去迎接部落居民，引导他们上山。”罗铮马上说出了自己的计划。

　　“好咧。”大家纷纷答应下来，检查武器，朝山下冲去。

　　藏身之处距离山谷不过一千米左右，又是下坡，地面还算平整，路很好走，大家虎冲而下，在距离三百米的地方，罗铮、蓝雪和山雕一字儿排开，各自找地方隐蔽好，鬼手和雪豹继续前冲。

　　罗铮隐蔽在一颗大树下面，大树被雷电击倒，横倒在地，被一块石头撑住，下面形成一个足以趴下一人的空隙来，罗铮藏身在大树下面，迅速观察起部落来，发现约三十几名部落居民被驱赶到村口广场上，大批荷枪实弹的武装枪口瞄准民众，有人在训话，距离太远，听不清楚。

　　“就你了。”罗铮冷冷的低声说道，枪口瞄准了训话的人，对着耳麦轻声说道：“就位，哥几个位置？”

　　“就位。”蓝雪和山雕纷纷传来消息，不一会儿，鬼手愤怒的小声说道：“这帮混蛋，杀了三个小孩和两个老人，我在距离部落百米处的灌木丛，下命令吧。”

　　“就位，下命令吧。”雪豹也是满腔愤怒的低声说道，透着浓浓的杀气，显然也看到了人间惨剧，激起了内心的正义感。

　　“都小心点，山雕，清除左边机枪手，右边的交给我，幽灵，敌人军官，鬼手，火力压制敌人，雪豹，引导村民上山，行动。”蓝雪冷冷地说道。

　　“是！”所有人冷冷的喝道，杀气冲天而起。

　　“咻！”罗铮迅速扣动了扳机，狙击弹呼啸而去，在虚空中划出一道夺命的冲击波，瞬间钻进训话的人后脑勺，炸裂开来，红白之物飞溅。

　　“咻咻！”几乎同时，蓝雪和山雕也开枪了，两名机枪手被直接爆头，身体倒在机枪上，鲜血瞬间将机枪染红。

　　忽如其来的变故让整个部落都慌乱起来，民众惊慌失措的缩成一团，倭寇慌乱的蹲在地上举枪瞄准，对着山林乱开枪，罗铮冷冷的注视着这一切，心如止水，杀倭寇，没压力，只痛快，看到一人蹲在地上大喊着什么，手上拿着一把手枪，这种人一看就是军官。

　　“该你了。”罗铮嘴角浮出一抹冷笑，迅速瞄准对方脑袋，但转念一想，枪口往下，瞄准了对方的大腿位置，当官的打死了队伍不会散，还有其他军官出来接管指挥，但打伤则不同，为了尽快疗伤，保住自己小命，说不定会下令撤离。

　　“咻。”罗铮冷冷的扣动扳机，弹壳弹出枪膛，发出清脆的声响，弹头呼啸而去，带着罗铮满腔怒火和期待，在虚空中发出嗡嗡的音爆声，瞬间没入目标大腿，撕开肌肉，遇到大腿骨后，势能受助，子弹头旋转起来，将周围肌肉彻底绞碎，整条大腿断裂，鲜血瞬间满地。

　　以09式狙击枪的攻击力，能精确杀伤1000米内的轻型装甲目标、火力点、人员、工事、轻型车辆、雷达等重要目标，毁伤1500米内的指控信息系统、停放的飞机、发射架上的导弹、雷达、油库、弹药库、轻型车辆、船艇等重要目标，攻击力异常恐怖，距离不过三百米的目标大腿，手到擒来。

　　狙击镜里，罗铮看到目标倒在地上，双手抱着大腿满地打滚，有人上去帮忙，猜想对方身份职位应该都不低，顿时笑了，继续搜索目标，发现倭寇大部分都躲在房子后面反击，少部分趴在地上胡乱开枪。

　　“哒哒哒！”鬼手和雪豹冲了上去，对着前方敌人点射起来，将前方目标迅速清除，眼看就要接近部落村寨，罗铮担心两人安全，放弃了搜索军官，枪口迅速移动，看到一名倭寇探头出来，瞄准了鬼手，准备开枪。

　　“咻！”罗铮迅速扣动了扳机，子弹放佛咆哮的洪荒猛兽，狠狠的撞击过去，将目标撞飞出去五六米，子弹旋转起来，仿佛一个高速旋转的钻头，瞬间将胸腔绞碎，身体倒在地上，胸口出现一个巨大的血窟窿，不可能再活。

　　恐怖的杀伤力将倭寇吓的都不敢乱动了，鬼手和雪豹冲击上了上去，大声招呼着部落居民，语言不通，但不妨碍民众的理解，意识到是来营救的，在几个胆大点的人呐喊下，纷纷冲了过去。

　　“砰砰砰！”鬼手和雪豹冷静的点射着试图开枪阻止的目标，掩护大家撤退，但敌人太多，看到部落居民要跑，不待军官发话，纷纷开枪，几乎同时，罗铮更换了燃烧弹，瞄准了一处房屋。

　　房屋后面有倭寇，而且不止一个，狙击弹可以轻松穿透树干和泥操砌成的房屋，但只能杀死一名目标，无法达到震慑的作用，燃烧弹咆哮而去，在虚空中拉长一道炙热的能量冲击波，瞬间没入房屋。


第437章 救出民众

　　“篷！”房屋瞬间被点燃，铝热剂燃烧温度足以将人融化，燃烧剂强大的粘附性一旦沾上，根本甩脱不掉，躲在房屋后面的目标沾上燃烧剂后，痛苦的乱跑起来，惨叫着，渴望有人上来帮忙，凄惨的景象吓坏了其他人。

　　几乎同时，蓝雪和山雕也选择了燃烧弹，并摧毁了一处房屋，更多的倭寇被点燃，到处乱跑，发出凄厉的惨叫声，有些更是倒在地上翻滚着，最后不动，身体被燃烧的焦臭味弥散开去。

　　生死关头，部落居民爆发出了惊人的潜力，奔跑速度飞快，已经撒出部落，在鬼手的引导下冲上山区，鬼手和雪豹断后，将冲上来的倭寇击毙，罗铮透过狙击镜发现许多倭寇凶悍的追击上来，脸色一寒，迅速瞄准了旁边一间房屋。

　　“咻！”燃烧弹再次发威，将房屋点燃，熊熊大火吓了追兵一跳，纷纷卧倒，生怕被飞溅的燃烧剂沾上，只要一星点燃烧剂，就能将人烧出个大窟窿，如果溅在致命位置，必死无疑，没人敢忽视。

　　鬼手和雪豹趁机边打边退，蓝雪和山雕也掉转枪口过来，将追兵附近的房屋点燃，阻止追兵，掩护鬼手和雪豹，罗铮更换普通狙击弹后，透过狙击镜冷冷的看着熊熊燃烧的部落，还有奋勇追击的倭寇，不为所动，继续搜索目标。

　　“咻！”罗铮迅速扣动扳机，狙击弹发出恐怖的尖啸声，没入冲在最前面的一名倭寇胸口，这名倭寇身体被炸开，断成两截，无数的鲜血飞溅开去，落在同伴身上，身体重重的掉在地上，恐怖无比。

　　“咻咻！”又是两枚狙击弹呼啸而去，将另外两名冲锋在前的倭寇打成两截，鲜血、碎肉四溅，其中一人下半截落在一名追兵身上，吓的这名追兵惨叫一声，卧倒在地，待看清楚是什么后，掉头就跑。

　　其他人也被凶悍的狙杀震住了，看到有人跑，顿时乱了方寸，士气大跌，纷纷后退起来，不敢再追，罗铮看到这一幕，没有怜悯，再次更换燃烧弹，蜂拥后退的倭寇无形中反了个致命的错误，那就是聚集在一起。

　　面对狙击手的猎杀，聚集一起就是找死，燃烧弹呼啸而去，尖啸声仿佛死神的狞笑，带着罗铮的怒火，瞬间撞在一名目标后背，燃烧剂四溅开去，将周围的人点燃，恐怖的高温瞬间熔化身体肌肉骨骼，燃烧剂更是毫不留情的钻入体内，将目标的生命力彻底焚烧成灰烬。

　　几乎同时，蓝雪和山雕也没有错过这么好的机会，纷纷开火，燃烧弹咆哮而去，带着焚毁一切的气势，在倭寇人群中炸开，毫不留情的夺走一道道生命，燃烧弹的穿透力或许没有普通弹强，但破坏效能无与伦比，异常恐怖。

　　这支倭寇被打怕了，纷纷散开，这么一来，难免撞到同伴，身上恐怖的高温瞬间将同伴点燃，撞到房屋的，将房屋点燃，场面顿时大乱，更多的人开始后退，罗铮冷冷的看着这一幕，松了口气，低声喝道：“快，马上组织后撤，小心倭寇的武装直升机过来支援。”

　　大家在观察倭寇研究基地的时候看到了直升机，一共三架，其中两架是武装直升机，剩下一架是运输直升机，在武装直升机面前，大家没有任何还手之力，撤退是唯一的选择，听到罗铮的提醒，纷纷手枪后退。

　　“幽灵，你去和他们沟通。”蓝雪通过耳麦说道。

　　“明白。”罗铮答应一声，爬出掩体，抱着狙击枪冲了过去，对冲上来的部落居民挥手，招呼大家过来，语言不通，只能靠手势，看到部落居民跑上来，罗铮松了口气，见鬼手和雪豹也撤了下来，毫发无损，笑了。

　　三十几名部落居民安全撤出来的不过二十来人，一个个神情悲愤，目含杀气，罗铮看着跑来的众人，一个个光着身子，只留下下身一块遮羞布，瞬间明白蓝雪为什么让自己来接洽了，让一个大姑娘和一群光着身体的人说话，确实不妥，罗铮知道这是部落习俗，没有不适感，迎了上去。

　　这群人中有个中年人叽里咕噜的对罗铮喊着什么，打着手势，可惜看不懂，更听不懂，罗铮苦恼起来，语言不通，沟通麻烦啊，指了指前方，示意大家跟着走，说着，自己朝前跑去，看到这些人跟了上来，松了口气。

　　奔跑中，罗铮发现这些人光着脚奔跑的速度都非常快，不愧是生活在原始森林的人，松了口气，十几分钟后，天际传来直升机的轰鸣声，罗铮脸色大变，迅速让大家停止前进，藏在山林里不动。

　　很快，大家看到直升机在上空盘旋搜查，蓝雪小跑到罗铮跟前，脸色凝重的低声说道：“不知道直升机有没有装热成像仪，要是有，我们很快就会被发现。”

　　“你有什么想法？”罗铮脸色一肃，赶紧问道，热成像仪可以通过温度感应到目标，真要有那东西，大家还真跑不掉，也藏不住。

　　“做好战斗准备，如果发现情况不对，只能战斗了，检查子弹。”蓝雪也没有更好的办法，苦恼地说道，如果有河流之类的，大家还可以藏起来，周围都是山林，根本藏不住，只能硬拼。

　　大家纷纷检查子弹，罗铮看到刚才那名中年人跑了过来，满脸纷纷的哇哇说话，可惜一句都听不懂，苦笑着摇头，指了指耳朵，摆摆手，表示听不懂，却发现对方伸手来拉，打着手势，脸色焦急。

　　“好像是让我们跟着走。”蓝雪低声说道。

　　“呃？”罗铮一怔，指了指自己，又指了指对方，食指和中指做了个走的手势，看到对方拼命点头，顿时笑了，马上点头。

　　对方大喜，嗷嗷叫喊了几声，部落居民纷纷起身，朝一侧狂冲过去，蓝雪看到这一幕，马上说道：“先跟着跑，大家小心点，发现直升机追击，马上隐蔽，保住自己的性命要紧。”

　　“明白。”大家齐声应道，跟着冲了过去。


第438章 打爆飞机

　　烈日当空的原始密林里，二十几个人猎豹一般狂奔，很快，前面出现一道侧峰，罗铮看到这群部落居民冲到侧峰去了，不由一愣，追上去一看，原来侧峰是一段石崖，崖壁上有一个天然形成的石洞，足以容纳所有人，看到这一幕，罗铮笑了，不愧是本地土著，果然了解地形环境啊。

　　大家纷纷钻进石洞藏起来，罗铮没有动，而是冷冷的看着远处盘旋的直升机，满脸杀气，蓝雪折返回来，惊疑的看着罗铮，顺着罗铮的目光看向天空盘旋的直升机，顿时明白过来，脸色一肃，说道：“你想干掉它？”

　　“是，这东西对我们非常不利，不干掉它难以完成任务。”罗铮冷冷地说道，满脸杀气，一边检查起狙击枪来，将一发燃烧弹推上膛，继续说道：“我一个人去，目标小，速度快，不容易被发现，找机会下手。”

　　“不行，我陪你去，要死死一块。”蓝雪知道罗铮说的很对，不将直升机干掉，大家的任务根本完成不了，就比如刚才的营救，敌人已经被击溃，完全可以追上去猎杀，但因为直升机的存在，大家不敢，所以，蓝雪没有阻止罗铮的决定，但要求一起，这事实在是太难，太危险，蓝雪不放心。

　　“放心吧，我保证活着回来，没机会绝不下手，好吗？”罗铮深情的看着蓝雪，心中一暖，认真地说道，一个人行动灵活，两个人目标太大，反而不合适，更重要的是太危险，罗铮不想蓝雪涉险。

　　只是，蓝雪也不想罗铮独自涉险，想要反对，罗铮却抢先说道：“兄弟们需要你指挥，这次任务也不能没有你，大局为重。”目光恳切，表情坚定。

　　蓝雪一怔，深深的看着罗铮，认真地说道：“小心点，给我好好的。”

　　“你也是，好好的。”罗铮深情地说道，转身，朝直升机方向狂奔而去。

　　几分钟后，罗铮来到直升机附近，猛然发现直升机呼啸而来，显然已经被发现，迅速停下奔跑，左右看看，选定了一棵看上去坚固的大树，虎冲过去，背靠着大树，紧抱着枪，全身绷紧。

　　“哒哒哒！”天空中响起了激烈的子弹声，密集的子弹泼雨一般扫射下来，犹如犁庭扫穴一般，将地面打的一片狼藉，罗铮脸色大变，不直接面对武装直升机密集子弹攻击，永远无法感受到其中的凶险和恐怖。

　　嗡嗡的子弹音爆声令人耳膜崩溃，强悍的攻击力令人心理奔溃，特别是密集子弹打在大树上发出的咄咄声响，大树震动，仿佛就要碎裂，罗铮拼命长大嘴巴，怒吼起来，减少子弹音爆声造成的头晕目眩感，发泄着心中的紧张情绪。

　　“太恐怖了！”罗铮第一次经历武装直升机攻击，没想到这么恐怖，后背紧紧贴着大树，不敢乱动，直到武装直升机从头顶呼啸而去，罗铮脸色凝重如铁，眉头紧蹙，迅速打量着四周，发现了另一棵大树，赶紧冲了过去。

　　两人合抱的大树被武装直升机上面的通用机枪打的千疮百孔，摇摇欲坠，继续隐蔽在这里就是送死，罗铮刚更换藏身处，就看到武装直升机掉头过来，密集的子弹再次呼啸而来，周围空间仿佛都要坍塌，崩溃，恐怖异常。

　　“笃笃笃！”强悍的子弹撞击着大树，仿佛狂暴的猛虎，将木屑撕扯下来，令人心颤，罗铮不敢乱动，经历了第一次攻击后，心理上有了准备，这一次，罗铮做好了反击的准备，大口吸气，平息着狂跳的心脏，等待着战机，目光锐利。

　　“呼呼！”武装直升机肆无忌惮的从头顶呼啸而去，直升机底部是坚固的钢板，能挡住子弹攻击，根本不担忧什么。

　　罗铮看着大摇大摆的武装直升机，锐利的目光爆发出一抹骇然的杀气，迅速举枪瞄准，直升机低空飞行，嚣张无比，距离地面不过三百来米，这个高度对于罗铮来说没有任何问题。

　　瞄准中，罗铮头脑思维异常清晰，计算着武装直升机的飞行速度和高度，瞄准了机头位置，凌冽的杀气在眼睛里陡然炸开，手臂肌肉抖动，食指迅速扣动了扳机，子弹壳弹出来，发出悦耳的声响。

　　“咻！”子弹头呼啸而去，撕裂空间，带着无尽的杀气，仿佛洪荒猛兽一般，狠狠的撞在武装直升机尾部，直升机飞行速度关系，子弹瞄准了头部，但命中的确是尾部，这点在罗铮的计算之中。

　　“篷！”子弹炸开，无数的燃烧剂瞬间将直升机包裹，恐怖的温度粘在机身上，迅速燃烧起来，将钢板熔解，点燃，火势迅速蔓延开去，冒出一股黑烟。

　　“轰！”武装直升机油箱承受不了高温，机油沸腾起来，当温度达到一定程度后，瞬间爆炸，腾出一股巨大的火球，武装直升机被解体，无数残骸四溅，螺旋桨更是旋转着跌落下来，将一棵大树的树冠绞碎，撞在树干上，树干断裂，螺旋桨重重的落在地上，扎进泥土不动了。

　　“呼！”罗铮松了口气，看着爆炸的武装直升机掉下了，地面一片狼藉，正准备撤离，耳边又响起了螺旋桨的声响，不由一惊，循声望去，只见又一架直升机呼啸而来，发出令人恐惧的轰鸣声。

　　罗铮迅速更换隐蔽位置，将一发燃烧弹推上趟，做好了战斗准备，脸色沉静如铁，既然避无可避，那就拼了，战场上，想要活命，就只能干掉对方，没有第二种选择，罗铮看着呼啸而来的武装直升机，杀气凛冽。

　　“咦？”这时，罗铮发现这架武装直升机靠近了些后，居然拉高，掉头，跑了，这算什么？步兵克星，丛林战之王的武装直升机居然跑了？

　　能不打也好，罗铮松了口气，神情一松，感觉手臂传来疼痛，不由大惊，扭头一看，受伤了，还好是子弹擦伤，问题不大，罗铮赶紧往回跑去，老远看到蓝雪急忙冲了过来，心中一暖，笑了，被人关心的感觉真好。


第439章 认可馈赠

　　两人会合后朝石洞走去，老远看到中年人在侧峰一块石头上站着等候，看向罗铮的目光满含敬意，笑容满面，露出了白森森的牙齿，这幅模样看得罗铮有些想笑，但忍住了，颔首致意，朝石洞内走去。

　　中年人大声说了几句什么，很兴奋的样子，其他人目光狂热的看向罗铮，呜呜怪叫，不知道在表达什么意思，蓝雪低声说道：“估计是在感谢你，中年人和我一起出去的，也看到了被打爆的武装直升机，他们在向你表达敬意。”

　　“或许吧。”罗铮无所谓的找了个地方坐下了，看到中年人也过来，蹲在前面，叽里咕噜说着什么，不断打着手势，一脸焦急模样，罗铮傻眼了，打着军事手语，可发现对方根本看不懂。

　　好一会儿，罗铮和中年人大眼瞪小眼，没办法交流啊，一屁股坐在地上，想起刚才情绪激动的中年人那表情，不由苦笑起来，中年人显然有事想说，但无法交流，无法明确对方想说的意思，罗铮打的几个手语对方倒是勉强看懂一两个，但要想交流，难，罗铮不得不暂时放弃。

　　“他好像有事要说。”鬼手凑过来低声说道。

　　“是啊，看他刚才着急的，可惜没办法交流。”罗铮无奈地说道，看到这些人在中年人的说话间起身来，准备朝外面走去，罗铮一怔，寻思着他们可能是想去部落收敛同伴，通过耳麦说道：“哥几个，走，跟着看看去。”这帮人房屋被毁，家人被杀，够凄惨的，能帮就帮一点吧。

　　大家走出石洞，看着这些人神情悲戚的行走着，罗铮同情不已，见行进的方向果然是部落，没有阻止，示意山雕前面开道，大家警惕的注视着周围树林，以防万一，不知不觉来到了这些人居住的部落。

　　被焚毁的房屋已经烧成灰烬，地上满是尸体，罗铮发现这些部落居民没有痛苦，没有激动，而是悲戚的吟唱着什么，排成三排纵队，迈着整齐的步法朝前缓步而行，庄严、肃穆，仿佛在进行某种仪式。

　　“大家散开警戒吧。”罗铮提议道，大家被氛围感染，心理面堵的慌，答应一声，各自散开，隐蔽到树林里警戒去了，以防不测。

　　四个人，四个方向，罗铮留下了，陪在中年人身旁，来到村寨，看着这些人梵唱着整齐的旋律，围城一团，静坐在一片空地上，继续唱着什么，并没有去收敛尸体的意思，目光虔诚，神情悲愤。

　　渐渐的，罗铮仿佛看到了金戈铁马的战场，看到了雷雷战鼓，看到了无数赤身战士手拿长矛弓箭，义无反顾的冲锋，死亦无憾，血腥、残暴、无畏，让人热血沸腾，最后，战斗停止，地上满是尸体，一群猛兽过来，啃食尸体，牺牲的勇士灵魂出窍，脸上挂着解脱和幸福的笑，升上了天空，消失无踪。

　　梵唱声戛然而止，罗铮醒悟过来，摇摇头，满脸震惊的看着大家，好诡异的感觉，这时，中年人一声令下，大家起身来，纷纷钻进各自房屋，中年人双手交叉在胸，半鞠躬，恭敬的说着什么，可惜罗铮听不懂，看到对方从脖子上取下一件饰物来，放在手心，呈捧上来，目含期待。

　　罗铮定睛一看，是一枚狼牙，用麻绳穿着，狼牙粗大，异于其他，有些年份，麻绳简陋，用树皮搓揉而成，但很坚固，罗铮指了指狼牙，又指了指自己，看到对方欣喜的笑容，确定是送给自己，便低头弯腰。

　　中年人将狼牙挂在罗铮脖子上，欢呼起来，嗷嗷怪叫，罗铮听到周围许多人嗷嗷应和着，左右一看，发现是其他人从房屋中出来，手上拿着弓箭，弓箭简陋，都是木制的，但粗大，有人更是跨在肩膀上，手上拿着简陋的箭壶，里面放着简陋的箭矢，目光变得锐利起来。

　　“呃？”罗铮惊讶的看着中年人，中年人指了指地上倭寇的尸体，做了个抹脖子的手势，目光坚定锐利，透着一股杀气，罗铮顿时明白过来，他们这是要报仇，不由苦笑起来，仅凭这些粗陋的弓箭报仇？

　　中年人或许知道没办法交流，便没有再多说，而是对着其他人说了几句，这些人嗷嗷怪叫，很快，有五名健壮汉子越众而出，排成一行，目光坚定的看着中年人，中年人一一擂击这些人的心口，五名汉子齐刷刷的来到罗铮跟前，双手交叉半鞠躬，目光崇敬，然后怪叫着，分不同方向冲进山林，顿时消失无影无踪，看得罗铮目瞪口呆。

　　“他们这是干什么？”蓝雪惊讶的通过耳麦问道。

　　“不清楚。”罗铮苦笑道，看向中年人。

　　中年人焦急的说了几句，最后放弃了，招呼着其他人朝树林走去，罗铮看到这些人手上拿着日用品还有食物，一副搬家的样子，都不去管地上的尸体，想起刚才的梦境，寻思起来，难道是天葬，把尸体交给森林里的猛兽？

　　语言不通，这个问题没人可以解答，罗铮见大家不管，也没有管的心思，跟着朝树林里走去，发现这些人行走的方向是刚才那个石洞，倒也是个藏身点，便说道：“哥几个，看上去他们这是要去石洞暂住，咱们也去落脚，休息一下。”

　　“只能这样了，这帮人交流起来真费劲。”鬼手无奈的苦笑道。

　　“就是啊，就算他们愿意当向导，也没办法交流啊。”山雕提醒道。

　　大家之所以帮忙，就是想找个基地，找个向导，现在可好，基地被烧毁，语言不通，向导也难了，罗铮却不这么看，笑道：“别担心，向导还是有用的，刚才要不是他们，咱们就被直升机追杀了。”

　　“也是，就是太费劲，这种活老弟你担着。”雪豹赞同道。

　　大家来到石洞，寻了处平整一点的地方坐下了休息，检查装备，罗铮发现中年人让民众到对面休息，和大家保持一定的距离，然后走了过来，指了指弓箭，做了个走的手势，这个手势还是学罗铮的。

　　罗铮看到这一幕，问道：“报仇？”猛然想到对方听不懂，苦笑起来。


第440章 雷暴雨夜

　　语言不通，交流起来很费劲，既尴尬，又好笑，更烦躁，罗铮看着脸色坚定的中年人，指了指弓箭，又指了指手上的枪，摇了摇头，却发现中年人一脸涨红，拼命摇头，一副不甘心的样子，罗铮灵机一动，马上清理开地面，捡起一块石头画起来，不一会儿，倭寇研究基地的地形图被勾勒出来，山、水、房间，一目了然，然后看向中年人。

　　中年人看到地上的图画，虽然不是很清晰，但轮廓出来了，沉思了一会儿，脸色大变，不断点头，又是走路姿势，又是抹脖子姿势，神情悲愤，焦虑不已，罗铮顿时明白过来，这些人知道这个地方，而且很痛恨这个地方，只是，罗铮看到这些人手上的弓箭就不知道该说什么好了。

　　让一群在原始森林生存的人去和训练有素、装备精良的部队去打，这不是送死是什么？罗铮指了指中年人，又指了指自己，做了个走的手势，紧接着，罗铮指向其他人，做了个摆手的手势，示意对方带路，其他人就算了。

　　中年人愣愣的看着罗铮，沉思起来，也不知道有没有看懂，罗铮无语了，拿出压缩饼干吃起来，中年人退回自己人身边，不一会儿，拿着一大块肉干过来，肉干好像熏过，黑乎乎的，罗铮扬了扬手上的压缩饼干，示意自己有了。

　　只是，中年人很坚持，将肉干往罗铮身上塞，罗铮寻思着这里面可能是馈赠之类的习俗，国内不也有好多少数民族是这样吗？只好接了过去，苦笑地看向旁边的蓝雪，蓝雪冷冷地说道：“弄点火烤了吃吧。”

　　“我去弄点干柴回来。”鬼手说道。

　　“我去警戒。”山雕说道。

　　两人离开石洞，中年人退了回去，坐在地上，神情悲苦，不知道在沉思什么，妇女们安抚着孩子，男人们聚集在中年人旁边低语着什么，罗铮和蓝雪交换了个眼神，等待起来。

　　过了一会儿，鬼手抱着干柴回来，还有一只野兔，大家烧了堆篝火，把野兔和那块肉都架在篝火上烤，罗铮见中年人看了一眼篝火，没有吱声，也盘腿静坐，运起家传呼吸之法恢复体力。

　　不一会儿，肉烤熟了，大家分吃，罗铮想了想，把身上的压缩饼干分给小孩，一人一块，以示尊重，小孩们都没有接，而是看向中年人，中年人点头后，小孩们接过去，飞快的吃起来，对于从不接触外界的他们而言，外界的文明充满的神秘和诱惑，大家难以下咽的压缩饼干到了小孩嘴里，却成了美食。

　　吃饱喝足，已经是下午时分，跑了一晚上，加上刚才的战斗，大家心力交瘁，都累的不轻，轮流休息起来，时间不知不觉到了晚上，罗铮看着黑沉沉的天空，乌云压顶，大风呼呼，带着海腥味，这是要下雨了。

　　“今晚恐怕没法行动？”蓝雪走过来说道，脸色担忧，距离规定时间越来越近，不完成任务没办法回去交差。

　　“不一定，看后半夜情况，如果大雨，敌人想不到我们会冒雨进攻，说不定有机会，大家继续养精蓄锐，你看如何？”罗铮低声说道。

　　“也好。”蓝雪寻思着有道理，冒雨进攻虽然危险，但也能打敌人一个措手不及，说不定有机会，便答应下来，看了一眼周围的部落居民，脸色凝重起来，继续说道：“他们的文明程度实在是太低了，根本没办法交流，简单的手势都看不懂，这向导恐怕是没办法了，还要和他们一起吗？”

　　“还记得刚才在村寨离开的五人吗？都是精壮，这个时候让五名精壮离开，对这些人而言可不合适，他们为什么这么做？”罗铮沉思着说道，看向夜空的眼眸闪亮如星辰，蕴含着过人的智慧。

　　“你是说他们有可能找人帮忙？”蓝雪惊讶的反问道。

　　“不知道，但肯定有原因，我们静观其变。”罗铮淡淡地说道。

　　两人回到洞内，背靠背休息起来，石洞内静悄悄的，这些人并没有因为亲人被杀而惨痛哭泣，仿佛见惯了生死一般，或许是在原始森林生存的缘故吧？罗铮寻思道，原始森林每天都在上演杀戮，死人真的不算什么。

　　“轰隆！”一声炸雷响起，将夜空划破，巨大的闪电将石洞照亮，很快又恢复黑暗，罗铮陡然睁眼，看着黑漆漆的石洞外面，急忙起身来到石洞口，看到中年人也在，脸色凝重的望着远处。

　　“刺啦！”又是一道蜘蛛网一般闪电划破夜空，亮如白昼，整个天幕仿佛都被这道蜘蛛闪电笼罩，异常壮观，粗大的主干，细小的分支，每一道都蕴含着恐怖的能量，天地之威，令人色变。

　　罗铮还是第一次见到这种蜘蛛闪电，头皮发麻，暗自心惊不已，好恐怖的闪电，这时，罗铮发现中年人凝重的脸色阴沉起来，隐隐有几分担心，不由一愣，很想询问，但语言不通，问也是白问，苦笑起来，看到蓝雪过来，便低声说道：“这架势，恐怕是暴雨。”

　　“是啊，这场雨恐怕得下整晚，甚至有可能几天，看来，我们的计划要改变了，整晚还好，几天就麻烦了，留给我们的时间可不多了。”蓝雪担忧地说道。

　　“先看吧。”罗铮无奈地说道，在大自然明前，人类是何等的渺小。

　　两人闲聊了几句，看到暴雨下来后，退回石洞，罗铮发现中年人不为所动，继续站在石洞口，任凭雨水飘在身上，神情肃穆，不知道在想什么，不由说道：“这个家伙不简单，应该是这帮人的头头，可惜语言不通。”

　　“别急，先看看吧。”蓝雪无力的安慰道。

　　“幽灵老弟，今晚行动也不是不可以，有闪电，不方便用枪，容易造成雷击，对我们不利，对倭寇也一样，但可以用弓箭啊？只要我们身上不携带任何金属之物，摸进研究基地，见机行事，说不定有机会。”鬼手忽然提议道。


第441章 雨夜赶路

　　鬼手的提议犹如醍醐灌顶，让罗铮眼前一亮，顿时有了计较，盘算起来，雷暴雨天气，身上携带金属物很容易导电，遭雷击，这个问题不仅对大家不利，对倭寇也同样不利，但携带木制武器就不同了，结果会怎样不得而知，但可以一试，只是，雷暴雨天气怎么赶路？

　　想到这里，罗铮不由看向中年人，目光落在部落居民身上，灵机一动，打着手势招呼中年人过来后，指着地上画好的研究基地轮廓图，指了指外面，又指了指地上，做了个抹脖子的手势，中年人一愣，定定的看着罗铮，看向外面，又看看地图，最后看着罗铮，眼神大亮，坚定的点头。

　　罗铮指了指自己的武器，做了个摆手的动作，又指了指对方身上的弓箭，竖起了大拇指，最后指了指石洞外面，看着中年人，感觉心力交瘁，这种交流实在是太费劲了，纯粹靠蒙啊。

　　然后，中年人仿佛领会了一般，走到自己人中，拿起五把弓箭过来，还有箭矢，摆放在地上，看着罗铮，罗铮会意的笑了，看向蓝雪，说道：“你留下，我们的装备需要人看守，哥几个跟我走。”

　　“不行，我是队长，你们谁留下。”蓝雪毫不犹豫的反对道。

　　“这次听我的。”罗铮认真地说道。

　　“我？”蓝雪郁闷的看着罗铮，再看鬼手等人，鬼手等人默默的上前捡起弓箭，作为一名兵王，这种冷兵器并不陌生，大家都不敢看蓝雪的眼神，蓝雪恼怒的看着罗铮说道：“我是队长，听我的。”

　　“我是你男人，听我的。”罗铮找不到反驳的理由，便端起了男人的架子，严肃地说道，眼神却满是深情的看着蓝雪。

　　蓝雪看着霸道的罗铮，内心却涌出一股甜蜜来，想了想，说道：“给我好好的，天亮回不来，我就去找你，天涯海角，上天入地。”

　　“放心吧，不会有事的，就是去侦查一下，仅凭这些是不可能攻破敌人防御的，什么时候回来还不一定，得看情况，在这里好好等我们回来，别乱跑。”罗铮见蓝雪没有坚持，松了口气，叮嘱道，捡起了一把弓。

　　大家将身上所有金属都解下来，连皮带也不例外，光着脚，这一刻，罗铮有些理解这些部落人为什么关着身体了，抓起弓箭，深深的看了蓝雪一眼，这一刻，蓝雪也理解罗铮为什么要求自己留下了，男人可以光着上半身，女人可不方便啊，深深的看着罗铮，说道：“小心点。”

　　“队长，偏心啊。”鬼手笑道。

　　“滚，都好好的，谁要是敢不回来，我扒了他的皮。”蓝雪笑骂道。

　　大家轰然一笑，看向罗铮，罗铮看向中年人，中年人已经猜到了罗铮的用意，挑选了三名精壮汉子通行，指了指一个军包里露在外面的特种绳索，罗铮马上会意过来，说道：“哥几个，一人背一捆，说不定用得上。”

　　大家背上绳索，中年人指了指自己人，估计是不知道怎么表达，把鬼手、雪豹和山雕分别拉到一个人跟前，自己站在罗铮跟前，比划着，罗铮一愣，看向鬼手等人说道：“估计是让我们跟他们走，一带一。”

　　“应该是，这样好。”鬼手应道。

　　中年人指了指罗铮身上的绳索，拿过去绳头，绑在自己腰上，罗铮顿时会意过来，笑着点头，将其他的跨在肩膀上，抽出两米左右，和中年人保持距离，看了一眼其他人，也都效仿着，示意可以开路了。

　　中年人一马当先的朝洞外走去，一道巨大的蜘蛛闪电在天际亮起，将周围的路照亮，大家快走几步，穿过石崖，来到树林，黑漆漆的树林根本没办法走路，罗铮感觉中年人好像有夜视仪一般不受影响，在前面领路，走得还不慢，不由喊道：“哥几个，没问题吧？”

　　“没问题，他们对这片森林好像非常熟悉，这向导，无敌了。”鬼手感叹道。

　　“幽灵，你押对了。”山雕也赞同道。

　　“有了他们帮忙，咱们悄悄的摸上去杀个痛快，爽。”雪豹嘿嘿地笑道。

　　“都小心点，每三分钟通话一次，保持警惕。”罗铮提醒道。

　　大家答应一声，继续赶路，暴雨夜中，仿佛幽灵一般，悄没声息的朝前走着，地上的树枝、石头咯的脚板生疼，还好脚板老茧够厚，大家走的速度不快，暴雨冲刷着身体，闪电在天空中肆虐，漆黑的夜充满了什么和恐惧，这一切的一切都让人难以忍受，好在大家心智坚硬，毅力坚定，没有慌乱。

　　暴雨夜中时不时亮起的闪电给大家指引着方向，亮光也让人心安，大家走走停停，偶尔说几句话，时间一晃就过去，大家顺着山梁赶路，穿过山梁就是一道下坡路，这一切都很熟悉，正是大家曾经走过的路。

　　也不知道过了多久，或许三五个小时，或许更久，大家一路跌爬，满身泥水，终于来到一个山坡上，停下来，中年人叽里咕噜说着什么，罗铮抬眼望去，前面出现一个山谷，山谷里亮着灯，灯光昏暗，却可以看到周围巡逻的队伍，周围群山环绕，正是之前来过的倭寇研究基地。

　　“就这里了。”鬼手兴奋地说道，抹了一把脸上的雨水，接着亮起的闪电冷冷的看着下面山谷基地，目光变的锐利起来，继续说道：“老弟，是直接渗透进去还是怎样？哥几个谁有计划？”

　　“这暴雨夜谁能想到我们回来，直接渗透进去吧。”雪豹抹了把脸上的雨水说道，战意高涨，杀气沸腾起来，看向罗铮，继续说道：“我打头阵。”

　　“什么时候轮到你打头阵了，我来。”山雕不甘示弱地说道。

　　“哥几个别慌，有的忙，我估计山腰上埋设了地雷，这看不见的情况下，贸然过去恐怕不合适，咱们到了地方再说，走吧。”罗铮赶紧出来打圆场，大家听了罗铮的话，停止争论，尾随而上，战意盎然。


第442章 渗透进来

　　半个小时后，大家来到一个山腰上，山腰下面就是山谷，山腰上树木茂密，雨水冲刷着地面，前方黑黝黝的，什么都看不见，罗铮冷峻的目光扫视着周围，接着闪电发现了一块石头，石头很大，需要三人合抱，大半露在外面，雨水冲刷着泥土，石头看上去很松动。

　　罗铮大喜，来到石头旁，说道：“哥几个，用这个开路，滑下去什么陷阱都能破掉，来，搭把手。”说着蹲下去搬动起来，鬼手等人心领神会，马上上来帮忙，中年人搞不懂罗铮干什么，但也过来帮忙。

　　何况，巨石被搬动开来，大家齐心协力往山腰下推去，巨石受力，滚落下去，发出咚咚声响，紧接着，大家看到一声巨大的爆炸声响起，仿佛暴雨夜中的雷声，顿时脸色大变，面面相觑，旋即笑了，如果是平时，这声炸雷足以引来敌人，但雷暴雨夜，谁会怀疑？

　　巨石受到爆炸冲击波后继续翻滚，很快又引爆了一个地雷，撞在一棵大树后面停下来，发动“咚”的一声撞击响，罗铮等人解开绑在身上的绳索，都到了这里，不用担心走丢，大家排成纵队，顺着石头滚动过的路线下山，很快来到石头旁边，一起用力，将石头再次往下推去。

　　巨石翻滚着，再次引爆了三枚地雷，遇到大树阻挡停下来，大家再次上去推动巨石，如此反复，二十来分钟左右，巨石滚落山腰，撞在铁丝网上，发出丝丝的电流声响，大家看到这一幕，暗自心惊不已，快速冲到山腰下，蹲在巨石旁。

　　罗铮观察了一会儿铁丝网，肯定地说道：“铁丝网不能碰，有高压电，太高，翻不过去，你们有什么想法？”

　　“没有称手的家伙，要不然可以砍树干撑跳过去，或者挖洞钻过去，这会儿，难，只能动手挖洞了。”鬼手有些无奈地说道。

　　没有称手的工具，只能徒手作业，还好巨石滚落后，将铁丝网撞的离开了地面一些，形成了一个小口子，罗铮看看前方空旷的平地，平地过去黑乎乎的围墙遮挡了建筑群，不知道里面会是怎样，但已经到了这里，不可能空手而归，迅速趴下，捡起地上的木棍扒拉起泥土来，还好土质不是很坚硬。

　　大家帮忙，轮番上阵，通道越来越大，就连中年人也和同伴捡来坚硬的片石帮忙，十几分钟后，一个足以容纳人钻过去的通道形成了，山雕抢先钻了过去，罗铮大惊，赶紧提醒道：“注意脚下，小心地雷。”

　　“明白。”山雕答应一声，趴在地上往前爬起，接着闪电光亮仔细寻找，地面平整，有没有埋设地雷对于大家来说，一眼就可以看穿，罗铮等人也都一一爬了过来，看到中年人也往里面爬，罗铮赶紧制止，可惜语言不通，谁也不明白谁在说什么，场面有些僵。

　　鬼手在旁边打着圆场道：“算了，让他们来吧，血海深仇只能自己报，我们看着点就是，一人带一个，万一走散也好。”

　　“好。”罗铮无奈的答应下来，指了指中年人，示意跟着自己，也不知道对方有没有明白，罗铮顺着山雕爬过的路线往前爬起，看到中年人也有样学样，不由松了口气，这些人虽然接触的文明较低，但对危险的警惕性非常高，也熟悉这片森林，跟着也好。

　　往前爬了几米，山雕停下来，说发现了地雷，示意大家稍等，罗铮急忙问道：“是什么雷，能不能排？”回头看到身后中年人还往前爬，赶紧用脚踩住对方肩膀，摇摇头，见中年人理解的点头，并停下来，这才松了口气，没有正规训练过，默契度也不够，能服从命令就不错了。

　　“反步兵雷，小意思。”山雕答应着说道，一边用手小心的拨开地雷周围的泥土，露出地雷来，小心的将地雷引爆装置破坏后，这才松了口气，示意大家继续前进，自己继续往前爬去。

　　或许是雷暴雨夜缘故，没人出来巡逻，大雨倾盆，能见度非常低，大家接着闪电照明，小心的摸索前进，闪电每次不过几秒钟，这几秒钟内，山雕必须记住前面尽可能远的地形，确定没有地雷，这是一件非常耗费精力的活。

　　十来分钟后，山雕不敢在坚持，以免害了大家，摇着发昏的脑袋，示意后面的人上来，后面是罗铮，快速往前爬起，替换山雕，继续往前，走了一会儿，发现又有地雷，引爆装置就露在外面，一目了然，在闪电下特别明显。

　　罗铮在军区特战大队时，就跟具有“雷王”之称的李大队长学过爆破，排雷手到擒来，很快就解决掉，带着大家继续往前爬在，队伍在雷暴雨夜拉的长长的，仿佛靠近猎物的野狼，冷酷，无声，却带着冲天杀气，一旦爆发，天崩地裂。

　　又小半个小时后，大家顺利来到围墙下，围墙有三米高，但对于大家来说不是难事，雪豹背靠着墙壁，双手交叉放在腹部，罗铮一个助跑，踩在雪豹的手上，雪豹用力一松，罗铮嗖的一下跳起来，双手攀爬在围墙上，冷峻的双目扫视周围，围墙下一片开阔地，地面平整，建筑内灯光昏暗，人影绰绰，好像有人在放哨。

　　这么恶劣的雷暴雨夜，手电筒都会导电遭雷击，看不见的情况下，没人可以赶路，罗铮等人要不是有本地土著帮忙，凭着他们对地形的熟悉，加上闪电照亮方位，也不可能赶到这里来。

　　哨兵大意，放松了警惕，这是好事，罗铮顿时大喜，翻身过去，跳落围墙，朝前小心的摸了过去，走的异常小心，快捷迅猛，仿佛黑夜中的幽灵一般，一口气冲到一面墙壁下，蹲下来回头一看，大家也都纷纷赶来，在暴雨中悄没声息。

　　所有人过来后，大家背靠着墙壁看向罗铮，罗铮看看周围，房间错落分布，有的独立，有的几间相连，房子与房子之间形成了小巷，小巷并不宽大，房屋下面是泥土石头，木棍仿佛栅栏一般围合，里面灯光昏暗，怎么攻击？


第443章 暴露行踪

　　好不容易渗透进来，肯定不能放弃，只是，怎么攻击呢？罗铮想了想，决定还是以任务为主，这些简易的房间不可能是研究室，研究室应该在地下，当务之急是找到地下入口，想到这里，罗铮迅速通过军事手语和鬼手等人交流，大家心领神会，纷纷点头表示同意。

　　这时，山雕拉了拉罗铮的胳膊，指了指远处的直升机，直升机旁边有人简易的雨棚，几根木桩，上面铺着板子，里面有人放哨，不容易得手，但罗铮明白了山雕的意思，想了想，摇头，大家的任务是破坏毒素，干掉直升机固然重要，但会暴露，到时候大家一个都跑不掉。

　　山雕理解的点头，苦笑一声，大家往后面摸去，很快进入一个小巷，忽然，中年人拉住罗铮，张弓搭箭，瞄准前方，眼神锐利如刀锋，罗铮一惊，定睛一看，前面是一个小巷，小巷里根本没人，正纳闷，发现两个人经过，急匆匆的样子。

　　“嗖！”一道乌光闪现，在黑夜中仿佛勾魂的死神镰刀，瞬间没入其中一人脖颈，射了个对穿，旁边那人惊骇的看着到底的同伴，张大嘴巴就要示警，忽然，又是一道乌光闪电般飞去，瞬间没入对方口腔，这个人咴儿咴儿惨叫，但被轰隆隆的雷声掩盖，身体倒在雨巷中，鲜血流了满地。

　　“呃？”罗铮看着中年人，又看了眼中年人旁边的另一名健壮汉子，后面那一箭是他的杰作，脸色一寒，低声喝道：“快，看看有没有被发现。”内心却恼怒不已，中年人贸然出手，杀的痛快了，但有可能暴露大家行踪，就前功尽弃了。

　　然而，罗铮的担忧很快变成了事实，大家冲到前面，看到另一侧巷子里站着两个人，脸色大变的看着这一幕，其中一人迅速举枪瞄准，罗铮大惊，拉着中年人爆退，脸色凝重起来，费劲千辛万苦，最后就干掉了两名倭寇，这算什么？

　　只是，罗铮知道中年人报仇心切，有没有正规训练，没有默契，没有配合也在情理当中，不好怪罪，怪只怪之前没有交代好，只是，语言不通，罗铮也是有心无力，听到巷子里响起的密集枪声，知道麻烦了，赶紧说道：“快，马上后撤。”

　　“来不及了。”鬼手喊道，脸色凝重起来。

　　“抢夺直升机吧？跑出一个算一个。”山雕喊道。

　　这时，中年人怪叫了几声，另外三人纷纷散开，各自抢占角落，张弓搭箭，冷静的瞄准射击起来，一脸绝然，罗铮一愣，旋即明白过来，这些家伙就没想活着出去，这事整的，也拉开了弓，说道：“兄弟们，拼了，杀一个不够本，都小心点，好好的活着。”

　　“幽灵，防火制造混乱。”鬼手灵机一动，喊道。

　　罗铮看了一眼四周，好几个方向都有人冲来，密集的子弹压得四个部落土著根本没办法反击，脸色焦虑，目光森寒，一副要拼命的架势，连忙拉住中年人，一边喊道：“哥几个，你们防火，小心。”

　　“拼了。”鬼手等人怒吼一声，直接撞开木栅栏做成的墙，冲进去，和房间里的人扭打在一起，三两下解决房间里的人后，扯下电线，制造短路，皮线燃烧起来，形成火花，点燃了屋顶的干草，形成火势。

　　“散开，抢武器。”罗铮用弓箭射杀了两名试图冲过来的敌人后，高声喝道，不等大家回答，一个箭步冲出了巷口，顺着巷子狂奔，仿佛出击的猎豹，速度飞快，这时，被弓箭压制的一名躲在房屋后面的倭寇冒出头来，正要举枪射击，就看到一团黑影扑来，不由一惊，暗道好快的速度，迅快扣动扳机。

　　然后，这名士兵发现扳机根本扣不动，被人死死的顶着，脸色大变，紧接着脖子一疼，眼前一黑，就什么都不知道了，罗铮一枪在手，顿时信心大增，蹲下去摸了一会儿，从对方身上摸出一个弹夹来，看到好不容易起来的火势被大雨瞬间剿灭，心一沉，忽然灵机一动，喝道：“向原地靠拢。”说着冲了过去。

　　奔跑中，罗铮看到一张大弓拉开，森冷的箭矢瞄准过来，不由大骇，赶紧喊道：“是我。”一边做了个闪避动作，大弓的主人或许意识到了什么，缩了回去，罗铮几个飞跃跑了上来，看到另一侧巷口出现几个敌人，喷射的子弹暴露了他们的位置，马上瞄准过去，就是一个扫射。

　　“哒哒哒！”几名敌人被打了下去，黑夜中也不知道死了多少人，罗铮喝道：“都过来没有？”

　　“就位，什么计划？”鬼手喊道。

　　罗铮等大家都就位后，喊道：“干掉房间灯光，制造混乱，浑水摸鱼，大家都不要跑散了。”

　　“好主意。”鬼手等人精神大震，纷纷瞄准有亮光的地方开枪，这时，罗铮才发现大家已经抢夺到了武器，不愧是兵王，动作就是利落，罗铮赶紧拉着中年人，示意对方不要乱跑，也不知道对方能不能理解，郁闷不已。

　　“哒哒哒！”罗铮操起手上的枪瞄准有亮光的房间扫射起来，将灯泡打烂，不一会儿，周围黑漆漆的，什么都看不见了，罗铮喝道：“哥几个，向我靠拢。”

　　不一会儿，大家靠拢过来，黑乎乎的，什么都看不见，全凭感觉，这时，一道闪电在夜空中炸开，罗铮接着亮光发现一个都不少，大家相距并不远，神情一凛，低声说道：“你们留意到没有，东南角的枪声特别大，我怀疑是从地下上来的援兵，地下入口应该在东南角。”

　　“那还等什么，都到了这个地步，横竖不过一死，拼了。”鬼手冷冷的喝道。

　　“拼了。”山雕和雪豹附和道，被敌人发现并包围，势单力薄，与其等死，还不如放手一搏，死也死个痛快。

　　“别急，还没到山穷水尽的地步。”罗铮冷静下来，每逢危急，思维都异常清晰，看着东南角方向嘈杂的声音传来，周围还有不少人赶来，距离越来越近，脸上凝重如铁，双目森冷，低声喝道：“弃枪，跟我来。”


第444章 无功而返

　　黑夜中，罗铮知道被包围了，留下了就是等死，躲在屋檐下开枪还好点，但也不安全，雨巷无遮无挡，开枪更容易被雷击，弃枪无疑是最好的选择，周围的灯已经被打爆，短路造成大面积停电，能见度非常低，罗铮果断的选择了出击，把手上的枪一扔，一马当先的朝前走去。

　　大家纷纷弃枪，拿起了弓箭行走在暴雨下，冷漠的杀气冲天而起，横竖不过一死，豁出去了，中年人或许感受到了大家的战意，叽里咕噜说了几句，两人跑到后面殿后，自己带着一人跑到前面开道，就像长了夜视眼一般，张弓搭箭，不断射击，黑夜中，不断有人发出惨叫声来。

　　“哦？”罗铮寻思着以自己的眼力都看不清，这些人是怎么看见目标的？更古怪的是，这些箭矢很一般，就是硬木磨尖而成，没有箭头，木制坚硬，能射破身体，但不可能造成致命，在闪电的照亮下，罗铮分明看到沿途有尸体，都是被木箭射中毙命的，奇怪了？

　　事情透着诡异，但现在不是纠结这个问题的时候，罗铮跟着中年人往前走，很快发现是原路返回，罗铮一怔，有心阻止，好不容易进来，就这么回去不合适，但一看到更多的人围拢上来，手电筒闪烁，留下来不合适，没有阻拦。

　　中年人就像识途的老马，带着大家原路返回，很快来到围墙下，大家搭手翻上墙壁，罗铮最后一个，看到敌人并没有追击上来，而是在房屋四处寻找，暗自松了口气，一个助跑起跳，攀上围墙，翻身而过。

　　落地后，罗铮看着开阔带，黑黝黝一片，来的时候大家小心爬行，几分钟的路程足足用了大半个小时，路线在黑夜中根本难以分辨，再次爬行排雷过去，耗费时间，还容易被敌人发现，贸然冲过去又会踩上地雷。

　　这时，中年人焦急的喊着什么，拖着罗铮走，示意罗铮跟上，罗铮有些奇怪，但一想到这些人古怪的本领，黑夜中仿佛能看到常人看不到的东西，还能准确找到来时的路，分毫不差，不由一动，跟着跑去，一边喊道：“大家跟上。”

　　鬼手等人也担心黑黝黝的前方地雷，但见罗铮跟着中年人狂奔而去，还让大家跟上，知道罗铮不会无的放矢，也跟了上去，排成纵队，一路狂奔，居然没有踩倒任何地雷，这让大家暗自心惊的同时庆幸不已。

　　来到铁丝网旁，大家看到巨石，还有通道，敬佩的看向中年人，中年人嘿嘿傻笑，罗铮拍拍中年人的肩膀，竖起的大拇指，然后快速穿了过去，大家陆续通过铁丝网，冷冷的看着基地内部。

　　“幽灵，错过这次，下次恐怕就不容易了。”鬼手苦恼地说道。

　　“那也是没办法的事，另想他发吧。”罗铮无奈地说道，看着前方基地，森冷的目光锐利而坚定，沉吟片刻后继续说道：“这事不能怪中年人，他们报仇心切，而且，他们还是有些本事的，说不定帮得上我们。”

　　“放心吧，我们懂。”雪豹应道。

　　“说起他们的本事，我很好奇，他们怎么在黑夜中看清楚目标，我们特别训练过都做不到，难道基因不同？还有，他们怎么在黑夜中找到原来的？周围看上去都差不多，平坦的地面，没有任何参照物，奇怪了。”山雕好奇地说道。

　　“不好说，我估计是气味。”罗铮沉思着说道。

　　“气味，什么意思？”鬼手好奇的问道。

　　“任何生物经过的地方都会留下气味，比如狗，就能顺着气味原来返回，无论你把他放在哪里，人经过也会留下气味，只是人类的嗅觉退化严重，还不如动物，我估计这些人有些特别，这项功能还没有退化吧？毕竟，能在这片原始森林生存下来，都不简单。”罗铮解释道，看到大批倭寇追出建筑群。

　　“刺啦！”这时，一道巨大的蜘蛛闪电在天幕中炸开，形成一道巨大的蜘蛛网，仿佛要将整个大地都包裹住。

　　“啊！”无数惨叫声响起，罗铮等人接着亮光分明看到追兵当中许多人被雷电击中，倒在地上，燃烧起来，黑影瞬间吞没大地，将闪电挡在外面。

　　“活该。”雪豹兴奋地喊道。

　　这时，闪电再次亮起，仿佛要和黑影争夺地盘一般，接着亮光，大家看着地上躺下的几十具尸体，已经烧焦，正在冒烟，暴雨中格外诡异，强大的蜘蛛闪电下，人就像脆弱的蚂蚁，没有任何反击之力。

　　“走。”看到这一幕，罗铮暗呼痛快，拍拍中年人肩膀，指了指回去的方向。

　　中年人会意的点头，指了指罗铮身上挎着的绳索，罗铮会意的将绳头递上去，中年人接过去捆绑在腰身，前面带路，其他人也纷纷效仿，黑夜中赶路可不是好玩的事，随时都会迷路或者跌落山崖，大家见识了这些土著的独特本领后，没有任何犹豫，跟着往前走去。

　　一路风雨，一脸艰辛，摸爬滚打着前进，一般人根本承受不了这种困难，还好雷暴雨夜也吓住了猛兽，大家顺着山梁走，地面虽然湿滑，但没有蛇蝎毒蚁，否则大家更麻烦。

　　大家慢慢赶路，时不时的说几句话，以免走散了，当无法确定前方道路时，就等着闪电指明方向，又困又累，不知不觉中，天色放亮，但暴雨依旧，看着天际出现的那抹亮光，罗铮等人安全感大增，内心踏实多了。

　　大家第一次发现，原来天亮是如此的美妙，精神大振，有了亮光，大家解开绳索，行走的速度更快了，罗铮都不知道自己的脚板有多少道伤口，疼痛难挡，但还是咬牙坚持，穿过山梁，冲下山腰，再翻上另一道山坡，钻进密林，看着前方侧峰，大家内心大定，总算是安全回来了。

　　这次夜袭可谓无功而返，但也算近距离接触了基地，起码知道一点，地下入口在东南角的可能性非常大，这很重要，影响后续计划的制定，蓝雪看到大家凄惨的模样，却笑了，活着回来，比什么都重要。


第445章 石洞夜话

　　连夜赶路，偷袭基地，可谓九死一生，大家都累坏了，穿好衣服，给脚板上药，各自找地方睡觉去了，光着脚板在原始森林赶路绝对不是件容易的事，等大家醒来时，已经是晚上，罗铮闻到了烤肉的香味，肚子咕噜咕噜叫起来，一骨碌爬起，看到部落几个人在烧烤着一头野猪，已经烤熟。

　　中年人看到罗铮起来，割下一大块肉拿过来，递给了罗铮，罗铮也不客气，接过去吃起来，这时，其他人也纷纷醒来，大家都没客气，蓝雪坐到罗铮跟前，一脸忧色的低声说道：“这雨下了一整天，看上去没有停歇的意思。”

　　时间越来越近，如果不在规定的时间内完成任务，情况会非常严重，罗铮估算了一下时间，小声说道：“咱俩出发至今快一周了吧？核潜艇上就三天。”

　　“是啊，没多久了。”蓝雪担忧的赞同道。

　　“根据资料消失，毒素离开实验室的时间不能超过一周，也就是说，倭寇会在行动前一周把毒素带出去，按照时间反推，扣掉花掉的时间，我们还有不到两周的时间了，也不知道这雨要下到什么时候，如果只是下雨还好，咱们一眼可以战斗，闪电就麻烦了。”罗铮担忧地说道，脑海中不由浮现出昨晚被雷击的那批倭寇，烧焦的身体异常恐怖。

　　“这也是我担心的。”蓝雪低声说道。

　　“轰隆！”一声炸雷响起，罗铮脸色沉静的扭头看去，石洞外暴雨如注，没有丝毫停歇的意思，刺啦一声，蜘蛛闪电将大地照亮，强悍的电能，夺目的光芒，令人恐怖，石洞外，一道身影进来，是一名土著，身上抱着一些树枝。

　　其他几名土著上前帮忙，将树枝弄成小段，放到篝火旁烘烤，回头可以当柴火烧，罗铮看着这一幕，心情没来由的好了许多，有这些熟悉环境的土著在，生活上倒是没有后顾之忧，睡一觉醒来还有肉吃，不由笑道：“别担心，总会有办法的，这野猪是他们弄的？”

　　“嗯，好像是放的陷阱套的。”蓝雪低声说道。

　　“这些土著文明比我们低，但在这片原始森林生存的能力并不差，只要引导得法，是一大助力，就看我们能不能挖掘出来，昨晚的行动，我发现这些家伙晚上的实力比我们几个都强，能看到我们看不到的东西，暴雨夜中还能找到原路返回，丝毫不差，这点我们都做不到，另外，他们居然能用木制的弓箭杀敌，非常厉害。”罗铮颇有些感慨地说道。

　　“这个情况我留意了，他们的弓箭上涂抹了毒液，不知道是什么毒，至于你说的视力问题和原路返回问题，这点我也想不通。”蓝雪低声说道，看了一眼正在吃东西的鬼手等人，继续说道：“今晚就不要行动了，我看大家的身体有些虚弱，估计是昨晚行动的时候受了寒气，万一发烧就麻烦了。”

　　“也好。”罗铮也感觉身体有些虚弱，这是受寒引起的，再淋雨难保不发烧，随口答应一声，三两口将烤肉吞下去，灌了几口水，见中年人一副欲言又止的模样，无法交流，罗铮也没办法，讪讪一笑，继续睡觉去了。

　　天气恶劣，罗铮不担心倭寇会摸上来，除非他们也有像土著一样的本事，饶是如此，再不携带武器的情况下，倭寇摸到这里也没意义，放心的睡觉，半夜醒来轮哨，见鬼手和山雕在削硬木做箭矢，没有睡意，也凑上去帮忙。

　　看到一根较大的桑木，罗铮眼前一亮，捡起来端详片刻，掏出虎牙削起来，军刀翻飞，不一会儿就将表皮清除掉，做出了弓的样子，鬼手轻笑道：“幽灵，可以啊，这手艺也是祖传的吧？”

　　“嗯，打猎的把式，从小就学会了，你们也用这种木材跟着我做吧，回头用的上，他们的弓太少，被我们占用了不好，我们得自己做一把更称手的。”罗铮不置可否地说道，目光坚定的继续忙碌着。

　　过了一会儿，罗铮将弓削的差不多了，用特种绳索当弦，把弓拉紧，放倒篝火附近烘烤起来，再从背包里翻出蛇筋也放倒附近烘烤着，中年人看到好一大把蛇筋，顿时眼前一亮，指着蛇筋叽里咕噜的说着什么，看到罗铮茫然的表情，神色一黯，苦笑着退了下去。

　　“他好像很激动。”蓝雪低声说道。

　　“嗯，山里人都知道蛇筋是好东西，普通蛇的筋不成形，不能用，只有到了一定年岁，够大的才行，上次我们猎杀的那条巨蟒够大，我也是试试看，没想到还真成形了，要是再等几十年就更好了。”罗铮低声解释道。

　　“再等几十年？那不成蛇精了？”蓝雪惊讶地说道。

　　“不知道，人类生活的地方不可能有这么大条蟒，这片原始森林很古怪，好多物种我们都没见过，传言蛇五百年成蛟，蛟一千年化龙，这话听起来不科学，但空穴来风也未必没有根源，否则，人类怎么会想到有蛟和龙这些物种？还把龙排到十二生肖之中，要是没有这种生物，为什么会排进去？要是真有龙，咱们谁都没见过，这种事谁说得清？”罗铮淡淡地说道。

　　“咱们可是唯物论者，别瞎说。”蓝雪不以为然地笑道。

　　“管他真假，和我没关系，我家世代狩猎，有蛇筋的传说，只是，有筋的蛇不好对付，上次要不是有手雷，咱们讨不了好。”罗铮说道，想到和巨蟒搏斗的情境，心有余悸，眼神瞟向正在烘烤的蛇筋。

　　“你打算用蛇筋做弓弦？”蓝雪反问道，见罗铮点头，便继续说道：“我看过了，确实是好东西，韧劲十足，弹力也很好，不过，我见中年人很想要的样子，你的蛇筋够做几把弓？可以的话送他们一些。”

　　“明白。”罗铮知道蓝雪这是在笼络人心，为了更好的完成任务，想了想，说道：“回头再看吧，三四把弓够用，咱们几个先用，任务完成后把弓留给他们。”正说着，罗铮忽然听到石洞外面有声响，不由大惊，迅速跑去拿枪。


第446章 陆续来人

　　让罗铮没想到的是，来的是土著，有三十来个，都背着弓箭，看他们和中年人拥抱的样子，显然很熟悉，其中一个健壮如牛的家伙被中年人引着来到罗铮跟前，全身肌肉隆起，馒头一般，里面蕴含着爆炸的力量，鼻子上插着一根不知道什么东西，白白的，像野兽的牙齿，但又不完全是，光着头，浓眉大眼，皮肤黝黑，腰部围着件虎皮，赤着上身，光着脚板。

　　中年人对罗铮叽里咕噜说了几句，一副介绍模样，罗铮听不懂，微笑着点头，微笑是人类通用语言，这个家伙双手交叉到胸口，弯腰鞠躬，很是恭敬的样子，嘴里叽里咕噜说了几句什么，罗铮一愣，有些惊讶的看向中年人，搞不懂这个家伙为什么这么恭敬。

　　光头壮汉行礼后喊了几句，随同光头壮汉一起来的人都围拢上来，全部双手交叉到胸口，恭敬的对罗铮鞠躬行礼，看得罗铮惊讶不已，鬼手小声说道：“幽灵，看上去情况有些不对劲，他们好像把你当首领了。”

　　“你这么一说，好像还真是哦。”山雕附和道。

　　蓝雪惊疑的看着这些人，脸色缓和了许多，清冷的眼睛里多了一抹喜色，如果真是这样，大家无疑多了一股助力，完成任务的胜算多了几分，这时，雪豹忽然说道：“哥几个，还记得他们派出去五个人吗？我看到这帮人是五个人中的其中一人领过来的，还有四个在外面，没人要是带几十个人来帮忙，那咱们就有一百多人了，这是好事啊。”

　　“别乱说，先看着，注意点。”蓝雪低声喝道，毕竟不是自己人，凡事小心为上，任何时候都不能大意，这是军人的基本素养。

　　大家答应一声，不动声色的看着周围，暗自戒备着，以防万一，这时，罗铮在中年人的示意下坐到篝火旁，光头壮汉也在，其他人外围静坐，中年人割下一块肉递给光头壮汉，光头壮汉拿出一个竹筒打开，递给罗铮，做了个喝的动作，满眼期待表情。

　　罗铮寻思着这可能是一种见面礼节，接过去闻了一下，一股清香扑面而来，罗铮就知道是好东西，喝了一口，酸酸甜甜，好像是果子酿造的东西，又喝了一口表示尊重，递给光头壮汉，竖起了大拇指。

　　光头壮汉顿时大喜，一脸得意之色，对身后的人说了几句，身后人兴奋的怪叫几声，看得罗铮惊讶不已，至于吗？可惜语言不通，无法交流，中年人和光头壮汉聊起来，说的很快，一会儿悲戚，一会儿兴奋，看得罗铮好奇不已。

　　过了一会儿，中年人讲完了，光头壮汉满脸恭敬的看了罗铮一眼，叽里咕噜说了一通，见罗铮听不懂，满脸苦恼之色，扭头和中年人说话去了。

　　不知不觉中，天色放亮，大家吃了些东西，罗铮来到石洞口，见暴雨变小了许多，也不打雷闪电了，顿时神情一松，退回石洞内，将蛇筋当弦接在桑木上，一把简易的弓就做出来了，一米来高，挎在身上刚刚好，拿着根木箭到洞口，张弓搭箭，弓拉满弦，手一松，木箭嗖的一下射了出去，弓身嗡嗡作响，弹力十足。

　　“好东西。”旁边围观的鬼手惊讶地说道。

　　这一箭射出去足有三十来米，有效射程应该在十五米多点，罗铮满意的笑了，看到中年人和光头壮汉愣愣的看着弓，满眼狂热，知道这两人也喜欢，有些为难起来，还好两人没有讨要，罗铮假装不知情，协助鬼手等人将其他弓也装好弦，一共五把，正好人手一把，还剩下一小节，罗铮将剩余的交给了中年人，中年人大喜，如获至宝一般捧着，对着自己部落的人说了几句什么，大家恭敬的行跪拜之礼，嘴里说着什么。

　　罗铮见光头壮汉满脸羡慕，但没有贪婪之色，倒也是个光明磊落的汉子，这时，外面人声鼎沸，好像有人过来，罗铮知道中年人安排的自己人在外面放哨，如果是敌人，肯定会进来示警，人都已经到洞口了，肯定是自己人。

　　为了以防万一，罗铮丢给蓝雪等人一个眼神，大家慢慢聚拢，不动声色的退到堆放装备的地方，罗铮见中年人和光头壮汉满脸兴奋之色，便没有动，不一会儿，一大帮人涌了进来，清一色的壮汉，装扮都差不多。

　　中年人和光头壮汉迎上去，和来人热情的拥抱、说话，罗铮不动声色的观察一番，来了五十人左右，个个看上去都不简单，不一会儿，中年人领着一名长者来到罗铮跟前叽里咕噜说了几句。

　　罗铮站起来以示尊重，看着这名长者，约五十岁左右，身材瘦小、黝黑，双目却神光内敛，肌肉结实，是个有故事的人，便多了几分尊重，正好主动问好，就看到长者双手交叉，恭敬的鞠躬行礼，然后大喊了几句，带来的人都恭敬的鞠躬行礼，和光头壮汉进来时一样。

　　“奇怪了？”罗铮内心打鼓，搞不懂发生了什么事，但看得出来，这些人对自己是发自内心的敬重，问题是自己什么都没做啊？带着满腔疑惑，罗铮坐回篝火边，旁边坐着中年人、光头壮汉和长者，其他人围坐在外围。

　　“队长，这是什么情况？”鬼手低声问道。

　　“不好说，先看看吧，小心点就是，大家悄悄准备好装备。”蓝雪低声说道，情况看上去并不像坏事，蓝雪打算暗自准备、静观其变。

　　过了一会儿，又有两拨陆续进来，这些人进来后情况和光头壮汉、长者一样，神态恭敬的给罗铮敬礼，大家默不作声的围坐一团，听着几个领头模样的人交谈，场面有些怪异，罗铮看不懂了，寻思着来了四拨人，出去五人，现在看来是去拉人帮忙，还差一人未归，左右无事，干脆沉默等待。

　　下午时分，有人抬回来五只野羊，在外面就洗剥干净了，架火上烧烤起来，动作非常娴熟，这时，罗铮听到外面再次响起了喧闹声，知道是最后一拨人过来了，看向中年人。


第447章 原来如此

　　这次进来的人并不多，三十几个，但很特别，领头之人居然带着一把AK-47突击步枪，罗铮脸色一变，仔细打量起对方来，很普通的相貌，身材也不高，精瘦的身体里散发着一股铁血的气息，像名上过战场的战士。

　　“咦？”蓝雪等人也都起身来，手不动声色的摸向别在大腿上的手枪，神情严肃起来，罗铮见中年人迎了上去，很欢喜的样子，叽里咕噜和带枪的人说了一通，拉着这个人来到罗铮跟前。

　　这个人也和其他人一样，先是给罗铮恭敬的行李，然后忽然开口问道：“华夏人？高丽人？还是？”用的是半生不熟的国际通用语，但能听懂。

　　罗铮顿时大喜，总算来了个可以交流的，都快憋死了，上下打量了对方一眼，深吸口气，让自己保持冷静，然后说道：“华夏人。”

　　“谢谢你们救了我的部落，我叫虎克，这位是我父亲老虎克，这是熊比，豹里，狼森和巫师。”这个人热情的给罗铮介绍。

　　至此，罗铮才知道中年人叫老虎克，是这个人的父亲，长者是巫师，光头壮汉叫豹里，还有另外两个来的人也对上了号，便说道：“你们好，我叫幽灵。”名字是国家机密，部队有规定，不能乱说。

　　“幽灵？”叫虎克的人满脸震惊的看着罗铮，见罗铮不像是撒谎，顿时激动的和周围几个头领模样的人交谈起来，语速很快，很激动的样子，看得罗铮惊讶不已，不就是名字，至于吗？

　　很快，罗铮发现情况不对劲了，所有人都匍匐在地，行跪拜礼，神情恭敬异常，嘴里不知道说着什么，罗铮大惊，赶紧扶住虎克问道：“你们这是？”

　　虎克没有马上回答，而是郑重的行李后起身激动地说道：“你是我们要找的人，终于来了，这下我们有救了。”

　　“什么意思？”罗铮惊讶的追问道。

　　虎克和身边几人交流几句，示意大家起身后，一脸肃穆地说道：“三十年前，倭寇来我们这里建造研究基地，抓了很多人修工事，都是一去不返。”说到这里，虎克神情悲愤起来。

　　“呃？”罗铮惊讶的看着虎克，没有催问，耐心等待起来。

　　过了一会儿，虎克情绪稳定后继续说道：“这三十年来，我们不断的和他们战斗，但没有一次胜利过，不得不迁移，二十年前，我们伟大的巫师预言，会有一位东方勇士从天而将，在部落圣火被邪恶扑灭的那天出现，打败天上飞行的怪兽，拯救我们于水火，巫师没有见过直升机，不知道名称，部落都迁移了，我父亲受巫师嘱托，带着一些人居住在原地，等着你的出现，那天，你们冲天而将，救了我们的人，我父亲还说亲眼看到你打爆了直升机，和预言完全吻合。”

　　“巧合而已，你们凭什么认定是我？”罗铮惊讶的追问道。

　　“第一，你的出现和预言的日期相差无几，第二，倭寇以往也进村寨，但最多抢点东西就走，这次不同，他们杀人放火，扑灭了我们部落的圣火，你们从山上冲下去救人，和预言从天而降吻合；第三，你打爆了天上飞行的怪兽，也就是直升机，和预言吻合，第四，你是东方人，第五，伟大巫师的继承人，也就是那名长者占卜过了，认定你就是那名东方勇士，一点两点是巧合，五点都吻合，错不了。”虎克认真的解释道，神情恭敬。

　　“就算这样，看你也是拿枪的，你觉得仅凭手上的弓箭能和倭寇斗？”罗铮神情严肃地地说道，带着一帮土著和装备精良的人打仗，这不是送死是什么？

　　“人总有一死。”虎克坚持道：“怎么打你说了算，我们听你的，至于死，我们死的人太多了，三十年的仇恨，这个仇不能不报，请不要有顾虑，我们都做好了战死的准备。”

　　“你是干什么的？”罗铮追问道。

　　“为了学会外面的文明，学会战斗，我们派了十人走出原始森林，参加各路武装，有游击队，有毒贩武装，只我一个人还活着，我只是一名普通的游击队员，接到消息就马上赶来，做了逃兵，不可能再回去了。”虎克认真的解释道。

　　“你接受过训练，懂得战斗，为什么不早点回来带领大家反击呢？”罗铮继续问道，事情来得太突然，太不靠谱了，心里没底，带着这么一帮人去打仗，心里面更没底。

　　“我只是一个普通的小兵，除了手上的枪，其他什么都不懂，怎么打？而且，我不是预言中的人，他们不会听我的。”虎克如实地说道。

　　罗铮沉默了，看到蓝雪丢过来的眼神，便走了过去，改用华夏语低声说道：“情况你们也看到了，怎么办？”

　　“没想到你成了救世主，呵呵。”鬼手笑道。

　　“都这个时候了还开玩笑，这事太不靠谱，一群没有正规训练过的人拿着弓箭对付一群装备精良的正规军，而去还是近千正规军，你再看看这里，满打满算，不超过两百，你还笑得出来？”山雕低声责怪道。

　　“也不能这么说，你看到的只是弊端，凡事都有两面性，他们熟悉这里，速度快，会射箭，抓不到，偷袭是把好手，战术得法，也不是没有一战之力。”鬼手笑着解释道。

　　“那得死多少人？”雪豹提醒道。

　　“打仗哪有不死人的，再说，他们报血海深仇，战死也不悔，跟着我们能杀更多的仇人，对于他们来说，这是好事，对于我们来说，多了一大助力，也是好事，我们有着共同的敌人，合则两利，干嘛不干？”鬼手反问道。

　　“有道理。”罗铮沉思起来，血海深仇面前，就算没有大家，这些土著也会报仇，也会死人，大家合作，双方都有利，至于那个什么预言，完全不用相信，战场上，生死一线，想要取胜，只能靠自己，不是预言，想到这里，罗铮目光坚定起来，心中有了计较。


第448章 攻击计划

　　石洞内，罗铮静坐在篝火旁寻思计划，眼神微闭，定定的看着石洞外的细雨，脑海中满是倭寇研究基地的轮廓，盘算了一会儿，发现强攻没一点胜算，先不说敌人近千兵力，装备精良，战斗一响，武装直升机升空后，谁也跑不掉，想要打败敌人，就必须先解决敌人的武装直升机。

　　想到这里，罗铮有了计较，将大家叫来，让虎克也旁听，在地上画了个研究基地的大概轮廓，神情一肃，用国际通用语认真说道：“当务之急是干掉敌人的武装直升机，没有了直升机，咱们的胜算能提高一些。”

　　“是这个道理，你有什么计划？”蓝雪问道。

　　“偷袭。”罗铮冷静的继续说道：“两侧山峰距离山谷并不远，两千米左右，如果我们摸到一千米左右位置，就有机会用狙击枪打爆他们的直升机。”

　　“这点可以实现，问题是打爆直升机后，我们将面临无穷的追杀，怎么断后？”蓝雪继续问道。

　　“我们选定一条后撤的路线，在路线上布满陷阱，面积要大，密度也要大，然后趁乱躲在暗处射杀追兵，尽可能多的杀伤敌人，等敌人慌乱后，我们快速撤离现场，撤离难度不大。”罗铮认真地说道，看向虎克。

　　虎克眼睛一亮，马上点头说道：“陷阱交给我们，路线在这里吧。”说着指了指东边的一处山峰后面，补充道：“这里灌木丛生，视野受助，利于隐蔽，而且也非常适合布置陷阱，等敌人钻进陷阱后，我们的人躲在暗处放冷箭。”

　　“大家用的弓箭是不是涂抹了毒液？”罗铮问道。

　　“是，见血封喉。”虎克自信地说道。

　　“有没有慢性毒液？就是三两天后才死的那种，最好可以传染。”罗铮冷冷地说道，目光坚定，为了完成任务，罗铮豁出去了。

　　大家惊讶的看向罗铮，但都没有反对，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，军人以完成任务为目标，过程和手段无所谓，虎克从小生活在原始森林，见多了死人，加上对倭寇的恨，恨不得倭寇都死光，想了想，理解了罗铮这么做的好处，眼前一亮，转身和周围的人商量去了。

　　“老弟，你这招够狠。”鬼手竖起了大拇指。

　　“真要是有传染的毒，那任务就好办了。”雪豹也感叹地说道。

　　这时，虎克回过头来，有些遗憾地说道：“没有可传染的，但让敌人两三天后才死还是办得到。”

　　罗铮有些遗憾的笑了，想想也是，如果真有，这些人早就用了，还用得着等现在？便说道：“那也好，让他们受伤，伤兵不仅需要人照顾，还能降低倭寇军队的士气，这对我们有利。”

　　“明白，以往我们想着杀他们解气，用的都是最毒的，没想这么多，我们需要点时间准备。”虎克认真地说道。

　　罗铮看看天色，雨还在稀里哗啦的下着，沉思片刻后说道：“明天下午如果雨停歇，午饭后出发，半天时间准备，晚饭时间发起攻击，如何？”

　　“半天时间布置陷阱足够了，好，就这么定了。”虎克满口答应下来，和身边的人一说，都兴奋起来，一些健壮的人被各自头领交代几句，大家走出石洞，做准备去了，罗铮很好奇这些人怎么准备，但没多问。

　　计划初定，蓝雪也让大家准备起来，给武器做保养，罗铮看到虎克安排人削箭支，保养好自己的武器后，闭目养神去了，有这些土著在，确实省心多了。

　　时间渐渐过去，第二天一早，雨确实小了许多，已经不妨碍战斗了，一个晚上准备，地上满是箭矢，老人、小孩给箭矢涂抹毒液，一些精壮汉子横七竖八的躺着睡觉，养精蓄锐，准备下午大战。

　　早饭后，罗铮等人再次检查各自武器，物资打包，准备一番，罗铮来到石洞外，看到许多土著回来，手上拿着竹筒，竹筒里不知道装着什么，很小心的样子，这些人将竹筒交给忙碌的老人和小孩后，也囫囵吃了点东西，各自找地方睡觉去了，看上去都累的不轻。

　　“这些人连夜在外面忙碌，应该是去收集毒液，不愧是世代在丛林里生存的人，对这里很熟悉，看来，你的决定再次证明是对的。”蓝雪走过来，小声说道。

　　“就看下午的行动了。”罗铮认真地说道，看着外面淅淅沥沥的雨，心情烦闷，想了想，说道：“今天一战过后，相信敌人士气大跌，到时候我们瞅机会再发起几次攻击，相信还是有机会的，但愿时间上来得及吧。”

　　“但愿吧。”蓝雪一脸忧色地说道。

　　两人闲聊了一会儿，见采集毒液的人都回来了，箭支太多，需要些时间涂抹毒液，好在大家都很熟练，睡醒的人也上来帮忙，速度并不慢。

　　中午时分，一切准备妥当，大家将箭矢分发下去，罗铮分到一壶，壶用竹筒做的，关节地方打通，箭支装在里面问题不大，一壶大约三十支，罗铮见大家将箭壶绑在后背，也有样学样的绑好。

　　所有人都准备好后，罗铮一声令下，大家走出石洞，朝研究基地出发而去，浩浩荡荡，罗铮让山雕前方探路，虎克和大家交流几句后，对罗铮说道：“狼森善于奔跑和刺探，他去协助吧。”

　　罗铮不置可否的点头，多个人多份把握，很快，罗铮就看到一名健壮汉子带着三个人朝前飞奔而去，光着脚板，猎豹一般，动作很快，很快追上山雕，一起消失在密林之中，不见了踪迹。

　　“放心吧，狼森的追踪能力在我们这里是最好的，没有人可以躲过他的眼睛，加上你的兄弟，问题不大，为了保险起见，我们建议再派些人从两侧迂回上去，以防错漏，你看如何？”虎克安慰着提议道。

　　“哦？”罗铮没想到这帮人还挺谨慎，不由看了一眼老虎克，这个家伙那天晚上图一时痛快，害得大家暴露，差点战死，想了想，说道：“也好，让大家小心点，发现敌情不要轻举妄动，马上回报。”


第449章 遭遇攻击

　　一个小时后，前方探路的山雕忽然发来消息，说听到了直升机的螺旋桨声，罗铮大吃一惊，周围都是树林，避无可避，回去石洞已来不及了，往前也是送死，脸色一凝，马上叫来虎克，说明情况，叮嘱道：“快，马上通知大家尽可能的散开，藏在大树后面，藏好后不要乱动，更不要乱跑，都小心点。”

　　“是。”虎克知道厉害，脸色大变，赶紧通知去了。

　　有了虎克这个翻译在，沟通起来方便多了，罗铮看了蓝雪等人一眼，大家会意的点头，这时，天际隐隐传来螺旋桨的轰鸣声，知道直升机距离大家不远了，脸色一沉，各自散开，找大树隐蔽起来，能不能蒙混过去谁也不知道。

　　“直升机怎么来的这么快？”蓝雪担忧地说道。

　　“不好说，有什么计划？”罗铮冷静地说道，脑海中浮现忍者的身影来，研究基地有忍者，这点亲眼目睹过，忍者善于跟踪和隐匿，说不定就在树林某个地方盯着大家，发现情况呼叫直升机攻击的可能性很大。

　　“直升机上装热成像仪的可能性很大，只能硬拼了。”蓝雪冷冷地说道，拉动枪栓，做好了战斗准备，避无可避，只能战了。

　　罗铮想起之前被干掉的直升机，头皮发麻，那次要不是直升机太嚣张，飞的够低，自己根本没机会，吃了一次亏，敌人不可能犯同样的错误吧？罗铮将燃烧弹上膛，神情冷漠，目光凝重的抬头望天。

　　透过茂密的树林，一架直升机出现在视野，距离并不远了，从飞行方向来看，显然已经发现了大家，罗铮脸色一寒，迅速举枪瞄准，一边喊道：“山雕，雪儿，联手把它打下来，鬼手，雪豹，你们不要动，小心隐蔽。”

　　“没问题。”山雕迅速跪姿瞄准天空，一边应道。

　　直升机的速度很快，飞的也够高，难以瞄准，罗铮脸色一寒，赶紧收枪，背靠着大树喊道：“没有机会，取消攻击，隐蔽，不要暴露。”

　　大家也发现攻击的可能性很低，纷纷收枪，躲在大树后面，将身体蜷缩成一团，紧贴着大树，减少被攻击面，罗铮看着已经隐蔽起来的部落土著，有些人随便找了个树躲藏，那种树被直升机上的通用机枪轻松击穿，必死无疑，赶紧喊道：“虎克，让大家找粗大、坚硬的树隐蔽。”

　　“哒哒哒！”话音刚落，直升机开始发威了，密集的子弹放佛暴雨一般扑射过来，打在地上，发出扑簌簌的声响，子弹尖锐的啸音汇集一起，形成一股强悍的高频音冲击波，震的人头皮发麻，异常恐怖。

　　罗铮感觉自己毛发顿时炸起，赶紧张大嘴，减少音爆冲击对大脑的影响，内心大骇，没想到火力比上次还猛，估摸着应该是米尼岗M134高射机枪，这种枪有6根枪管，可进行转管射击，转管借助直流电机驱动，有效射程1500米，80%命中概率时散布6.5密位，每分钟6000发子弹，火力凶猛，令人色变。

　　“轰！”一枚火箭弹飞射出，仿佛恶魔一般咆哮着，带着令人心悸的气势飞了过来，落地后瞬间炸开，溅起一大团红云，火光冲天而起，震得地面都在颤抖，周围树木被炸飞，藏在树后面的人被炸的倒飞出去，凄惨无比。

　　“混蛋。”罗铮愤怒的喝道，举枪射击，却发现直升机从一侧盘旋飞来，不由大骇，迅速隐蔽到大树另一侧，凶悍的子弹打在树上，整棵树瑟瑟发抖，摇摇欲坠，地面更是留下无数个弹坑。

　　罗铮躲在大树后面，感觉到子弹嗡嗡的音爆声震的人抓狂，恨不能冲出去，躲开这种声音的攻击，但拼命咬牙忍受着，不敢乱动，在如此密集的子弹攻击下，除了大树背后，周围任何地方都是死地，出去必死无疑。

　　“噗噗噗！”密集的子弹冰雹一般落在周围，令人崩溃，泥土飞溅，硝烟弥散，武装直升机耀武扬威的呼啸而去。

　　“快，散开。”罗铮大喊道，趁着直升机掉头间隙冲出了大树，周围地势平整，根本没有地方可以躲避，罗铮见直升机掉头再次攻击过来，赶紧躲在一棵大树后面，神情凝重如霜，内心怒火翻涌，太可恶了。

　　慌乱中，罗铮见蓝雪等人都更换了隐蔽位置，暂时无忧，再看部落土著们，好些人惨死在地，身体被打爆，残肢碎肉到处都是，更多的人慌乱地寻找安全隐蔽点，有些不知所措，罗铮大惊，高声喊道：“快，虎克，叫他们躲起来。”

　　虎克躲在一颗大树后面，毕竟是受过一定训练的游击队员，知道怎么躲避，并没有受伤，听到罗铮大喊，赶紧高声示警，这时，武装直升机已经调整好角度，再次扫射起来，密集的子弹如雨，将树林扫射的一片狼藉。

　　罗铮见武装直升机攻击其他地方，迅速举枪，骇然发现直升机距离自己有近千米，飞行速度太快，这个距离不可能击中，脸色一凝，尝试着增加提前量射击，发现直升机飞行路线很诡异，上下左右，飘忽不定，难以锁定。

　　“驾驶员是个高手，不好瞄准。”蓝雪透过耳麦喊道。

　　罗铮见狙击水平高出自己的蓝雪都没把握，也就不浪费子弹了，左右搜索起来，发现大家在山梁上，从高空肯定看得一清二楚，都是活靶子，唯一的办法就是往山下面跑，引直升机低飞，自己躲在山梁上，拉近和直升机的距离，说不定有把握，想到这里，便喊道：“虎克，让大家尽可能的分散，往山下跑，快。”

　　虎克不明所以，有些懵，搞不懂罗铮为什么让大家暴露身体往山下跑，这不是送死吗？罗铮见虎克不下命令，顿时急了，每一刻都在死人啊，而且死的没有任何价值，怒吼道：“虎克，愣着干什么，快，吸引直升机低飞。”

　　“啊？好！”虎克一愣，见罗铮往山上跑，手上抱着一把狙击枪，顿时反应过来，赶紧下达命令。


第450章 联手爆机

　　“嘭嘭嘭！”直升机上，米尼岗M134高射机枪密集的子弹如雨，犁庭扫穴一般摧残着树林，强悍的攻击力将小点的树木打断，一些躲在树后面的人也被子弹当场打死，凄惨无比，部落土著终归没受过专业训练，不知如何是好，都慌了，早就想跑，听到虎克的命令，哪里还会犹豫？撒开退狂奔起来。

　　武装直升机攻击一遍后，掉头再次呼啸而来，看到树林里有人朝山下狂奔，马上追击上去，无形中降低了飞行高度，这时，罗铮已经跑上山梁最高点，紧紧的趴在地上，举枪，瞄准，看到土著们奔跑的速度非常快，已经完全散开，直升机的攻击虽然很凶猛，但扫射的面并不宽，伤亡并不大。

　　“怎么打？”蓝雪通过耳麦冷冷的问道。

　　罗铮能够感受到蓝雪的怒火，听到山雕也已经就位，便说道：“雪儿，战斗状态的直升机不好打，我没底，你经验丰富，你来指挥。”

　　“也好，尝试锁定。”蓝雪冷冷地说道，没有推辞，罗铮迅速瞄准过去，发现直升机飞行轨迹飘忽不定，难以锁定，恼怒不已，就听到蓝雪通过耳麦喊道：“直升机掉头的时候飞行速度不快，以这架直升机现有的速度来看，瞄准半个直升机位，等我命令。”

　　罗铮迅速瞄准了直升机左边，枪口不断跟着直升机移动，看到直升机不断开火，时不时将携带的火箭弹发射出去，嚣张无比，部落土著伤亡在增加，不由大急，但蓝雪的命令没有下达，罗铮忍着没有开枪，不断提醒自己冷静。

　　在武装直升机攻击下，谁也没办法救谁，最好的办法就是等机会干掉直升机，不一会儿，直升机从大家上空呼啸而去，准备再次掉头攻击，蓝雪忽然喊道：“山雕，左边一个机身位，幽灵，两个机身位，预备。”

　　直升机往左边掉头的迹象很明显了，机头都开始拉偏，罗铮迅速移动枪口瞄准，估摸着大致位置，目光森冷如冰，严正以待。

　　“杀！”蓝雪冷冷的喝道。

　　“咻！”三发狙击弹几乎同时呼啸而去，带着满腔的怒火，撕裂空间屏障，燃烧着空气，划出一道恐怖的能量冲击波，气势如虹。

　　“轰！”也不知道谁的子弹命中了直升机，直升机瞬间被燃烧剂点燃，燃气了火，直升机上的人顿时慌了，迅速拔高机身，但燃烧剂温度何等之高？附着性何等之强？并没有被气流吹灭，反而剧烈燃烧起来。

　　不一会儿，直升机冒起了黑烟，慌乱的朝远处飞起，罗铮冷冷的看着这一幕，无可奈何，速度太快，根本没有机会补第二枪，也不可能追上，只能眼睁睁看着直升机逃窜而去，愤怒地骂道：“让他们跑了。”

　　“是啊，对方驾驶员水平很高，可惜了。”蓝雪也是满脸遗憾地说道。

　　“可惜。”山雕冷冷地说道。

　　三人联手，居然还让直升机跑了，确实很遗憾，罗铮无奈的叹息一声，看向山下，正准备让虎克叫大家上来，忽然，“轰！”的一声巨响，罗铮脸色大变，转身一看，天空中腾起了一团火球，是直升机爆炸，残骸乱飞。

　　“呃？”罗铮满脸不可思议的看着这一幕，搞不懂直升机怎么就爆炸了呢？

　　“太好了。”蓝雪松了口气。

　　“好。”罗铮反应过来，直升机被打爆终归是好事，敌人就两架战斗直升机，被打爆了两架，还剩下一架运输直升机，威胁力大减，接下来的战斗就好办多了，这里是原始森林，不是倭寇国家，武装直升机想要运过来可不容易。

　　“哦哦哦！”山下，部落土著嗷嗷叫着，非常兴奋的样子，纷纷朝山上跑来。

　　罗铮大略数了一下，近两百的队伍经武装直升机攻击后，剩下不过一半，脸色大变，心情沉重起来，近百条生命就这么没了，刚才还活蹦乱跳啊，蓝雪走了过来，低声安慰道：“战争哪有不死人的，这不仅是我们的战争，也是他们的战争，他们是部落的英雄，虽死犹荣，不用太难过，还是想想接下来怎么办吧？”

　　“敌人知道我们出动，肯定会有所防范，贸然过去肯定不行，但就此放弃，大家就白死了，看看他们的士气吧。”罗铮低声说道，招手示意虎克过来。

　　虎克一脸沉痛的跑来，挤出几分笑容，感激地说道：“刚才多亏了你们，要不然我们一个都活不了，兄弟们死伤惨重。”

　　出师未捷，罗铮也很无奈，苦恼地说道：“是啊，没想到我们的行踪被发现了，敌人有侦查高手，事先发现了我们的行踪，大家士气怎么样？接下来是继续战斗还是撤回去，我想听听你们的意见。”

　　“死了这么多兄弟，就这么放弃肯定不行，不过，我征求一下大家的意见，请稍等。”虎克脸色悲苦地说道，转身匆匆离开。

　　“看上去大家的情绪很低落。”蓝雪担忧地说道：“你说的对，一帮拿着弓箭的人是打不过武装到牙齿的正规军，打下去意义不大，要不，让他们撤吧，留点火种，别整个部落被灭了。”

　　“你刚才不也说了吗？这是他们的战争，看他们自己吧。”罗铮神情沉重地说道，看到虎克跑了回来，身后跟着熊比，豹里，狼森和巫师等，不见了老虎克，心不由一沉，看向跑来的虎克问道：“你父亲老虎克呢？”

　　“已经去了神的怀抱。”虎克神情悲戚地说道，见罗铮神情一痛，感激地说道：“谢谢你的关心，请不要担心，我父亲是战死的，是部落的英雄，死的光荣，我们几个合计了一下，大家听你的，你是预言中的人，你说怎么办就怎么办。”

　　“这？”罗铮脸色一凝，犹豫起来，看向蓝雪，蓝雪投过来一个鼓励的眼神，没有说话，罗铮苦笑，沉思起来，战，敌人有准备，撤，大家白死，又能撤到哪里去？是战是撤，两难啊。


第451章 意外杀倭

　　茫茫原始森林，淅淅沥沥的雨停了下来，一轮红日出现在西方，散发着万道金光，穿过恒远时空，落在茂密的树林，透过树叶间隙洒落下来，映照在罗铮的脸上，罗铮感觉眼前一花，抬头看天，恼怒的起来，就连这老天爷也不让人消停，热血上涌，坚定的目光扫视周围，见所有人都在等自己的决定，脸色一凝，说道：“战，不能让大家白死。”

　　虎克神情严肃的转达了罗铮的决定，树林里，部落土著们嗷嗷怪叫起来，杀气弥漫，直冲云霄，罗铮见大家并没有因牺牲近半而失去士气，相反，一个个脸色坚定，战意高涨，顿时神情一松，但愿这个决定是对的吧？

　　作为战斗的指挥人员，任何一个决定都将意味着牺牲，但罗铮知道自己没得选，只有挺起胸脯冲上去，做出决定后，罗铮没有了顾虑，对虎克喊道：“你马上通知大家，受伤的，不便行动的留下，其他人跟我走。”

　　“是。”虎克迅速答应，传令去了。

　　蓝雪走了过来，轻轻说道：“我不知道你的决定是对是错，但我会支持你的，兄弟几个也会支持你的，不要有思想包袱，放开手脚大干一场，为他们报仇吧。”

　　“嗯，山雕，你和我一起前面探路，雪儿，你在后面指挥。”罗铮感激地说道，看了一眼西方落日余晖，虎目一凝，神情肃穆地说道：“不管怎样，这次遭受攻击是我指挥上的失误，考虑不周全，以后绝对不会再犯类似的错，这个错，我会让敌人用鲜血来偿还，大家小心点。”说着看了山雕一样，山雕点头。

　　这时，虎克过来，罗铮让虎克留在蓝雪身边，随时传达消息，虎克得知罗铮和山雕要求探路，叫来了狼森带路，大家朝前面走去，茂密的树林里，三人呈品字形搜索前进，罗铮走在最前方，竖起了耳朵，目光森冷的盯着前方，不放过任何可疑之处。

　　吃一堑长一智，战场是最锻炼人的地方，经历了刚才的失败，罗铮变得更加谨慎了，不知不觉两个小时过去了，大家翻过一座山坡，前面出现一道山梁，山梁上大树参天，地面光秃秃的，杂草不生，一目了然。

　　往前走了一段路，罗铮忽然感觉有些不自然起来，不由一愣，迅速打出了就地潜伏待命的手势，狼森看不懂手势，但见罗铮慢慢蹲下来，也就地蹲下，闪身藏在一棵大树后面，山雕也藏好，警惕的看着前方，野鸟欢唱，没有任何可疑，出于对罗铮的信任，还是轻触耳麦，发出微微声响，向后面的蓝雪等人示警。

　　罗铮冷静的注视着前方，除了大树背后，其他地方没办法藏人，没有一处可疑，奇怪了，两只鸟从树上飞下来，落在地面，啄食着地上的虫蚁，不时欢快的叫几声，没有一点受惊的样子，风吹的树叶沙沙声响。

　　“奇怪，难道是错觉？”罗铮疑惑的看着前方，仔细感觉一番，刚才那股不适感已经消失，但罗铮不敢大意，队伍承受不起损失了，举起狙击镜观察起来，发现五百米开外的一棵树杈上有个鸟窝，几只鸟欢快的叫着。

　　这棵树杈上爬满了树藤，树干粗大，一只小鸟飞到一段树干上，叽叽喳喳，很兴奋的样子，鸟儿对危险非常敏感，稍有惊动就会飞走，这里这么多小鸟，没理由会有埋伏，罗铮暗自松了口气。

　　“什么情况？”蓝雪的声音从耳麦里传来。

　　罗铮没有回答，沟通的事自有身后山雕负责，目光凛冽的继续寻找着，还是没有发现可隐蔽人的地方，就连树冠也观察过，罗铮准备起身来，忽然感觉到不对劲，赶紧蹲下，继续搜索，剑眉微蹙，一边沉思起来。

　　忍者是最善于隐匿的高手，隐蔽的地方往往出其不意，越是看上去安全的地方可能性越大，罗铮寻思着，眼神不由自主的再次瞟向那颗爬满树藤的大树，几只鸟儿还在鸟窝附近欢快的鸣叫，看不出异常。

　　罗铮举起了狙击镜望去，仔细搜索，不放过任何细节，依然没有收获，恼怒的将消声器撞在狙击枪上，瞄准大树一处树干，树干上，一只小鸟蹦来蹦去，又一只鸟儿飞来，落在旁边，两只鸟欢愉的叫着，如果真有人的话，这个地方可能性最小，可能性最小的地方意味着最安全，而最安全的地方往往酝酿着巨大威胁，罗铮打算反其道而行之，权当给自己一个安慰了，左右不过浪费一发子弹。

　　“咻！”狙击弹飞快出膛，带着罗铮满腔疑惑，不动声色的飞射过去，声音轻微细小，在树林里传不太远，倒是不用担心暴露，瞬间命中目标，狙击镜里，罗铮惊讶的发现树干飞溅出一道血箭，分明是个人。

　　紧接着，一道黑影从粗大的树干滚落下来，身上满是绿藤，看上去就像是一根断木从天而降，重重的砸在地上，一动不动。

　　“呃？”罗铮大吃一惊，没想到误打误撞，居然射中了一名目标，耳边响起了山雕的询问声，反应过来，赶紧说道：“掩护我。”说着，朝前冲了过去，狙击枪并举在肩，战斗冲锋，速度很快。

　　不一会儿，罗铮来到大树旁，看到地上果然是一个人仰躺在地，全身黑色劲服包裹，只露出一双眼睛，眼睛圆睁，死不瞑目，全身用绿藤缠绕，不到近前根本发现不了是个人，好高明的伪装，居然连鸟儿都骗过了。

　　罗铮看到对方后背插着把刀，三两下清除掉对方身上的绿藤，把刀拿起来一看，刀鞘和自己的龙牙差不多，但看上去没那么古朴，上面印着樱花图案，代表普通忍者身份，差一个档次，再把刀抽出来一看，也是纯黑色，刀刃锋利，散发着寒气，令人心悸，收了刀，再搜身，发现对方身上有对讲机一个，手枪一把，三角飞镖十枚，上面散发着蓝光，显然有毒。


第452章 抵达基地

　　“也不知道这个混蛋有没有将发现的情报发出去。”罗铮打量了一下对讲机，发现处于关闭状态，顿时松了口气，对着耳麦喊道：“山雕，捞到一条大鱼，快过来吧，注意四周，小心点。”

　　不一会儿，山雕和狼森跑了过来，山雕看着已经死透的忍者，满脸不可思议的看向罗铮，正好说什么，狼森发了疯一边扑向地上的尸体，双目赤红，对着尸体猛打起来，硕大的拳头砸在对方头上，几拳下去，完全没了模样。

　　“呃？”罗铮看着狼森，感觉狼森和这名忍者有血海深仇一般，拉着要劝阻的山雕，摇摇头，两人后退几步，警惕着四周，一边和蓝雪通话，让大家尽快赶过来，没有虎克翻译，谁知道这个狼森发什么疯。

　　“嗷——”狼森尽情的发泄着心中的怒火，虎目中滚落下来两行滚烫的热泪，大口喘着粗气，或许是发泄够了，定定的看着森林前方，脸色悲戚，叽里咕噜说着什么，罗铮一句听不懂，看了一眼地上的尸体，哪里还有人样？不由生出几分同情来，死不安生啊。

　　没多久，狼森清醒过来，恭敬的给罗铮鞠躬敬礼，或许是知道说的话听不懂，什么都没说，退到一边去了，这时，蓝雪带着大家冲了过来，看着地上不成人形的忍者，蓝雪惊讶的追问道：“发生什么事了？”

　　“这个家伙潜伏在树上，被我意外打了下来，死了。”罗铮解释道。

　　“忍者？倭刀？我的。”雪豹兴奋地喊道，一把夺走罗铮手上的刀，抽出来一看，满意的笑了，紧紧的抱在怀里，生怕别人抢夺一般，后退开去，一边说道：“幽灵老弟，归我了，哥几个，不许跟我抢。”

　　“一把破刀，至于吗？”鬼手不满地说道。

　　“虎克，他怎么回事？”罗铮看向虎克问道。

　　虎克和狼森交谈几句，神情一肃，对罗铮解释道：“十年前，有一个这样的人闯进了他的家，把他全家都杀死，他也中了一刀，还好不致命，被救回来，你看他腹部的刀疤，贯穿伤。”

　　罗铮看了一眼狼森的腹部，果然有一道刀疤，原来是血海深仇，会意的笑了，说道：“你和大家说一声，我不确定敌人当中还有多少这样的人，这些人非常善于隐匿、搜查和暗杀，就藏在这片树林里，我估计之前的行动暴露，就是被这样的人发现，叫来了直升机，大家小心点。”

　　“我听说过他们，好像是叫忍者，我们这里叫他们魔鬼。”虎克答应着说道，转身和大家解释去了。

　　地上的尸体自有野兽来处理，人吃兽，兽吃人，是这片森林的自然法则，也是维持生态平衡的前提，没人管忍者的尸体，罗铮将手枪递给了虎克备用，虎克感激不已，队伍继续前进。

　　罗铮带着山雕和狼森继续前面探路，或许是发泄一通，狼森的精神状态好了许多，看向罗铮的眼神满是敬重之色，大家小心的赶路，不知不觉来到一处山顶，站在山顶，罗铮冷冷的注视着前面山谷：倭寇的研究基地。

　　基地比以往戒备更严了，许多人在巡逻，那架运输机也不见了踪迹，罗铮观察片刻，发现外围起码有近百人巡逻，围墙内也有近百人，其他人不知道躲在哪里，四个方向都布了机枪阵地，沙袋做掩体，每个机枪阵地有一个班的人。

　　在这种防御下，强攻就是送死，罗铮没打算强攻，看向虎克，说道：“让大家动起来吧，时间不多了。”说着看向前面山林，灌木丛生，有一人高，密不透风，确实是隐蔽的好地方。

　　布陷阱是部落土著的事，虎克和大家一说，都行动起来，罗铮并不担心大家布陷阱的能力，能在这片原始森林存活下来，没点手段是不可能的，罗铮和大家往山谷摸去，走的很小心。

　　半个小时左右，大家来到一处山坡上潜伏起来，这里距离山谷只有一千来米，能潜伏到这里，罗铮已经很满意了，看着如临大敌一般的研究基地，罗铮坚定的脸庞浮现出一抹凛冽的杀气，迅速架起了狙击枪。

　　“没想到敌人退守基地，放弃外围战线，便宜了我们。”雪豹没有狙击枪，伏在罗铮旁边观察起来，一边感慨地说道。

　　“呃？什么意思？”罗铮敏锐的感觉到雪豹的话里面有问题，不由追问道。

　　“没什么啊？”雪豹看着罗铮解释道：“敌人兵力充足，没理由退缩基地打防御战，这太被动了，难道是因为武装直升机被打爆了的缘故？没有了制空权，他们就不敢和我们战斗了？感觉有些奇怪而已。”

　　“雪儿，你怎么看？”罗铮隐隐感觉不对劲，通过耳麦问道。

　　“敌人总兵力近千，就算这些天被我们干掉一百来人，还有九百，外围巡逻警戒的不过两百人，还有七百人哪里去了？大战来临，他们没道理缩在地下室吧？情况确实有些不对劲。”蓝雪语气担忧地说道。

　　“队长，听你这么一说还真是，难道他们兵力安排在我们看不到的地方？”雪豹惊讶地说道，警惕的四处寻找起来。

　　“有一点可以肯定，敌人想到了我们会来，但不确定我们从哪里过来，这里到处都是森林，想要发现我们可不容易，而且，我们已经到了这里，如果敌人知道了，肯定早就扑上来了。”鬼手认真的补充道。

　　“不好。”罗铮忽然想到了什么，惊呼道。

　　“怎么了？”蓝雪俏目一凝，问出了大家的好奇。

　　“还记得那名被杀的忍者吗？”罗铮脸色一寒，冷冷地说道，坚定的目光多了抹忧色，继续补充道：“我怀疑敌人派了不少忍者潜伏树林侦查，如果长时间不发送消息回去，肯定会引起怀疑，忍者被杀到现在已经一个小时了，你们看山谷，机枪阵地在增派人手，应该是有所警觉了。”

　　“这帮混蛋，鼻子还挺灵，看来我们暴露了，怎么办？”山雕问道。


第453章 开始反击

　　“既然来了，就算是老虎，我也要掰下他一颗牙来。鬼手，麻烦你去和虎克说一声，安排人散出一千米侦查，发现敌情马上回报，不要轻举妄动，要快。”罗铮冷冷地说道，锐利的目光死死的锁定山谷，杀气腾腾，好不容易赶到这里，就这么回去岂不是白忙乎？

　　大家见罗铮做了决定，没有再说什么，纷纷隐蔽，枪口瞄准前方，鬼手答应一声，折返回去，布置陷阱需要些时间，罗铮耐心等着，时间一分一秒过去，没有不好的消息传来，罗铮寻思着山谷基地里的倭寇意识到了危险，但不确定大家隐藏的位置，周围这么大，都是密林，想要排查可不容易。

　　只是，半个小时左右，虎克一脸焦急的跑来，说散出去的兄弟发现了搜山的部队，人数过百，距离千米左右，罗铮一惊，没想到还真被猜中了，脸色一沉，问道：“陷阱准备的怎样了？”

　　“一部分而已，时间不够。”虎克担忧地说道。

　　“来不及了，通知下去，让大家马上隐蔽待命，不要妄动。”罗铮赶紧说道，等虎克离开后，罗铮冷冷的注视着前方，机枪阵地增加了一个班的人手，多了一挺重机枪，外围警戒的人也多了三分之一，警戒范围扩大。

　　忽然，罗铮的目光落在那些建筑上，眼前一亮，低声说道：“雪儿，山雕，燃烧弹，目标，建筑物，我要让他们无处藏身。”

　　“好主意。”蓝雪眼前一亮，赞许道，破坏建筑物或许达不到杀敌的效果，但能制造混乱，燃烧引起的浓烟和大火，足以让地下的人出来，就算有隔离措施，没有了建筑在地面遮挡，敌人的隐蔽性就弱了，将来好攻击。

　　“时间不多，准备。”罗铮冷冷地说道，迅速瞄准了目标，约一千五百米左右，房屋目标大，容易打中，罗铮目光坚定的锁定东南角一处房屋后，眼皮慢慢合上，微闭成针芒状，将满腔的怒火遮挡，迅速扣动了扳机。

　　“咻！”燃烧弹迅速出膛，呼啸而去，在虚空中划出一道优美的弧线，瞬间没入一间房屋，房屋被点燃，火势爆发出来。

　　狙击镜里，罗铮见蓝雪和山雕也纷纷开火，并点燃了房屋，基地内的敌人慌乱起来，有人上来灭火，但燃烧剂燃烧的高温哪里扑的灭？

　　“咻咻咻！”罗铮三人默契的继续射击，又是一人一枪，点燃了三处房屋，罗铮目光凛冽的看着慌乱的基地，不为所动，面沉如水，继续射击，清脆的弹壳弹出来，仿佛优美的音符。

　　到第五枪时，罗铮看着火势冲天而起的基地，冷冷的笑了，一人五枪就是十五枪，十五处房屋火势凶猛，眼看就要连成一片，难以扑灭了，罗铮寻思着搜山的敌人也该到了，迅速手枪，喝道：“快，撤。”

　　大家掉头就跑，动作干净利落，罗铮听到一侧树林响起了枪声，知道是搜山的倭寇追来了，看到虎克一脸焦急跑来，便问道：“怎么了？”

　　“那些混蛋快到了，大家隐蔽在林子里，接下来怎么办？”虎克急忙问道。

　　“通知下去，利用陷阱掩护，边打边撤。”罗铮听到密集的枪声，兵力远远不止一百，脸色一凝，迅速做出来了决定，见虎克答应着传令去了，也紧跟上去，一边通过耳麦说道：“顺着虎克走过的路线前进，小心碰到陷阱。”

　　“明白。”鬼手等人答应一声，纵队前进。

　　大家钻进灌木林，很快发现了隐蔽在灌木丛中的土著们，一个个张弓搭箭，严阵以待，没有一丝慌乱，坚定的目光透着一股森冷的杀气，仿佛森林里的饿狼在等待着猎物上门，周围安静一片。

　　“这里很多陷阱，大家跟着我走。”虎克轻声提醒道。

　　“哒哒哒！”敌人追了上来，对着轻安静的灌木丛林火力侦察，罗铮担心这些土著承受不了乱跑，担忧的抬头一看，前方人影绰绰，手上的枪胡乱扫射着，正是追兵，灌木林里没人乱跑，大家隐蔽的很深。

　　追兵散开，来势汹汹，罗铮灵机一动，迅速瞄准一名军官模样的人，判断了一下距离，不过百米左右，周围无风，这个距离和射击环境，根本不用考虑提前量，罗铮迅速扣动了扳机。

　　“啊！”这名军官被燃烧弹射中，身上燃烧起来，惨叫着乱跑起来。

　　枪声暴露了位置，其他追兵在军官的命令下，冲了过来，子弹凶猛的扫射着，打的周围树林一片狼藉，枪声也是命令，土著们迅速出击，纷纷从隐蔽处钻出来，瞄准目标射击，射完马上跑，仿佛猎豹一般，动作飞快。

　　罗铮看到茂密的灌木林里不断射出的冷箭，还有密集枪声中夹杂的惨叫声，笑了，对着耳麦说道：“边打边撤，把追兵吸引过来。”

　　大家答应一声，纷纷开火了，罗铮换了95式突击步枪，从灌木丛探头出来，瞄准前方两名敌人就是两个点射，枪枪爆头，得手后转身就跑，借着茂密的灌木林隐蔽，几个跳跃就消失不见了。

　　“啊！”惨叫声不断响起，土著们文明程度低，没有先进的武器，但熟悉这片森林，也熟悉丛林战斗，大家躲在暗处放冷箭，射完就跑，绝不暴露自己的，追兵顿时被打了个措手不及，等稳定局面后，大家已经后撤百米开外。

　　“杀给给！”一名军官拔出指挥刀，愤怒的朝前方一指，嘶吼起来，无数的追兵听到命令，毫不犹豫的朝密林里追击，面沉如水，毫无胆怯，不得不承认，这支部队的战斗素养很高。

　　“啊——”无数的惨叫声在密林里响起，陷阱被激发，飞箭、地刺、地坑、吊索、撞木、弹枪等等，尖锐部位都抹了毒液，一旦中招，就不是受伤这么简单了，加上隐藏在灌木丛中，仿佛饿狼一般的土著冷箭，追兵开始出现大范围受伤。

　　灌木丛里，罗铮谨慎的探出头来，看到不断消失在灌木丛中的追兵，笑了，取出了弓箭，慢慢向前摸去，很快消失不见。


第454章 丛林杀戮

　　落日余晖洒落在亘古的原始森林上空，金黄的光芒透过灌木林隙落在地上，斑驳点点，一处茂密的灌木丛中，罗铮潜伏不动，冷冷的注视着周围，手上大弓张开，仿佛行走死亡边缘的幽灵，冷冽的目光杀气内敛，透过茂密的灌木间隙发现一名士兵走来，罗铮双目中冷冽的杀气炸开，手一松，箭矢飞了出去。

　　“啊！”一声惨叫响起，这名士兵受伤后，手上的枪胡乱扫射起来，子弹都打到空中去了，不远处追兵警惕的注视着周围，满眼都是灌木丛，根本无从寻找目标，对着灌木丛胡乱扫射起来。

　　这时，罗铮灵巧的从灌木丛爬出来，迂回过去，悄悄留到对方身后，一个飞扑，将对方按倒在地，大手死死的捂住对方的嘴，另一手反握的虎牙军刀毫不犹豫的切入对方咽喉，再顺势一拉，一道血箭飞溅。

　　干掉了这名追兵后，罗铮左右看看，满眼都是灌木丛，找不到自己人，罗铮没有慌乱，战斗一响，大家就选择了隐蔽灌木丛中各自为战，饿狼一般，不断猎杀一名名靠近的目标。

　　“哒哒哒！”两名追兵慌乱的对着一片灌木丛扫射，罗铮也不知道这片灌木丛到底有没有自己人隐蔽，迅速张弓搭箭，瞄准其中一人脖子，闪电般射出一箭，不待对方反应过来，罗铮一个翻滚进了另一处灌木丛，手脚并用，快速爬动。

　　“啊！哒哒哒——”惨叫声和枪声几乎同时响起，恐怖的子弹漫无目的的打在周围，扑簌簌作响，罗铮迅速停下来，冷冷的看着灌木丛外面的敌人，还有一人站着，脸色惊恐的乱开枪，罗铮冷笑一声，再次张弓搭箭。

　　“嗖！”箭矢从密林里钻了出去，相聚不过六米，箭矢命中目标咽喉，一道血箭狂飙出来，这名追兵身体往后倒去，本能的扣动了扳机，子弹对着天空胡乱飞去，很快没了动静。

　　罗铮将虎牙军刀咬在嘴上，往东边撤了下去，这是约定的撤退方向，敌人虽然被打蒙，但只是暂时的，一旦反应过来，到时候吃亏的是大家，借着灌木掩护，罗铮一口气奔跑了几十米，看到蓝雪正折返回来，满脸焦急，赶紧迎上去。

　　蓝雪见罗铮没事，松了口气，瞪了罗铮一眼，没有多说，转身后撤，罗铮讪讪的一笑，内心却很温暖，跟在蓝雪身后，弓着腰狂奔，跑了一会儿，周围很多土著追了上来，大家看到罗铮，跟着快速后撤。

　　冲出灌木丛林后，大家不敢停歇，继续赶路，冲上一个山坡，翻过山梁，钻进了一片密林中，这时，虎克神色焦急的追来，赶紧喊道：“后面的兄弟发现敌人紧追不放，大约五十来人，怎么办？”

　　罗铮看了看周围，树木高大，树冠茂密，地面杂草不生，树根露在外面，地上堆积着枯叶，视野还算可以，这种地方根本没办法隐蔽，继续跑路问题不大，这帮土著奔跑的速度很快，不会拖后腿，但敌人只有五十来人，罗铮想杀杀敌人的威风，脸色一沉，说道：“大家上树怎么样？”

　　“没问题。”虎克毫不犹豫的回答道，并大喊起来。

　　很快，罗铮发现这些土著猴子一样敏捷，三两下就上了树，躲在树冠里，张弓搭箭，目光坚定，没有一人抱怨或者慌乱，罗铮内心一动，都是不错的战士啊，对虎克继续说道：“告诉大家不要轻举妄动，等我们先动手。”

　　“明白。”虎克答应着，大声传令去了。

　　罗铮看了眼散布在周围树冠的土著，看向蓝雪，说道：“咱们在这片树林里和他们玩玩，边打边退，吸引敌人目光，他们从上面动手，五十来敌人，五十条枪，也该给这些人换换武器了。”

　　“可以一试，大家散开，各自为战，小心点。”蓝雪寻思下达了命令。

　　大家迅速散开，隐蔽在大树后面，等待着追兵的到来，虎克跑到罗铮跟前，脸色疑惑，罗铮便将计划说了一遍，叮嘱道：“告诉大家，放冷箭就好了，一定不要暴露自己。”

　　“明白了。”虎克答应着，叽里咕噜大喊几声，自己也上了一棵大树。

　　这时，追兵已经杀气腾腾的冲来，兵力远远不止五十，罗铮一惊，大略数了一遍，约八十人左右，脸色铁青，但事已至此，怪土著们谎报情报也没用，只能硬着头皮干了，开弓没有回头箭，罗铮拉动了枪栓，严正以待。

　　追兵进入树林后迅速散开，变得警惕起来，罗铮悄悄探头出去，发现了一名军官模样的人躲在队伍后面，有树木遮挡，不容易射杀，只好放弃，选择了走在前面的目标。

　　这时，罗铮发现另一名目标抬头，满脸震惊，好像发现了什么，罗铮大惊，树上的人要是被发现，就是活靶子，千钧一发之际，罗铮开枪了，虽然敌人还没有完全进入伏击圈，但等不起。

　　“砰！”子弹呼啸而去，血花飞飚，一枪爆头，枪声打破了树林的宁静，也让所有人神经绷紧，进入战斗状态，追兵迅速抢占掩体，对着前方胡乱扫射起来。

　　罗铮隐身大树后面，背紧靠着大树，感觉到密集的子弹打在树上，发出恐怖的声响，不为所动，这时，蓝雪等人也纷纷开枪，顿时将敌人的子弹吸引过去，罗铮知道自己的机会来了，迅速闪出掩体，对着敌人就是三枪。

　　三发子弹朝三名暴露的目标心口呼啸而去，罗铮不敢停下来看战果，掉头就跑，奔跑中，感觉到子弹扫射过来，罗铮迅速隐蔽在一棵树后面不动，任凭子弹将周围扫射成一片狼藉。

　　蓝雪闪身出击，不断扣动扳机，五发子弹连珠似的呼啸而出，仿佛连射的机枪，却分别扑向五名不同的目标，枪枪爆头，血箭飞溅，蓝雪也没有去看结果，掉头就跑，奔跑中，见鬼手等人也边打边撤，便加快了速度，将追兵朝伏击圈引去，大战再次拉开序幕。


第455章 围歼追兵

　　黄昏余晖散尽，夜色眼看就要降临了，密林的能见度也降低了不少，几十名全副武装的士兵却全然无所顾忌的朝前方狂冲，不断跳跃着，避开前方地面隆起的树根，手上的枪更是疯狂的扫射着，攻击如火，凶猛异常，浑然没有留意头顶上，树冠中，许多赤着身体的健壮汉子张弓搭箭，瞄准了越来越近的追兵。

　　罗铮等人见追兵已经完全进入伏击圈，没有再后撤，而是掉转枪口，跪姿瞄准，借着大树掩护，冷静的点射，将暴露的敌人击毙，战斗瞬间激烈起来，一边上凶猛如雨的火力扫射，一边是精准的点射，大家斗的旗鼓相当。

　　“哒哒哒！”密集的子弹倾斜过来，将罗铮隐蔽的大树两侧封锁，罗铮没有还手之力，只好蜷缩在大树后面等待机会，两名追兵借着同伴的火力掩护，凶悍的朝罗铮隐蔽方向冲去。

　　“嗖！”一支箭矢毒蛇一般从天而降，命中对方后脑勺。

　　“噗通！”这名士兵一个踉跄，卧倒在地，后脖子上插在一根硬木打磨的箭，在空中嗡嗡颤抖，却散发着死神的气息，令人不寒而栗。

　　一起攻击向前的另一名士兵看到这一幕，本能的站起来，抬头向上张望，只见一道黑点闪电般射来，在瞳孔里不断放大，士兵大骇，身体本能的朝一边翻滚躲避，但已经来不及了，箭矢毒蛇一般撕咬过来，钻进了这名士兵的眼眶。

　　硬木打磨而成的箭矢非常坚硬、锐利，瞬间射穿了对方的眼珠子，深入大脑，毒液散发开去，这名士兵惨叫一声，倒在地上，抱着眼睛打滚，鲜血流了满面，枪已经不知道丢去了哪里。

　　“啊！”更多的惨叫声响起，土著们都动手了，罗铮看到攻击的子弹稀疏下去，探头一看，之间无数的箭矢从天而降，准确的寻找到了目标，将目标扑倒在地，发出惨痛的呐喊声。

　　“好准的箭术？”罗铮大吃一惊，看着箭箭入肉的攻击，知道小看了这些人，见追兵局面大乱，顿时大喜，怒吼道：“哥几个，冲上去，杀啊。”

　　“杀。”蓝雪等人怒吼着，发起了反冲锋，手上的枪就像是死神的镰刀，每一次点射都收割一条生命，毫不怜惜。

　　“呼呼！”土著们见罗铮等人反冲锋，大家也已经暴露，继续藏在树上只是活靶子，纷纷跳下来，人在空中，依然不影响射箭，精准的弓箭将一名名试图开枪的敌人射杀，落地后，这些人一个翻滚，避开射击过来的子弹，迅速从后背抽出箭瞄准目标，果断的拉弓，放箭，动作一气呵成，快如流星。

　　“厉害。”罗铮看到大家射箭的速度，还有一个个倒下去的目标，不由赞叹地喊道，手上的枪平举在肩，快速移动，森冷的目光寻找着目标，扣动扳机，将看得见的目标一一清除。

　　追兵顿时大乱，掉头就跑，这么一来，更成了活靶子，在树林里，这些士兵根本跑不过土著，这么好的机会土著们当然不会放过，不待吩咐，吩咐追上去，不断拉弓，将目标射杀。

　　战斗很快结束，罗铮看着中箭没有丧命的士兵，正满地打滚，发出凄厉的哀嚎声，在毒性发作下，完全丧失了战斗力，冰寒的脸庞多了一抹笑意，豪气冲天的喝道：“虎克，虎克，在哪？马上打扫战场，把能用的武器全部带走，受伤的敌人就算了，让敌人头疼去吧。”

　　“在这。”不远处，虎克一脸兴奋的跑了过来，对着大家叽里咕噜喊了一同哦，大家马上行动起来，虎克来到罗铮跟前，敬佩地说道：“这一仗，痛快。”

　　“差点被你害死，不是说只有五十来人吗？”罗铮没好气地说道，这些家伙没有正规训练过，需要适当敲打敲打，免得再犯类似错误。

　　“呃？”虎克尴尬的不知道说什么好，蓝雪走了上来，叮嘱道：“告诉大家，情报一定要准确，是多少就多少，否则会影响作战计划的制定，还好来的是八十来人，如果更多点呢？咱们不仅计划泡汤，还会暴露，到时候躺在地上的就是我们，不是这些混蛋了。”

　　“好，我会交代的。”虎克脸色变得严肃起来，看着满地的伤员，不由一阵后怕，庆幸不已，歉意的对罗铮笑笑，跑去找几个领头人去了。

　　几分钟后，大家打扫完战场，战果也统计出来了，除了缴获的武器弹药外，大家没有一人战死，伤了几个，不碍事，大家也算是出了口恶气，从出发至今，这一路都被敌人压着打，损失惨重，这一局扳回点士气。

　　队伍马上返回，几个小时后，大家来到了石洞，罗铮担心这里不安全，找到了虎克，将担忧一说，最后问道：“这附近还有没有类似的地方可以藏身？”

　　虎克寻思了一会儿，想不出哪里有，苦笑道：“我离开家有些日子了，你稍等，我问问大家吧。”说着，找熊比，豹里，狼森和巫师合计去了。

　　几分钟后，虎克回来，说大家知道一个地方，距离这里不是很远，是个天然形成的山洞，里面有暗河，但岔洞较多，进去容易迷路，罗铮一听大喜，岔洞多是好事，就算被敌人发现容易脱身，马上让虎克带路，大家转移。

　　虎克没有反对，和几名领头人合计几句，大家略微收拾一番，出了石洞，队伍浩浩荡荡朝北方而去，在树林里拉出一条长长的队伍，至于战死的人，大家都选择了放弃，尘归尘，土归土了，罗铮寻思着是这里的习俗，没有多问，看到大家沿路收集干柴，不由笑了，不愧是原始森林土著，生存能力很强。

　　路上，罗铮见一些人采集草药给伤员敷上，也不知道是什么东西，还有人散开去狩猎，虎克留在罗铮身边当翻译，罗铮看着忙碌的大家，笑道：“还好有你在，否则根本没办法沟通，大家的状态看起来不错。”


第456章 搬移据点

　　“在森林里生存，大家见多了生死和苦难，对于死亡，大家看得很淡，死，在我们看来是解脱，不过，撤退的一仗大家杀了个痛快，都很感激你们，几名头领商量了一下，准备联络更多的人来，这里许多人惨死在修基地当中，结下了生死大仇，有人挑头，都会过来帮忙，你看如何？”虎克神色严肃地说道。

　　“好啊。”罗铮满口答应道，见识了这些人的战斗力后，罗铮觉得来更多人也好，这原本就是他们的战争，自己是在帮他们，帮别人的同时完成任务，一举两得，何乐而不为？

　　虎克跑开了，很快，罗铮看到十来个人跑远，消失在密林中，估计是去找帮手去了，这片原始森林应该生活着许多土著，倭寇研究基地地下工事不简单，需要很多人修建，这些人一去不返，那得死多少人？大家团结起来，说不定还真就摧毁了基地，自己也就完成了任务，就是不知道时间来不来得及？

　　天黑后，大家打着火把继续赶路，眼看就要下雨了，罗铮没有苦恼，反而松了口气，雨水会冲刷掉大家走过的痕迹，不容易被敌人发现，至于雷暴雨天，经历过一丝后，罗铮已经不在乎了，战术得法，一样可以杀敌。

　　两个小时左右，大家来到一个悬崖下面，虎克跑过来说洞口就在悬崖上，悬崖下面有一段缓坡，缓坡上长着茂盛的灌木，大家走了过去，顺着缓坡来到悬崖上，这次发现悬崖上面也比较平缓，足够几个人平行。

　　洞口是天然形成的石缝，足够容纳两个人一起进去，入口处满是鸟兽的粪便，大家打着火把进去，通道干燥，洞壁都是坚硬的石头，有风流淌，这让罗铮彻底放下心来，有风就有空气，就是活洞，不是死洞，大家在里面就安全。

　　通道一路往下，不知不觉出现了岔道，去哪边谁也没底，罗铮上前来，竖起耳朵听了会儿，感觉左边有滴水的声响，风也大小，便让大家去左边，走了十几分钟，前面出现一个巨大的洞室，石钟乳倒立，地上是石笋，一条暗河经过洞室。

　　罗铮观察了一下，洞室足有十几米高，宽大如篮球场，足以容纳大家，往里走不知道多深，便让大家在这里休整，燃烧了几堆篝火，安排人出去放哨，打猎，捡柴火，有人发现暗河里面有鱼，便削尖了树棍去扎。

　　“咱们找个地方休息吧。”蓝雪低声说道。

　　大家往里走了些，看到一块巨石后面有个开阔的平台，罗铮示意大家就地休息，虎克抱着一大堆干柴过来，帮忙烧火，大家休息起来，罗铮看着不时扎中鱼的土著那放肆的欢笑，不由感慨起来，这些生存在恶劣环境下的土著，每天与天斗，与地斗，不但不悲观，反而养成了乐观的性格，令人敬佩。

　　旁边，雪豹正在欣赏倭刀，一脸满足，鬼手不满地说道：“得瑟什么呀，下次抢到了归我，谁也不许争。”

　　“我保证不争。”雪豹得意地笑道，看了一眼山雕，目光落在罗铮的刀上，问道：“幽灵老弟，我记得你那把刀起了个名字，叫龙牙对吧？”

　　“嗯。”罗铮不置可否地说道。

　　“刀是好刀，咱们不得不佩服这些倭寇，把咱们老祖宗的手艺继承下来了，不过，终归是缴获的战利品，是倭刀，得重新起个名字的好，你的叫龙牙，我的也叫龙牙，干脆，以后缴获的都叫龙牙，咱们小队不是一直没名字吗？就叫龙牙小队好了，队长，行不？”雪豹笑呵呵地说道。

　　大家眼前一亮，纷纷看向队长蓝雪，每个小队都有正规番号，也会有一个对外的称呼，这个称呼不一定是番号，但代表小队，蓝雪沉思片刻，看向罗铮，说道：“番号都是敌人给的，哪有自己取名的？”

　　“也不算自己取名吧？巧合。”雪豹接过话题说道：“你们看，幽灵老弟缴获了一把战利品，起名龙牙，战利品是敌人的，龙牙这个名字也是因为敌人而产生的，所以，用来作为咱们小队的名称也不是不行吧？”说着看向罗铮。

　　“别看我。”罗铮淡淡地说道，取出龙牙来，古朴的刀身，古朴的花纹，透着一股厚重的历史感，寻思着这拔刀肯定有些年份，拔出一些，玄黑色刀身散发着寒意，锐利的刀锋上，更是透着一股令人心悸的杀气。

　　龙牙归鞘，罗铮沉思片刻后说道：“和倭寇第一轮交手，我们以失败告终，但也不是没有收获，结下了怎么办？大家都议议吧。”

　　“等他们的帮手一到，咱们来个引蛇出洞，半路伏击，逐一消灭敌人的力量，等时机成熟后，咱们冲进去，捣毁基地，完成任务走人。”雪豹笑呵呵地说道，大大咧咧的性格，让大家有些无语，打仗哪有这么简单的？

　　罗铮知道雪豹的性格，没有说什么，看向不太喜欢说话的山雕，正满脸沉思，罗铮又看向机警过人的鬼手，发现鬼手也在沉思，便也闭目思考起来，过了一会儿，蓝雪忽然说道：“围困是一个思路，但成效慢，不到万不得已，不出此下策，攻击太危险，就是不知这次敌人有多少中毒的？”

　　“中毒？”罗铮一怔，眼前大亮，说道：“这些土著收集毒液的本事很不错，有没有可能污染他们的生活用水？”

　　“不好说，这种事倭寇应该会严加防范才对，而且，修工事的人都一起不返，谁也不知道地下情况如何，贸然进攻就是送死。”蓝雪低声说道，看了一眼正烧火烤食物的众人，脸色缓和起来，不管怎样，后勤方面不用自己操心啊。

　　“这么多人居住一起，生活污水怎么排？我估计倭寇的研究人员在地下，他们的生活用水，污水都必须解决排放问题，会不会有我们不知道的下水道管？找到下水道管，说不定能够渗透进去。”罗铮脸色一沉，认真的分析道。


第457章 雇佣武装

　　“有道理，虽然修建工事的人都没有出来，没人知道下面的格局，但只要找到下水道管，也不是没有机会，我估计下水管道通向河流，便于排污嘛，到河流去看看，说不定能够找到机会。”鬼手欣喜地说道。

　　“明天一早去看看。”罗铮回答了一声，闭目养神起来。

　　过了一会儿，虎克拿着几条烤好的鱼过来，大家也不客气，从背包里弄了点盐出来，沾着吃起来，味道很鲜美，肉质也不错，罗铮大喜，笑道：“这里是个好地方，不缺水，守着暗河还有鱼吃。”

　　“是啊，我已经让人去外面盯着了，有情况会进来报告，另外，大家让我来问问，接下来怎么办？”虎克笑着说道。

　　“你们不是去找帮手了吗？需要多久，有多少？”罗铮反问道。

　　“近的两天，远的三到五天，人数不确定，大约两百左右吧。”虎克解释道。

　　“那就等他们都到齐了再行动，明天我们几个去侦查一下，你让大家准备好箭支备用，记住，这次改用迅速致命的毒液，我根据侦查的情况再来定作战计划。”罗铮认真的叮嘱道，并没有说下水管道的事。

　　虎克答应一声，传命令去了。

　　大家吃饱喝足，轮流放哨，休息起来，虽然都是一起战斗过的土著，但难保有人起坏心思，不得不防，时间匆匆溜走。

　　第二天一早，大家吃了些东西，将武器保养一番，子弹压进空弹夹，背上背包出发，虎克过来，随行还有狼森，说是跟着过去当向导，万一有事也好有个照应，罗铮寻思着有理，没有反对，大家出发。

　　几个小时后，大家来到了倭寇研究基地附近，朝河边走去，虎克和狼森很好奇，但没有多问，走了一会儿，蓝雪忽然拉了拉罗铮，指了指山谷基地，罗铮看了过去，发现不知什么时候山谷基地出现了一支队伍，看装束不像是倭寇军队，赶紧举起狙击镜观察起来，发现跟多模样和土著差不多，不由一愣，将狙击镜从狙击枪上拆卸下来，递给虎克，指了指山谷基地。

　　虎克一愣，接过去观察片刻，脸色铁青地说道：“是他们？”

　　“你认识？”罗铮接过狙击镜撞上狙击枪，追问道。

　　“认不全，但知道其中一支是这里的毒贩子武装，他们有点雇佣性质，就是拿钱卖命的那种，手段残忍，这一带很有名。”虎克赶紧解释道。

　　“雇佣？”罗铮脸色大变，看向蓝雪，蓝雪也是神色凝重起来，基地倭寇原本就兵力战友，现在又雇佣了其他人来帮忙，而且看上去数量还不少，事情变得复杂了，当即对虎克说道：“你让狼森马上回去，通知大家小心这些人偷袭，别上当受骗了。”

　　“好。”虎克脸色大变，赶紧和狼森叮嘱几句，狼森脸色微变，看了罗铮一眼，转身就跑，很快消失不见了踪迹。

　　罗铮庆幸地说道：“还好发现的早，如果这些人忽然出现在你们面前，你们是不是不会攻击？”

　　“是，我们并不想惹事，只要他们不主动攻击我们。”虎克解释道。

　　“这就对了，倭寇算准了这点，所以雇佣那些人来对付你们，好狠毒的计划，还好发现的早，看上去他们好像是刚到，应该还没有攻击你们的人，就看狼森能不能及时把消息传递回去了，咱们走。”罗铮脸色凝重地说道，朝前走去。

　　大家穿过树林，来到河边，虎克忍不住问道：“你们来这里干什么？”

　　“找下水通道，基地这么多人，生活污水怎么排放？找到了，看能不能渗透进去。”罗铮解释道，到了这里，说出来也问题不大了。

　　“下水管道，好主意，可惜这些天下雨，河水暴涨，就算找到了也被河水淹没，进不去。”虎克提醒道。

　　“嗯，找到再说。”罗铮不置可否地说道，内心却满是担忧起来，倭寇雇佣附近的武装对方土著，他们的兵力就可以留守基地，想要摧毁基地，最好的办法就是找到下水管道，渗透进去，只是，河水暴涨，确实不好办啊。

　　山雕前面探路，不一会儿通过耳麦发来消息，有了发现，大家赶过去一看，一处河面水的颜色有些古怪，污浊，还有些草纸之类的异物从河底涌了出来，显然，这里就是下水管道连接河流的地方，只是，出口完全被河水淹没，没办法通行，大家看着这一幕，无奈的叹息起来。

　　“现在是雨季，管道被河水倒灌淹没，不知多长，贸然进去就是送死，看来，只能想别的办法了。”罗铮恼怒地说道。

　　装备不够，没有潜水之类的工具，在大自然面前，谁也没有办法，蓝雪安慰了罗铮几句，大家返回，来到基地附近的一处山顶，大家潜伏起来观察，很快，大家就发现不对劲了，上百武装分子离开基地，钻进了山林，去的方向正是上次那个石洞，罗铮脸色一寒，气的钢牙直咬。

　　虎克得知情况后，也气的一拳砸在地上，眼睛里满是怒火，罗铮继续观察着基地，发现基地的防御做了调整，增加了机枪阵地，形成两道环形机枪防线，被烧毁的房屋并没有修建，有一个地方用沙袋围城一圈，重兵把守。

　　“呃？”罗铮惊疑的调整狙击镜仔细观察起来，发现围合成圈的地方兵力特别多，时不时有人进去，但很快消失，观察了一会儿，罗铮冷冷的低声说道：“看到了没，沙袋围合的地方应该就是地下入口。”

　　“他们不管烧毁的房屋，这是要弃用这个基地了，之所以没走，应该是在等时间，时间一到，毒素运出去，他们就该撤离了。”蓝雪低声说道，神情严肃。

　　“有道理，毒素不能离开实验室太长时间，算算时间，我们最多还有两周，必须尽快想办法摧毁这个基地。”鬼手低声说道。

　　“你的鬼点子也不少，有什么办法？”蓝雪问道。


第458章 摧毁敌资

　　“硬攻不行，渗透不行，看他们雇佣其他武装攻击土著，自己的人死守基地，诱杀恐怕也不行，围困或许可以，只是，现在有了那些讨厌的雇佣武装，恐怕也不行，咦？”鬼手说到后面发出一声惊讶来，移动狙击镜继续说道：“你们看，运输机有人在搬运物资，看来，他们的物资不多了，不管是军用物资还是生活物资，先干掉再说，最好干掉运输机，切断他们和外交的交通工具。”

　　“有道理。”罗铮一喜，赞同道：“那么多人吃喝拉撒，没有物资肯定不行，没有运输机，他们的东西就运不进来，鬼手、雪豹，你俩和虎克留下掩护，我们三个冲上去，打完就跑。”

　　“好嘞。”大家答应一声。

　　罗铮、蓝雪和山雕迅速将燃烧弹放倒狙击枪里，大家操起武器快速往前奔去，在距离千米左右位置停下来，找了个地方埋伏好，架起武器，迅速瞄准，罗铮快速找到了运输机的油箱位置，凝神，静气，食指慢慢扣上扳机。

　　“目标，油箱，幽灵，你开第一枪。”蓝雪低声说道。

　　“好咧。”罗铮满口答应下来，只要干掉运输机，大家的成功几率就多几分，想到能够完成任务，给敌人制造麻烦，罗铮的心情大好。

　　“咻！”燃烧弹呼啸而去，带着罗铮的惊喜，发出一声声欢啸，在虚空中拉出一道能量冲击破，瞬间没入油箱位置，油箱瞬间燃烧起来，罗铮冷冷的看着这一幕，兴奋的笑了。

　　“咻咻！”又是两枪，两枚燃烧弹咆哮着，瞬息没入燃烧的火中，火势顿时暴涨，周围的人纷纷放下搬运的物资，转身就跑，大喊大叫着，一片混乱。

　　“轰！”一声惊天动地的大爆炸声响起，运输机瞬间被红光吞噬，机身被解体，残骸乱飞，来不及跑的人被残骸击中，倒在地上，惨叫起来，浓烟滚滚，冲天而起，在基地上空形成一张死神的威胁大网，令人心颤。

　　“太好了，撤吧？”蓝雪看着燃烧的运输机，还有物资，欣喜的问道。

　　“轰轰！咻咻！”又是一连串爆炸声响起，子弹乱飞，仿佛放烟花似的，煞是好看，刚刚起身准备撤离的罗铮一惊，赶紧通过狙击枪看过去，发现是殉爆，不由大喜，说道：“没想到那些物资里面有弹药，好，痛快。”

　　“赶紧撤退。”蓝雪低声说道，得了便宜不走，会引来无尽的追杀。

　　罗铮也明白这个道理，掉头就跑，和鬼手等人汇合后，罗铮发现虎克一脸兴奋，便笑道：“看把你得意的，快跑吧，我们回去。”

　　“呵呵，好。”虎克讪讪一笑，赶紧前面带路。

　　刚走了一会儿，蓝雪忽然说道：“不行，我们还不能回去。”

　　“为什么？”罗铮反问道。

　　“必须确定敌人还有没有其他运输机。”蓝雪解释道。

　　“不能吧？这里可不是倭寇的地盘，又没有交通工具，他们通过渠道弄进来三架就不错了，我估计这三架都是拆散了运进来这里组装的。”雪豹惊讶地说道。

　　“能弄进来三架，就有可能弄进来更多架，小心为妙，换个地方监视。”罗铮沉着脸说道，叫住虎克，将情况说明，虎克想了想，示意大家跟着他走。

　　半个小时后，大家迂回到了一处山顶，虎克轻车熟路的往前走，来到一处悬崖边，说道：“下面有一个自然形成的山洞，容纳我们几个足够了，可以看到基地的情况，我小时后来过。”

　　“走。”罗铮果断地说道。

　　虎克点头，自己小心的爬下去，大家紧随身后，爬了一小段路，果然看到一个山洞，虎克灵巧的进去，大家也一一进入，山洞并不深，不知道怎么形成的，大自然的鬼斧神工谁说得清？

　　站在洞口，罗铮举起狙击镜观察起来，可以清楚的看到基地情况，大爆炸过后，周围一片狼藉，许多人在打扫残骸，收敛尸骨，死伤不少，罗铮看着解气，将狙击镜交给了跃跃欲试的虎克，自己一边休息去了。

　　蓝雪叮嘱大家注意观察，自己来到罗铮跟前，低声说道：“你留意没，悬崖大约两百米左右，峭壁光滑，难以攀登，但绑上绳索可以下去，下面是密林，密林不知道有没有地雷，但可以试试。”

　　“你想偷袭基地？”罗铮也留意了这个问题，惊讶的问道，见蓝雪点头，想了想，说道：“不好，太危险，我再想想。”

　　蓝雪见罗铮不答应，便坐到旁边休息起来，过了一会儿，罗铮忽然说道：“悬崖距离基地并不是很远，直线距离约五百米左右，下面是树林，悬崖有风往山谷吹，如果我们放毒烟，是不是可以对敌人制造攻击？”

　　“毒烟？你怎么放？就凭我们几个，就算放起来也不会很多，山谷较大，一点点毒烟可没用处。”蓝雪一怔，顿时反应过来，来了兴趣，追问道：“你是不是想到了什么计划，说来听听”。

　　大家听到罗铮的话，都围拢过来，满脸热切的看向罗铮，鬼手笑呵呵地说道：“幽灵，论现代作战战术，咱们多少懂一些，你小子满脑子冷兵器时代的战术，关键还能够和现代战术融合，说吧，这次想到什么大招了？”

　　“就是啊，悬崖距离山谷几百米高，下面是密林，密林肯定有地雷，咱们下去放毒烟？毒烟倒是可以被崖谷里面的风吹到山谷去，但很快就会被吹散，密林距离山谷基地还有好几百米远，距离太远，毒烟攻击力不够，说说，什么大招？”雪豹也来了兴趣，笑呵呵地说道。

　　“关键是我们下了山崖放毒烟，很快就会被发现，毒烟没有吹到基地就散了，敌人还可以围剿我们，面对悬崖峭壁，退无可退，我们不就成了墙角的野狗，只能疯狂反击一把，然后等着壮烈殉国。”山雕也说道，虎眉紧蹙，脸色担忧。

　　“大家都别吵了，听幽灵说。”蓝雪赶紧说道。


第459章 战前准备

　　罗铮冷静的梳理了一下自己的思路，感觉还是可行的，便让大家稍安勿躁，让虎克也过来旁听，改用国际通用语说道：“敌人雇佣的武装攻击我们，自己的兵力龟缩在基地内，周围密林有地雷，基地重兵防守，而核心都在地下，想要攻击进去不容易，我们只有另想他发。”

　　“你有办法？”虎克惊讶的追问道。

　　“嗯，但需要你们配合。”罗铮自信地笑道。

　　“没问题，只要能报仇，杀倭寇，就算让我死也绝不皱一下眉头，说吧，需要我们做什么？”虎克脸色一肃，拍着胸脯认真说道。

　　“不用去死那么严重。”罗铮笑道，看着外面，神色渐渐浓重起来，认真地说道：“格外，你们想想，如果有两米长，一人合抱的原木滚下去基地，而这些原本会燃烧，释放出一股毒烟来，会怎样？”

　　“会引起敌人注意，并赶来侦查。”虎克抢先说道，看到大家脸色凝重的沉思着，顿时意识到自己的回答有些仓促，也仔细寻思起来，很快发现了一个关键细节，毒烟，顿时眼前一亮，看向罗铮，脸色热切起来。

　　“这里什么都缺，甚至石头都不好找，就是不缺原木，数量要够多，抹上油脂助燃烧，投下去后引爆密林里的地雷，加上自身燃烧，会点燃整个山林，浓烟加上毒烟，被风吹到基地去，谁也挡不住。”罗铮认真地说道。

　　“嘶，可行。”大家仿佛看到了无数的原木从天而降，引爆地雷，焚起大火，将悬崖下面密林彻底燃烧，无数毒烟铺天盖地席卷基地，基地里鬼哭狼嚎，都钻进地下躲起来，然后，大家从天而降，堵住地下出入口，最后摧毁基地，一个个精神大振，眼睛放光，郁闷之情一扫而空。

　　“幽灵老弟，你这主意真是……”雪豹满脸敬佩的竖起了大拇指说道。

　　“冷兵器时代战术加热兵器时代战术，无敌了。”鬼手也树立起了大拇指。

　　“毒烟怎么弄？”蓝雪想明白其中关键后，顿时来了精神，追问道。

　　罗铮看向虎克，虎克沉思片刻后说道：“毒烟不是问题，我们知道一种植物，燃烧后会形成浓烟，凝而不散，可以飘出去好远，吸入体内一定量后，人会昏迷不醒，一天之内用清水浸泡才能醒来。”

　　“好，就这么办。”蓝雪欣喜地说道：“虎克，最后一个问题，原木采集不是一点点量，你们需要多久，燃烧的油脂有没有？”

　　“没有问题，我们有储存油脂和原木的习惯，油脂可以用来烧火，做饭，森林里经常有雷击的断木，这种断木会长出木耳，我们都会收集起来统一堆放，供给部落实用，都是现成的。”虎克赶紧解释道。

　　“哦？”蓝雪惊讶的看向罗铮，却发现罗铮一脸镇定的微笑，没好气地问道：“你是不是早就知道这些了？”

　　“当然，原始森林生存的习惯大同小异，别忘了我从小生活在原始森林边缘，猎杀到的野兽油脂都会储存起来，至于雷击的断木生木耳，那是因为地面潮湿阴凉的缘故，他们理解反了，不过不要紧。”罗铮坦诚地说道。

　　“就你厉害。”蓝雪没好气的说了一句，问道：“什么时候动手？”

　　“事不宜迟，越快越好。”罗铮说道，看向虎克，虎克点头，大家快速离开，爬上悬崖，罗铮观察了几眼，确实适合用毒攻，松了口气，叮嘱大家加快速度。

　　下午时分，大家回到山洞，罗铮发现洞内多了不少人，寻思着是赶来帮忙的，罗铮丢给虎克一个眼神，虎克会意的找几个领头人商量去了，大家找了个地方坐下了休息，准备工作不用大家操心，罗铮乐的清闲。

　　时间慢慢过去，更多的人赶来，好在地洞够大，足以容纳大家，没多久，许多人被派出去做准备工作了，虎克来到罗铮跟前，低声说道：“大家都分工准备去了，原木今晚悄悄运上悬崖，你看？”

　　“多久能准备妥当？”罗铮灵机一动，时间来得及可以打算夜袭，便追问道。

　　“明天上午吧。”虎克计算了一下时间，说道。

　　“上午？”罗铮打消了念头，这种事还是准备充足为妙，让虎克准备去了。

　　半夜时分，罗铮睡的迷迷糊糊，忽然听到嘈杂声，不由睁开了眼，迅速握住了身旁的武器，没有动，而是观察起来，熟悉的石洞，没有异常，一骨碌爬起来，看到许多人在议论着什么，有人被抬进来，全身是伤，不由一怔，赶紧走过去，喊道：“虎克，发生什么事了？”

　　“有人伏击了我们的人，应该是那些雇佣武装。”虎克脸色森冷地说道，看着受伤的人，握着枪的手臂青筋毕露，恼怒异常。

　　罗铮拍了拍虎克的肩膀，严肃地说道：“记住，任何时候都不要失去冷静，冷静只会让你做出错误判断，告诉我他们袭击的位置和人数？”

　　“他们几个回去我的部落搬原木，遭到伏击，敌人火力非常猛，去了十一个，这个还是因为掉在后面方便躲过了一劫，其他无一生还。”虎克悲愤地说道。

　　罗铮一怔，顿时明白过来，死的都是虎克一个村寨的，大家从小玩到大，感情深厚，情绪失控可以理解，不由沉思起来，被雇佣的武装躲在村寨伏击，目的不言而喻，这帮人该杀。

　　这时，虎克情绪稍定，恳切地说道：“大家情绪都很激动，希望你能带领大家干掉这些武装分子，为死去的人报仇。”

　　“报仇是必须的，但你们需要做一个选择，是先杀倭寇还是杀武装分子？”罗铮冷静的反问道，目光锐利的看着虎克，见虎克陷入沉思，便继续说道：“武装分子只是雇佣的，干掉了你们的世仇大敌，雇佣武装自然会散去。”

　　“不能让他们跑了，两者都要杀。”虎克语气诚恳地说道：“但先杀倭寇，杀完倭寇杀雇佣武装，到时候恳请您帮我们。”

　　“这？”罗铮坚定的目光涌出一抹犹豫来。


第460章 反偷袭敌

　　一起攻打研究基地是因为有着共同的敌人，如果再和雇佣武装打，这事就没完没了了，罗铮看着虎克恳切的目光，不忍拒绝，想了想，正要婉拒，忽然，一帮人簇拥进来，其中好几个受伤，都是枪伤，虎克脸色大变，转身跑去询问，罗铮也跟了过去，看着痛的眉头紧蹙也不呻吟一声的伤员，确实是条硬汉。

　　没多久，虎克就将消息打听清楚了，派过去拿储存好的油脂和原木的人都无一例外遭到伏击，损失惨重，罗铮一怔，顿时意识到出事了，冷冷的看着虎克，严肃地说道：“你们内部有奸细？他们出卖了消息给雇佣武装。”

　　“什么？”虎克脸色大变，愣愣的看着罗铮，一时没反应过来，罗铮再次提醒一句，虎克反应过来，铁青着脸就要去找部落首领们协商解决的办法，被罗铮拉着，虎克寒着脸说道：“你提醒的对，肯定有奸细，否则，雇佣武装怎么知道我们的行动路线？怎么可能遭遇伏击？”

　　“奸细不明，你这么冒失只会打草惊蛇，让我想想。”罗铮虎目一凝，沉思起来，雇佣武装偷袭了去拿东西的人，这严重影响了自己攻击研究基地的计划，看来，必须解决这些雇佣武装，否则自己的计划难以实施。

　　“想到办法了吗？”虎克脸色焦急地说道。

　　“嗯，如果我没猜错的话，这里也已经暴露了，雇佣武装之所以没有直接攻击，是因为他们想先伏击我们外围的人，很快就会过来，你马上挑选信得过的人跟我走，对外就说去侦查倭寇基地。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　虎克毫不犹豫的答应下来，急匆匆去了，蓝雪走过来，低声说道：“侦查倭寇基地这个借口好，奸细一旦将消息传出去，雇佣武装肯定会通知倭寇基地，基地的部队就不会乱动，咱们只需要单独面对雇佣武装就好了。”

　　“嗯，是我疏忽了，没想到又内奸。”罗铮苦恼地说道。

　　“人无完人，你比咱俩刚认识的时候成熟多了，接下来你是不是打算潜伏附近，一旦雇佣武装来袭就从背后反攻？”蓝雪认真地说道，见罗铮点头，便继续叮嘱道：“计划可行，但需要地洞里面的人配合，一旦来袭，他们就得有组织反击，不能乱。”

　　罗铮点头称是，见虎克过来，将蓝雪的提议说了一遍，虎克沉思片刻，应道：“这个简单，我去告诉巫术，有他在，队伍乱不了。”说着，急匆匆去了。

　　“大家准备出发。”罗铮看了一眼鬼手等人。

　　大家做好准备，带上所有物资，正好虎克过来，一干人等朝外面走去，来到洞外，月光如盘，照亮大地，能见度有十来米，树林里各种虫儿欢鸣，偶尔有几声鸟兽叫，给这片宁静的森林平添几分生机。

　　虎克带出来的人大约五十左右，个个拿着弓箭，神色冷峻，罗铮看看地形，如果敌人来袭，肯定要经过悬崖这片树林，树林并不大，但却是隐蔽的好地方，罗铮却没有选择，雇佣武装也是生活在这片原始丛林的人，自然熟悉丛林战，肯定会派人来侦查，到时候反而被动。

　　大家顺着树林往前走，十几分钟后，在距离悬崖约五百米左右的一处密林里停下来，罗铮让大家全部上树，躲在树冠里，树冠茂密，藏人不容易发现，加上天黑，隐蔽性较高。

　　一棵大树树冠上，罗铮看了一眼对面树杈上潜伏的蓝雪，心没来由的一疼，爱怜地说道：“这些天让你受苦了。”出来这么久，不能好好吃饭，不能好好睡觉，不能好好洗澡，还要和一大帮男人在一起，这对于一个女孩来说，确实很苦。

　　周围没有人，蓝雪示意关闭耳麦后，嫣然一笑，露出了本真面目，在月色下，仿佛绰约的仙子，清雅、美丽，丢给罗铮一个白眼，更是风情万种，看得罗铮不由痴了，正准备说些贴心的话，忽然，一阵密集的枪声传来。

　　罗铮赶紧打开耳麦，森冷的目光如炬，冷冷的看着悬崖方向，隐隐看到一些火力点在咆哮，扫射的方向正是悬崖，脸色一寒，冷冷地说道：“果然来了，准备战斗，戴上夜视仪，大家小心点。”说着，刺溜一下滑下大树。

　　虎克也跳下大树来，跑到罗铮跟前，脸色焦急地说道：“果然来了，这帮混蛋，怎么打，下命令吧？”

　　“你们的优势是弓箭，悄悄摸上去，放冷箭，不要近身，运动中消灭敌人，我的人在后面火力压阵，我们有夜视仪，能看到敌人位置，担心他们有手雷，爆炸会伤害眼睛，你受过训练，应该懂这个道理。”罗铮迅速说道。

　　“明白，这本就是我们的战争，放心吧，我们在前，在这片林子里，我们不怕他们。”虎克理解地说道，杀气腾腾，发出几声布谷鸟叫，树冠上滑下来许多人，这些人脸色铁青的聚拢来，虎克快速说了几句，大家马上散开，朝枪声方向冲去，速度很快。

　　“这些家伙眼睛肯定和我们普通人不同，夜视能力很强，跟狼有的一比，先不说这个了，大家走吧。”罗铮冷静的看着离开的虎克等人轻声说道。

　　大家答应一声，一字儿散开，追了上去，五百来米并不远，没多久就赶到了，敌人隐蔽在悬崖旁边的密林里，不知道多少，罗铮看到虎克带着人悄悄摸上去，躲在树木后面放冷箭，很快就干掉了几名敌人。

　　虎克等人的弓箭已经换上了那种致命的毒液，见血封喉，非常厉害，杀人无声无息，罗铮抽出无声手枪，透过耳麦低声说道：“哥几个，用无声手枪，小心敌人手雷，杀！”说着冲了上去，抬手就是一枪，将一名回头观察的敌人击毙。

　　虎克正准备射杀这名敌人，看到对方忽然到底身亡，不由回头一看，发现是罗铮，感激的点头，再次看向前方，坚毅的脸庞，一双森冷的眸子透着寒意，仿佛觅食的饿狼看到了猎物，快速奔跑上去，张弓搭箭，朝目标射去。


第461章 黑夜杀戮

　　五十多名土著同时偷袭，威力是惊人的，这些人熟悉丛林，更善于利用丛林战斗，不动声色的潜伏到了敌后，敌人都不知道，大家冷漠的放箭，悄悄猎杀着看得见的目标，动作干脆利落，一会儿工夫，就有二三十人被偷袭。

　　来袭的敌人注意力都在悬崖空口，许多人在洞口隐蔽，对着里面猛烈射击，一些人更是攻击进去，根本没有留意有人在身后反偷袭，罗铮见这帮敌人都潜伏在树林里待命，显然是预备队，毫不犹豫的大开杀戒，在夜视仪的帮助下，找到一个个敌人，手上的无声手枪不断点名，收割着这些罪恶的生命。

　　没多久，敌人还是警觉，几个人掉转枪口扫射，嗷嗷怪叫，罗铮知道暴露了，但没有让大家撤退，而是选择了硬功，狭路相逢勇者胜，后退对于只有弓箭的土著来说，无疑是将后背交给敌人，死的更快。

　　虎克见暴露了，只是看了罗铮一眼，毫不犹豫的选择了继续战斗，敌人留守在外面的预备队不过五十来人，大半被干掉，剩下二十来人对着周围树林胡乱扫射，但土著们全部隐蔽起来，没有人慌乱，没有人冲锋，甚至没有人呐喊，仿佛饿狼一般，忍耐着，等待着，找到机会就放冷箭。

　　罗铮隐蔽在一棵大树后面，见大家沉着应战，松了口气，对着耳麦低声说道：“走，我们去攻击洞口，将进洞的人堵死在里面。”

　　“好主意。”鬼手等人答应一声，纷纷冲出掩体，直奔洞口。

　　奔跑中，罗铮看到有人举枪瞄准，抬手就是一枪，看都不看对方一样，快速奔跑向前，仿佛月光下的幽灵，速度飞快的冲到洞口附近，看到十几个人掉转枪口扫射过来，迅速更换武器。

　　“砰砰砰！”95式突击步枪发威了，罗铮边跑边开火，一个个急促的点射过去，将目标击毙，感觉到有子弹扫射过来，一个飞扑，身体翻滚一圈，跪姿继续点射，神情冷峻，战意熊熊燃烧。

　　“砰砰砰！”鬼手等人也冲了过来，仿佛愤怒的猎豹，95式突击步枪平举在肩，头微低，冷厉的目光锁定一个个暴露的目标，枪口不断移动，将敌人射杀。

　　“攻击队形，冲！”蓝雪冷喝道，跳跃前进，三两下就冲到了最前面，母豹一般，手上的枪不断点射，就像愤怒咆哮的机枪，把点射打成了连射，这是实力的体现，罗铮看了一眼蓝雪，热血彻底燃烧起来，怒吼一声，往前冲去。

　　十几名敌人在蓝雪等人的猛攻下，很快全部击毙，大家冲到悬崖上，看到洞口有人出来，穿着衣服，毫不犹豫的开火，将对方射杀，土著都是光着身子，穿衣服的只有大家和雇佣武装，不会误杀。

　　“鬼手，你守住洞口，其他人跟我杀！”蓝雪冷冷地说道，大家会意的掉转枪口，朝密林冲去，冲锋的时候，纷纷弃用95式突击步枪，拔出了无声手枪，冲进密林，罗铮看到一人对着密林胡乱扫射，抬手就是一枪，对方哑火了。

　　在夜视仪的帮助下，密林周围的情况一目了然，大家背靠背，形成一个圆阵，冷冷的注视着前方，不放过任何细节，慢慢朝前移动，罗铮看到一人忽然从树林里冲出来，距离不过七八米，就要举枪扫射，毫不犹豫的抢先开火。

　　“噗！”子弹毫不留情的扑射过去，正中眉心，一枪爆头。

　　“敌人很狡猾，隐蔽起来了。”罗铮提醒道。

　　“噗噗噗！”蓝雪等人也纷纷开火了，将冲出来的敌人抢先击毙。

　　月光下，四人各占一方，仿佛杀神一般，无论敌人从哪个角度偷袭，都抢先动手，将敌人猎杀，运动中，忽然，四五人嗷嗷叫着冲了过来，罗铮赶紧开枪，一枪将追前面的敌人爆头，正准备开第二枪时，发现这些人身体一顿，纷纷后倒下去，没有了生气。

　　“呃？”罗铮一惊，很快，发现虎克慢慢走了过来，身后跟着几个人，一个个张弓搭箭，走的很慢，很谨慎，吃着身，光着脚，神情冷漠，在月光下仿佛战斗精灵一般，冷傲，果敢，无畏。

　　很快，更多的土著从树林里出来，战斗结束，罗铮不敢大意，马上让虎克靠近，叮嘱道：“我们已经抢占了洞口，让你的人打扫战场，小心漏网之鱼，收缴他们的武器，不管死不死，给他们一枪。”

　　“兄弟们不太会用枪。”虎克尴尬地说道。

　　“呃？”罗铮尴尬地说道：“你们自己看着办吧。”

　　“放心吧，我们知道怎么做。”虎克答应一声，对身边的人下达命令去了。

　　罗铮等人快速来到洞口，鬼手还守在洞口，不断朝里面射击，里面的人也不断射击出来，双方打的很激烈，大家冲了上去，更换95式突击步枪，调到连发状态，对着里面就是一通扫射，将洞里面的敌人火力压制下去。

　　很快，洞里面没有了声音，大家严阵以待，洞里面是土著，土著没枪，但有准备，有弓箭，躲起来射箭，洞口狭窄，这些进洞的雇佣武装讨不到好处，大家守住洞口，进洞的雇佣武装就是风箱里的老鼠，两头都出不去。

　　等了一会儿，洞里面还是没有动静，虎克急匆匆过来，正要询问情况，洞里面有人叽里咕噜大喊了几句，大家看向虎克，虎克脸色一沉，解释道：“他们要求投降。”

　　“你怎么说？”罗铮反问道。

　　“不能接受，他们杀了我们的人，按照我们的规矩，这些人必须死。”虎克毫不犹豫地说道。

　　罗铮没想到这些土著还是个强硬的民族，难怪和倭寇斗了三十年都不认输，确实有血性，想了想，说道：“让他们出来，缴械后你们再动手。”

　　“那是欺骗，我们不干，后面的事交给我们吧。”虎克毫不犹豫的拒绝道，罗铮一愣，苦笑起来，军人为完成任务不择手段，所以，罗铮不介意耍诈，兵不厌诈嘛，没想到虎克还挺耿直，然开了地方，示意虎克看着处理。


第462章 准备妥当

　　虎克的办法很简单，让人找来一堆干柴，点燃了让洞里面放，干柴产生的浓烟往山洞里面钻，没多久，里面传来大喊声，虎克听了一会儿，马上让人把干柴拿出来，堆放到一边继续燃烧，将周围照亮。

　　等了一会儿，里面有人出来，拎着一个个昏迷不醒的雇佣武装分子，罗铮不由笑了，这一仗算是全歼了这伙人，蓝雪走过来，低声说道：“这事算是结束了，多亏了你提出的反伏击计划，要不是咱们从后面偷袭，说不定这个山洞就被攻陷，谁也跑不了。”

　　“土著之中有内奸，内奸肯定将情报传出去了，所以，他们真以为我们去偷袭倭寇的研究基地，说起来也是这帮他轻敌，狂妄，以为凭借手中的武器可以手到擒来，该死。”鬼手低声说道。

　　“先不说这个，他们伏击了土著，导致我们的攻击时间不得不延后，就定在明天凌晨时分吧，白天做准备，晚上悄悄过去，凌晨发起攻击，你们觉得呢？”罗铮打断了大家的话，提议道。

　　大家沉思片刻，纷纷点头表示可以，需要准备的东西太多，为了保证成功，必须做足准备，多给点时间是对的，罗铮见大家没有反对，便将虎克拉到一边，将情况说明，虎克一听有这么多时间准备，满口答应下来。

　　雇佣武装尸体随意丢在密林里，没人去管，罗铮看到这一幕，忍不住问道：“你们不收敛尸体的吗？”

　　“尸体？”虎克一怔，有些惊讶的看向罗铮，反应过来，解释道：“这是我们这里的习俗，在这片森林里，我们活着吃野兽，死了给野兽吃，回馈大自然，也算是给这片森林做些贡献，用你们的话说就是延续生态平衡，用我们的话说，就是回到自然神的怀抱，千百年来都是这样。”

　　“哦，当我没说。”罗铮尴尬地说道。

　　虎克安排自己人在外面警戒后，示意其他人都进了山洞，罗铮等人也进洞休息起来，忙了大半夜，确实都累了。

　　一夜无话，第二天一早，大家吃饱喝足来到洞外，看到许多人扛着原木回来，一些人拿着竹筒，虎克解释说你们是油脂，原木有些干燥，容易燃烧，所有东西都堆放在悬崖下面。

　　中午时分，更多的人赶来支援，人手大增，罗铮估计了一下，约三百人左右，这点人数不够倭寇研究基地防御兵力的三分之一，而且装备简陋，好不容易收缴了些武器，但大家不太会用，罗铮想了想，让虎克挑选一些人手出来接受训练。

　　一百多条枪，子弹也不少，虎克早就想教大家练枪，但忙的团团转，根本顾不上来，一听罗铮愿意教，顿时大喜，马上挑选了五十人，都是杀敌立功了的汉子，这个安排大家都没有异议。

　　罗铮见虎克做事很周全，不由高看了几分，但没有多说，带着五十人到一边练枪去了，五个人教五十个人，每个人教十个人，难度并不大，而且，只需要他们掌握基本射击技能就好了。

　　半天时间下来，大家有模有样了，都是山里打猎为生的人，用惯了弓箭，眼力都不错，一旦掌握射击技巧，二十米以内的大树，大家有五成的把握，罗铮松了口气，有了这五十人帮忙，不求杀敌，火力压制也是一大助力啊。

　　见大家学习的热情很高涨，罗铮考虑到战场无情，尽可能的少死人，便教大家战场上的一些注意事项，比如怎么隐蔽射击，怎么反火力压制，怎么火力交叉等等，最后有多少人活着下战场，罗铮不得而知，尽人事听天命了。

　　晚上时分，罗铮看到堆积如山的原木，得有两百多根，油脂也不少，不由松了口气，大家进山洞休息，土著们猎杀了几头野猪，还有一些山鸡、地下河里的鱼等做食物，足够大家吃了。

　　虎克把烤熟的食物每样都拿来一些给罗铮等人吃，大家也不客气，吃饱喝足，虎克告诉罗铮，原木、油脂、毒草等物资一起都准备就绪，随时可以行动，罗铮看看时间，说道：“大家休息三个小时后行动，行动的时候找些信得过的人看着点，小心有人跑去报信。”

　　“要不，干脆将内奸的事捅出去，让大家相互监督，你看呢？”虎克问道。

　　“会不会引起军心涣散？”罗铮担忧地说道。

　　虎克想了想，认真地说道：“应该不会，大家和倭寇都是血海深仇，为报仇而来，内奸只可能是极个别，大家相互监督也好，天黑，密林，仅靠几个人盯是盯不住的，只有发挥集体力量。”

　　“可以。”罗铮担心的是大家听到消息后军心涣散，见虎克说的认真，寻思着有道理，便答应下来，事关重大，军心士气受到点影响比消息透露出去好多了。

　　虎克答应一声，急匆匆找头领商量去了，不一会儿，内奸的事情在山洞传开，大家嗷嗷叫着，一副义愤填膺表情，罗铮见虎克调到一块高台上大喊着什么，大家的情绪渐渐稳定，罗铮笑了，对旁边的蓝雪低声说道：“这家伙还真有些组织能力，我担心大家知道内奸后会相互提防，现在看来，我想多了。”

　　“你这不叫想多，是谨慎，不过，我总感觉今晚的行动有些不对劲。”蓝雪低声说道，脸上满是担忧之色。

　　“哪里不对劲？”罗铮追问道，军人的直觉非常敏锐，女军人就更加，罗铮不敢忽视这种直觉，不由打起精神来，沉思着，将自己的计划梳理一遍，没有发现异常的地方，不由看向蓝雪。

　　“会不会太安静了？”蓝雪低声说道，见罗铮有些疑惑，便解释道：“倭寇太安静了，这几天没有一点动静，这不合理。”

　　“是有些安静，要不，我去侦查一下？”山雕低声说道，脸色凝重起来。

　　“晚上侦查难度太大，看不分明，侦查意义不大。”罗铮沉思起来，也感觉有些不对劲了，想了想，不得要领，眉头紧锁起来。


第463章 遭遇倭寇

　　月光如水，洒落在茂密的原始森林，透过树叶间隙溜了下来，在树林中起舞，仿佛一个个优美的仙子，灰蒙蒙的树林，一支长长的队伍接着月色赶路，赤着身体，扛着原木，跨在弓箭，谁也不说一句话，走在前面的五人背着军包，荷枪实弹，正是罗铮等人。

　　虽然心有不安，但罗铮还是决定计划进行，因为时间太仓促，大家等不起，也耗不起，急行军中，罗铮一马当先，警惕的注视着周围树林，偶尔几只大鸟飞过，惊的大家时刻保持警惕，不敢有丝毫马虎。

　　蓝雪冷着脸搜索着前方，保持高度警惕，偶尔回头看一下后面的队伍，俏眉紧锁，眼睛里满是忧色，今晚是发起总攻的时候，成功失败，在此一搏，走了一段，蓝雪压低声音说道：“大家散开些，小心忍者埋伏侦查。”

　　消息走漏意味着失败，大家都不敢大意，纷纷散开了些，警惕的向前走去，虎克跑了上来，低声说道：“要不要我们的人散开些侦查？”

　　不等罗铮回答，蓝雪抢先说道：“也好。”虎克答应着走了，蓝雪看到罗铮疑惑的眼神，便解释道：“事关重大，宁愿打草惊蛇，找到潜伏的忍者，也不能傻乎乎的过去，如果有忍者，我们可以改期，如果就这么过去，被发现了都不知道，说不定前面有一张大网在等着。”

　　罗铮一想有道理，点点头，继续前进，没走多远，忽然听到两声狼啸，不由大惊，迅速示意队伍原地待命，低声喝道：“我去看看，大家警戒。”

　　“我陪你去，鬼手，你指挥。”蓝雪低声喝道。

　　两人快速朝声音方向冲去，事关重大，任何风吹草动都不能忽视，两人在树林里快速奔跑，很快又听到几声狼嚎，不由加快了速度，跑了二十来米左右，看到前面树林里有一个人正在和几只野狼搏斗。

　　罗铮迅速举起狙击枪，透过狙击镜一看，是个忍者打扮的人，挥舞着一把刀，一刀将一头扑上来撕咬的野狼劈成两段，动作干脆利落，打法凶狠，或许是担心暴露，背着的枪没有用。

　　“沙沙！”罗铮忽然听到耳麦传来声响，不由一惊，看向七八米开外的蓝雪，正手指弯曲，像握着圆柱状物体放在眼前，如同狙击手通过瞄准镜进行观察一样，指了指头顶，这是发现狙击手的战斗手语，罗铮大惊，迅速瞄准前方树上。

　　很快，罗铮发现一名忍者打扮的人正趴在一棵大树的树杈上，枪口快速移动，正搜查着什么，罗铮大惊，迅速收枪，背靠着大树，掌心稍微弯曲并指向蓝雪，手指间紧闭，将手掌水平放置在前额上，做了个看见的战斗手语。

　　蓝雪胳膊垂直向下，握拳向后摆动，做了个撤退的战斗手语，罗铮摇摇头，把手举到头上，弯曲手肘，掌心盖住天灵盖，做了个掩护的战斗手语，见蓝雪手腕举到面颊高度并作握拳状，掌心向着自己表示明白，松了口气，悄悄探出头去，看有没有开枪的机会。

　　忽然，罗铮感觉眉心大跳，一股滔天的危险席卷过来，不由大骇，头迅速后退，紧接着，一声沉闷的狙击枪声响起，隐蔽的大树树皮被掀翻一大块，罗铮大骇，没想到被发现了，看向蓝雪，只见蓝雪紧张的看过来，罗铮摇头，做了个没事的战斗手语，抱紧了枪。

　　“咻！”蓝雪见罗铮没事，松了口气，也被激怒了，毫不犹豫的瞄准狙击手潜伏位置就是一枪，罗铮也快速探头出去，发现一道黑影在蓝雪开枪之前跳了下来，落地后一个翻滚，隐蔽到大树后面去了，动作干净利落。

　　这时，另一个将最后一头野狼杀死，也隐蔽不见了踪迹，树林里瞬间恢复安静，仿佛刚才什么都没有发生过，一股血腥味却散了开去，罗铮从对方狙击手跳下大树的动作就看出是高手，不敢大意，紧靠着大树，竖起了耳朵。

　　“什么情况？”是山雕的询问声。

　　罗铮想了想，压低声音说道：“让大家放下原木散开隐蔽，你过来帮忙，小心点，对方有狙击手，目前发现两人。”

　　“咻咻！”又是两声枪响，罗铮一看，是蓝雪在开枪，神情冷冽如寒冰，开枪后，蓝雪没有任何迟疑，朝前猛扑过去，身体顺势翻滚，隐蔽到另外一棵大树后面躲避起来，动作快如闪电。

　　“咻！”一发子弹正好命中蓝雪扑跃的地方，蓝雪动作满上哪怕是半秒，必死无疑，很精准的射击，很精准的预判，罗铮脸色一寒，虎目微闭，将杀气收敛起来，用家传呼吸之法调整呼吸，控制好情绪，保持冷静。

　　“沙沙！”一道微不可察的脚步声响起，要不是罗铮从小耳力惊人，根本发现不了，汗毛顿时炸起，脚下用力，猛的朝一边扑了过去，人在空中，手上的狙击枪对着声音传来方向就是一枪，不在杀敌，在于震慑。

　　“咚！”枪响人倒，身体重重的落在地上，发出沉闷的声响，罗铮快速翻滚两圈，扭身而起，躲在一棵大树后面，动作迅猛异常。

　　“咻！”一发子弹呼啸而来，命中大树，掀起一大片木屑来，罗铮背靠着大树，脸色铁青，没想到对方射击速度这么快，居然能够锁定自己，这可不是一般的高手，算是高手中的高手了。

　　“没事吧？”蓝雪关心则乱，通过耳麦低声问道，连战场静默规则都不顾了。

　　“没事。”罗铮将刚才扑跃时进入嘴里的泥土吐掉，冷冽的杀气从眼睛里闪现出来，脸色一寒，弯曲手肘，前臂指向地上，手指紧闭，从身后向前方摆动，示意蓝雪前进，自己掩护。

　　蓝雪会意的点头，抱着枪跃出掩体，朝前面狂冲三步，一个闪身躲在一棵大树后面，这时前方静悄悄的，居然没有人开火，敌人的火力点没有受到吸引而暴露，罗铮阴沉着脸，担忧起来，对方不仅狙击水平高，还很有心计，不好对付。


第464章 生死对狙

　　树林里静悄悄的，或者是相互忌惮的缘故，谁也没有轻举妄动，罗铮眼神微闭，在月光下爆裂出一道道寒光，冷冽的脸庞满是战意，握着狙击枪的手心满是冷汗，对方是高手，丝毫错误都决定生死，不能大意。

　　“沙沙。”罗铮忽然听到脚步声传来，抬头一看，是山雕，仿佛猎豹一般奔跑着，居然不躲避，这么做太危险，不是一个兵王级别的狙击手该有的表现，罗铮知道，山雕这是想暴露自己来吸引敌人火力，为大家争取出击的机会。

　　狙击手最了解狙击手，山雕不顾生死之举让罗铮很感动，也很憋屈，看了眼蓝雪隐蔽的位置，居然不见了影子，不由一惊，迅速查看，哪里还有蓝雪的身影，想到蓝雪灵巧的身法，比自己精湛的狙击水平，罗铮没有太过担心，而是竖起了耳朵仔细听着周围动静，一边给山雕打了个手势。

　　山雕看到手势，迅速改变奔跑路线，冲到罗铮附近，隐身到一颗大树后，趴在地上，接着暴露在地上的树根掩护，朝一次爬起，动作非常小心，整个人看上去就像是在平移一般，目光冷冽如冰，仿佛靠近猎物的巨蟒，随时发起致命一击。

　　罗铮没有动，等待着山雕就位，以便对敌人形成夹击之势，周围静悄悄的，只有风吹动树叶的沙沙声响，罗铮碰到身上的大弓，不由灵机一动，开枪容易暴露位置，射击不会，马上取下弓箭，瞄准不远处的一棵大树。

　　这时，山雕已经爬到另一棵大树背后，做好了战斗准备，看了罗铮一看，见罗铮张弓搭箭，但没有射击，而是看过来，便会意的点头。

　　“嗖！”罗铮一箭射了过去，一道乌光闪动，在夜空中格外诡异，木箭命中大树，发出“嘟”的声响，仿佛有人撞到大树一般。

　　“咻！”不远处密林里忽然响起了一声狙击枪，子弹命中木箭射击的地方，将箭矢打落，树上形成了一个弹洞，罗铮看到这一幕，脸色大变，好恐怖的射击。

　　这一枪把罗铮吓了一跳，但也被待机而动的山雕逮了个正着，山雕正要开枪，不远处的密林里却提前响起了一枪，狙击弹朝敌人呼啸而去，狙击镜里，山雕发现对方快速后撤，子弹打在树上，掀起一大片树皮来。

　　“可惜了。”山雕遗憾地暗自说道，寻思着刚才这一枪是蓝雪开的，看了一眼开枪的方向，什么都没有，山雕凝神戒备，看向罗铮。

　　罗铮也发现了这一幕，暗道可惜，再次张弓搭箭，瞄准另一侧射击过去，木箭射中目标，发出沉闷的声响，但这一次敌人没有开枪，树林里静悄悄的，谁都没有动，罗铮闻着树林里的血腥味，大脑受到刺激，变得更加清晰起来。

　　弓箭已经失去作用，罗铮将大弓收起来，再次端起狙击枪，竖起了耳朵，看到山雕打了掩护的战斗手语过来，会意的点头，等山雕朝一侧爬去时，罗铮迅速瞄准可疑位置开枪，吸引敌人的注意，为山雕掩护。

　　“咻！”又是一枪打来，掀起一大片树皮。罗铮看着掉落的树皮，忽然灵机一动，抬头看向树上，发现树高三米处开叉，是个理想的狙击位置，迅速拔出了虎牙，站起来，将狙击枪往身后一放，虎牙用力往树上扎去，身体借力一跳，抱着大树爬上去，动作干净利落。

　　很快，罗铮脚踩着虎牙军刀，身体趴在三米高的树杈上，将狙击枪架在树杈，慢慢探头上去，冷冷的看着前方，居高临下，视野开阔，很快，罗铮就发现一棵大树下面露出了一只脚掌，如果不是居高临下，根本发现不了，在不确定是否陷阱之前，罗铮没有开枪，微闭着眼，将满腔杀气内敛，等待机会。

　　树林里，又有人开枪，不知道是谁，但从射击方向可以判断出敌人不止两人，不由一惊，看到露出脚掌的大树后面慢慢伸出一根枪管来，这足以证明是人，不是一只用来诱惑人的鞋子，顿时大喜，迅速瞄准脚掌。

　　“咻！”罗铮迅速扣动了扳机，子弹呼啸而去，带着罗铮的满腔期待，穿过空间屏障，迅速没入目标，狙击镜里，罗铮发现脚掌一收，消失不见了，地上多了一摊血，也不知道对方伤的如何，赶紧闪身躲避。

　　“咻！”一发狙击弹打在树杈，没入树干之中，形成一个弹洞来，青烟袅袅，罗铮吓了一跳，暗自庆幸不已，要是再多观察哪怕一眼，自己小命就玩玩了，位置已经暴露，不能在继续潜伏，罗铮嗖的一下跳下去，背靠着大树，拔出了虎牙收好，冷冽的目光四处查看。

　　“咻咻咻！”又是三声枪响，也不知道谁打中了谁，树林里再次安静下来，只有风呼呼吹动，几片落叶飘飘洒洒，在月光下仿佛精灵起舞。

　　罗铮透过狙击镜观察了一下四周，没有发现可以目标，苦恼不已，敌人不仅射击速度快，而去非常精准，冲出去就是送死，要是自己奔跑的速度再快点就好，可以冲出去吸引敌人火力，这一刻，罗铮暗恨自己实力不够。

　　“咻！”又是一声枪响，罗铮一惊，想到蓝雪和山雕还在和敌人战斗，精神一阵，解下背包朝一边奋力扔去，自己朝另一边狂冲，奔跑中，罗铮听到一声枪响，知道自己的背包肯定被打中了，一个闪身隐蔽到一棵大树后面，神情冷冽，目光如炬的四处搜索目标，手上的枪握的紧紧的。

　　没有了军包拖累，罗铮的动作快了许多，忽然看到一道黑影在地上翻滚，一闪而没，身影有些熟悉，寻思着是蓝雪，和自己呈犄角之势，顿时一喜，看到地上有一块石头，用脚一勾，脚后移，石头滚落到脚掌，罗铮轻轻往不远处的大树踢去，石头砸在树上，发出轻轻的撞击声。

　　“咻！”一棵大树后面闪出一道火光，罗铮敏锐的发现了这道火光，顿时大喜，正准备开火，却发现蓝雪那边提前开火了。


第465章 突兀变故

　　狙击弹击掀起一大片木屑飞溅，在月光下恐怖无比，罗铮透过狙击镜发现一道黑影快速闪避到大树一侧，避开了蓝雪的狙击弹攻击，却正好出现在自己的视野角度之内，顿时大喜，机会难得，错过不在，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻！”并不突兀的一枪，却让树林里潜伏的所有人都揪紧了心，谁也不知道这一枪是谁开的，狙击弹在灰蒙蒙的月光下划出一道恐怖的能量冲击破，带着摧毁一切的气势和罗铮的杀气，尖啸着，瞬间钻入目标脑袋，红白之物顿时飞溅开枪，一枪爆头，身体瘫软倒下，很快无声无息。

　　“呼！”干掉了一人后，罗铮精神大振，快速缩了回去，一发狙击弹打在树干旁边，木屑飞溅，罗铮不为所动，沉静以待，很快，周围再次陷入宁静。

　　“呼呼呼！”风轻轻吹动，树叶沙沙作响，潜伏的人都没有动，耐心等待着。

　　过了一会儿，一个突兀的声音忽然喊道：“对面的人，这么打下去纯粹浪费时间，大家放下枪，比刀，像个真正的勇士战斗。”用的是国际通用语。

　　罗铮一听，顿时乐了，战场上打死敌人、活下去才是王道，逞什么勇士啊？没有理睬，就听到对方继续喊道：“我先出来，是孬种的就开枪。”

　　“呃？”罗铮一听，不屑的冷笑一声，看到一个人居然真的从大树后面出来，忍者打扮，没有拿枪，背着一把刀，双手下垂，目光冷冽，全身散发着一股强者的气势，罗铮一怔，迅速举起了枪瞄准对方。

　　“我知道你们是华夏国人，你们的荣誉就是躲在暗处放冷枪吗？我知道你们瞄准了我，来吧，开枪吧。”对方冷冷地说道，没有丝毫慌乱和退缩。

　　罗铮透过狙击镜分明看到了对方眼里的嘲笑和不屑，顿时怒了，将狙击枪放在一旁，寒着脸走出大树，冷冷地说道：“你的激将法和蹩脚，但很管用，来吧，就让我来会会你。”说着，拔出了后背的龙牙。

　　“菊花？我的兄弟原来是死在你的手上？真是踏破铁鞋无觅处。”对方惊疑的看着罗铮手上的刀，顿时认了出来，森冷的目光中寒光大盛，怒吼一声，朝罗铮冲了过来，并没有拔刀的意思。

　　罗铮见对方不拔刀，也没有拔刀，冷哼一声，不退反进，猎豹一般反冲上去，握紧了拳头，目光凛冽的锁定对方，看到对方一拳攻来，脚下用力一蹬，身体借力，毫不犹豫的全力对轰过去，打算先称称对方的斤两再说。

　　“轰！”一声闷响，拳头和拳头碰撞一起，午夜炸雷一般。

　　罗铮仿佛破败的麻袋，身体倒飞出去，重重撞在大树上，一口鲜血喷了出来，而对方只是后退一步，没事人一般冷冷的看着四周树林，喝道：“不堪一击，你们要不开枪打死我，要么出来一战。”

　　死死锁定目标的蓝雪脸色一寒，正准备开枪，却发现对方扭头看过来，冰冷的双眸凶光大盛，仿佛知道自己位置一般，不由一惊，咬牙举枪，正准备让山雕去救人，自己掩护，忽然看到隐蔽的大树上跳下来一个人，二十几米高度，这个人掉下来一个翻滚起身，一点事没有，同样忍者打扮，蓝雪大惊，没想到自己头上居然隐蔽着一个人，而自己一点都没有察觉到，好高明的隐匿手段，不敢乱动。

　　这时，后面出现的人拔出了长刀，黑色刀身在月光下散发着死神般气息，冷冽，内敛，冰寒，这个人冷冷的看了罗铮隐蔽的方向一眼，又看了山雕隐蔽的方向一眼，来到之前那个人附近，喝道：“你们俩已经被我们的人锁定，没机会开枪，都出来吧，让你们死个痛快。”

　　蓝雪不知对方所言真假，并没有动，山雕也没有动，一拳打飞罗铮的那名忍者冷冷的转身看向另一侧，那是蓝雪潜伏的位置，喝道：“看在军人的份上，给你们勇士的死法，来吧。”

　　蓝雪愤怒的看着倒地不省人事的罗铮方向，脸色铁青，俏目含煞，全身散发着一股冰寒的气息，一咬牙，慢慢起身来，横竖不过一死，既然开枪没把握，那就近身一战吧，向前一步，顺手拔出了虎牙。

　　行走中，蓝雪冷厉的目光死死锁定打飞罗铮的人，充满了仇恨，生死不知的罗铮让蓝雪方寸有些乱，忽然，蓝雪看到大树上跳下来的人忽然一动，长刀在虚空中划出一道黑色匹练，势如闪电，将打飞罗铮的人脑袋砍飞。

　　事发突然，距离不过两米，不仅打飞罗铮的人没来得及反应，蓝雪也看懵了，躲在暗处准备火力偷袭的山雕也忘记了开枪，月关下，一个没有了脑袋的身体静立着，大量鲜血从胸腔里喷出来，在月色下格外诡异。

　　“呃？”蓝雪反应过来，惊讶的看着对方，赶紧给山雕打了个隐蔽的手势，敌友难辨，看看情形再说。

　　这时，这个人长刀归鞘，看着蓝雪低声说道：“国刃出鞘。”标准的华夏语。

　　“鬼哭狼嚎。”蓝雪随口应道，顿时反应过来，惊喜的看着对方，也用华夏语问道：“你到底是什么人？”

　　这个人没有马上回答蓝雪的问题，而是快走两步到罗铮跟前，认真检查一边，一番推血过宫，掐着人中将罗铮弄醒。

　　罗铮睁开眼，看到一名忍者打扮的人在眼前，顿时就怒了，挥舞着拳头猛击过去，却发现对方身体飘然而退，一拳落空，蓝雪急忙喊道：“别动，自己人。”

　　“自己人？”罗铮惊疑的看着对方，出于对蓝雪的信任，放松戒备，咳嗽起来，突出一口黑血，脸色惨白一片。

　　“就这点本事还跑出来和人单挑，要速度没速度，要力量没力量，要技巧没技巧，还不懂得隐忍，看你背着狙击枪，应该是名狙击手吧？这点冷静都没有，你怎么当的狙击手？自己找死就算了，想害死你战友？”对方冷冷的看着罗铮说道：“看你身体素质还凑活，应该死不了，你们谁负责？”


第466章 暗影行动

　　“呃？”罗铮被对方训的无地自容，满腔怒火无处发泄，恼怒不已，仔细一想，自己刚才确实意气用事了，实力也确实不够，被人一拳打晕，骂几句活该，想到这里，罗铮没了脾气，郁闷不已。

　　“我。”蓝雪冷静下来，应道。

　　“身份代码？”对方冷冷地说道。

　　“你的呢？”罗铮不满地说道，眼睛里闪过一丝警惕。

　　“GR005。”对方察觉到了罗铮的警惕性，冷静地说道，没有点破。

　　罗铮并不知道这代表着什么，但身为队长的蓝雪有资格接触这些东西，脸色大变，惊喜地问道：“你是暗影。”见对方不置可否的点头，赶紧说道：“我是蓝雪，不认识啦？也难怪，咱们快两年没见了。”

　　“嗯，看着熟悉，你带着夜视仪不好确定，还有，战场上不能因为长的像就确定对方身份，一张硅胶人皮很便宜，摘下你的夜视仪，报出你的身份代码。”对方冷冷地说道，语气坚定。

　　“GR131。”蓝雪赶紧说道，并没有介意对方的冷酷。

　　对方听到罗铮的代码，彻底放松下来，将长刀插在后背，神色缓和了许多，低声说道：“我是暗影，你们这动静闹的很大，倭寇派了三人过来拿毒素，我杀了其中一人顶替过来，刚到基地就被派过来刺杀你们，还好你们谁打爆了一人，我有机会偷袭另外一人。”

　　“他打的。”蓝雪指着罗铮说道。

　　“嗯，那一枪还有点样子。”叫暗影的人看了罗铮一眼，继续说道：“我刚到，现在什么情况？”

　　蓝雪简单将情况说明，把功劳都归在罗铮身上，罗铮被暗影看清，蓝雪有些不满，但没有表露出来。

　　暗影深深的看了罗铮一眼，沉思片刻后说道：“你们的计划可行，但成功率只有五成，看你们的运气吧，为了保险起见，我必须尽快赶回基地，找借口拿到毒素先行离开，以免他们将毒素给其他人带走，那就麻烦了。”

　　“需要多久？你不跟我们一起回去？”蓝雪追问道。

　　“一个小时足以。”暗影肯定地说道，转身就走，刚走两步，猛然回转过身来，深深的看向罗铮，锐利的目光仿佛要刺穿罗铮的大脑，看清罗铮的心思，看得罗铮恼怒不已，撑起身体坐好，暗影忽然笑了，说道：“你小子有点意思，我的搭档夜来香为掩护我被抓，我需要赶回去营救，你的战术头脑不错，我希望你尽快赶来助我一臂之力。”

　　“我速度不行，力量不行，技巧也不行，恐怕帮不了你。”罗铮淡淡地说道。

　　“小子，记仇了？”暗影不以为然地笑道：“我说的是实话，战场上杀敌为主，手段和过程不重要，别忘了我们是军人，不是狗屁勇士，老子就喜欢偷袭，所以，敌人都叫我暗影，这是荣誉，懂吗？”

　　“是。”罗铮神色一凛，有些顿悟的看着暗影。

　　“你的战术思维比你的身手强，我会跟小武子联系的，至于毒液，我会半路毁掉的，放心吧。”暗影丢下一句话，转身就跑，几个兔起鹘落就消失在视野之中，动作快的不可思议，仿佛鬼魅一般。

　　“嘶？”罗铮惊骇的看着消失的树林，目瞪口呆，这速度，太快了。

　　“幽灵，别气馁，暗影是咱们基地最有机会成为最强兵王的存在，连他都要偷袭刚才那个倭寇，可见对方之厉害，输给暗影都要忌惮的人，不丢脸。”蓝雪看着离开的暗影，赶紧安慰道，生怕罗铮受到打击，一蹶不振。

　　“我没事。”罗铮深吸一口气，应道：“他说的是实情，我的身手和他们比起来，确实还有很大差距，但我不会气馁，你放心吧，时间差不多了，去和大家汇合，计划照常进行。”

　　有暗影潜伏在倭寇内部，大家可以放手一搏了，至于暗影对国家的忠诚，拿到毒素离开后会不会交给倭寇，蓝雪绝不怀疑，国刃没有一个叛徒，从来没有过，罗铮忽然说道：“小武子是咱们武大队长吧？”

　　“嗯，暗影和大队长一个时期的兵，当时一个小队，暗影是队长，我外公原本让他当大队长的，他受不了办公室的气，喜欢独来独往，整个大队只有他这么称呼大队长。”蓝雪解释道。

　　“有他在敌人内部，咱们的计划就好办法了，没想到敌人提前几天过来提取毒素，看来，是被我们打怕了，不说这个了，走吧。”罗铮轻声说道，看到山雕从树林里出来，指着地上的尸体说道：“把那把刀拿上。”

　　山雕快走几步，捡起地上的倭刀，罗铮继续说道：“这些家伙身份不简单，把刀拿里我看看，对了，那名被我打死的倭寇也有一把刀。”

　　山雕将刀递给了罗铮，去捡另一把了，罗铮接过刀一看，和自己的一模一样，就是少了点古朴气息，不由说道：“原来是菊花忍者，难怪实力这么强悍，输给他们不丢人。”菊花忍者是倭国的最强力量，堪比国刃特战大队的精英兵王，输给一名精英兵王，罗铮的心理平衡多了。

　　不一会让，山雕把刀捡来，递给罗铮，罗铮看了一眼，也有菊花图案，便说道：“这两把刀不错，你俩一人一把呗。”

　　山雕没有客气，欢喜的收起来，蓝雪想了想，说道：“这把给鬼手吧，近身战斗是你们男人的事。”

　　罗铮看得出来，蓝雪还是很喜欢这把刀的，但蓝雪是队长，需要照顾小队成员的情绪，大家都有了，鬼手没有，嘴上不说，心里面多少有些不高兴，罗铮点头，没有再说什么，示意山雕帮忙捡起自己的背包，大家往回走去。

　　回到原来的地方，树林里一个人都没有，地上满是原木，罗铮知道大家隐蔽起来了，便用国际通用语喊道：“虎克，都出来吧。”

　　“唰唰唰！”无数到身影从树上飘落下来，大家之前的谈话通过耳麦传到了鬼手耳朵里，鬼手兴冲冲的跑到蓝雪跟前，接过刀，欢喜不已，感激的对蓝雪说道：“队长，我向你保证，以后你让我杀狗，我绝不赶鸡。”

　　“少贫嘴，大家赶路吧。”蓝雪笑骂道。


第467章 发起攻击

　　两个小时后，队伍悄没声息的来到了悬崖上潜伏起来，罗铮让虎克安排机灵点的散开侦查，以防敌人有埋伏，其他人纷纷将原木堆放在地，给原木抹上油脂，有人找来坚韧的树藤，绑在悬崖附近粗大的树杈上，做了个秋千一样的索套，两个一组，距离不够就把原木放倒树杈横放做梁。

　　索套上放原木，大家可以推动索套，将原木送出去十几米远，正好落在悬崖下面的密林之中，原木粗大，靠人扔力量有限，扔不了太远，罗铮静静的趴在一处悬崖上监视山谷基地，蓝雪在旁边，时不时看一眼罗铮，见罗铮神色如常，并没有被暗影打击的失去战心，松了口气。

　　月色如水，轻柔的抚摸着大地万物，罗铮目光坚定的看着基地，一边运起家传呼吸之法恢复伤势，心里面却想着之前战斗的情境，以自己的速度和力量，居然挡不住对方一击，而对方只是一名精英兵王实力的存在，那最强兵王得有多强？自己何时才能达到那个传说中的高度？看来，将来的路还有很长，很远啊。

　　正胡思乱想中，旁边蓝雪轻轻推了一下罗铮，低声说道：“现在是凌晨三点，相信暗影已经拿着东西走了，还好有暗影在，要不然咱们白忙乎，他们拿走了毒素都不知道，大家准备差不多了，是不是该进攻了？”

　　“不着急，你看倭寇基地，根本没有动静，或许是觉得毒素已经拿走，没什么好担心的缘故，除了防御加大了些，并没有其他变化，也没有警觉搜山的意思，这说明他们并不知道我们来了这里，大家都累了，休息一个小时后再发起总攻，磨刀不误砍柴工嘛。”罗铮轻轻说道。

　　蓝雪想了想，没有反对，爬起来找虎克去了，隐隐感觉罗铮有些古怪，但具体哪里不对劲又猜不透，对虎克叮嘱几句后，再次来到罗铮跟前，没有多说，静静的陪着等待时机。

　　时间一分一秒的过去，一个小时后，罗铮起身来，早就等得不耐烦的虎克赶紧小跑过来，低声问道：“大家休息的差不多了，是不是可以进攻了？”

　　“嗯，别急，你看那边？”罗铮指着前方说道：“我们这边战斗一打响，敌人肯定会发现，派兵来攻击，那片山坡是必经之路，你安排一半人手过去，布置大量的陷阱，密度大一点不要紧，让他们隐蔽在树林里待命，如果敌人来袭，大家躲在树林里和敌人周旋，明白吗？”

　　“明白，那什么时候发起攻击？”虎克追问道。

　　“凌晨五点是黎明前的黑暗，这段时间人最困乏无力，五点准时发起攻击，你们还有一个来小时准备，另外，剩下的人马上准备长树藤，如果事情顺利，咱们从这里攻击下去，明白吗？”罗铮叮嘱道。

　　“五点？”虎克沉思片刻后，满口答应着去了。

　　“你为什么不让大家早做准备？”蓝雪低声问道。

　　“因为我不确定敌人会不会发现，大家扛着原木连续赶路，身体困乏，如果继续准备其他事宜，万一敌人偷袭会很被动，还不如休息，敌人来了也有足够的体力逃命，他们已经死了太多人了，我不希望再有无谓的伤亡。”罗铮解释道。

　　蓝雪回头看了一眼正指挥的虎克，没有再说什么，继续等待着，不一会儿，许多人弄来树藤，得到罗铮的允许后，大家把树藤放下悬崖，一头绑在大树上，试了试力度，承受一两个人完全没问题，树藤不少，百来个人冲下去不用太多时间，罗铮满意的笑了。

　　凌晨五点，罗铮站起来，冷冷的看了东方的月亮一眼，目含杀气，脸色凝重的看向虎克，认真说道：“这一战能否成功，就看大家的了，报仇雪恨的时候到了，让大家打起精神来，给我狠狠的打。”

　　“明白，兄弟们都憋着一口气，下命令吧。”虎克脸色一肃，认真说道。

　　“好，点火，放毒烟。”罗铮冷冷地说道，杀气腾腾。

　　虎克答应一声，跑去帮忙，大家快速将捆绑好的毒草放在秋千上，毒草也涂抹了油脂，一点就照，拉起秋千荡两两下，然后放了出去，天外陨石一般，在虚空中发出滚滚黑烟，令人心悸。

　　先放毒烟是为了将敌人晕倒，等了一会儿，罗铮见倭寇上来查看，冷冽的目光爆裂出一抹杀气，大喝道：“放原木。”

　　“是。”虎克兴奋的喝道，精神大振，对着身后其他人高喊了几句，大家行动起来，将涂抹了油脂的原木放到索套上，原木上绑了毒草，点火后原木燃烧起来，有人拉动索套，将原木荡的老高，然后放出去。

　　燃烧的原木呼啸而去，将夜空照亮，仿佛巨大的流星，快速朝悬崖飞去，落在密林上，掉在地面继续燃烧，更多的原木和毒烟被点燃，场面蔚为壮观，煞是好看，罗铮冷冷的看着这一幕，听到悬崖下面被触发引爆的地雷，笑了。

　　“动作再快点。”罗铮冷冷的喝道，沉着指挥。

　　十分钟后，大量的毒草和原木释放出去，悬崖下，大火冲天而起，地雷将一些原木炸碎，使得燃烧更易，着火范围扩大，很快形成了凶猛的火势，火势在风的推动下蔓延开去，将密林吞噬。

　　罗铮听着密林里不断响起的地雷爆炸声，还有哔哔啵啵的燃烧声，黑烟滚滚，沉静的脸色露出了一抹冷笑，终于开始了，旁边举着狙击镜观察的蓝雪忽然说道：“敌人出兵了，和你预料的一样，不过并不多，百来个吧，估计是担心我们还有后招，不敢轻举妄动。”

　　“百来个？”罗铮冷笑一声，说道：“这样最好，最多十分钟，咱们就可以下去大开杀戒了，下去后，我们的目标是地下基地，摧毁他们的研究设备，至于那些人，交给虎克他们去动手吧。”

　　“也好。”蓝雪低声说道，看了一眼鬼手等人，大家纷纷点头，神情严峻，锐利的双目闪烁着浓浓的战意，恨不能马上冲下去杀个痛快。

　　“什么时候发起攻击？兄弟们都等不及了。”虎克跑了，兴奋地喊道。


第468章 摧枯拉朽

　　“虎克，停止放毒烟，准备战斗。”罗铮冷冷的喝道，看了眼攻击上山的敌人，再看向基地，冲上来查看的倭寇都晕倒在地，留守基地的倭寇在浓烟下踉踉跄跄，站立不稳，一些人往地下钻，眼睛里闪过一抹寒光，是时候总攻了。

　　“是。”虎克兴奋的答应道，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　五分钟后，罗铮见攻击上山的敌人已经进了树林，马上就要和伏击的人遭遇，毒烟也快散去，微闭的眼睛炸开，爆发出浓浓的杀机，喝道：“虎克，攻击。”

　　“是，攻击。”虎克兴奋的答应道，对早就做好了准备的其他人高喊着，抓起一根树藤，倒退着往山崖下面跳去，动作娴熟异常，其他人也纷纷抓起树藤倒退着下悬崖，动作干脆利落，没有任何人犹豫。

　　罗铮看到这一幕，最后一点担心打消，忍着心口的伤痛，抓起一根树藤倒退到悬崖边，看了一眼蓝雪等人，点点头，说着双脚一跳，身体往下降落，抓住树藤的手微微松动，待降落几米后，双脚踩着悬崖再次用力，身体一弹，继续下降，速度很快。

　　不一会儿，罗铮降落到悬崖，迅速跪姿瞄准警戒，看到更多的土著都下来，在虎克的带领下朝基地呼啸而去，松了口气，等了一会儿，蓝雪等人全部下来，基地没有异常动静，土著们对着还没晕倒的人放箭，罗铮看了大家一眼，大家会意的点头，攻击队形前进。

　　一路上，土著们嗷嗷怪叫着冲锋，已经冲到基地的人猎杀着昏迷倒地的人，罗铮等人快速冲到基地，忽然听到一阵密集的枪声响起，不由大骇，扭头一看，东南角钻出十几个士兵来，正跪姿扫射着屠杀昏迷士兵的土著们。

　　“哒哒哒！”罗铮等人毫不犹豫的对着这些人开火，五个人，五把枪，精准的射杀，不等这些人反应，就全部击毙，大家冲了上去，看到一个地下出入口，有人正要从里面钻出来，大家对着出入口就是一通扫射，将敌人打了回去。

　　占领出入口后，罗铮松了口气，暗自庆幸不已，还好大部分都在地下基地睡觉，并不知道外面的攻击，外面的敌人又被毒烟迷晕，等反应过来时，大家已经攻击下来，时间太短，出来的敌人不多，罗铮马上说道：“鬼手，火力封锁出入口，其他人警戒四周，一人一个方位，看看还有没有其他出口。”

　　大家齐声答应，迅速转过身来，背对着背，跪姿瞄准前方，罗铮看到土著们大肆射杀昏迷不醒的敌人，嗷嗷怪叫，不为所动，冷峻的目光到处寻找可疑目标。

　　“哒哒哒！”鬼手对着出口人一通扫射，一边骂道：“让你们出来。”

　　基地上杀气冲天，怪叫声连连，土著们尽情的发泄着心中的怒火，罗铮冷静的看着这一幕，没有一丝怜悯，小鬼子屠杀了土著的先辈，是该受到报应了，冷冽的目光搜索着，没有看到其他地方有人钻出来，暗自松了口气。

　　基地一边倒的屠杀很快结束，虎克打着人过来，身上满是鲜血，杀气冲天，看到罗铮，满脸恭敬地说道：“地面敌人已经肃清，让我们打头阵吧。”说着指了指地下出入口，脸色坚定，目光恳切。

　　这时，有人对虎克焦急的说了几句什么，虎克脸色大变，赶紧对罗铮说道：“攻击上山的敌人好像回援了。”

　　“那还等什么，带上你的人冲上去，这里我看着，等你们来了再发起攻击，快去。”罗铮一惊，赶紧喝道。

　　“多谢。”虎克感激地说道，大喊了几句，身边的人应和着，嗷嗷叫着冲了过去，杀气如虹，气势不凡，看得罗铮惊讶不已，打顺风仗倒是很厉害嘛。

　　“哒哒哒！”鬼手见有人试图冲上来，毫不犹豫的对着下面发起了攻击，一边喊道：“要不要弄点炸弹扔下去？”

　　“可以。”罗铮随口应道，战场没有怜悯，怎么杀敌有效就怎么杀。

　　鬼手从背包里拿出纽扣形烈性定时炸弹，撕开了扔下去，没多久，下面响起了剧烈的爆炸声响，夹杂着无数的惨叫声，鬼手兴奋起来，哈哈大笑道：“小鬼子，你们也有今天，看爷爷怎么收拾你们这帮龟孙。”

　　“他们是龟孙，你是他们爷爷，那你岂不是老龟了？”雪豹笑骂道。

　　“滚你的，嫉妒我杀鬼子是吧？要不要让你也来过过瘾？”鬼手笑骂道。

　　“好啊。”雪豹兴奋的应道，迅速和鬼手换位，拿起纽扣形烈性定时炸弹就往里面扔去，一边喊道：“哈哈，老子也有杀鬼子的一天，统统死啦死啦的。”

　　“轰轰轰！”巨大的爆炸声响起，硝烟弥散，从出入口冲了出来，蓝雪冷冷的喝道：“好了，再炸就塌了，小心敌人趁着硝烟钻出来。”

　　“放心吧。”雪豹高声喝道，但停止了轰炸，端着枪，冷冷的注视着出入口，不敢有丝毫大意。

　　罗铮见基地上没有了敌人，暗自松了口气，扭头看向回援的敌人方向，那里枪声大作，虎克带着一百多去支援，五十人学了射击，战斗力不容小觑，加上原本就有人一百多人伏击，相信那伙敌人讨不了好。

　　十几分钟后，树林里枪声渐渐停歇，地下基地也没有了人攻击，罗铮耐心的等了一会儿，看到虎克带着人兴奋的跑来，知道他们打赢了，彻底放下心来，寻思着是时候收拾下面的敌人了。

　　“哈哈哈，痛快，让我们下去收拾地下的耗子吧？”虎克兴奋地喊道。

　　罗铮看了一眼虎克，再看虎克身边跟随的人，一个个满脸杀气，兴奋不已，便说道：“不急，地下基地不知道多大，而且，地上的敌人和追击的敌人加起来不过四百，预计敌人还有四五百兵力在地下，不能贸然下去。”

　　“那怎么办，总不能就这么算了吧？”虎克着急地说道。

　　“你急什么？会有办法的，难道你想大家白白送死不成？”鬼手不满的喝道。

　　“呃？”虎克脸色一变，尴尬的解释道：“大家憋了几十年，急了些。”


第469章 毒烟熏敌

　　这次偷袭，罗铮安排人挡住追杀上来的倭寇，先放毒烟，毒烟只有火光，没什么动静，不会惊动基地下面的人，巡逻的人来排查，被毒烟迷倒，等差不多了，原木和毒烟一起放，可以增加毒烟的浓度和覆盖范围，原木引爆地雷，将树林点燃，扫清最后的冲锋障碍。

　　计划很简单，但发起攻击的时间选择较好，正是大家睡的晕晕沉沉的时候，等反应过来时，已经被毒烟迷倒一大片，有了毒烟的威胁，地下基地的倭寇明知道有人偷袭也不敢动，知道毒烟散开，出来时，基地已经被占领，出来的十几个人也被一通乱枪打死，彻底失去主动。

　　土著们从来没有打过这么顺利的仗，一雪前耻，三十年的仇恨一朝得雪，大家杀红了眼，急切的想冲到地下基地去将最后的敌人剿灭，要不是罗铮连续杀戮，带领大家赢得了战争，树立了足够高的威望，恐怕弹压不住这帮杀红了眼的土著。

　　虎克有些期期艾艾的看着罗铮，生怕罗铮不让大家下去杀敌，死对于土著们来说是一种解脱，谁都不怕，只要能为先辈们报仇，罗铮理解虎克等人的想法，没好气地骂道：“杀，杀，就知道杀，动动脑子吧，下面还有四五百人，情况不明，你这么下去，不是送死是什么？”

　　虎克知道罗铮是为自己好，深吸一口气，强迫自己冷静下来后，赶紧说道：“你是不是有什么计划了？”

　　“这不现成的吗？”罗铮冷冷地说道，见虎克还是没理解，骂道：“用毒烟。”

　　“呃？”虎克一怔，旋即眼睛放光起来，兴奋的大喊了几句什么，土著们顿时嗷嗷怪叫起来，纷纷散开，跑去拿还没用完的毒草。

　　蓝雪有些替地下基地的人可怜了，看了罗铮一眼，轻声说道：“你这损主意，不过很实用。”

　　“战争眼看就要结束，能少死一点就少一点吧，他们也不容易。”罗铮看着兴奋的跑去拿毒草的土著，再看留下的土著，大略数了一下，少了五六十人，寻思着应该是刚才密林里阻击倭寇时损失的，近百全副武装的倭寇可不是吃素的，要不是攻击基地分了那支队伍的心，加上虎克带人回援，恐怕死的更多。

　　“上面的人听着，我们投降。”地下基地有人高喊着，用的是国际通用语。

　　罗铮一怔，看向虎克，虎克脸色一寒，马上摇头，血海深仇，岂能接受投降？罗铮不由笑道：“他刚才喊什么，你听懂了吗？”

　　虎克灵机一动，会意地说道：“我听不懂倭语。”看到罗铮指了指出入口，便向前几步，高声喊道：“吵什么吵，老子听不懂你们说什么。”

　　罗铮等人憋着笑，警惕的看着地下出入口，大家明明说的都是国际通用语，却故意装傻，态度不言自明，这时，罗铮忽然发现一枚手雷扔了上来，不由大惊抬手就是一枪，将还在基地的手雷打爆，一边高喝道：“小心手雷。”

　　“轰。”手雷还没有完全扔出来就被打爆，硝烟滚滚，罗铮担心地下基地的人趁机拼命，高声喝道：“山雕，雪豹，火力封锁，鬼手，扔炸药。”

　　大家迅速反应过来，火力封锁出入口，鬼手将纽扣形烈性定时炸弹扔了进去，发出巨大的爆炸声来，滚滚黑烟从出入口冒出来，罗铮对着黑烟弥漫的出入口继续扫射，以防有人趁机钻出来，一边喝道：“虎克，快去把周围的沙袋搬来，必须把出入口堵死才行，把重机枪搬来。”

　　“明白。”虎克大声答应着，马上安排人去准备了，基地上到处都是沙袋和重机枪构筑的机枪阵地，土著们个个力气很大，不一会儿，大家搬来大量的沙袋，在罗铮的示意下堆放在周围，大家退回沙袋后面，鬼手等人端起重机枪瞄准。

　　有了重机枪，多少人从里面杀出来都不怕，罗铮想了想，拉着虎克喊道：“快去准备阔叶，越大越好，一会儿用来扇风，把毒烟扇进地下基地才行。”

　　“明白。”虎克答应一声，让人采摘去了，周围是原始森林，最不缺的就是阔叶，这时，去拿毒草的人回来，大家点燃了往地下基地扔，阔叶没到，黑影往外面钻，好像有人用鼓风机在吹。

　　罗铮看到这一幕，马上让人停止放毒烟，敌人有鼓风机，阔叶没用，扇不过对方，看到沙袋，灵机一动，迅速喊道：“虎克，快，拿木头搁在出入口，用沙袋挡，别让毒烟冒出来了。”

　　“明白。”虎克左右看看，发现周围有许多被烧过的建筑，是罗铮、山雕和蓝雪用燃烧弹制造的杰作，还残留着许多没烧完的木头，带着人急匆匆跑去，挑选长的扛过来，横放在出入口，再把沙袋往上面堆。

　　出入口越来越小，最后仅留下一个小洞来，地下基地的人意识到了什么，疯狂的用枪扫射，用手雷炸，沙袋摇摇欲坠，罗铮马上将纽扣形烈性定时炸弹往里面扔，将敌人的攻势打回去，一边喝道：“快，放毒烟。”

　　虎克马上让大家点燃了毒烟，一小把一小把的往里面扔，罗铮担心敌人反扑，时不时把纽扣形烈性定时炸弹往下面让，阻止敌人的反扑，为毒烟投放赢取时间，至于扫射出来的子弹，都被堆积厚厚的沙袋挡住。

　　没多久，地下攻击减弱，罗铮暗自松了口气，示意虎克快点，为了确保万无一失，罗铮让虎克将剩余的毒草全部投了下去，足足投放了半个多小时，然后彻底盖死出入口，一边喝道：“大家散开了检查，看周围哪里冒烟。”

　　虎克一怔，迅速反应过来，将命令传达，很快，大家发现了好十几处地方冒烟，但冒烟口都不大，应该是地下基地的通风采光口，罗铮听到这个消息，彻底放下心来，冷冷地说道：“堵住口子，十分钟后下去。”

　　“是。”虎克兴奋地喊道，命令传达，大家兴奋的行动起来，扛起沙袋就跑，一沙袋就将通风口堵死。


第470章 焚烧基地

　　十分钟后，罗铮看着焦急的虎克等人，忍不住笑了起来，大家也都嘿嘿直笑，战场的紧张肃杀气氛一扫而空，战斗打成这样，大家这心里痛快不已，罗铮见差不多了，一声令下，大家搬开了沙袋，全部散开，以免被毒烟伤到自己。

　　等了半个小时左右，地下基地的毒烟少了许多，罗铮拉住焦急的虎克说道：“让大家再等等，不要急，我先下去，你们有我们要找的东西，别被你们破坏了，到时候大家一个都活不成，懂吗？”

　　虎克似懂非懂的点头，但没有反对，罗铮看了蓝雪和鬼手等人一眼，大家从背包里拿出防毒面具带上，顺着出入口钢材做的楼梯下去，楼梯有些长，大家下到地下一看，满地都是晕倒的士兵，地下室很大，像个仓库，灯火通明，有很多仪器设备，还有一些穿着白大褂的人，也都晕倒在地。

　　罗铮打了个小心的手势，举起枪朝里面走去，看到很多小房间，一脚踹开其中一间房，是小型办公室，有人坐在办公椅上，昏迷不醒，大家再看其他人，不是办公室就是小型研究室，罗铮看不懂，不知道哪个是用来研究毒素的。

　　正犯愁间，鬼手喊道：“快，过来看看。”

　　大家跑了过去一看，原来地下室中间下沉，有台阶下去，下沉空间有半篮球场大小，上面摆放着许多设备，红绿灯闪烁着，看不懂，有些玻璃罩，里面放着各种颜色的东西，也不知道是什么。

　　蓝雪跑过来看了一会儿，说道：“这里不仅仅研究我们要找的毒素，肯定还研究别的东西，不管了，一把火烧掉，大家找防火的东西。”

　　“明白。”大家答应一声，很快，大家发现了一间很大的发电房，堆放在许多柴油，房间里摆放着两个柴油发电机组，正是地下室供电源，罗铮眼前大亮，迅速收枪搬了起来。

　　十几分钟后，一桶桶柴油被搬了出来，泼在研究设备上，地上也到处都是，一直引到地下出入口位置，等弄完这一切后，罗铮笑道：“好了，咱们撤吧。”

　　大家离开地下基地，来到地面，罗铮看到焦急等待的虎克，指着地下入口说道：“里面的人已经全部晕倒，还有很多研究设备，他们研究的是毒，我担心你的人下去弄破设备，到时候毒气扩散，谁也跑不动，我们放了柴油，用枪吧。”

　　虎克一怔，顿时反应过来，感激的看了罗铮一眼，拉动枪栓，对着身后同样等得不耐烦的众人叽里咕噜大喊了几句，土著们兴奋的嗷嗷大叫，纷纷后退，罗铮看到这一幕，也松了口气，提醒道：“下面还有很多弹药，一旦引爆，这里就会塌陷，最好撤远点。”

　　虎克答应一声，对大家说了几句，大家撤的更远了，罗铮等人也撤到一边，仅留下虎克一人站在出入口，枪口瞄准下面，嗷嗷叫着什么，这时，罗铮发现所有土著都跪拜下来，大喊着什么，口号整齐划一。

　　“哥几个，他们是不是在祷告先祖？”雪豹有些好奇的问道。

　　“可能性比较大，要不，你去问问？”鬼手笑道。

　　“我要是懂他们的语言，还有问你？”雪豹没好气地骂道。

　　大家会心的一笑，耐心等起来，三分钟左右，所有土著站起来，神情肃穆的看向虎克，虎克大喊了一句什么，对着地下入口就是一通扫射，柴油被子弹溅起的火花点燃，瞬间腾起了大火，虎克撒开腿狂奔。

　　“轰轰轰！”不一会儿，大家听到地下室响起了沉闷的爆炸声，知道是手雷被引爆，虎克加快了速度，爆炸声更加激烈起来，滚滚浓烟从出入口冒出来，虎克一口气狂奔下来，和大家汇合，一脸兴奋的回头看去。

　　“烧吧，炸吧。”虎克兴奋地喊道，情绪激动异常。

　　这时，一轮红日从天际线升了出来，将黑暗驱散，将大地照亮，朝阳如火，落在大家身上，脸上，大家的情绪平和了几分，不一会儿，大家感觉整个地面都热了起来，纷纷再次后退。

　　“轰轰轰！”没多久，几声惊天动地的爆炸声响起，整个地面都震动起来，大家纷纷后撤到更远的地方，看着平整的地面开始下陷，罗铮松了口气，笑了，总算是完成了任务，这么大爆炸，这么大火，相信什么毒都焚烧干净了吧？

　　“出太阳了，天亮了。”蓝雪吐出一口浊气，轻轻说道。

　　“是啊，天亮了。”罗铮看着太阳，一语双关地说道。

　　“但愿这些土著们的生活会好些。”鬼手看着太阳一脸感叹地说道。

　　“我们做了力所能及的，问心无愧了。”山雕也感叹地说道。

　　“是时候回去了。”雪豹神情肃穆地说道。

　　大家看向蓝雪，蓝雪点头，从背包里拿出密封好的卫星电话，装好电池，按下一长串数字，将联络信号发出去后关机，拆掉电池，把卫星电话放入密封袋，收拾妥当，看向罗铮，目光清冷的从鬼手、山雕和雪豹身上一一滑过，最后落在前方下陷达十几米深的基地，舒了口气，说道：“任务完成，回家。”

　　“呼！”所有人就等这一句话了，纷纷送了口气，一阵疲惫感涌了上来，连续战斗，大家筋疲力尽，心力交瘁，现在任务完成，大家神情一送，疲惫感涌了上来，恨不得找个地方好好睡一觉。

　　“谢谢你们。”虎克过来，双手交叉于胸口，恭敬的鞠躬行礼，身后大批土著也都纷纷鞠躬行礼，表达着心中的感激。

　　“你们的仇报了，我们的任务也完成了，大家合作，谈不上谢不谢的，好了，我们也得走了，就此别过。”罗铮轻笑道。

　　“不留几天？”虎克诚恳的问道，见罗铮摇头，想了想，说道：“好吧，请允许我们送你们一段，以表达我们的谢意，以后有用得着我们的，就来那个村寨找，我会重建自己的部落村寨。”

　　“好啊。”罗铮客气地说道，心里面却想着，这种地方以后还是别来的好，太危险了，大家转身，迎着太阳，回家。


第471章 回到基地

　　一周后，国刃特战大队基地。

　　安全回来的罗铮等昏睡了一天一夜，醒来时已经是第二天中午，洗漱一番，来到食堂吃饭，被武进的警卫员邀请进了小房间，房间里摆着庆功宴，基地主要领导都在，大家给以热烈的掌声，看着进来的罗铮等人，满脸欣赏的笑着。

　　庆功宴是二功合一，军工所的事情也圆满结束，虽然收尾的事交给了酒鬼，但大功还是大家的，罗铮感觉没休息够，精神状态不好，笑骂了武大队长一句抠门，就大吃起来，寻思着吃完就回去继续睡，等身体缓过劲来就训练。

　　和倭寇的近身格斗，一招落败，这让罗铮视为奇耻大辱，嘴上不说，心里面记着，打算再苦练一番，武进见大家状态不好，说了几句场面话就丢给军医吴淼一个眼神，也放开了吃起来。

　　吃饱喝足，大家起身离开，被吴淼叫住，全部到医疗室接受全面检查，以免身体留下后患，原始森林不仅有猛兽，还有传染病疫，这种病疫不一定马上发作，万一潜伏在体内就麻烦了，还有倭寇的研究基地，谁知道有没有其他病毒？万一感染上了也很麻烦，任务回来全面检查身体是常例，大家必须无条件配合。

　　来到医疗室，大家被分开，有专人一对一检查，罗铮躺在床上，看到吴淼进来，眉头微蹙，但没有多说什么，吴淼深深的看了罗铮一眼，也沉默不语，示意罗铮脱掉上衣，罗铮寻思着吴淼是军医，自己的身体也被她看过不止一次了，没有说什么，配合起来。

　　吴淼认真的给罗铮检查一番，眉头紧蹙，脸色凝重起来，过了一会儿，吴淼将设备一放，认真地说道：“你受过内伤？”

　　“嗯，和敌人对轰了一拳。”罗铮如实地说道。

　　“劲力伤到了内脏，需要静养一个月，这一个月给我老实的呆在基地，哪里都不准确，我会和大队长说道。”吴淼认真地说道，内心却清楚的很，以罗铮是体质和伤势，最多一周就没事了，但机会难道，吴淼故意夸大其词，打算让罗铮好好休息一下，自己正好近距离接触一下罗铮。

　　罗铮眉头微蹙，不动声色的看了吴淼一眼，淡淡地说道：“是吗？没那么严重，我的伤我自己清楚，最多三天就好了。”

　　“我是医生，听我的。”吴淼见罗铮并不领情，顿时就火了，生气地说道。

　　罗铮撇撇嘴，并没有反驳，看到蓝雪进来，顿时来了精神，却听蓝雪说道：“吴军医说的对，你好好治疗一段时间。”脸色关切的看向吴淼，继续问道：“他的伤有多严重？”

　　“不严重。”吴淼情绪有些失控地说道，说完就后悔了，看了眼脸色不太好的蓝雪一眼，目光落在罗铮身上，深吸一口气，让自己冷静下来后继续说道：“先看看吧，有些内出血，需要全面检查。”说着，收拾东西走了。

　　蓝雪惊疑的看着离开的吴淼，又看了看罗铮，有些明白过来，没好气的瞪了罗铮一眼，罗铮郁闷地说道：“关我什么事？我什么都没说。”

　　“你人见人爱行了吧？”蓝雪没好气地骂道，示意罗铮穿好上衣后，倒了杯水递上来，轻声说道：“好好休息几天也好，这段时间来，大家疲劳作战，确实都累了，我会将情况给组织上反应的。”

　　“可是，暗影的事怎么办？”罗铮连忙问道。

　　“夜来香？”蓝雪反问道，见罗铮点头，便继续说道：“夜来香因暗影被抓，暗影赶去营救，希望你帮忙，这事武大队长已经知道，刚才单独找我聊过，吃饭的时候大队长见我们小队状态不好，说让我们好好休息一下，暗影的事另外派人过去，不用你操心了。”

　　“那行。”罗铮松了口气，乐得清闲，有人去就好。

　　“还有，吴军医也是为你好。”蓝雪低声说道，见罗铮投过来疑惑的眼神，没好气的瞪了一眼，想了想，认真地说道：“我相信你。”说着，起身朝外走去。

　　“相信？”罗铮郁闷不已，看着离开的蓝雪背影，却笑了，被人信任的感觉真好，罗铮暗自发誓，今生绝不负蓝雪。

　　没多久，有护理人员进来，推着罗铮到检查室接受各项检查，一番折腾后，再推回病房静休，大约半个小时后，吴淼进来，手上拿着病例，脸色严肃地说道：“你的细胞处于严重疲劳状态，需要营养补充，另外，内出血也需要治疗，先打针治疗，观察三天。”说完转身就走了，不给罗铮一个好脸色。

　　“呃？”罗铮知道惹怒了吴淼，但不在意，有些事当断不断，反受其乱。

　　护士进来打针，一大堆药瓶，看得罗铮头皮发麻，但没有抗拒，伸出手积极配合，身体疲劳感不是一天两天了，罗铮深有体会，完成任务回来的路上，罗铮就明显感觉到力不从心，在核潜艇的三天，除了吃就是睡，体力还是没有恢复过来，这足以说明身体出现了状况，想要变强，就必须接受治疗。

　　输液时间较长，晚饭都在病房里吃的，武大队长过来慰劳，带着一大堆水果，告诉罗铮，小队其他成员也都在接受治疗，让罗铮安心治疗，罗铮除了苦笑，没什么好说的，问了一下家里情况，得知一切都好，彻底放下心来。

　　接下了的时间里，罗铮躺在病房也没闲着，让武大队长拿来许多关于谍战的资料过来学习，有文字的，有视频的，军工所安保让罗铮意识到自己的短处，不能训练，躺在床上学习也不错。

　　武大队长见罗铮这么拼命，征求吴淼的意见，得知动脑不会影响治疗，反而有助于细胞再生，便安排基地里的谍战老专家过来传授技能，这让罗铮感激不已，如饥似渴的吸收着谍战相关的姿势。

　　三天后，罗铮的治疗告一段落，吴淼全面检查后，要求再观察三天，期间可以做一些恢复训练，罗铮有谍战专家在，没有反对。

　　吴淼见罗铮拼命学习，隐隐有些心疼，但没有反对，军人，就应该有个军人样，就应该做到最强。


第472章 极限训练

　　一个星期后，罗铮出院，马上进入训练状态，这次任务让罗铮清醒的认识到自己的不错，无论力量、速度还是技巧，和精英兵王级别的存在还有很大差距，也意识到了和酒鬼、雪狐等人的切磋非生死相搏，对方故意相让，让自己有些自以为是了，训练，必须加大训练，才能成为强者。

　　这天，天还没有亮，罗铮被生物钟叫醒，看看时间，正好五点整，迅速穿好作训服，背上早就准备好的背包，看了一眼还在沉睡的鬼手等人，按照习惯，鬼手等人需要再睡半个小时才起来晨练。

　　出门后，罗铮看了眼灰蒙蒙的训练场，不远处几名明哨，有人将探照灯打过来，待开清楚后马上移开，罗铮小跑出了训练场，经过门口的时候和岗哨打了个招呼，岗哨认识罗铮，回应了一声就放行了。

　　出了大门，罗铮看了一眼不远处的山林，那里是大家平时野外训练的路线，原本没有路，踩的多了，自然就成了一条路，道路曲折难行，这是大家故意这么踩出来的，曲折意味着身法灵活，意味着可以躲避子弹，罗铮深吸一口，朝山林狂冲过去，上来就不留余力，猎豹一般，很快消失不见。

　　五点，国刃特战大队基地热闹起来，虽然没有明文规定，也没有人带队训练，但大家都很自觉的根据各自情况自我训练，鬼手等人起来，第一时间发现罗铮不见了，顿时一惊，相互打听几句，都不知情，大家再看装备，顿时明白过来，知道罗铮去训练了，没太在意。

　　起床后，大家也去训练场做恢复性训练，没有找到罗铮，疑云顿起，鬼手将大家招呼拢，低声说道：“奇怪了，怎么不见幽灵，难道他不做恢复性训练，直接强训去了？不行，去找找。”

　　“一大早强训，又不在训练场，难道是越野跑去了？”山雕惊疑的问道。

　　“不管了，走，去看看。”鬼手说道，大家答应着朝外面走去，来到岗亭一打听，果真上了山，大家顺着山路跑去，半个时辰都不见人，都慌了，继续跑，很快发现有战友背着一人返回，大家迎上去一看，正是罗铮。

　　“快，兄弟，给我，是我们小队的。”鬼手赶紧上前迎接。

　　大家都是一个部队，虽然不是一个小队，但彼此都认识，将罗铮交给鬼手后说道：“我在林子里发现了他玩命训练，不留余力的反复冲击山坡，忽然晕倒了，你们带回去吧，我还得去训练。”

　　“谢谢你了，兄弟。”鬼手感激地说道，查看了一番，发现罗铮并没有大碍，只是脱力，暗自松了口气，将罗铮背上就跑，为了确保速度，一路上大家轮换着背，快速回到基地，直奔医院。

　　军医吴淼也起来了，正准备锻炼，军医也是军人，基本的锻炼不会少，看到鬼手背着昏迷不醒的罗铮回来，顿时急了，迎上来问道：“怎么回事？”

　　“强训，晕倒了。”鬼手赶紧说道。

　　“不是交代过你们吗？别玩命，别玩命，怎么就是不听，快，送抢救室。”吴淼没好气地骂道，张罗着大家快点。

　　送到抢救室后，大家在外面等候，吴淼带着几名医生急救，却发现罗铮忽然醒来，赶紧问道：“感觉怎么样？”

　　“我这是在哪里？”罗铮反问道。

　　“抢救室。”吴淼没好气地说道。

　　“哦，我没事了。”罗铮随口说道，爬起身来就要走。

　　“胡闹，给我躺下。”吴淼生气的喝道，将罗铮按倒。

　　罗铮知道吴淼是为自己好，没有反抗，顺势倒下，让吴淼认真检查了一番，见脸色凝重的吴淼多了几分轻松，便说道：“是吧，我都说了没事。”心理面却很清楚，多亏了家传呼吸之法，要不然恢复哪那么快？

　　吴淼不信邪，身体刚刚恢复就强训晕倒，哪会没事？再次检查一番，还真没有检查什么毛病，不由想到了罗铮变态的体质，没好气地骂道：“你就不能消停点，不想活了？”

　　“自己身体自己知道，谢谢啊。”罗铮客气的一笑，起身来，朝外面走去。

　　吴淼有心阻拦，但转念一想，任由罗铮离开了。罗铮来到外面，见蓝雪一脸焦急的在等候，还有鬼手等人也在，都和着急，内心一暖，故作轻松地笑道：“我出来了，啥事没有，放心吧。”

　　“你吓死我们了，不是让你先恢复性训练吗？”鬼手骂道。

　　蓝雪有些理解罗铮受刺激的心思，便说道：“自己小心点，下次训练我陪你。”

　　“好啊。”罗铮感激地笑道。

　　大家聊了几句来到训练场，做着简单的恢复性训练，让身体适应过来，早饭后，罗铮休息了一会儿，来到训练场做勾梯上下训练，蓝雪知道罗铮肯定会玩命，在旁边看着，以防不测，见罗铮上来就毫不保留的快速训练，速度快，消耗大，加上伤势刚刚恢复，身体根本吃不消，三百个来回后再次晕倒。

　　“别动，让他自己醒来。”蓝雪冲上来查看，见鬼手也跑过来搬动罗铮往抢救室送，赶紧喊道。

　　“怎么回事，又晕啦，怎么这么玩命，快送抢救室。”吴淼正好路过，看到这一幕，也跑过来着急地说道。

　　“别动，让他自己恢复。”蓝雪脸色认真地说道，示意大家都不要动。

　　“你？”吴淼见蓝雪居然不让送抢救室，脸色大变，正要斥责几句，猛然想起罗铮变态的体质和超强的恢复力，没有再说什么，示意大家散开些，保持通风，大家纷纷散开，惊讶的看着昏迷不醒的罗铮。

　　蓝雪看到罗铮脸色苍白，满是心疼，默默祈祷着，之所以不让送抢救室，是想让罗铮自我恢复，这有助于提高身体的恢复力，也是训练的一种，如果醒不来或者留下后遗症，那就麻烦了，蓝雪很清楚这点，压力很大，但咬牙承受着。

　　“为了自己，为了我，快点醒来。”蓝雪默默的祈祷着，目光焦虑。


第473章 家里来电

　　半个小时后，罗铮醒来，没事人一般，让大家暗自松了口气的同时也充满了好奇，但能进国刃特战大队的，谁没点秘密？都不打听，纷纷散开，罗铮休息了一会儿，感觉身体恢复了许多，看到蓝雪担忧的眼神，安慰地说道：“没事的。”

　　“嗯，我理解你，练吧，我陪你。”蓝雪目光真诚地说道。

　　接下来的日子里，罗铮给自己制定的训练计划很残酷，以极限为准，什么是极限？就是生不如死，基地的军人每天早上有晨跑，20公斤5000米，罗铮给自己制定了30公斤，距离不限5000米，而是以急速奔跑到晕倒为止，根本不管晕倒后的事，吓的蓝雪每天都跟在后面看护。

　　早饭后，基地兵王正常训练为勾梯上下300回，穿越30米铁丝网300躺，罗铮同样加练，勾梯上下次数不限，在保证标准动作的前提下，以最快速度训练到晕倒为止，有家传呼吸之法，躺下休息半个小时左右又生龙活虎了。

　　蓝雪熟悉了罗铮的恢复能力后，干脆不管，就跟着旁边看着，晕倒了也不管，只提醒其他人不要碰，面对罗铮拼命三郎般训练，蓝雪又爱有疼，默默的支持着，为了确保万一，还拉着吴淼在旁边随时急救。

　　午饭前，罗铮必须坚持两个小时的体能训练，训练方式很科学，健身房30公斤哑铃举300个，累了休息一会儿再举，当成任务来完成，完成哑铃后拉力器300下，臂力棒300下，做完这一切后，才允许自己吃午饭。

　　午饭后，休息半个小时，罗铮会在抗暴晒形体训练，也就是平举狙击枪，枪口用绳子吊一块砖头，一动不动晒三个小时，正常军人训练位两小时已经算极限了，四点后进行战斗狙击训练，在快速奔跑中狙击目标，五点倒功训练，就是往后高高跃起1.5米以上，用背重重的砸向水泥地，锤炼自己的硬气功。

　　这还不算完，晚饭后，继续负重30公斤跑到脱力，晚上还有全副武装泅渡训练，不论距离，以脱力为准，这种玩命的训练方式惊动了基地所有人，也吓坏了武进，武进单独找蓝雪谈话后，得知罗铮可能是受了刺激，没有反对，叮嘱蓝雪和吴淼看紧点，有问题随时汇报。

　　极限训练两周后，罗铮又增加了一项，夜空跳伞，直升机带上万米高空，往大海里跳，训练自己的勇气和判断力，这种训练方式也刺激了鬼手、雪豹和山雕等人，都是军人，一个小队的，凭什么自己休息？也加入了训练之中。

　　一个月后，大家的精气神发生了天翻地覆的变化，无论速度、力量还是体能，都有了一定的提升，这个提升让罗铮有了些安慰，但很清楚，这点进步还远远不够，打算继续坚持下去，没有任务的话，坚持半年再说。

　　只是，一个电话打乱了罗铮的训练计划，家里来电，有个混混老缠着小妹，没有做出格的事，警察不好办，但严重影响了小妹的正常生活，罗铮接到电话顿时就怒了，找武大队长请假，被蓝雪拉住。

　　一个混混而已，怎么可能不顾警察的劝住纠缠小妹，这里面一定有蹊跷，蓝雪马上让鬼手给桂芳电话，桂芳是鬼手的亲妹妹，和小妹一个学校，肯定知道些内情，电话很快打通，问明情况后，鬼手脸色顿时就变了，告诉罗铮，对方不是普通的混混，是京城四大黑恶势力之一，后面有黑手，而这个黑手有可能是宋家，罗铮更怒了，虽然说是有可能，但罗铮隐隐感觉就是针对自己来的。

　　“我陪你去。”蓝雪马上想到可能是宋家在搞鬼，找不到罗铮，就对罗铮的家人下手，这些人太可恶，虽然手段目前来看还算温和，但也不可饶恕。

　　“我也去。”鬼手等人得知是小妹被人欺负，顿时同仇敌忾了，大家已经将小妹当成了自己的亲妹子，亲妹子被人欺负，哪有当看客的道理。

　　大家一起找到武进的办公室，将情况说明，武进沉思片刻就批了一周的假，手下家属被欺负，这还了得？武进也是个护犊子的主，等蓝雪等人离开后，马上给李老打了电话，以防事情闹大后收不了场。

　　蓝雪等人换上便服，驾驶直升机腾空而去，两个小时后，大家来到京城某军事基地，亮出中南海警卫团的证件，机场安排专车送大家来到了市内，京城大学附近，罗铮家人的住所。

　　敲开门，罗铮看到父母满脸愁容，整个人都憔悴了许多，内心大怒，脸上却不动声色地喊道：“爸妈，我回来了，小妹呢？”

　　罗虎夫妇见罗铮回来，身后还跟着一干好友，都认识，仿佛一下子找到了主心骨，慌乱的心稍定，罗虎示意大家坐下后，让罗母去烧水泡茶，一边说道：“以往这个点都已经回家了，也不知道怎么回事，今天怎么这么晚都没回。”

　　“呃？”罗铮一听，心咯噔一下，看了鬼手一眼。

　　鬼手会意的掏出了手机，拨通了自己小妹电话，等接通后马上问道：“是我，小妹有没有跟你在一起？”

　　电话来传来惊吓声，一个女声慌乱地喊道：“哥，被人堵车里了，快找人来救我。”鬼手脸色一寒，正要问在什么位置，电话很快传来沙沙声响。

　　鬼手马上意识到出事了，丢给罗铮和蓝雪一个隐蔽的眼神，大家出生入死，已经有一种默契了，暗自点头，罗铮内心涌出滔天怒火，脸上却不动声色的对父母说道：“爸，妈，我去接小妹回家，你们稍等，别急，一切有我。”

　　“小心点。”罗虎打了一辈子猎，耳力极强，已经听到了鬼手电话里的呼救声，但没有多问，相信罗铮能处理好。

　　大家出来房间，搭乘电梯下来，一个个脸色凝重，都不说话，出了电梯，来到小区门口，蓝雪马上摸出了手机，拨通了小妹的电话号码，等接通后马上说道：“以最快的速度查到小妹的位置，要快。”


第474章 追踪线索

　　“老姐，有什么奖励？”蓝星在电话里撒娇的问道。

　　“小妹出事了。”蓝雪冷冷地说道。

　　“啊？哦，马上就好，稍等。”蓝星吓了一跳，迅速行动起来。

　　罗铮知道小妹的电话是蓝雪送的，里面特别安装了定位芯片，也是保护小妹安全的一种手段，没有反对，没想到今天就用上了，不到一分钟，蓝星的电话进来，告诉蓝雪小妹在京城大学南门的路口位置。

　　大家迅速拦了辆出租车来到京城大学南门路口，什么都没有，看着川流不息的车流，匆匆经过的人流，罗铮脸色铁青，一个杀气就要爆发出来，看向蓝雪，蓝雪没有多说什么，迅速拨通蓝星的电话，问道：“信号在哪里了？”

　　“不在你附近？”蓝星在电话那头惊讶的反问道。

　　“没人。”蓝雪冷冷地说道，森冷的目光不由自主的锁定不远处垃圾箱，走了过去，从垃圾箱里面拿出两部手机来，其中一部正是送给小妹的那部，还有一部看上去很时尚，蓝雪丢给鬼手。

　　“是我妹的。”鬼手查看一番，肯定地说道。

　　“应该是俩人放学走到这被人劫走了。”蓝雪冷冷地说道，冰寒的目光四处扫射，很快发现了周围几个监控头，马上看向罗铮说道：“别急，如果真是宋家安排的，肯定知道桂芳的身份，不会乱来，这里有监控，马上去公安局查看。”

　　“走。”罗铮冷冷地说道，拼命压抑着心中的怒火。

　　大家拦了两辆出租车，分开坐着来到公安局，正巧重案组组长石峰从里面出来，看到罗铮等人寒着脸进来，不由吓了一跳，知道出事了，赶紧示意门口保安不要动，自己迎上去主动敬礼、打招呼，一边是试探性地问道：“几位，什么风把你们吹来了。”

　　“西伯利亚寒流。”鬼手冷冷地说道。

　　“呃？”石峰尴尬的看向蓝雪，蓝雪冷冷地说道：“有人在京城路口劫走了一名军属，绑架军属，罪加一等，这次来，是想找你帮忙看看监控的。”

　　“啊？好。”石峰没想到还有不开眼的得罪这几尊大神，知道事情紧急，没有客套，示意大家跟着来到了监控中心，马上找来工作人员调查，有具体路口，有时间，查起来很容易。

　　很快，屏幕上出现了一个画面，红灯的时候，两辆黑色商务车堵住了一辆小车，砸烂车窗，把车里面的人用头套罩着，直接劫到黑色商务车里面，看不清被劫的是谁，动手的人都戴着头套，看不清是谁，动作却干净利落，得手后匆匆离开，连小车都一起开跑了。

　　这帮人行动太快，以至于周围市民都搞不懂是不是绑架，没有人报警，罗铮冷冷的看着这一幕，看向鬼手，鬼手肯定地说道：“是我妹妹的车。”

　　情况已经明了，石峰满脸震惊的看着这一幕，再看看脸色冰寒的罗铮等人，顿时意识到怎么回事了，愤怒地骂道：“这帮王八蛋，光天化日之下居然干出这种事，我马上去查，老子非扒了他们的皮不可。”

　　“不用你动手，帮我查出是谁就可以了。”罗铮冷冷地说道。

　　“呃？”石峰想了想，没有反驳，马上让技术人员查车牌，结果发现车牌是套牌，这个结果让罗铮脸色铁青，鬼手熟悉里面的道道，冷冷地说道：“咱们走，自然有人知道怎么回事。”

　　“等一下，我跟你们去。”石峰马上说道，生怕这些煞神闹出不可收拾的局面来，自己在旁边多少也能节制一下。

　　“不用。”鬼手冷冷地说道，朝外面走去。

　　大家跟着来到外面，拦了两辆出租车分坐下来，罗铮和鬼手一车，鬼手说了个夜总会的名字，出租车司机一愣，但没有多问，赶紧开车过去，路上，罗铮发现一辆挂着警牌的越野车跟着后面，仔细一看，是石峰，看了一眼鬼手。

　　鬼手无所谓的摇摇头，罗铮没有再问，努力克制着心中的怒火，出租车不知不觉来到夜总会门口，两人下车，等了一会儿，蓝雪等人搭乘的出租车也到了，五人朝夜总会大步而去。

　　两名保安过来阻拦，其中一人客气地说道：“哥几个，还没到营业的时间，两个小时后再来吧。”

　　鬼手作为京城纨绔，道上的规矩知道不少，脸色一寒，瞪了对方一眼，冷冷地说道：“叫刀哥过来。”

　　“兄弟，我不认识什么刀哥，这里也没这号人。”保安赶紧说道，脸色变得谨慎起来，不动声色的看了罗铮等人一眼，后退两步。

　　“这下认识了吧？”鬼手掀开衣角，露出里面的手枪来，以大家的身份，可以合法佩枪。

　　保安眼力不错，一眼就看出是真家伙，敢光天化日之下亮枪的，不是执法者就是过江猛龙，无论哪种都不是自己能够得罪的，脸色一沉，后退几步，拿起了对讲机喊道：“队长，队长，有人找刀哥。”

　　“那个王八蛋找，刀哥是谁想见就能见的？”一个声音粗暴地吼道。

　　“他们有真家伙。”保安赶紧解释道。

　　“呃？”对方沉默了一下，说道：“带进来。”

　　“请吧。”保安语气客气了些，做了个请示。

　　鬼手大摇大摆的朝前走去，罗铮不知道鬼手为什么来这里，见什么刀哥，但出于对鬼手的绝对信任，没有多问，按耐住焦急，跟着朝前面走去，穿过大门，走进一间富丽堂皇的大厅。

　　大厅里摆满着桌椅，有人在吧台做着开业的准备，有人在调试音响，有人在打扫，十几个人从二楼下来，一个个看上去精猛无比，领头一人光着脑袋，刺着纹身，光着膀子，露出健壮的肌肉来，高声喝道：“哪条道上的兄弟找我？”

　　“你大爷我。”鬼手冷冷的喝道，掏出枪拍在旁边桌子上，搬起一张凳子坐下，冷冷的看着对方说道：“刀哥是吧？好久不见，越加嚣张了。”

　　“找死。”一些精壮汉子冷冷的看着鬼手，满脸愤怒，就要动手。


第475章 强势反击

　　“慢着。”叫刀哥的人大喊一声，制止了就要动手的手下，疑惑的看着鬼手，不确定地问道：“兄弟看着有几分面熟，咱们哪里见过？恕兄弟眼拙，还请报个好，免得大水冲了龙王庙。”出来混，最主要的是眼力，刀哥隐隐感觉来者不善，打算弄清楚了情况再说。

　　“你个王八蛋，不认识老子了？”鬼手一听，气乐了，怒骂道。

　　“小子，怎么对我老大说话的，找死。”一名全身散发着彪悍气势的壮汉吼道，抡起椅子就要砸过来。

　　罗铮看得分明，正憋着一股气没地方发泄，顿时怒了，飞起一脚踹过去，势大力沉，快如奔雷，隐隐带着音爆声，一个月极限训练，罗铮的实力已今非昔比，全力一脚之下，直接将壮汉踹飞出去几米远，砸到了一大片桌椅，痛苦的呻吟，站不起来了。

　　大家见罗铮这么凶悍，居然一脚就踹的壮汉起不了身，看那痛苦的样子，起码断了几根肋骨，不由倒吸一口凉气，这也太猛了吧？大家惊怒交加，冷冷的看着罗铮，不敢轻易动手了。

　　刀哥惊讶的看着罗铮，目光罗铮鬼手身上，把鬼手当成这帮人中的老大了，脸色一寒，冷冷的喝道：“兄弟，你这是砸场子？”

　　“老子没兴趣砸你这破场子，小刀子，早知道这样，十年前老子就不应该救你这个忘恩负义的王八蛋。”鬼手冷冷地说道。

　　刀哥一愣，死死的盯着鬼手，忽然想到了什么，脸色一喜，刚才的怒意烟消云散，陪着笑赶紧说道：“您是桂爷？”

　　“认出来啦？”鬼手冷冷地说道。

　　“认出来了，认出来了，小弟该死，有眼不识泰山，您老也是，十年了，都不来见小弟一次，小弟想死您了。”刀哥赶紧陪笑道，旋即脸色一肃，大声喊道：“兄弟们，这就是老子经常跟你们说过的救命恩人，叫桂爷。”

　　“桂爷好。”所有人齐声喊道，整齐划一，气势不凡。

　　“呃？”鬼手尴尬的看了蓝雪和罗铮等人一眼，见大家憋着笑，没好气的瞪了刀哥一眼，怒骂道：“你个王八蛋，老子无事不登三宝殿，我的人在你的地盘被人劫了，京城大学路口，把人交出来吧？”

　　“啊？有这事，您稍等。”刀哥大吃一惊，陪着笑说了一句，转身看向一干手下，脸色一寒，冷冷的喝道：“都听到了吧？谁能告诉老子，这是怎么回事？谁背着老子干这种断子绝孙的勾当，老实交代。”

　　所有人都没有说话，刀哥脸色更加难看了，正要发飙，一名精瘦的汉子赶紧说道：“刀哥，不是我们的人干的，城东的霸爷，动手前依照规矩跟我打过招呼，我还没来得及给您汇报。”

　　刀哥一看是负责京城大学一片的干将，脸色一寒，正要发飙，鬼手冷冷地说道：“城东霸爷？你确定？他们老巢在哪里？”

　　“确定，怎么敢骗您？京天会所。”对方赶紧说道，一副信誓旦旦的样子。

　　“既然不是你们干的，走了。”鬼手冷冷地说道，收起了枪，起身来。

　　“桂爷，您的人在我的地盘被人劫，我怎么的也得给您个交代。”刀哥赶紧说道，转身对身后的人喊道：“兄弟们，叫人，带上家伙，去京天会所碰头，十分钟不到，帮规伺候。”

　　“是。”一干人等齐声答应着。

　　“别给老子添乱。”鬼手冷冷的喝道。

　　刀哥知道鬼手的身份和身手，敏锐的发现这是一次扩张的机会，还能报当年救命之恩，一举两得，哪里会退缩，看到鬼手冷冷的目光，后退两步，陪着笑说道：“桂爷，绝对不给您添乱，我们在外面等着，您不发话，我们不动手，您看这样行不？”

　　鬼手寻思着救人要紧，难得和刀哥磨叽，冷冷地说道：“给霸爷电话，让他洗干净脖子等着，敢伤了老子的人，老子灭他全家，安排车送老子过去。”

　　“是，马上去办。”刀哥赶紧答应一声。

　　大家走出夜总会，两辆小车已经发动，在刀哥的示意下赶紧开了过来，载着大家冲向大街，狂奔而去，在附近等候的石峰看到这一幕，愣了一下，马上意识到要出大事，迅速打电话调兵遣将，以防事情闹的无法收场。

　　十几分钟后，小车停在京天会所大门口，一大帮人涌了出来，个个手上拿着砍刀、橡胶棒，脸色铁青，杀气腾腾，罗铮等人下车后看到这一幕，冷笑一声，示意小车离开，毫不犹豫的朝大门口走去。

　　会所里有人喊话，这帮人自动分开，让开一条路，冷冷的盯着罗铮等人，一副跃跃欲试的样子，罗铮等人好不胆怯，大步朝里面走去，来到客厅，看到一名身材短小，却有些富态的中年人坐在沙发上，身后站着十几个精干的壮汉，身上散发着一股铁血气势，显然都是见过血的。

　　“你就是老霸？”鬼手冷冷地说道。

　　“怎么和霸爷说话的，找死。”一名壮汉怒吼道，冲了过来，抡起砍刀就砍，动作干净利落，气势不凡，显然是个悍匪。

　　“砰！”一声枪响，这名悍匪眉心中弹，身体直挺挺的向前倒去，手上的砍刀哐当一声掉在地上，眼睛死死的看着鬼手，满是迷茫和不甘，还有对生的渴望。

　　“不知死活的东西。”鬼手冷冷地说道，眼睛死死的锁定中年人，喝道：“老霸，你的手下太不懂规矩了，欠管教，我帮你教教他们怎么做人，没意见吧？”

　　“小子，你很嚣张，你们只有五个人，我这里五十个都不止，就算你们有五条枪，杀的过来吗？私闯民宅，枪杀普通保安，这可是大罪。”中年人冷冷地说道，直起身体来，看向鬼手的眼神多了一抹凝重。

　　“就他们？普通保安？老霸，你不厚道。”鬼手冷笑道：“直说吧，老子不管你受谁指示，交人，道歉，赔偿，老子高兴了就离开，否则，老子不介意一把火把这里烧了，你信不？不过，看上去你不相信，要不，咱们试试？”


第476章 威胁救人

　　“交人，交什么人？”中年人脸色一凝，冷冷地说道。

　　“装傻？”鬼手冷笑道：“你或许还不知道绑的是什么人吧？”

　　“什么人？”中年人谨慎的追问道，内心却翻起了巨浪，隐隐感觉事情完全超出了自己的掌控，和掌握的情报完全不同，不由有些急了。

　　“看来，你不仅什么都不知道，还被人当刀使了。”鬼手冷笑道，不紧不慢的拖了张椅子坐下了，看到桌子上有红酒，拿起酒瓶就灌了一口，感觉味道不错，暗骂这些王八蛋生活太奢侈，咕咚咕咚猛灌了几口，随手一扔，哐当一声掉地上，酒瓶碎裂，红酒洒落出来。

　　周围的人见识了鬼手动辄把枪杀人的凶悍手段，都不敢轻举妄动了，光天化日之下直接掏枪杀人，枪是真枪，大家不傻，知道这次踢到铁板了，没必要做出头鸟，成为第二具冰冷的尸体。

　　中年人看着十几万块的红酒就这么被糟蹋了，脸色铁青，微闭的三角眼里满是凶光，胸口起伏不定，怒到了极致，冷冷的喝道：“小子，别太嚣张，否则，老子让你走不出这个大门。”

　　“你不说我都忘了。”鬼手一副恍然大悟的样子，喊道：“哥几个，谁帮忙去守着大门，今天这里的人一个都不准跑，谁敢跑，直接毙了。”

　　“这种事我喜欢，我来。”雪豹冷冷地笑道，拔出了枪，朝外面大步而去，周围人看到雪豹也拔出了枪，知道来者不善，纷纷后退，街头群殴大家不怕，和拿枪的打，大家就没这份胆量了，不是怕拿枪的人，而是怕拿枪人背后的身份。

　　和平年代，敢公开亮枪，动辄杀人，杀了人还漫不经心的坐下了闲聊，一点都没有跑路的意思，绝对不是猛龙过江这么简单，只有一种人，那就是政府暴力机构，出来混，大家这点眼力界还是有的。

　　外面的人被雪豹驱赶进了房间，雪豹大门一关，示意大家全部蹲下再说，一名雄壮的汉子试图偷袭，橡胶棒凶猛的砸向雪豹，雪豹没有闪躲，冷笑一声，硬抗过去，没事人一般摸摸脑袋，冷冷的看着发懵了的凶手，抬手就是一枪。

　　雪豹凶悍的打法将所有人彻底镇住了，没有人敢再动，中年人也被镇住了，神色凝重的看向鬼手，冷冷地问道：“你到底是什么人？”

　　“什么人不重要，重要的是马上交人，给你三分钟时间，三分钟内看不到人，这里所有人都得死，不信你可以试试。”鬼手冷冷地说道，全身爆发出一股骇人的杀气来，亲妹妹被绑，人见人爱的小妹也被绑，鬼手彻底怒了。

　　“凡事留一线，日后好相见，小子，别把事情做绝了。”中年人冷冷地说道。

　　“还有两分钟。”鬼手冷冷地说道。

　　“我没有你要的人，怎么交？”中年人满脸阴郁的喝道，站起身来，身后十几名壮汉也都动了，一副要动手的样子。

　　鬼手不屑的冷笑一声，说道：“还有一分钟。”

　　罗铮等人纷纷掏出枪来，冷冷的锁定中年人，全身杀气爆发出来，几个人的杀气凝结成一团，犹如实质一般朝中年人笼罩过去。

　　中年人大骇，知道踢到铁板了，只要动手，第一个死的肯定是自己，脸色一寒，胆气大泄，赶紧说道：“好吧，人我可以放，这件事就这么算了，如何？”

　　“好。”鬼手也不想鱼死网破，之所以强势反击，就是威逼对方放人，目的达到了，后面的事后面再说，很快，两个惊慌失措的女孩从二楼带下来，嘴巴被封口胶封住，眼神慌乱，脸色苍白，看到大家，呜呜大喊。

　　很快，两人被带了过来，蓝雪迎上去，将两人绳索解开，撕开嘴上的封口胶，搂着两人，示意两人不要乱动，朝外面努努嘴，桂芳见多识广，胆子很大，小妹遭遇过杀手绑架，胆子也练出来了，两人不傻，知道现在不是说话的时候，会意的朝大门口走去。

　　这时，大门被推开，涌进来一帮人，正是石峰等人，石峰见几十号人被几个人制服，地上躺着两具尸体，还动了枪，顿时看出了门道，脸色发苦，示意手下控制局面，让开道让蓝雪三人离开。

　　重案组的人都见过蓝雪，没有阻拦，纷纷把枪戒备，时不时看一眼石峰，不知如何是好，石峰来到沙发跟前，看了中年人一眼，目光落在鬼手身上，苦笑道：“你们这是唱的哪出啊？”

　　“石队长，你来的正好，这些人私闯私人场所，动枪打死了两人，还威逼、勒索我拿枪，你得为我做主啊。”中年人认出石峰，赶紧说道，仿佛溺水的人抓到了救命稻草一般。

　　“你们绑架的事怎么说？”石峰不满的反问道。

　　“绑架，谁绑架了？我没绑架，你们谁绑架了？”中年人顿时矢口否认起来，一脸得色地喊道：“石队长，凡事都要讲证据，你有证据吗？谁能证明我绑架？”

　　“那刚才那两个女孩怎么回事？”石峰冷冷的反问道。

　　“女孩？那是和他们一起来的，我们不认识。”中年人毫不犹豫的否认道：“石队长，你要秉公办理，我认识你局领导，我给你领导打电话。”说着，掏出手机来，真的拨通了一个号码。

　　石峰见鬼手老神在在的坐着不动，没有阻止的意思，也懒得管了，中年人拨通号码后喊道：“领导，你好啊，有几个家伙闯进我的家，他们带枪，要勒索我，你们石队长不知道怎么回事，刚刚赶到，不仅不主持公道，还袒护凶手，领导，您得为我们老百姓做主啊。”

　　听了一会儿，中年人将电话递给石峰，示意石峰接听，一脸得色，石峰知道肯定是领导的电话，有些为难，鬼手一把躲过去，对着电话喊道：“哪个王八蛋？”

　　听了一会儿，鬼手更嚣张了，怒吼道：“是你这个王八蛋充当黑手，好，很好，有本事你过来单挑，石峰被老子制服了，没空接你电话。”

　　周围人一听，脸色大变，石峰却感激的看了鬼手一眼，没有说什么。


第477章 宋岩干涉

　　会所门外，蓝雪将桂芳和小妹交给一名女警帮忙看着，自己倒旁边拨通了自己外公李老的电话，等接通后，蓝雪正要说什么，一个慈祥而威严的声音说道：“情况我已经知道，你不用担心，戍京部队马上有人过去，军队的事不用地方插手，看好会所你的人，这是一次机会。”

　　蓝雪一听，顿时大喜，心中有了计较，感激的挂断电话，脸色一肃，急匆匆朝里面走去，正好看到鬼手对着电话破口大骂，没有阻拦，冷冷的看着中年人，眼角余光发现罗铮投过来询问的眼神，暗自点头，罗铮一怔，会意的笑了。

　　鬼手骂了个痛快，随手将电话往地上一砸，吸引了其他人的注意，自己却迅速看了蓝雪一眼，蓝雪点头，鬼手默契的笑了，更没了顾虑，同生共死至今，大家有一种默契，鬼手能够感觉到蓝雪安排好了后路，不用担心什么，当即冷冷的喝道：“老霸，既然你把黑手叫来了，就让你死个明白。”。

　　“好，那就看谁笑到最后。”中年人阴冷地说道，脸色非常难看，脑海中却盘算起退路来，重案组的石峰过来不作为，这足以说明眼前这五个嚣张的家伙不简单，自己只是个混混，关键时刻，背后的黑手能保护的了吗？

　　想到这里，中年人脸色阴沉的都要滴出水来，冷冷的看着鬼手，微闭的三角眼都要喷出火来，暗自打定主意，如果黑手力量不够，就自己全抗下，给家人和小孩留条活路。

　　鬼手冷冷的看着中年人，不知道对方打的什么主意，也懒得过问，既然事情闹大了，那就干脆闹的更大点，客厅里，所有人都默不作声，重案组的人紧张的看着蹲在地上的混混们，石峰不发话，也不知如何是好。

　　石峰倒是想抓些混混回去算了，但知道自己身份不够，惹不起眼前这五个有着中央警卫团身份的人，那可是御林军，哪里敢下抓捕命令，干脆装傻充愣，耐心等待着，一边给手下打手势，让大家小心戒备，稍安勿躁。

　　没多久，一帮人急匆匆推门进来，领头一人正是京城市级主要领导宋岩，主管政法这摊，是石峰领导的领导，看到宋岩过来，石峰尴尬的跑上去敬礼，宋岩看都不看石峰一眼，寒着脸来到鬼手跟前，冷冷地说道：“小子，你爸说了，这里的事他不管，我倒要看看你怎么嚣张。”

　　“是吗？那太好了，说实话，我还真怕他插手。”鬼手冷笑道，心里面却寻思看来，自己父亲也是个护短的主，之所以不插手，肯定是得到了某些人的招呼，这个招呼对自己有利，胆气更足了，看着宋阳，又看看中年人，发现中年人一脸期盼之色，不由揶揄地说道：“老霸，你的黑手来了，有什么苦尽管说。”

　　“我不知道你在说什么。”中年人当然不会承认这点，冷冷的反驳了一句，转而看向宋岩，挤出几分笑容来，只是，这笑比哭还难看，装出一副可怜模样说道：“领导，这些人持枪闯入私宅，我可是合法商人，您得为我做主啊。”

　　“石峰，你就是这样办案的吗？”宋岩忽然冷冷的喝道：“国法无情，作为执法者，绝对不能徇私枉法，更不能畏惧强暴，你要是不知道怎么执法，就滚回家去，你要是还有一点正义，就把这里的所有人都带回去审问，给你头顶的警徽一个交代，还社会以太平。”

　　“好大一定帽子。”鬼手见石峰尴尬不已，冷笑道：“宋岩，你动我试试？”

　　“好大的口气，你眼里还有没有王法？”宋岩顿时暴怒起来，被一个后背直呼名字，还威胁，这让养尊处优惯了的宋岩异常恼火，一想到整件事背后的动因和后果，宋岩更是坚定了把人带回去审查的决心，只要到了警局，就是进了自己的一亩三分地，到时候怎么说还不是看自己心情了。

　　“王法？这个问题我也想问你，谁给了他这么大权利绑架我小妹？真当我好欺负吗？”鬼手冷冷的看着宋阳，脸色冰寒，目光里闪烁着杀气。

　　宋阳感受到一股锐利的杀气迎面而来，令人心悸，不由胆寒，暗道好浓的杀气，脸色却强自镇定地说道：“带回警局不就知道了，看在你父亲的份上，我不和你计较，马上让开，别干扰执法，相信警察会给你一个交代的。”

　　“交代？”鬼手冷笑道，看了一眼蓝雪。

　　蓝雪知道该自己上场了，俏目一凝，冷冷地说道：“宋岩，别告诉我你不知道我们的身份，以我们的身份，需要警察给交代吗？我们的事自有我们处理。”

　　“你？”宋岩当然知道蓝雪等人的身份，但不敢说出来，否则就是泄露国家机密罪，这个罪可大可小，宋岩不想承受，想到蓝雪背后的李老，脸色一凝，眼睛里闪过一丝忧色。

　　这丝忧色迅速被老奸巨猾的中年人看到，中年人内心咯噔一下，知道要糟，堂堂宋家都惧怕眼前这五人，这是何等身份啊？顿时乱了分寸，一咬牙，说道：“领导，我有罪，我欺骗了你，我鬼迷心窍，绑架了两个小女孩，但人已经放了，我自首，我坦白，把我抓起来吧。”

　　中年人很清楚，绑架只是小罪，了不起关几年，只要自己全部揽上身，撇清宋家，进了警局，宋家肯定会关照自己，说不定到时候一个假释就出来了，继续扛下去，不仅宋岩难做，自己恐怕也没好果子吃。

　　宋岩见中年人反应这么快，内心一喜，脸上却摆出一股威严的表情喝道：“你什么意思？你真的绑架了人？这么说你欺骗了我？来呀，把这些绑匪全部抓回警局，严加审问。”一副义愤填膺的表情。

　　“好一出双簧。”蓝雪见宋岩要撇清自己，哪里会放过，冷冷地说道，看向中年人，森冷的目光闪过一抹嘲讽，讥笑道：“老霸是吧？做狗做到你这个份上，也算是上了层次，关键时刻扛得住，只是，你知道我们身份吗？”


第478章 李老出手

　　“啊？”中年人一惊，隐隐感觉事情完全超出了自己的预想，但还是强硬地说道：“我管你是谁？我绑架，我承认，现在我自首，警察，把我抓起来吧。”说着起身来，朝石峰走去，一副自首的模样，看到宋岩暗自投过来的眼神，内心大定，只要进了警局，中年人相信宋家会保自己。

　　“把他带走。”宋岩冷冷的喝道。

　　石峰为难的看了蓝雪一眼，就要动手，鬼手冷冷地说道：“谁动一下试试？”

　　“你想抗法？”宋岩冷喝道，脸色铁青，要不是忌惮鬼手背后的家世，哪会容忍鬼手如此嚣张，看到蓝雪冷笑的表情，内心没来由一滞，方寸乱了起来，隐隐感觉事情有些失控了，深吸一口气，打定主意，速战速决，离开这里再说，便吼道：“石峰，还等什么？”

　　“谁敢动？”忽然大门被踹开，冲进来一帮荷枪实弹的军人，混混们傻了，怎么牵扯到了军队？中年人也傻了，满脸震惊的看着宋岩，有恐惧，有迷茫，更多的是责备，责备宋岩事先没有说清楚，要知道是军队的人，打死都不揽这趟活啊，进来部队，还有说理的地方？宋家还能保住自己？

　　宋岩也傻眼了，千算万算，就是没算到军队会来的这么快，进了警局，那就是地方事务，带到部队去了，地方干涉不了，这事就大了，想到这里，宋岩脸色一沉，迎了上去，看着领头的少校说道：“我是宋岩，你们是哪个部队的？”

　　“军方执行公务，都老实点，谁敢乱动，格杀勿论。”少校看都没看对方一眼，板着脸喝道，来到蓝雪跟前，有些不确定地问道：“请问您是？”

　　“这是我证件。”蓝雪冷冷的将证件递上去。

　　中年人看到这一幕，顿时明白过来，这五尊煞神是军方的人，自己得罪了军方，完了，完了，赶紧求助般看向宋岩，却发现宋岩脸色铁青，紧闭着嘴，没有干涉的意思，顿时明白过来，自己被抛弃了，脸色唰的白了，但一想到老婆孩子，中年人一咬呀，打算自己全抗了。

　　少校将证件还给蓝雪，恭敬的敬礼，赶紧说道：“戍京部队特别行动队奉命向您报道，请指示。”

　　宋岩一听是戍京部队，脸色大变，戍京部队隶属军方，没有主席的首肯，绝对不会出动，这么看来，这件事背后有主席的影子，必须尽快回去和老爷子商量对策，否则就被动了，想到这里，宋岩往外走去。

　　“最好别动，警告不会有第二次。”一名军人枪口迅速瞄准了宋岩，冷冷地说道，将大家的目光吸引过去，宋岩知道军人眼里只有命令，可没有自己，不敢乱动，以免误伤。

　　蓝雪知道是外公安排的，否则，戍京部队根本不会理这事，冷冷的看了宋岩一眼，说道：“把这些混混全部带走，严加审问，那个是头目，别让他死了，这里戒严，给我仔细搜查。”

　　“是。”少校胸口一听，高声领命，让手下开始抓人，混混们哪里还敢反抗？

　　宋岩听到蓝雪说要搜查这里，脸色大变，暗自看向中年人，中年人脸色惨白，浑身开始发抖，宋岩顿时意识到有问题，但军队接管了这件事，没办法插手，脸色一寒，看向蓝雪说道：“既然军方接管了这里，我带警察先撤了。”

　　“好啊。”蓝雪冷冷地说道，警察是无辜的，至于宋岩，没有足够的证据，也不能随便乱动，蓝雪虽然有心找宋家的麻烦，但也不敢乱来，看了罗铮一眼，见罗铮没有反对，暗自松了口气。

　　殊不知罗铮敏锐的发现了宋岩和中年人听说要搜查这里的慌乱表情，寻思着这里恐怕有东西，精神大振，不由说道：“老霸先留下。”

　　少校看了罗铮一眼，看向蓝雪，见蓝雪点头，马上示意准备抓捕中年人的两名军人后退，罗铮朝少校点头表示感谢，不一会儿，所有人都被带出去，宋岩走了，石峰见没自己什么事，也收队走人了。

　　客厅只剩下蓝雪等人和中年人，那名少校也被蓝雪客气的示意离开了，大家看向罗铮，罗铮看向中年人，冷冷地说道：“实话说吧，我们是军方的人，你绑架军属，罪加一等，要上军事法庭，我知道你不怕死，但你想过家人没？”

　　“军人就可以不守法了吗？”中年人阴沉着脸说道。

　　“当然守法，你绑架人是受人指使的吧？”罗铮冷冷地说道。

　　“没人指使，我自己干的，有种你枪毙我。”中年人冷冷是说道。

　　“有种，你觉得把事情揽上身家人就没事了？”罗铮冷笑道，看了看房间周围，继续说道：“大家都是明白人，直说吧，你手上有我想要的东西，就在这间房子里，我懒得搜，你直接告诉我在哪就行了，算你立功，可以适当减少点惩罚，如果逼我动手找出来，罪加一等。”

　　蓝雪眼前一亮，顿时明白罗铮的意思了，证据，只要有对宋家不利的证据，就可以反击了，不由搜查起来，罗铮见中年人一副豁出去的样子，显然是不想说，冷笑一声，说道：“既然你要给宋家陪葬，那就成全你，哥几个，我们自己搜。”

　　中年人顿时急了，为了自保，中年人确实留了不少东西，以便万一宋家反目时用于要挟，没人比中年人更清楚这些东西意味着什么，一旦搜出来，就算自己抗了绑架的事，宋家也绝对不会放过自己。

　　想通关键所在后，中年人知道自己没得选，只有一搏了，赶紧喊道：“如果我交出来，真的可以减刑？”

　　“那是法官的事，我只能保证替你求情。”罗铮冷冷地说道，内心却狂喜不已，总算有机会对付宋家了。

　　中年人略微沉思片刻，两害相权取其轻，东西交不交都会被搜出来，一旦搜出来，宋家肯定会把自己家人往死里整，还不如抢先出手，要是能扳倒宋家，家人就没事了，扳不倒是命，心中有了计较，起身来。


第479章 荣升队副

　　中年人带着大家上了二楼，在书房的一副挂画后面有暗格，密码锁，要不是中年人自己交代，开锁都很费劲，暗格里面有个小型密码箱，固定在墙体里面，拿不动，也要密码，打开密码箱后，罗铮看到了箱子里面的高档首饰和钻上，还有本黑色册子，一个箭步上前，拿起了册子。

　　翻看了一会儿，罗铮脸色铁青的合上，交给了蓝雪，蓝雪看了一会儿，里面记录的都是中年人行贿的数目，涉及的官员很多，但数额最大的是宋岩，有了这个黑色账本，扳倒宋家不可能，但扳倒宋岩足够了，蓝雪朝罗铮点头，说道：“鬼手，把他押下去，交给军方带走。”

　　“明白。”鬼手推着中年人就走，中年人还想说什么，但看到蓝雪冰寒的表情，到嘴的话又咽了下去，事已至此，多说无益了。

　　蓝雪将账本交给罗铮，示意罗铮贴身收好后，摸出了电话，一边拨号一边示意大家先下楼去，罗铮等人会意的点头，匆匆来到楼下，将人交给了少校，少校大手一挥儿，两名军人上前，押着中年人走了。

　　不一会儿，蓝雪下来，对少校说道：“查封这里，仔细搜索。”

　　“是！”少校恭敬的敬礼，答应下来。

　　蓝雪丢给大家一个眼神，大家会意的出来，见桂芳和小妹都在，情绪已经稳定了，蓝雪看了两人一眼，说道：“你们几个护送他们先回小妹家，你跟我走吧。”说着，看向罗铮。

　　“好咧。”大家答应一声，罗铮看了桂芳一眼，目光落在小妹身上，尽量用平和的语气说道：“小妹，你先回去，这里的事不要和爸妈说，免得他们担心，我去办点事，很快就回家。”

　　“嗯，你小心点。”小妹很懂事的答应着说道。

　　“谢谢你。”罗铮对桂芳认真地说道。

　　“谢我干嘛？”桂芳有些疑惑的问道。

　　罗铮没有解释，看了蓝雪一眼，蓝雪点头，两人来到路边拦车，一辆小车迅速开了过来，停在一边，刀哥赶紧下车来，客气地说道：“兄弟是等车吗？把这个开去就是了。”

　　刚才的事刀哥看得分明，也惊出了一身冷汗，知道鬼手等人身份不简单，也清楚霸爷算是完了，一辆车，结个善缘，出来混的，都不简单。

　　罗铮见蓝雪看向自己，寻思着这个善缘结下也好，万一有什么事也用得上，便客气地说道：“那就谢谢了，我小妹在京城大学上学，帮我照看着点。”

　　“得令。”刀哥大喜，赶紧打开车门示意两人上车。

　　罗铮坐上驾驶位置，等蓝雪坐好后，开着车朝前走去，一边问道：“去哪？”

　　“去外公哪里，走吧，我指路。”蓝雪应道，知道罗铮不熟悉路，不断提醒着罗铮开车，十几分钟后，两人来到了军事禁地，蓝雪和罗铮都亮出证件，并打开后备箱接受检查，这才放行。

　　罗铮将车停在四合院门口，急匆匆下车，来到四合院客厅，见一个儒雅的老者正在自斟自饮，精气内敛，气定神闲，身体并没有因为年纪而佝偻，还是那么硬朗，那么的挺直，透着一股军人的气势，正是李老。

　　“来啦？”李老见两人过来，淡淡地说道，示意两人坐下。

　　“首长好。”罗铮恭敬的敬礼问好，礼数不敢有丝毫懈怠，无论外公还是领导身份，都值得罗铮敬重，心理面很清楚，要不是李老出面斡旋，挡了很多事，自己恐怕早被位高权重的宋家玩死，哪儿能到处蹦跶，这份情得领。

　　“坐吧。”李老说道，看了罗铮一眼，目光落在蓝雪身上，慈祥地笑道：“你们几个小家伙闹这么大动静，也不知道提前跟我打个招呼，还好占着理，下次有什么动作，先跟我说一声，免得吃亏。”

　　“谢谢外公，我就知道外公对我最好。”蓝雪笑嘻嘻地说道。

　　“就你嘴巴甜，这次就算了，军工所和倭寇毒素研究基地的事情办的漂亮，没让我失望，你们的报告我看了，你小子不错，我该怎么奖励你们呢？”李老表情一正，认真的说到，看向罗铮，深邃的眼睛中闪烁着智慧的光泽。

　　“这是我们的职责，不敢要奖励。”罗铮赶紧说道。

　　“说得好，但论功行赏也是应该的，你要想什么奖赏？”李老看着罗铮问道。

　　罗铮看了一眼蓝雪，神色缓和下来，说道：“给我几天假，我想陪陪家人。”

　　“假期恐怕是没有了，但奖励还是要有的，你们小队所有成员军衔提一级，另外，鉴于你的表现，组织上决定任命你为副队长，你有什么意见吗？”李老看着罗铮认真地说道。

　　升一级就是上尉了，罗铮虽然对当官没什么兴趣，但也不反对，至于副队长的任命，罗铮并不知道这代表着什么，答应下来，旁边蓝雪却暗自欢喜不已，根据基地惯例，副队长只是个过度，等军功和实力都到了一定程度后，可以独立出来自领一队，没有当副队长的资历，是不允许独领一队的。

　　爱人受到重视，蓝雪很高兴，也有一些小小的失落，担心罗铮独领一队后，和自己相处的时间就少了，但为了罗铮的前途，蓝雪并没有把失落表现出来，而是由衷的笑了，说道：“组织英明，外公英明，幽灵在我们小队承担绝大部分战术指挥和决策，比我强，担任副队长也算顺理成章了。”

　　“你不嫉妒？”李老笑呵呵说道。

　　“外公。”蓝雪见李老拿自己开心，撒娇的喊了一声，惹的李老开心的笑了。

　　罗铮怔怔的看着蓝雪，没想到蓝雪还有撒娇的一面，不由痴了，看到蓝雪瞪过来的白眼，顿时醒悟过来，这才发现李老正饶有深意的看着自己，脸色大窘，却听到李老认真地说道：“暗影的事你们想必知道一些吧？”

　　“是不是有任务？”蓝雪惊疑的问道。

　　罗铮脑海中再次响起上次一别暗影说的话来，不由看向李老，神情凝重起来。


第480章 新的任务

　　一个多月前，大家完成任务回来，武大队长就暗影的事征求过蓝雪的意见，考虑到小队状态，另外派人去执行任务，一个月来，罗铮忙于极限训练，把这件事给忘了，没想到李老旧事重提，罗铮隐隐猜到事情恐怕不顺利，不由竖起了耳朵，打起精神听起来。

　　“夜来香被倭国密捕，暗影花了大半个月才找到关押的地点，你们大队长派人过去协助，但进展不大，暗影向我发来情报，希望你们过去，准确来说是希望你过去帮忙，他看中你的战术能力。”李老看着罗铮认真地说道。

　　“是，保证完成任务。”罗铮毫不犹豫的答应下来，从人情上讲，李老是蓝雪的外公，是长辈，长辈有令，敢不遵从？从情分上讲，李老帮自己挡住宋家，使得宋家不敢权势压人，公开打压；从身份上讲，自己是军人，军人以服从命令为天职，任何任务面前都不能皱眉退缩。

　　“很好，有股子锐气。”李老满意地说道，看向蓝雪，欣慰的笑了，说道：“你比你老子有眼光多了。”

　　一席话，代表了李老的态度，蓝雪大喜，娇羞的看了罗铮一眼，罗铮也反应过来，感激的一笑，有了李老的态度和支持，相信和蓝雪的事简单了几分，当即说道：“首长，什么时候动身？”

　　“看你急的，不过，暗影那边也急，这样吧，明天一早动身，走外交渠道过去，到了那边，你们服从暗影的指挥。”李老说道后面，脸色严肃起来。

　　“是！”蓝雪和罗铮马上起身，郑重的答应下来。

　　蓝雪忽然想到了什么，感激说道：“外公，我们搜到点东西，您看看吧。”说着，丢给罗铮一个眼神，罗铮会意的掏出黑色账本递上去。

　　李老有些疑惑的接过去，翻看了一会儿，脸色凝重起来，认真的将账本全部看完，合上账本，闭目沉思起来，罗铮知道牵扯太大，耐心等待着，过了一会儿，李老睁开眼来，神色严峻地说道：“这件事交给我处理，宋家确实太猖獗了些，有了这账本，断宋家一条胳膊足够了。”

　　这句话意味着宋岩完蛋了，罗铮寻思着宋家太庞大，位高权重，树大根深，不是说扳倒就能扳倒的，先斩断他一条胳膊也不错，后面的找机会慢慢来，会意的点点头，说道：“谢谢首长。”

　　“天作孽尤可活，自作孽不可活，宋家也是太骄横、太得意忘形了些，虽然手段高明，做的隐蔽，却忘了人心不古，比如这个，宋岩肯定想不到混混们也懂得自保。”李老扬了扬手上的账本，继续说道：“做人啊，还是堂堂正正的好。”

　　“外公教训的是，我们记下了。”蓝雪赶紧说道。

　　“嗯，好了，你们去忙吧，明天八点半的飞机，不要迟到。”李老说道。

　　蓝雪和罗铮交换了个眼神，起身离开，开着车出了军事禁地，朝住所而去，路上，蓝雪欣喜地说道：“没想到组织上这么快就让你当队副了，恭喜你。”

　　“一个队副而已。”罗铮无所谓的随口应道，一边认真开车，忽然感觉蓝雪的话有别的意思，不由追问道：“这里面有什么讲究？”

　　“当然有了。”蓝雪想了想，还是决定说出来：“队伍是队长的必经之路，没有当过队副的人绝对不允许当队长，独领一队，而队副需要具备两大要素，第一是军功，第二是个人实力，你的实力还没有达到精英兵王的水平，但军功足够了，我估计组织上是出于军功的考虑吧。”

　　“不去管这个了，不就一队副吗？又不去独领一队，想他干嘛。”罗铮无所谓地说道：“我现在最想做的事是提高个人实力，尽快达到精英兵王水平，这可是答应过你外公的，这个水平除了格斗、射击、侦查、隐匿、渗透、驾驶、战术指挥等特战技能外，还需要精通谍战技能，特战技能还好点，谍战技能是我的短板，什么情报收集、分析、追捕、刺杀、审讯、易容等等，对了，还有三门以上外语，还得继续努力啊。”

　　“你倒是很清醒嘛。”蓝雪笑道。

　　“为了迎娶你，不拼命不行啊。”罗铮笑道。

　　“谁说要嫁给你了。”蓝雪白了罗铮一眼，心理面甜滋滋的。

　　“你不愿意啊？那我只好找别人了。”罗铮装出一副痛心疾首的样子说道。

　　“你敢。”蓝雪马上不乐意了，瞪了罗铮一眼，正好罗铮看过来，两人目光交织，会心的笑了，一股浓浓的爱意在车厢内弥漫开去，默契的感觉真好，真贴心，罗铮和蓝雪都很享受这种默契，谁都不说话，细细品味着心中的喜悦。

　　不知不觉，小车到了公寓楼下，将车停好后，两人搭电梯上楼，来到住所，大家都在，罗虎夫妇俩见宝贝儿子和未来媳妇联袂而来，神情亲密，顿时会心的笑了，罗铮看了小妹一眼，赶紧上前和父母打招呼。

　　大家聊了一会儿，人多，不可能在家里做饭，便一起下楼来，到附近的一家酒楼要了个包房，点了一大桌菜，大家开心的吃起来，买单的时候，老板恭敬的出来打招呼，说刀哥已经付账，给大家赔罪的，原本想来敬酒的，担心影响了大家心情，就没去。

　　罗铮看了鬼手一眼，鬼手点点头表示无所谓，罗铮也就没将事情放在心上，大家回到公寓，蓝雪等人离开，罗铮陪着家人回到房间，被父亲罗虎单独拉到卧室坐下了，父子俩闲聊了几句，罗虎忽然说道：“我不知道你在部队是干什么的，不打算问，但你身上的血腥戾气比上次更浓了，这不好，教你的呼吸之法可以化解身上的杀气，呼气的时候意想戾气从全身细胞散于天地间就可以了，懂吗？”

　　“知道了，放心吧，我不会有事的，另外，我明天有事出去。”罗铮没想到家传呼吸之法还可以这样，暗自记下，一边愧疚地说道，为人子，连一点陪家人的时间都没有，大不孝啊。

　　“去吧，你干的是大事，别担心我们，自己小心点。”罗虎认真地说道。


第481章 任务艰巨

　　第二天一早，大家来到机场，在外交工作人员的帮助下，走绿色通道顺利登机，每人只携带了一把枪，一路上，大家得知军衔提升了一级，反应很淡定，反倒是得知罗铮成了队副，大家发自内心的祝贺起来，纷纷嚷着到了倭寇要罗铮请客，好好吃一顿，蓝雪原本有些担心大家心里不舒服，看到大家打闹成一团，没有丝毫芥蒂，彻底放心下来。

　　到了倭寇已经是晚上，自有外交人员来接，外交人员有豁免权，可以不用过海关接受检查，直接通行，大家都安排了一个公开对外的外交工作人员身份，加上熟悉的人来接，出境很顺利，大家坐着大使馆的商务车离开。

　　开车的是个精干的后生，什么都不问，什么都不说，纪律性非常强，来迎接的是大使秘书，这种事做多了，也懂得规矩，什么都不问，大家乐得清闲，都闭目养神着，商务车不知不觉来到了大使馆。

　　大家下车后，被引导餐厅吃了顿宵夜，然后安排住下了，每个人一间房，房间号相连，有什么事也方便，罗铮大家洗漱一番，坐下来休息，就听到了敲门声，罗铮开门，看到一名身材和自己相仿的陌生人，剑眉星目，鼻梁高耸，国字脸，短发，很随意的休闲夹克，全身散发着一股俊逸的气质，亲切、内敛、平和，仿佛归鞘的宝剑，不由一愣，问道：“你是？”

　　“你说呢？”对方淡淡地笑道，眼神却上下打量着罗铮。

　　听声音很熟悉，罗铮一怔，顿时想到了一个人，不由笑了，让开门，示意对方进来后顺手关门，说道：“上次一见，你忍者打扮，不知道你长什么样，但声音我记下了，不会错，请坐吧。”

　　“不错嘛，还记着我的声音。”来人正是暗影，淡淡地笑道，走到沙发上坐下了，自来熟一般给自己倒了杯水。

　　“你是我们学习的楷模，来的时候李老说了，让我们听你的，要不要我马上叫大家过来碰个头？”罗铮笑道。

　　“错，是我听你的。”暗影脸色一正，认真地说道。

　　“呃？为什么？”罗铮惊讶的反问道。

　　“倭寇已经知道我的存在，关于我的资料在他们案台上足有两米后，他们已经把我研究透彻，我的行事风格完全在他们掌控之中，无论我做什么，怎么做，他们都能够提前猜到，否则，也不用叫你们来支援了，这些天我想明白了，你的资料我看过，战术能力很高，所以，我决定让你来指挥这次营救行动，你放心，我绝对服从你的命令，你也不要有任何心理压力。”暗影神色认真地说道。

　　“我？”罗铮大吃一惊，愣愣的看着暗影，有些反应不过来了。

　　“你是不是想说我是基地最有可能成为最强兵王的存在，你的能力比不过我？”暗影一眼就看穿了罗铮的想法，淡淡地说道，见罗铮很干脆的点头，苦笑起来，神情有些落寞，看向窗外，冷静的眼神多了一名忧色。

　　罗铮定定的看着暗影，满腹好奇，但见暗影黯淡的表情，没有再问。

　　过来一会儿，暗影恢复如初，认真地说道：“如果是其他事情，我不需要你的帮助，但这次不一样，倭寇专门成立了一个情报小组，把我研究的透透的，我的任何行动都会被他们提前预测到，这和能力无关，你也不要妄自菲薄。”

　　“好吧。”罗铮见暗影说的诚恳，不像是拿自己开涮，答应下来，问道：“能不能说说现在的情况？”

　　“夜来香关押在富山地下监狱，这个监狱关押的都是倭国的死刑犯和政治犯，内情不详，外围是军事禁地，不允许靠近，我也只能在外围看了几眼，没办法渗透进去，已经送进去一个多月，生死不知。”暗影说道后面，神情痛苦起来。

　　罗铮一看就知道暗影和夜来香恐怕已经不是普通的战友关系，但这是私事，没有多问，沉思片刻后继续问道：“守卫如何？”

　　“三步一岗，五步一哨，方圆二十公里戒严，皇家近卫队负责，皇家近卫队相当于我们的中央警卫团，善于防御，实力不错，总兵力约两百左右，负责外围，地下监狱内部工作人员和狱警人数不详。”暗影认真地说道。

　　“嘶？”罗铮倒吸一口凉气，两百人的警卫队，个个相当于中央警卫团成员，也就是说，两百多个实力和自己差不多的人，还不算地下监狱狱警，这仗怎么打？简直是一个不可能完成的任务啊，脸色一沉，思索起来。

　　暗影也知道难度，否则以自己的实力早就把人劫出来了，见罗铮沉思，没有打扰，静静的喝水想心事，过了一会儿，罗铮认真地说道：“我需要亲自查看周围地形，你看什么时候去方便。”

　　“如果可以的话，我现在就带你去。”暗影马上说道。

　　罗铮想了想，救人如救火，耽搁不起，点头答应下来，暗影感激的一笑，两人出门，也不和蓝雪打招呼，来到地下室，罗铮见暗影来到一辆奔驰旁边，掏出钥匙开锁，便绕道副驾驶位置，打开门坐上去。

　　暗影开车离开地下室，出了大使馆，上了街道，穿过几个街区，很快出城，上了高速，快速飞奔起来，时不时看看后面，警惕性非常高，罗铮知道暗影的能力，不担心被人盯上，放心的思考对策去了。

　　监狱在富山地下，上面是军事禁区，二十公里戒严，两百实力和自己相当的人看守，地下监狱内部情况不明，怎么救人？这简直是一个不可能完成的任务，难怪以暗影之能都束手无策，确实很难啊。

　　不知不觉，奔驰车来到一座山附近，暗影靠边停下来，指着前方说道：“就是这座山了，晚上看不太清，最好白天来看，监狱就在大山地下。”

　　罗铮一看前方黑乎乎的大山，高三四百米左右，灌木丛生，山势逶迤起伏，错综复杂，脸色一凝，眉头微锁，沉思起来。


第482章 困难重重

　　天太黑，确实看不出名堂，罗铮沉思片刻，示意暗影先回去再说，晚上周围几乎没人来，停留太久容易引起怀疑，暗影答应一声，两人上了车掉头回去，一路上，罗铮沉思着刚才的发现，山势复杂，敌情不明，这难度太大了。

　　“是不是很为难？”暗影忽然轻声说道，认真的看着前方开车，星目如寒星般闪烁，却隐藏着一抹忧色，继续说道：“周围我侦察过不下三次，找不到任何突破口，近卫军的布防每天更换一次，难以捉摸。”

　　“固若金汤啊。”罗铮有些苦涩地说道：“敌人防守如此森严，仅凭咱们几个人就想进去救人，说实话，真的有些难。”

　　“有些难？”暗影一怔，敏锐的察觉到了什么，追问道：“是不是有什么想法了？说出来听听，你动脑，动手的事交给我了。”

　　“有你在，动手的事我就不丢人现眼了，想法倒是有一点，但不成熟，这样吧，我感觉头有些晕沉沉的，可能坐飞机太久，休息不够，明天醒来咱们再商量，对了，帮我弄一张富山周围的详细地图。”罗铮笑道，微闭上眼休息起来。

　　“没问题。”暗影一听罗铮有想法了，顿时精神大振，不管想法可不可行，起码是好的开始，想到能救夜来香出来，心情好了许多，速度也无形中加快了许多，见罗铮闭目养神，没有再多言，认真开车。

　　回到大使馆，罗铮见暗影的房间在自己对面，不由笑了，看到蓝雪等人居然没睡，从房间里出来，不由一怔，见大家满脸担忧，心中一暖，说道：“大家到我房间来坐一会吧。”说着丢给暗影一个眼神。

　　大家惊讶的看着暗影，除了蓝雪，谁都不认识，蓝雪没想到暗影主动找到了罗铮，并且和罗铮出去一趟，寻思着两人肯定有事去了，便示意大家进了罗铮的房间，各自找地方坐下了。

　　“我给大家介绍一下，这位就是传说中的暗影。”罗铮笑道。

　　“楷模，偶像，我是鬼手。”鬼手一惊，赶紧上前敬礼，满脸崇敬。

　　山雕和雪豹也纷纷上前来敬礼，自我介绍，面对传说中最有可能成为最强兵王的暗影，大家都很敬佩，不说实力，但军功在基地荣誉室里占据了很大面积，件件都令人钦佩不已。

　　暗影很自谦的和大家打招呼，神态随和，亲切，更像老大哥，没有一点架子，看上去也不像高手，这让大家多了几分亲切，相互认识后，暗影话锋一转，感激地说道：“诸位，很感谢你们来助我。”

　　“这话说的，这是你看得起我们几个，再说，也是我们的职责和使命，谈不上助你。”鬼手赶紧客气地说道。

　　“你死脑筋啊？”罗铮没好气地骂道。

　　鬼手一怔，看向暗影，猛然想到了什么，嘿嘿一笑，没好继续这个话题，看向罗铮问道：“你们刚才出去也不叫我，不地道啊，是不是准备行动了？”

　　“任务很艰巨。”罗铮将基本情况简单介绍了一遍，最后说道：“天色不早了，大家回去休息吧，明天再说。”

　　大家听了罗铮的介绍，脸色凝重起来，这么大事，一时半会确实拿不出主意，纷纷离开，暗影回到自己房间拿了份地图出来，罗铮送走暗影后，关上门认真查看起地图来，一边寻思着营救办法。

　　敌人守卫森严，硬闯不行，既然大家进不去，只有两个办法了，一个是把目标引出来，还有一个就是让对方交出来，引出来的难度不小，守卫森严的监狱，上面还有近卫军看守，可见里面关押的犯人都不简单，想引出来，难！

　　交出来的难度更大，倭国怎么可能轻易交出夜来香？硬来会引起两国纠纷，甚至引发战争，常规手段起不了作用，罗铮想来想去，头疼不已，一时想不透彻，干脆闭上眼睡觉去。

　　第二天一早，大家起来到大使馆饭堂吃早餐，暗影一副行政职员打扮，根本看不出高手风范，罗铮却眼前一亮，这家伙真是扮什么像什么，不愧是最有可能成为最强兵王的高手，周围人多嘴杂，大家公开身份是职员，自然不能乱说话，谁敢保证周围没有倭国的奸细？

　　吃饱喝足，大家回到罗铮的房间开会，罗铮看着暗影期待的眼神，沉思片刻，说道：“这样吧，咱们先去富山转转，侦查一番再说。”

　　“也好。”暗影没有失望，相反，对罗铮更看重了，没有绝对的把握绝不胡言乱语，小心谨慎，这是好事。

　　大家找大使馆要了辆挂本地牌照的商务车，以免引起麻烦，一个多小时后，大家来到了富山附近，富山大部分是旅游景区，后山才是军事禁地，随便靠近会被驱逐，旅游景区对外开放，白天人多，不少各国观光游客，大家在入山大门口将车停好，混在人群中朝富山走去。

　　一路上，罗铮仔细观察着周围地形，哪里有沟渠，哪里树木茂盛，哪里有小路，等等，都暗自记下，不觉到来一个山坡上，吹着清新的山风，看着远方，暗影低声说道：“前面五公里处就是军事禁地，拉了铁丝网，二十四小时有巡逻队，有猎狗，铁丝网通电，我曾经摸过去一次，被发现了。”

　　“哦？”罗铮有些惊讶的看着暗影，以暗影的实力没理由被发现啊？

　　“巡逻队没什么，但他们有阵地侦查雷达、红外线探测器和运动感应器，藏在灌木丛中，防不胜防，等发现时已经晚了。”暗影低声解释道。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，这里是连接后山的通道，军事禁地最薄弱的地方，也是大家唯一可能秘密渗透的地方，没想到防御这么森严，根本混不进去，怎么办？罗铮看向前方的坚定目光多了些凝重和忧色。

　　“除非有一支军队，否则，想进去的难度很大，我一个人进去的几率还是很高，问题是进去后两眼一抹黑，未必能够把人救出来，别忘了里面还有狱警，监狱的格局也不清楚，更不清楚人关押的地方。”暗影轻声说道，脸色凝重。


第483章 商议计划

　　观察了半天，大家将周围地形记下后，撤下山来，开车返回，一路上，大家沉默不语，寻思着营救办法，只是，守卫太森严，地形也没有可利用的地方，想要渗透进去几乎不可能，罗铮寻思着只有另外两条路可走了。

　　回到大使馆，大家吃了午饭后开会，简单沟通了几句，大家习惯性的看向罗铮，战斗方面，大家自认不差，但在战术方面，大家习惯性听罗铮的意见，暗影暗自观察到这一幕，对罗铮多了几分期待和信心，也看了过来。

　　罗铮沉思片刻后说道：“渗透进去救人的可能性几乎为零，当前有三件事需要搞清楚，一件是夜来香的近况，关押的位置；第二件是狱警的部署和监狱的结构图；第三件是地面近卫军的布防情况，不搞清楚这三点，任何计划都是空谈。”

　　“这三件我尝试着打探过，没有任何进展，外围有近卫军，根本无法靠近，监狱在地下，根本看不到，也进不去，没办法了解到真实情况，另外，我想办法找电脑高手入侵过倭国各大机构，都没有这个监狱的任何资料。”暗影说道。

　　“嘶？”大家脸色凝重起来，纷纷看向罗铮，以暗影的眼光，找的电脑高手肯定不简单，都找不到任何资料，这说明真的没资料了，起码没有在电脑里备份，大家想要找也难，没有情报，怎么营救？大家纷纷看向罗铮。

　　罗铮也是一脸凝重之色，沉思着，盯着地图，星目精光涌动，过了一会儿，罗铮忽然说道：“没有情报确实很麻烦，但也不是没有办法，事情终归是人做的，我们可以追查一下，看监狱是谁规划设计的，说不定还有底稿？如果没有，那就盯人，监狱里面有狱警，狱警没理由长期不回家？就算不回家，我们也可以想办法制造机会让他们回家。”

　　“咦？”大家惊讶的看着罗铮，这么做可是违法的，操作不当，会引起两国纠纷，大家有些担忧的看向蓝雪，见蓝雪没有反对，也就都不说话了。

　　暗影眼前一亮，看向罗铮多了分欣赏之色，说道：“咱们都是军人，想的都是技术层面的办法，怎么渗透，怎么营救，倒是忽略了另外一个层面，幽灵的办法有些不合适，一旦暴露，会引起两国纠纷，但却是目前可行的，我看行。”

　　“有那么点以暴制暴的味道，咱们守法，但那是在国内，出来执行任务，顾不上这许多了，暴力分子也好，恐怖分子也好，为了任务，为了战友，豁出去了，大家不要有心理负担。”蓝雪冷冷地说道，一锤定音，同意了罗铮的方向。

　　大方向确定后，剩下就是具体执行了，暗影抢先说道：“我熟悉这里，负责找规划设计师，只要他手上有东西，就算是铁口，我也能让他开口，放心吧。”

　　“我们去盯人。”蓝雪也说道。

　　“不行，不能去盯人。”罗铮赶紧说道，大家惊讶的看过啦，搞不定罗铮葫芦里卖的什么药了，罗铮看了大家一眼，解释道：“盯人肯定会暴露我们，暗影，有没有办法弄到一份狱警的名单？我们可以让别人去盯。”

　　“这个难，需要些时间。”暗影说道，见大家满脸好奇，便解释道：“狱警身份都是不对外公开的，我曾经在附近连续盯了一周，没有发现一名狱警从里面出来，军车倒是经常出入，我估计是藏在军车内秘密出来的，防止暴露。”

　　“那确实麻烦些。”罗铮沉思片刻后说道：“你那边加紧吧，盯人的事我想想，如果不可行，那就只有硬来了，对了，你倭语怎么样？”

　　“没问题。”暗影肯定地说道。

　　“这样，咱们先外围入手，你去找规划设计师，最好打草惊蛇，让人知道我们在行动。”罗铮脸色凝重地说道。

　　“呃？”大家惊讶的看向罗铮，这种事生怕别人知道，越隐秘越好，怎么反而让人家知道呢？大家有些迷惑了，暗影更是好奇的追问道：“这是为什么？”

　　“如果倭国抓人，就说明地下监狱没有改动过，找到设计图纸还有用，如果倭国不为所动，就说明地下监狱已经改动过，图纸没用。如果没找到人，会暴露我们，出现两种情况，一种是倭国加强戒备，从倭国戒备的新情况或许能够看出点什么，还有一种是倭国没有动作，这说明没有图纸，或者说图纸在绝对安全的地方，后者可能性较大，哪？倭国哪里绝对安全？”罗铮侃侃而谈，颇有些指点江山的气质，令人折服。

　　暗影眼前一亮，马上意识到罗铮这招叫打草惊蛇，既然敌人潜伏在草丛中，防守严密，没有可乘之机，打草惊蛇不失为好办法，想通了这么做的好处后，脸色缓和起来，说道：“皇宫，有菊花忍者看守，绝对安全。”

　　“比关押夜来香的地下基地如何？有没有机会渗透进去？”罗铮追问道。

　　暗影沉思片刻后肯定地说道：“不具备比较性，监狱上方有二百近卫队看守，皇宫除了普通的巡逻队外，有十来名菊花忍者看守，监狱不可能渗透进去，但皇宫可以，菊花忍者虽然厉害，但只是渗透盗取资料，还是有机会的。”

　　罗铮灵机一动，问道：“如果绑架天皇呢？”

　　“啊？”大家有些跟不上罗铮跳跃的思维，跟被罗铮胆大的构想吓了一跳。

　　“你的意思是？”暗影有些明白过来，惊讶的看着罗铮，绑架天皇可是震惊世界的大事，一旦暴露，绝对会引发两国战争，这种事暗影想都没想过，其他人也都一样，这胆子也忒大了吧？大家面面相觑，最后看向罗铮。

　　“你就说有没有可能吧？”罗铮无所谓地说道。

　　“这个难度太大，十大菊花忍者可不是吃素的，就算绑架成功，也跑不掉，到时候会被一锅端。”暗影谨慎地说道。

　　“就是说还有机会绑架，只是出不来罢了？”罗铮追问道，目光熠熠。


第484章 两大计划

　　“呃？”暗影见罗铮紧抓着这件事不放，显然有些想法，不由认真起来，顺着思路仔细想想，绑架天皇难道是想救人，虽然手段有些激进，有些阴暗，非大丈夫所为，但也未尝不可，救人才是目的，过程不重要，便说道。“如果是我，可以找到天皇的住所，想绑出来几乎不可能。”

　　罗铮沉思片刻后说道：“你去找规划设计师，另外，弄一份皇宫平面布防图和地下管网图来，我再想想。”

　　“好。”暗影见罗铮并不打算名言，显然计划还不够成熟，答应一声，走了。

　　“我们干什么？你不会真打算绑架天皇吧？”蓝雪低声问道。

　　“有问题吗？”罗铮反问道。

　　“呃？没问题，就是手段有些……算了，只要能救人，其他的不去管了，但你得注意，做什么无所谓，但不能暴露，否则会非常麻烦，你我是军人，死不足惜，但不能陷国家于危险。”蓝雪提醒道。

　　“放心吧，我心中有数。”罗铮认真地说道，看了大家一眼，眼神落在地图上，沉思片刻后继续说道：“雪儿，你和国内联系一下，看能不能通过情报部门弄到监狱里面的情报，哪怕是一份狱警名单。”暗影找的是一个人，罗铮动用的是整个情报大队，以情报大队集体力量入侵倭国有关部门，说不定能够找到些有用的东西，成不成，试过才知道。

　　蓝雪会意的答应下来，一边打电话去了，鬼手、雪豹和山雕凑过来，鬼手问道：“队副，咱们哥几个做什么？”罗铮荣升为副队长后，正式会议上，大家的称呼有了些改变，以职务相称，透着严肃感。

　　罗铮有些不习惯，但也不反对，称呼而已，随口说道：“哥几个帮个忙。”

　　“什么事？”三人顿时严肃起来，认真的看向罗铮。

　　“你们三个好像都懂点倭语吧？这样，找个仓库，然后分散搜集汽油、白糖之类的燃烧物，越多越好，但不能引起怀疑。”罗铮认真地说道。

　　“行。”三人答应一声，并没有多问。

　　“经费方面我去找大使馆交涉一下，先让他们帮忙支点，咱们出来可都没带钱，另外，弄这些东西需要车子，找他们借吧，对了，仓库哪里的比较合适？”蓝雪走过来说道。

　　大家看向罗铮，罗铮目光始终在地图上游离，听到蓝雪的提问，指着富山附近的一个小村庄说道：“这里有很多外来游客临时住宿，有很多家庭旅馆，租一间用来存放，哥几个谁在哪里蹲守？”

　　“我来吧，我会素描，对外以艺术家的身份出现，没事可以周围转转，隐蔽性较高，有什么需要特别关注和注意的吗？”山雕抢先说道。

　　“也好，村庄距离军事禁区不太远，找一间可以看到公路的，把看到的情况详细记录下来，需要什么东西找大使馆先借用吧。”罗铮叮嘱道。

　　“一副望远镜足以。”山雕说着看向蓝雪，见蓝雪点头，山雕顿时笑道：“这样，我先去租房子，租到了和大家联系。”

　　蓝雪见罗铮没有什么要交代的了，便带着大家离开，找大使馆的负责人去了，罗铮却继续盯着地图，一边推演着构想到的计划，看可不可行，存在哪些问题，最后都因情报不足，无法判断好坏，苦恼不已。

　　过了一会儿，罗铮感觉脑袋晕晕沉沉的，坐下了休息，蓝雪敲门进来，见罗铮满脸疲惫之色，心疼不已，泡了杯热茶递上去，一边说道：“你也不用太着急，总会有办法的，慢慢来。”

　　“等不起了啊，地下监狱情况对于我们来说，一无所知，也不知道夜来香在里面怎么样了，夜来香立了大功，要不然，我们根本不知道倭寇的毒素研究基地准确位置，就无法摧毁基地，无法破坏毒素，后面发生什么事都无法预测，所以，我们必须尽快把她救出来。”罗铮认真地说道。

　　“我知道，只是，这种事越急越容易出错。”蓝雪劝慰道，见罗铮没有再坚持，暗自松了口气，继续说道：“找规划设计师可以理解，收集燃烧物干什么？”

　　“一力降十会。”罗铮坐直了身体，神色严峻起来，放下茶杯，却发现蓝雪有些不明白，便解释道：“监狱就是个乌龟壳，我们敲不开，砸不烂，也引不出里面的人，那就用火烧，一把火将富山全烧了，我看他们怎么办。”说道后面，罗铮坚定的脸庞多了一抹骇人的杀气。

　　“啊？”蓝雪没想到罗铮居然如此胆大包天，仔细一想，却又不得不承认这个办法可行，苦笑道：“如果是我们，只想着怎么救人，绝对想不到用这种方法，你真是天大的胆子，这思维太跳跃了，不过，我看行，最好是晚上，到时候我们埋伏在半路找机会，大火之下，如果还不能烧出来，那就另找他法。”

　　“火烧是风险最低的，一场大会，谁知道是谁敢的？如果还不行，那就只有绑架了。”罗铮冷冷地说道，目光坚定。

　　“你真想绑架天皇？”蓝雪惊讶的反问道。

　　“不，绑架天皇干嘛？太危险，暴露的代价太大，不划算。”罗铮说道，见蓝雪一脸迷惑的看着自己，便继续说道：“打猎的人都知道一个道理，想要在凶悍的猛虎嘴下救人，最好的办法就是攻击虎崽，虎崽受到攻击，猛虎就会舍弃到嘴的食物，现在的情况也是一样。”

　　“你想绑架天皇的子孙，然后要挟天皇放人？”蓝雪惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮点头，想了想，说道：“皇孙受天皇器重，这是公开的，皇孙出行公开场合，绑架起来不难，但事情暴露后，天皇迫于各方面压力，未必会放人。”

　　“所以，我们只能悄悄的进行，悄悄的逼迫天皇悄悄的放人，绝对不能声张出去，这么一来，天皇的余地就大了，我们的事成功率也就高了。”罗铮解释道。

　　“有道理，那为什么不直接绑架，而是先火烧富山呢？”蓝雪反问道。


第485章 发觉奸细

　　“绑架的风险比火烧富山的风险大，两害相权取其轻，再说，我看着富山就来火，烧了干净。”罗铮耐心的解释了一句，端起茶喝起来。

　　“有些道理。”蓝雪没想到这么复杂的事罗铮居然想到了两个方案，不由笑了，仿如雨后空谷幽兰，清雅，恬静，芬芳又不失艳丽，痴迷的看着罗铮，脸色微红起来，不知道在想些什么？

　　过了一会儿，罗铮忽然说道：“火烧富山之前最好能搞清楚地下监狱的情况，最好是我们的人能够潜伏进去，绑架固然简单很多，但万一失败，我们就会非常被动，这样吧，先筹备两天，这两天我们俩去盯梢，到底是先火攻还是先绑架，看风险程度再定，如何？不过，我个人还是偏向于火攻。”

　　“为什么？”蓝雪感觉绑架比火攻更容易，不由惊讶的追问道。

　　“绑架就算成功，就算天皇交人，就算我们成功撤离，也会暴露我们的身份，夜来香的身份摆在那里，谁会拼死相救，答案不言自明，于两国发展不利，我们是军人，军人可以战死，但绝对不能做危害国家利益的事，没有绝对的把握，这一步还是不走为妙，火攻则不同，一把火烧的干干净净，咱们火中取栗，再趁机放跑别的死刑犯，谁也不知道是谁干的。”罗铮认真解释道。

　　“你分析的很有道理。”蓝雪认真的看着罗铮说道，迷离的眼神多了些敬佩，关切地说道：“是不是头晕？我帮你揉揉吧。”说着起身来，走到罗铮的背后，轻揉起罗铮的太阳穴来。

　　罗铮一愣，闻到蓝雪清新的体香，感受着力度适中的糅捏，心里面满是幸福，神情放松下来，恨不得什么都不想，什么都不做，就这么一直下去，不知不觉，一阵困意袭来，睡着了。

　　蓝雪看着沉睡过去的罗铮，显然用脑过度，满是心疼，将罗铮报到床上，盖上被子，自己在一旁守着，深情的看着熟睡的罗铮，像个玩累了熟睡的孩子，眼神变得迷离起来，满是幸福的笑。

　　也不知道过了多久，有人敲门，蓝雪打开门一看，是暗影回来了，神情有些低落，赶紧示意暗影不要声张，两人换了个房间坐下了，蓝雪将罗铮的两大计划认真的说了一边，包括其中的利弊，最后说道：“他太累了，让他睡一会吧。”

　　“啊？好。”暗影没想到罗铮想到了两个计划，仔细想想，都切实可行，不由笑了，说道：“他的计划有些……呵呵，不过可行，我赞同。”

　　“你是不是想说他的计划非君子所为？”蓝雪以为暗影看清罗铮，反问道。

　　“确实有点，咱们是军人，军人行事光明磊落，直中取，这也是我来这里一个多月都没有营救出夜来香的原因之一，我很赞成幽灵的计划，盯梢的事交给我吧，对了，他醒来后你跟他说，设计师我找到了，但两年前就死了，病死的，真实死因不明，线索断了。”暗影坦诚地说道，起身朝外面走去。

　　蓝雪见暗影并没有看清罗铮，暗自松了口气，回到了罗铮的房间，见罗铮还在沉睡，便在旁边等候着，三个小时后，山雕打来电话，租到了房间，鬼手等人也打来电话，弄到些汽油之类的燃烧物，正往租的房间拉。

　　晚饭时间，大家都在外面不归，罗铮醒来，感觉神清气爽，思维活跃了许多，得知了事情进展后，和蓝雪到大使馆饭堂吃饭去了，凭借敏锐的直觉，罗铮发现有人在观察自己，不动声色的回头看了几次，并没有发现目标，便丢给蓝雪一个眼神，正在吃饭的蓝雪一愣，一时反应不过来。

　　罗铮不动声色的将筷子在桌子上叠放成一个叉字，这个字代表危险，蓝雪会意的暗自点头，不动声色的和罗铮闲聊着，一边暗自留意罗铮的背后，一些男女坐在一起，相谈甚欢，看不出端倪。

　　吃完饭后，罗铮见蓝雪还是没有发现什么，寻思着对方是高手，隐蔽的很完美，不由灵机一动，递给罗铮一个眼神，两人默契的起身朝外面走去，经过一个桌子时，罗铮不动声色的看了坐着的几人一眼，一边故意说得：“今晚去富山看看。”声音不大不小，但足以让旁边的人听到。

　　很普通的一句话，夜游富山也是一个景点，却一语双关，如果有奸细，则敌人今晚肯定会警觉，如果不是，也无所谓，不影响什么，两人走出食堂，来到房间后，蓝雪惊讶的看着罗铮追问道：“发现了什么？”

　　“没有，就是感觉好像有人在偷偷盯着我。”罗铮如实地说道。

　　蓝雪知道罗铮的第六感非常敏锐，在战场上，这种直觉救过大家的命，不能忽视，既然感觉有人在盯着，那就肯定不会错，想到罗铮刚才的话，会意的笑了，说道：“我给山雕电话，让他们盯紧点，如果有异常，则说明真有内奸。”

　　“好，让他们小心点，千万别暴露。”罗铮随口答应道，内心却寻思开去，为什么大使馆都会有内奸，而且这么快就盯上了自己，是暴露了还是仅仅怀疑？想到这里，罗铮脸色一凝，沉思起来。

　　蓝雪打完电话看向罗铮，见罗铮一脸愁容，便开解道：“别担心，就算有内奸也无所谓，只要我们注意言行就好了，大使馆有内奸并不是奇怪的事，谍战错综复杂，你中有我，我中有你，很正常啊。”

　　“也是，不过，这么快盯上我们就不正常了，难道我们暴露了？”罗铮说道。

　　“不好说，或许是发现新人，好奇吧，亦或者是真的暴露了，但都不是什么好事，必须想办法把他揪出来，以免影响更大，这件事有必要和大使提一下，我来处理吧。”蓝雪认真地说道，猛然想到了什么，继续说道：“对了，告诉你一件事，你睡着的时候我接到外公电话，宋岩被双开了。”


第486章 事情蹊跷

　　“太好了，总算听到了一个振奋人心的消息。”罗铮惊喜地说道，这次任务异常艰巨，甚至感觉被摧毁倭寇研究基地还难，有无从下手的感觉，正憋着一肚子火，听到这个消息，心情大好。

　　“就是啊，断了宋家一条胳膊，宋家的权势被削弱了几分，不过，我估计宋家会将仇恨洒在你我头上，接下了不定做出什么事，外公让我告诉你，不要担心，他会安排了人暗中保护，会处理好的，让你安心执行任务。”蓝雪解释道。

　　“好，替我谢谢他。”罗铮感激地说道。

　　“完成任务就是最好的感激，我了解外公。”蓝雪笑道。

　　两人在房间里闲聊了一会儿，天色黯淡下来，忽然，山雕打来电话，说发现大批车辆去了富山军事禁地方向，看上去像军车，不知道运的是人还是物资，问要不要摸上去查看一番。

　　罗铮想了想，让山雕上去查看，鬼手接应，雪豹坐正出租房，不要靠近，远光就好了，自己马上过去，挂断电话，两人简单收拾一番，找大使秘书要了辆车就开过去，跑了一趟，大家认识路了。

　　一个多小时后，两人开车来到了村口，村庄很多外来游客，正在村口散步，谁也没有留意这两小车，罗铮看到雪豹不经意的指了指旁边停车场，便将车停过去，两人下车，蓝雪很自然的挽上罗铮的手，假装成情侣模样，跟上雪豹，一前一后的朝前面走去。

　　三人不动声色的来到一间出租屋，出租屋是独立的小别墅，外面是院墙，有一道大铁门把守，大家进了院墙，罗铮看了一眼三层高的小别墅，再看周围两米多高的院墙，背后就是富山，不由笑了，说道：“好地方。”

　　“还行，上屋顶。”雪豹说道。

　　三人上了屋顶，雪豹将一个望远镜递给了罗铮，指着前方山林说道：“山雕过去了，鬼手在林子里接应，还没有任何消息反馈过来，也不知道怎样了。”

　　“别担心，以山雕的潜伏能力，加上鬼手的机警，仅仅是隐蔽侦查而已，不会被发现，可能是遇到什么问题，一时脱不了身罢了。”罗铮说道，接过望眼镜观察起来，这才发现望远镜是红外线的，倍数很高，远处看得很清楚，不由笑了。

　　观察了一会儿，前方密林静悄悄的，除了风吹动树木微微摇摆外，什么都没有，进入军事禁地的唯一公路上也静悄悄的，没有了动静，不由一动，追问道：“说说看，你们发现了什么？”

　　“十两卡车，帆布遮挡，看不到里面有什么，车轮胎并没有压扁的痕迹，说明运的东西并不重，驾驶员普通装备，但看上去神色严峻，目光很坚定，没有东张西望，坐姿也端正，军人的可能性比较大。”雪豹赶紧解释道。

　　“就这些？”蓝雪低声追问道。

　　“嗯，就这些，车都是一模一样的。”雪豹补充道。

　　正说着，电话响起，蓝雪拿起一看，是暗影打过来的，马上接通，听了一会儿，告诉对方自己的位置后挂了，对罗铮说道：“暗影去了大使馆，没找到我们，说马上过来汇合，听上去有事情。”

　　“今晚就在这里吧。”罗铮说道，大家轮流监视，随意闲聊着，时间一分一秒过去，还是不见山雕等人回来，嘴上不说，内心都焦急起来，一个多小时后，雪豹去村口把暗影接了过来，罗铮将望远镜递给了雪豹，丢给蓝雪一个眼神，三人来到了客厅。

　　客厅很简朴，东西有些凌乱，大家不在意，在沙发上坐下后，暗影脸色一沉，认真地说道：“我去跟了皇孙一段时间，发现对方有两名菊花忍者保护，一名充当司机，贴身保护，另外一名在暗处，实力都不差，不好下手。”

　　“比你如何？”罗铮好奇的问道。

　　“单打独斗，五招之内可以解决一个，一对二，二十招开外去了，这个时间足够皇孙开车跑掉，成功的可能性很低。”暗影说道。

　　“加上我们呢？”蓝雪好奇的问道。

　　“你们？”暗影惊讶的问道，见蓝雪不像是开玩笑，便笑了笑，摇摇头，没有说什么，显然是不看好，见罗铮一脸认真的看着，不由一愣，想了想，补充说道：“以你们五人的实力联手，十招之内或许能够伤到对方，但你们也会付出惨重代价，警察一到，谁也跑不掉，我建议不要考虑这么干。”

　　“呃？”罗铮一怔，沉思起来，寻思着这种事暗影不会乱说，再联想到上次一拳受伤的情境，如果对方也有这么高的实力，大家联手确实一点机会都没有，便苦笑起来，说道：“明白了，我会认真考虑这个问题。”

　　“那就好。”暗影还真担心罗铮意气用事，听到这，不由松了口气，追问道：“对了，你们怎么都跑到这里来了？”

　　罗铮将吃饭的时候发生的事情和有所发现说了一遍，最后补充道：“大使馆肯定有奸细，否则，敌人不会这么快做出反应，不过，具体情况得等山雕他们回来才知道，应该快了吧。”

　　“不行，我去看看。”暗影一听，脸色凝重起来，起身朝外面走去。

　　“我陪你去。”罗铮也感觉心里不踏实，赶紧说道。

　　“我们都去吧？”蓝雪提议道。

　　“不，人多不合适，就我们俩去。”暗影说道，看向罗铮。

　　罗铮寻思片刻，点点头，示意蓝雪不要急，跟着暗影朝外面走去，两人很快钻进树林里，朝军事禁地方向奔跑过去，一路上，罗铮发现暗影很熟悉周围地形，更重要的是速度非常快，要不是顾及自己，恐怕早就跑远了。

　　几分钟后，罗铮指着前面树林说道：“鬼手就在前面接应。”

　　“情况好像不对劲。”暗影忽然低声说道，看着前方，儒雅的行政职员气质一扫而空，月色下，暗影就像是一把即将出鞘的宝剑，杀气内敛，目光如炬，沉静的脸色满是冷酷表情。


第487章 有所发现

　　“哪里不对？”罗铮惊讶的问道。

　　“你们不是说有十辆大卡车过去了吗？”暗影冷静的问道，见罗铮点头后继续说道：“如果运的是人，没理由这么安静，按照每辆卡车二十人算，十辆卡车就是二百人，这么多人去了哪里？如果散布在周围，山雕他们肯定早就发现，退了回来，如果运的是物资，搬运的时候也容易被山雕侦察到，也该撤回来了。”

　　“嘶？”罗铮还真没仔细想这个问题，听到暗影的分析，脸色顿时凝重起来，看着前方，坚定的目光闪过一丝忧色，低声说道：“快，过去看看再说。”

　　两人快速前进，在树林里狂奔了十几分钟，暗影忽然一把拉住罗铮，做了个噤声的动作，指了指前面，罗铮一看，前面什么也看不到，静悄悄的，不由一惊，看向暗影，却发现暗影弓着腰，仿佛狸猫一般朝前跑去，动作飞快，更重要的是落地无声，在月色下拉长一道暗影。

　　“好快的速度，好诡异的身份，不愧是暗影。”罗铮惊讶的看着瞬间窜出去百米开外的暗影，敬佩不已，不愧是基地最有机会成为最强兵王的存在，这速度，这身法，自己确实望尘莫及啊。

　　正感慨间，罗铮发现暗影一个飞扑过去，仿佛大鸟一般，一扑居然有近十米，在月光下居然没有发出任何声响，眨眼间没入一片灌木丛中，犹如那苍鹰搏击兔一般，从灌木丛中抓出一个人来，对方没有丝毫反抗之力。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，没想到那里居然隐藏着一个人，更没想到暗影居然发现了隐藏的人，并轻松将对方制服，这份眼力，这份实力，罗铮佩服不已，很快，罗铮发现抓出来的是鬼手，内心掀起了狂澜，以鬼手的实力，居然躲不过暗影侦查和扑杀，没有丝毫还手之力，太强悍了。

　　这时，暗影已经认出了鬼手，放下鬼手，两人低声说着什么，罗铮快步冲了上去，见鬼手满脸苦涩，顿时明白过来，强者都有自己的骄傲，换成谁被人轻易发现并擒获，这心里都不好受，满脸敬佩的看了暗影一眼，苦笑道：“没想到是你，暗影，你是怎么发现他的？”

　　“直觉。”暗影淡淡地说道，没有一丝炫耀的意思，仿佛这是件稀松平常的事情，但罗铮却很清楚，这份直觉是千万次战场生死挣扎换来的，大是敬佩，正要说什么，就听暗影继续说道：“还有一点，刚才我看到一只鸟飞过你隐蔽的地方，原本是想降落的，但飞走了，这说明有情况，加上直接，就判断出了你的隐蔽点，这也算是战场生存经验吧，希望对你们以后有用。”

　　“有用，太有用了。”鬼手苦笑道。

　　罗铮刚才都没有发现飞鸟经过，对暗影的观察力敬佩不已，看向月色下的前方树林，赶紧问道：“鬼手兄弟，被暗影发现不丢人，说说看，发现了什么？山雕呢？怎么这么久都不撤退？”

　　“山雕在前面约三百米处，发现车队进了军事基地，没有出来过，具体情况不明，你稍等，我马上和山雕联络。”鬼手说道，撮嘴模仿猫头鹰叫了起来，黑夜山林时常有猫头鹰叫，不会引起人注意。

　　大家隐蔽等待，没多久，一个黑夜急匆匆撤回来，月光下，大家看着熟悉，等近了些后发现正是山雕，大家走出掩体，迎了上去，不待罗铮询问，山雕就急切地说道：“你们来的正好，发现十辆卡车，里面运的是军队，还有一些木箱子，士兵进入基地内部后没有出来，木箱子好像是武器弹药，车就停在军事基地大门口，看上去好像是在这里过夜，要不要继续监视？”

　　“果然是军队，还有没有别的发现？”罗铮追问道。

　　“有，有些穿警服的人，十来个吧，可能是狱警，我怀疑是换班的，想留下来继续盯着，所以没有急于撤回。”山雕赶紧说道。

　　“呃？”罗铮一听，沉思起来，狱警在地下监狱工作，长期不回家肯定不行，天天往家里跑也不行，最好的办法就是轮换，难道正好碰到今天轮换？不由精神一振，看向暗影说道：“要不，留下了继续侦查？”

　　“我明白你的意思，不用这么多人，我一个留下就好了，如果真是轮换，交接需要一段时间，加上天黑，可能要明天才能走，但也不排除万一，放心吧，只要有狱警出来，我肯定盯上一个，跟到他家里去。”暗影自信地说道。

　　罗铮见识过暗影的身手，这么说了肯定没问题，沉思片刻后说道：“你们俩先回去，我也留下，马上撤回大使馆等着，直到我们出现。”见鬼手和山雕还想说什么，便挥手制止道：“不用说了，人多目标大，容易暴露。”

　　“你们俩小心点。”鬼手说道，和山雕交换了个眼神，两人转身离开。

　　“你为什么离开？”暗影惊疑的看着罗铮追问道。

　　罗铮没有正面回答暗影的问题，而是沉思着说道：“军事禁地咱们混不进去，只能在公路旁边等，想办法混进车上去，秘密抓捕两人问问情况，如果可能，我们俩可以假冒对方混进地下监狱去。”

　　“不行，这个办法我试过，经过军事禁地有一道岗哨，那里不仅有人确认身份，还有仪器扫描眼角膜和指纹，身份难以做假，除非杀了对方，多起他们的眼角膜和指纹，但我们没有工具保存这些，等拿到这些再来动手，恐怕已经暴露了。”暗影毫不犹豫的否定道。

　　“嘶？”罗铮没想到防御这么严密，顿时脸色一寒，来火了，说道：“既然如此，那就不用想着渗透进去的问题了，直接火攻，把他们全部烧出来再说。”

　　“火攻固然好，但他们只需要关闭地下入口的通道，大火对地下监狱威胁为零，就算地上近卫军撤离了，我们的机会也不大，但可以试试。”暗影提醒道。


第488章 确定计划

　　“你有没有办法找到地下监狱的下水管道什么的？”罗铮沉着脸追问道。

　　“试过了，没找到。”暗影无奈的苦笑道。

　　“扩大范围，这里出去十公里不是有条河吗？会不会直接连同河了？地下监狱这么多人，生活污水怎么排放？我就不相信他们没有地下管道。”罗铮认真地说道，脸色凝重如铁，透着一股怒气。

　　“十公里开外的河道？”暗影眼前一亮，顿时有了计较，说道：“要不，我马上去找找看，事不宜迟，既然有奸细，我们的情况恐怕已经暴露，必须尽快。”

　　“一起去，这里就算了。”罗铮说道，原本还想绑两个人，假冒对方混进地下监狱去，既然防守这么严密，还有智能扫描，干脆放弃这个计划，示意暗影动手，两人快速撤离山林，朝村口走去。

　　来到村口，罗铮掏出车钥匙开锁，两人上车后快速离开，暗影指路，半个小时后，两人来到河附近，将车停好，下车后，两人来到河岸边，河水还算清澈，岸边满是路灯，还有人在河边散步，罗铮和暗影交换了个眼神，一上一下，分头而行，仔细检查着河水。

　　有没有排污口很容易辨认，水质完全不同，小半个时辰后，暗影打来电话，说发现了异常，罗铮快步返回，和暗影汇合后，果然发现河岸边有一处排水渠连接河道，河水被污染，排水渠足以容纳一个人进去，里面流着污水。

　　罗铮看看四周，周围平坦一片，看不出排水渠的来源，没来源更能说明问题，暗影低声说道：“这么大排水渠不是普通社区民宅所用，周围没有工厂，连接地下监狱的可能性较大，我进去看看。”

　　“不行，这个排水渠或许没有其他出口或者通风口，如果是个专用的暗渠，里面没有空气，贸然进去就是送死，我们再看看，要去也得带设备才行。”罗铮赶紧拉住暗影，提醒道。

　　暗影救人心切，忽略了这个细节，听到罗铮分析，看着周围沉思起来，过了一会儿，暗影说道：“走，周围看看。”

　　两人分开行动，在排水渠周围查看起来，半个小时过去后，果然没有看到任何其他连接口，是专用的暗渠，两人记下地址后，快速回到车上，朝大使馆而去，一路上，暗影默不作声，罗铮也不好多说什么，认真开车。

　　没多久，暗影忽然说道：“排水渠是暗渠的可能性较大，暗渠没办法检修，一旦堵死就不能用了，所以，地下监狱那头肯定有东西封死排水渠，一来过滤杂物，只让污水留下来，二来避免被人渗透，咱们摸进去也没用，你有什么办法？”

　　“地下监狱防守这么严密，我估计排水渠有运动感应器和红外线探测器，一来防止被人偷袭，二来防止有人外套，确实不好办，但真要是连接地下监狱，办法总是有的，你放心，给我点时间，肯定没问题的。”罗铮自信地说道。

　　“好，我相信你。”暗影和罗铮接触过一段时间后，知道罗铮是个谋而后动的人，心思缜密，思维不拘一格，更胆大包天，什么都做得出来，对营救出夜来香多了几分期望和信心。

　　大家不知不觉回到了大使馆，来到房间，罗铮将大家叫来，将情况说了一遍，大家欢喜不已，总算是有所发现，蓝雪看着罗铮，会意的笑了，说道：“你是不是打算再次用毒烟攻击？”

　　“毒烟？什么意思？”暗影惊讶的问道。

　　“毒烟就是毒烟啊？一把毒烟下去，里面的人全部放倒。”鬼手解释道，脑海中浮现出原始森林时，大家毒烟熏地下基地的倭寇情景，不由笑了。

　　暗影有些迷惑，看向蓝雪，蓝雪简单解释了一边，暗影顿时眼前一亮，说道：“这招好，就算连接口被堵死，咱们也可以用毒烟把他们熏死，只是，毒烟一起，监狱肯定报警，把人押出来外面，有几百米近卫队在，加上刚才又增兵了，我们一样没办法救人，幽灵，你是不是有后招。”

　　“有。”罗铮自信的笑了，见大家都疑惑的看过来，罗铮说道：“很简单，排水渠用毒烟熏，戴上吹风机和切割机，吹风机把毒烟吹进去，切割机把封死的地方切割开，方便大家进入，至于外面的近卫军，一把大火之下，他们还能怎样？”

　　“对啊，我怎么没想到。”雪豹惊叹地喊道。

　　“我都没想到，你能想到？难怪幽灵让我们准备燃烧物。”鬼手赞同地说道。

　　罗铮看到蓝雪微笑着看向自己，满眼赞许之色，尴尬的一笑，解释道：“咱们晚上动手，大火一起，近卫军肯定要撤离，情况不明之下，加上又是晚上，地下监狱肯定不敢转移，为了安全起见，会封死地面通道，这么一来，地下和地上就断了联系，为了确保万一，最好切断近卫军和外交的联系，然后放毒烟。”

　　“好，就这么办，老弟，你这个计划可不简单了。”暗影欢喜的笑了，在脑海中盘算一番，肯定地说道：“这个计划的成功率有六成，谁能想到我们两面夹击，地上近卫军交给我处理，防火，破坏通信什么的，我在行，地下就拜托你们了，事不宜迟，我现在就去侦查一下排水渠。”

　　暗影救人心切，有了计划，精神大振，恨不得马上行动，大家理解的笑了，纷纷看向罗铮，罗铮想了想，说道：“也好，我们兵分两路，我和暗影去查探排水渠，你们想办法尽可能多的准备燃烧物，弄点定时炸弹，威力不用太大，便于暗影统一引爆点火。”

　　“不用担心，最好准备RPG，我来个夜袭基地，火箭炮一炸，混乱大生，近卫军绝对会以为有人强攻，派兵追击，想不到你们的动作，动作越大越好，要是有武装直升机更好。”暗影说道，杀气腾腾，这一刻，军人热血的一面展露无遗。


第489章 准备行动

　　大家纷纷看向暗影，笑了，罗铮暗自感叹起来，果然是基地最有可能成为最强兵王的存在，看上去儒雅的像个行政职员，这好战因子一点都不少，够狠，够嚣张，居然把富山当战场了，不过仔细一想，好像有些道理，暗影这边打的越热闹，大家就越安全不是？

　　“能不能弄到武器？”罗铮沉思着脸问道。

　　“可以，我们在这里有安全屋。”暗影肯定地说道。

　　安全屋是秘密据点，分为补给和隐藏两种类别，补给安全屋里面有武器、药品、证件、现金等必需品，隐藏安全屋可以用于暂住，隐匿身份，躲避追捕之用，暗影说有安全屋，罗铮顿时想到了补给类别的安全屋，当即笑了。

　　“你有什么计划？”蓝雪看到熟悉的表情，就知道罗铮有了决定，不由问道。

　　“咱们兵分两路，暗影主攻地上近卫军，雪豹和山雕协助，具体咱们打，暗影全权负责，我和队长进去救人，鬼手，你负责外面策应，攻击时间定在明晚三点，一天的准备时间，如何？”罗铮看向暗影，脸色坚定地说道，正式商讨作战计划，又有暗影在，罗铮对蓝雪职务相称，显得郑重。

　　暗影也清楚这个时间已经是最早的了，毕竟准备需要些时间，虽然内心焦急，恨不得马上冲过去救人，但也不得不顾及现实情况，想了想，觉得可行，便答应下来，说道：“还有一两个小时就要天亮了，来不及，白天不合适，就明晚吧。”

　　事情就这么定下来，大家各自准备去了，罗铮和蓝雪找到大使秘书，要了两套氧气瓶和强光手电筒，带着秘密上了车，朝排水渠位置而去，白天不合适侦查，必须赶在天亮前把情况摸清楚，以便行动。

　　两人来到排水渠附近，将车挺好后，两人带上氧气瓶和强光手电筒下车，见左右没人，快速跑去，直接钻进了排水渠，两人在排水渠口等了几分钟，确定没有被发现后，这才朝里面走去。

　　排水渠很臭令人发晕，恶心，两人带上氧气罩就好多了，打着手电筒朝里面快速摸去，距离地下监狱直线距离有十公里左右，还好排水渠够大，弯着腰小跑前进不是问题，渠里面受惊的老鼠乱窜，吱吱叫着，一些更是往身上爬。

　　罗铮恼怒的抓起几只随手扔掉，回头见蓝雪并没有小姑娘般惊吓，而是异常冷静的将老鼠抓起来随手扔掉，松了口气，加快的速度，跑了十几分钟，前面没有了老鼠，但黑漆漆一片，强光手电也只能照见一米左右的距离，可见这段排水渠空气稀薄，两人暗自庆幸带了氧气瓶，否则还没到地方就会憋死。

　　十公里距离，以两人的速度，都用了近一个小时，两人来到尽头时，看到头顶坚固的钢条网，污水从上面留下了，哗啦啦作响，强光手电筒往上一照，上面看上去像个通风井，四方形，长宽各约一米五左右，高不见顶，手电筒光亮照不到那么远，许多排水孔流出水来，进入这个通风井，然后顺着钢条网流到排水渠。

　　钢条网起了过滤的作用，上面看不到什么杂物，可见经常有人打扫，通风井的井壁上有U字形钢钉梯子，人可以攀爬上去，隐隐中，可以听到有敲打的声音，还有人吆喝，声音非常微弱。

　　两人交换了一个眼神后，罗铮的目光落在钢条上，钢条有普通婴儿手臂粗细，用钢板固定在井壁上，焊的很死，没用螺丝，估计是怕被人打开，这么粗的钢条，加上钢板，人力不可能破坏。

　　蓝雪估摸着时间差不多了，丢给罗铮一个眼神，罗铮会意的点头，两人快速折返回去，穿过幽深、黑暗的排水渠，再次来到地面，两人有一种恍若隔世的味道，见天色已经放亮，赶紧钻出排水渠，快跑到小车，将东西丢在后备箱，启动小车朝大使馆方向狂奔而去。

　　“那么粗的钢条，必须要用特种火焰切割机，普通的耗时，顺着梯子可以爬山去，问题是监狱层数看上去不少，不知道在哪层，一层层找容易暴露，还耗时间，实在不行就只有假扮狱警了。”蓝雪脸色沉静地说道。

　　“只有这样了，我们提前十分钟动手，够不够？”罗铮见蓝雪和自己想法一样，随口应道，一边专注的开车。

　　“或许够，或许不够，主要是不知道目标关押的具体位置，监狱看上去不小，里面的人不少，一层层找太耗费时间，只能见机行事了。”蓝雪无奈地说道。

　　“既然要大闹监狱，最好的办法就是把犯人全部放出来，让他们自行逃跑，能逃多少是多少，制造混乱，咱们乘乱行动。”罗铮认真的提议道。

　　“太乱会影响我们的行动时间，人可以放，但应该救人后再放，让他们掩护我们撤离，提前半小时行动吧，找到监狱长之类的官员，想办法撬开他的嘴，获悉情报后再见机行事。”蓝雪提议道。

　　两人你一言我一语，渐渐将计划完善了许多，不知不觉来到了大使馆，暗影等人出去准备还没回来，两人各自回房休息起来，忙了一晚上，大家确实也累了。

　　第二天上午，两人醒来吃早餐，看到暗影等人也回来，神色镇定，显然事情准备的很顺利，公共场合，大家都不说话，随意的吃着，等吃饱喝足后，默契的一一离开，回到了房间，关上门。

　　“我那边武器准备到位，你们怎么样？”暗影关心的问道，事关能不能救出夜来香，暗影很上心。

　　罗铮也懒得问暗影准备的情况，以暗影之能，说准备好了，肯定不会出纰漏，便将晚上发现详细说了一遍，然后补充道：“晚上行动，大家白天养精蓄锐，事成后，秘密潜回大使馆，如果事不可为，也必须回来，我们另外想营救的办法，不要硬来，还有什么问题吗？”说着看向暗影。

　　“没有了。”大家说道，暗影想了想，也摇头，大家各自回房休息去了。


第490章 渗透进来

　　晚十二点，罗铮站在窗外，看向繁华的都市，街道上车水马龙，霓虹闪烁，一派生机，沉静的脸庞多了几分感慨，但很快抛开杂念，拿起桌面上的车钥匙，将手枪检查一边，把一张照片拿起来再看一眼，照片是夜来香，情报大队发来的，以免大家认错，确定将人记下后，罗铮将照片烧掉，丢抽水马桶抽跑。

　　出了门，敲开了蓝雪的房间，蓝雪早就做好准备，两人秘密来到停车场，见鬼手已经在车上等候，做了个一切正常的手势，两人快速上车，鬼手发动车子冲出了停车场，上了公路。

　　一路上，大家沉默不语，不知不觉来到排水渠附近，看看时间，一点过十分，罗铮和蓝雪交换了个眼神，见左右无人，下车来到后尾箱，打开车盖，取出三个氧气瓶和火焰切割机急匆匆跑到了排水渠，多出那个给夜来香备用。

　　鬼手负责断后，确保排水渠出口安全，就留在小车上等候，两人有过一次经验，心中有底，戴上氧气罩，打着强光手电朝里面快速小跑前进，一路沉默不语，用心赶路，两点整，两人来到了排水渠尽头。

　　罗铮看了一眼时间，暗自松了口气，取下氧气罩感觉了一下，空气还行，对蓝雪做了个手势，蓝雪会意的点头，两人取下氧气罩，解下氧气瓶放到一边，罗铮拿起了高压特种火焰切割机，安装调试好，戴上防护眼镜，打伤火，喷头喷出一道蓝光来，幽蓝，却炙热，足有铅笔长。

　　幽蓝的光接触钢条后，高温迅速融化钢条，放佛热刀切豆腐一般，蓝雪警惕的观察上方，以防有人，一根根钢条被切割，十来分钟左右，整个钢条网被切割一圈，罗铮关掉了切割机，把钢条网举起来，侧着取下，放到一旁。

　　“我先上去。”罗铮看着上方，摘下防护眼镜，松了口气，将强光手电筒一端含在嘴里，顺着梯子往上爬，井壁上满是出水孔，也不知道通往哪里，偶尔有几个通风口，抽风机高速旋转着，发出呼呼声，大量的空气被抽出来。

　　地下监狱是封闭状态，需要抽风机换气，罗铮看到抽风机，顿时笑了，打了个手势，让蓝雪将切割机带上来，蓝雪有些惊讶，但还是照做。

　　很快，蓝雪顺着梯子也爬上来，看到不远处的抽风机，顿时会意过来，将切割机递给罗铮，抽风机外面有拳头大的螺母锁死风叶，高速旋转直线，人力根本破坏不了，就算有工具也拆不开螺母，但切割机就不同了。

　　罗铮打上火，轻松将拳头大的螺母切开，没有了螺母固定，风叶从卡槽上脱落，慢慢停了下来，罗铮将风叶取下来交给下面的蓝雪，蓝雪将风叶插在旁边的梯子上固定，继续盯着周围侦查，不敢有丝毫大意。

　　按照原定计划，烧开钢条网后释放毒烟，但时间仓促，找不到足够的材料，只好修改计划，改为渗透营救，这也是无奈之举，如果可以，罗铮宁愿多等两天，但考虑到会暴露，只好搏一搏了，实在不行，下次再用毒烟计划。

　　通风口是进入的最佳渠道，上次来观察，因为钢条网阻隔，无法爬上来侦查，没发现通风口，只看到排水孔，现在好了，罗铮将抽风机破坏后，示意蓝雪稍等，自己往里面爬起，爬了一小段距离，透过排气孔发现下面是监房，关押的都是男性罪犯，便毫不犹豫的退了回来。

　　“什么情况？”蓝雪低声问道。

　　“这一层是男性罪犯，往上看看。”罗铮低声说道，继续往上爬，没多久，罗铮又看到了一个通风口，估摸着这个通风口和刚才的通风口约一层楼高，便继续往上爬，打算隔一层看看。

　　几分钟后，这个抽风机也被破坏，罗铮往里面爬，发现还是男性监狱，恼怒的爬上去，再往上爬一段距离，来到一个抽风机口，三两下将抽风机破坏掉，看看时间，已经是两点半了，距离攻击时间还有半个小时。

　　罗铮往里面爬了一段距离，发现下面是女监，不由大喜，迅速撤回，给蓝雪打了个手势，蓝雪大喜，会意的点头，两人朝里面爬起，每一个监房都有一个排气孔，顺着排气孔可以看到监房里面关押的人模样。

　　两人分头行动，一间间认真、谨慎的查看，还不敢爬的太快，以免生出响动，惊扰了下面巡逻的狱警，十几分钟后，罗铮看到下面一个女监有名女犯模样相似，顿时一惊，仔细观察起来。

　　女监灯光昏暗，只能看个大概，罗铮越看越像，马上用手电筒晃了一下，不远处检查其他女监房的蓝雪顿时一惊，赶紧派来，透过排气孔观察片刻，脸色大喜，肯定的对罗铮点头。

　　罗铮大喜，有了两个人的确认，相信认错的可能性不大，看了看排气孔，不够大，自己体型下不去，不由看向蓝雪，蓝雪身体纤瘦一下，下去刚刚好，蓝雪会意的点头，罗铮看看时间，距离三点还有一些时间，便耐心等待起来。

　　因为毒烟不够，取消了这个环节，为了确保万一，行动时间改为三点，三点前两人必须找到夜来香，现在看来，一切都很顺利，两人松了口气，静静的趴在通风管道等待着。

　　过了一会儿，两人感觉到巡逻的狱警在说着什么，罗铮不懂倭语，看向蓝雪，蓝雪侧耳听了一会儿，顿时大喜，朝罗铮点头，罗铮顿时会意过来，是外面的暗影发动了攻击，动静太大，引起了狱警的注意。

　　不一会儿，罗铮听到哐当哐当的锁门声，显然是狱警们在加强警戒，狱警离开监房，更便于大家行事，这是意料之外的惊喜，罗铮大喜，朝蓝雪点点头，两人联手将排气孔搬开。

　　蓝雪正准备往下面跳，罗铮一把拉住蓝雪的手，认真的看着蓝雪，点点头，蓝雪会意的一笑，仿佛夜色下的百合，恬静，优雅，而又令人迷醉，顺着排气孔往下面爬起。


第491章 救出目标

　　监房关押在两名女犯，高低床，房间很小，和厕所一体，厕所和床位有一面矮墙格档，排气孔就在厕所位置上方，蓝雪不动声色的滑落下去，仿佛灵巧的狸猫，脚踩矮墙，轻松落地，一个箭步冲到另一名女犯跟前，一记手刀将对方彻底打晕过去，这才闪身来到监房门口，慢慢探头看去，发现狱警们都已经离开，大铁门紧闭，犯人根本出不去。

　　看到这一幕，蓝雪笑了，快速来到床位跟前，将上铺的女人摇醒，女人惊讶的看着蓝雪，但没有叫喊，心理素质很不错，蓝雪做了个噤声的动作，看到对方点头后轻声说道：“国刃出鞘，编号？”

　　国刃每个人都有编号，非知情人不知，行动之前蓝雪和基地联络过，知道夜来香的编号，人可以易容，但编号不会错，这也是确认身份的最可靠办法，夜来香听着熟悉的国语，顿时精神大振，惊骇的看着蓝雪，赶紧报了一串号码。

　　编号没错，身份确认，蓝雪大喜，指了指头顶排气孔，夜来香顿时会意过来，一骨碌爬起来，跳下床，踩着矮墙，在蓝雪的帮助下爬上去，看到上面伸出来一只手，知道还有帮手，大喜，赶紧抓住，被拖了上去。

　　罗铮将夜来香拖上去后，再次抓住了跳上来的蓝雪，也拖了上去，三人小心的朝前面爬起，轻车熟路的来到出口，再顺着梯子往下爬，罗铮发下夜来香的身手还算敏捷，显然没有受过什么伤害，松了口气。

　　大家爬到排水渠，罗铮将切割机丢下，将氧气瓶递给夜来香一个，夜来香也不多问，能成为国刃情报大队的精英，无论心理素质、适应能力还是身手，都不会太差，罗铮丢给蓝雪一个眼神，两人快速背上氧气瓶，戴上氧气罩，顺着排水渠快速撤离。

　　不动生死的将夜来香救出来，罗铮都有些不可思议，太顺利了，不过，这是好事，仔细一想，却也发现不容易，要不是暗影在地面打的火爆，吸引了狱警们的主意，说不定狱警们还在监房附近巡逻，被发现的可能性比较大。

　　更不容易的是发现了排水渠，否则，根本进不来地下监狱，脑海中顿时响起了教自己谍战技能的教官最喜欢说的一句话：任何坚固的堡垒都有破绽，就看你能不能找到，现在看来，罗铮深以为然。

　　一个小时的快速奔跑，三人冲出了排水渠，小心的来到出口，罗铮示意两人先别动，自己慢慢探出头观察片刻，外面静悄悄的，顺着爬上坡一看，小车还在原地停着，不由松了口气，将强光手电打亮，照了过去，晃三圈。

　　在车上等待的鬼手看到信号，顿时大喜，赶紧发动小车冲了过来，停好，大家也上了坡，待小车停稳后，将东西全部放到后备箱，快速上车，鬼手迅速开车狂冲而去，很快上了入城的快速干道。

　　路上，大家沉默不语，罗铮暗自观察了一眼夜来香，一脸镇定，不由高看了几眼，经历了这么多事，更死里逃生，还能保持冷静，这份心理素质确实不同凡响，丢给蓝雪一个眼神，女人和女人交流比较容易些。

　　“你是夜来香？”蓝雪轻轻的问道。

　　“是我，你们看着面生？”夜来香客气地说道，却透着一股子警惕。

　　“别担心，自己人，我们不是情报大队，是特战大队的。”蓝雪笑道。

　　罗铮发现夜来香暗自松了口气，脸色也好看了许多，不由更高看了几分，这时，夜来香忽然问道：“他呢？”

　　“他？”蓝雪一怔，顿时反应过来，笑了，说道：“不愧是搞情报工作的，这个时候都还保持警惕，没完全相信我们，令人敬佩，如果我们说不出他是谁，你是不是打算跳车？”说着，眼神有意无意的看向夜来香已经拉着车锁的手。

　　“哪能啊。”夜来香讪讪的一笑，松开了手。

　　“不跟你开玩笑了，你的行为我们理解，换作是我也会这么做，谨慎点终归是好的，我们兵分两路，我们这路负责把你从里面救出来，暗影负责攻击地面近卫军，放心吧，就是闹点动静而已，有我们两个兄弟协助，不会有事，这会儿应该撤了吧。”蓝雪认真地说道。

　　“谢谢你们。”夜来香彻底放松下来，脸上多了一抹笑意，有些敬佩地说道：“没想到你们发现了这条排水渠，我研究过这个监狱，防守非常严密，从外面几乎不可能渗透进来，没想到他们的排水渠修的这么隐蔽，这么远。”

　　“我们也是意外发现的。”蓝雪客气地说道，指了指罗铮，继续说道：“幽灵，这次行动的总指挥。”

　　“谢谢你，看着面熟，你们特战大队的后起之秀吧？能让暗影叫来帮忙，并听从你的指挥，可见你不一般，很高兴认识你。”夜来香冷静地说道。

　　“你也不一般，沉着，冷静，善于观察和思考，任何时候都保持警惕，令人佩服，不愧是情报大队的精英，很高兴认识你。”罗铮由衷地说道。

　　“别相互吹捧了行不，也夸我几句呗。”专心开车的鬼手说道。

　　“鬼手，鬼精鬼精的家伙，我是队长蓝雪。”蓝雪介绍道。

　　“你就是传言中的冰美人？”夜来香惊讶的看着蓝雪说道，见蓝雪点头后，解释道：“你的名字我听说过，首长的外孙女，暗影暗恋的对象，暗影跟我说过你，不过，他现在喜欢上我了，你不介意吧？”话语中透着一股淡淡的酸意。

　　“不介意，她是我的。”罗铮笑道。

　　“呃？”夜来香惊讶的看了罗铮一眼，再看蓝雪，见蓝雪有些矜持的点头，顿时明白过来，松了口气，歉意的解释道：“那我就放心了，说实话，还真怕你跟我争。”

　　“不用安慰我，我和暗影可没什么。”蓝雪不介意地笑道。

　　“我知道，暗影一厢情愿，现在好了。”夜来香看了眼罗铮，彻底放下心来，笑道。


第492章 赶去支援

　　回大使馆的路上，鬼手专注地开车，将车速控制在规定范围内，以免超车引来不必要的麻烦，罗铮静静的坐在副驾驶位置上，警惕的观察着四周，一边想着刚才的营救细节来，成功将夜来香营救出来，不得不承认一点，那就是运气。

　　排水渠虽然是地下监狱的破绽，里面的犯人就算知道也无法逃出来，排水渠和通风井的连接处有钢条焊接固定，人力根本打不开，就算犯人逃到了这个位置也没办法。退一步讲，就算打开了钢条网，进入排水渠，也跑不出来，排水渠太长，里面空气非常恶劣，不被闷死也会被恶臭熏死，根本跑出来，所以，排水渠这个破绽对犯人来说，就算知道也没办法。

　　地下监狱防守严密，地上渗透几乎不可能，排水渠这个唯一的破绽对地下监狱犯人没用，但对罗铮来说是可以充分利用的，前提是要发现，谁能想到一个排水渠的唯一出口在十公里外？还好运气不错，否则，根本不可能顺利救出夜来香。

　　想通了这点，罗铮暗自庆幸不已，隐隐听到爆炸声响，不由侧头望去，只见富山方向火光冲天，撕裂夜幕，透着一股恐怖的肃杀气氛，罗铮脸色凝重起来，看了一眼蓝雪，也是脸色冰寒。

　　爆炸声足以说明情况并不是很顺利，或许大家还没有撤出来，大家沉默不语，谁也不说出来，鬼手看了一眼罗铮，没有多问，继续保持速度，罗铮担心暗影等人被忍者缠住，近卫军是倭国精锐力量，谁知道里面有没有忍者，如果有，那暗影等人会非常麻烦。

　　这时，小车正好来到那个村口不远处，罗铮忽然喊道：“停车。”

　　“嘎吱！”一声，小车急停下来，大家诧异的看着罗铮，蓝雪隐隐猜到了罗铮的想法，脸色一寒，但没有劝阻，有些事必须要有人去做，罗铮看了一眼大家，说道：“你们先回大使馆，我去看看。”

　　“小心点。”大家几乎异口同声地说道。

　　罗铮点点头，转身朝村口狂奔而去，穿过村庄，往村后的树林跑去，那里连接富山的后山，刚钻进树林，罗铮就感觉到前方有人跑来，不由一惊，一个闪身躲在了一蓬灌木丛后面，警惕的观察起来。

　　很快，罗铮就看到两个人搀扶着跑来，身影熟悉，罗铮一惊，待进了些，发现是山雕和雪豹，罗铮大惊，赶紧迎了上去，喊道：“是我，你们怎么了？”

　　“幽灵？”感觉到有人过来的山雕和雪豹正准备举枪，听到喊声，两人放下枪跑过来，山雕惊讶地问道：“你怎么来了？”

　　罗铮看了一眼两人，雪豹腿部子弹擦伤，山雕箭步弹片划伤，虽不是致命伤，但也很麻烦，脸色一沉，赶紧问道：“暗影呢？”

　　“他引开敌人追击，让我们先撤。”山雕认真地说道，一脸敬佩之色。

　　“那家伙确实很厉害，我算是服了，所以，我俩就先撤了，免得拖累了他，以他的身手，脱身绝对没问题。”雪豹由衷地说道。

　　罗铮看得出来，两人对暗影的能力都很佩服，否则，以两人骄傲的心，绝对不会先撤，听到远处密集的枪声，罗铮脸色一沉，锐利的目光闪过一丝忧色，猛虎难架群狼啊，赶紧说道：“人已经救出，你们也赶紧撤回大使馆，我去看看。”

　　“你小心点。”鬼手提醒道。

　　“走吧，你们也小心点。”罗铮提醒道，朝枪声方向狂奔而去，手枪紧握在手，奔跑中，罗铮将子弹上膛，冷冷的搜索着前方，以防埋伏，战场上，任何大意和忽视，都会让自己丧命。

　　十几分钟后，罗铮来到一条公路上，顺着公路继续奔跑，没多久，就看到了远处火光冲天，火烧连营一般，红光加上浓烟，令人震撼，估摸着是暗影火烧敌人军事禁地了，前面是岗哨，一片狼藉，沙袋上躺着几具尸体，枪丢的到处都是，岗亭被炸毁，一副被人偷袭的惨状，罗铮冷静的看看四周，没人，谨慎的冲了上去，把手枪收起来，捡起一把自动步枪，再把尸体上的几个弹夹收缴。

　　罗铮顺着道路狂奔几步，看到远处山林不断响起的爆炸，显然是有人在追击什么，顿时想到了暗影，追击方向距离军事营地有些远，罗铮放弃了冲进军事营地查看的想法，迅速朝爆炸方向冲去。

　　灰蒙蒙的月光下，罗铮只能依稀看清前方道路，感觉树林越来越密，越来越难走，爆炸声距离自己越来越远，顿时焦急起来，加快了速度，在月夜树林里，仿佛一只暴躁的野狼，左冲右突，狂奔而去。

　　渐渐的，罗铮感觉距离枪炮声越来越近了，顿时精神大振，很快发现地上时不时出现一两具尸体，都是一枪毙命，子弹正中眉心，在月夜下，奔跑状态中，暗影的枪法如此精准，罗铮自认做不到，感叹不已，不愧是基地最有可能成为最强兵王的存在，难怪山雕和雪豹放心的撤离战场，免得成为拖累。

　　只是，暗影为什么没有甩掉追兵？罗铮惊疑起来，灵机一动，拖了具敌人尸体到一片灌木丛，三两下脱掉对方的装备、服装，自己换上，带上防弹头盔，穿上军靴，伪装成敌人模样快速朝前冲去。

　　收缴的突击枪上装了手电，之前没有换装，罗铮不敢打开手电，以免引起怀疑，现在伪装成了敌人，就得有个敌人的样，打开手电光明正大的追击，反而不会引起别人注意，有了手电照明，加上穿了军靴，速度快了许多。

　　军靴不同于普通鞋子，根本不担心地上的树枝断刺，有些断刺尖锐无比，普通鞋恐怕会被刺穿伤脚，但军靴下面有防爆钢板，一脚下去，突出地面一点的树枝断刺被直接踩断，无须顾忌。

　　狂奔了一段距离，罗铮能够看到前面的追兵都打着手电朝前狂追，偶尔开两枪，动作迅猛，前方看不到暗影的位置，罗铮脸色一沉，加快了速度，奔跑中，忽然发现一具尸体身上有一把军刀，顿时一喜，身体迅速下蹲，拿起军刀继续朝前狂奔追击，目光坚定而锐利，冷冽的杀气冲天而去。


第493章 悍勇暗影

　　一路追击，地上到处都是尸体，看得见的粗略估算都有三四十具，没看到不知凡几，罗铮暗自心惊，对暗影的实力有了更清晰的了解，没多久，前面追击的人更多的，看到罗铮偶尔朝前开几枪，都没有怀疑什么，罗铮浑在人群中，跟着追兵一起朝前追去。

　　很快，罗铮发现更多的追兵从两侧包抄上去，动作很快，赶紧加快速度，超越前方追兵，借着不断响起的手雷爆炸声隐隐看到一个人影在树林里闪躲躲避，仿佛后脑勺长了眼睛似的，总是先一步避开射击，有惊无险的朝前跑去。

　　两面夹击的敌人让前方人影速度放慢了些，罗铮仔细看了几眼，发现人影身形和暗影很像，不由握紧了手上的枪，加速跑去，很快发现前面变得开阔起来，十几名身穿忍者服的人饿狼一般冲了上去，奔跑中，都拔出了长刀，直扑暗影，刀光在月色下寒芒霍霍，令人恐怖。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，十几名忍者，这是多么恐怖的力量啊，罗铮脸色一寒，放慢了些脚步，寻思起应对之策来，周围追击上来的士兵看到忍者，都不约而同的放慢了脚步，朝四周散开，围而不攻，这让罗铮脸色愈发凝重起来。

　　很快，十几名忍者冷漠的冲了上去，对着暗影劈砍起来，暗影好像子弹打完了，冷冷的看着围攻上来的忍者，不为所动，冷冽的杀气陡然爆发，周围空房仿佛变冷了许多，十几名忍者忽然爆退几米，纷纷挽了个刀花，刀尖直指暗影，身体微蹲，冷漠不语，全身杀气内敛，仿佛择机而动的毒蛇。

　　“咦？”罗铮大吃一惊，搞不懂这帮忍者为什么忽然停止攻击，正诧异间，忽然看到三名忍者从三个方向同时发起攻击，顿时明白过来，忍者人数太多，同时攻击反而相互制约，不利于发挥。

　　三名忍者同时攻击，分别攻取暗影的上中下三路，端是狠辣，这种攻击态势下，无论暗影怎么应对，都只能杀一人，最多两人，剩下一人得手，一样能够重创暗影，罗铮脸色大变，正准备开枪援手，忽然发现暗影不屑的冷笑一声。

　　月光下，只见暗影身形忽然动了，左脚后踢，角度诡异难测，正中下盘攻击过来的刀身，将长刀踢的倒飞出去，手上的空枪几乎同时往上一轮，看似借力，却堪堪挡住了上盘攻击过来的长刀。

　　空枪借力朝中盘攻击的人砸去，势如闪电，这时，中盘攻击的人长刀已经劈砍到了暗影身侧，千钧一发之际，暗影背一弓，仿佛张开的大弓，刀锋从胸口划过，身上衣服被锐利的刀锋割裂，这时，手上的空枪正好轮圆了砸过去。

　　“噗！”中盘攻击的忍者被枪托砸实，脑浆剧烈，仿佛炸开的西瓜，看得罗铮热血沸腾，忘记了看枪，差点交出好了，这一连串眼花缭乱的攻击说来繁复，却是呼吸之间一气呵成。

　　一枪托砸死了一名忍者后，暗影并没有托大，而是空枪顺势朝一人砸去，身体一个前窜，猛虎出山一般，落地后，手上多了一把长刀，被砸死的忍者的长刀，一刀在手，暗影气势更盛，正好有人攻击上来，暗影身体还没有完全站立，手上长刀顺势放倒后背，苏秦背剑。

　　“当！”一声清脆的金属碰撞声响，忍者狠辣的一刀劈砍在暗影后背的刀身上，火光四溅，暗影身体受到强大的冲击，却顺势朝前一个箭步，飞起一脚朝前面一人猛踢过去，鞭腿仿佛钢鞭一般，隐隐带着奔雷之音，端是恐怖。

　　前面忍者双目一凝，没有后退，悍然不顾被踢中的后果，手上长刀反绞，朝暗影另一条腿狠撩过去，两败俱伤的打法，看得罗铮大惊，不由握紧了拳头，这种玩命攻击下，试问谁能阻挡？

　　更要命的是，又两名忍者挥刀而上，也是完全不要命的打法，罗铮知道不能再等了，食指迅速摸上扳机，正准备出手解围，却发现暗影鞭腿忽然诡异的改变路线，往一侧跨去，身体顺势也往一侧倒去，避开了中下两路致命偷袭的刀锋，手上长刀脱手而出，仿佛离弦之箭，朝一人呼啸而去。

　　“噗！”长刀入体，鲜血狂飙，谁能想到身处劣势的暗影会弃刀？

　　罗铮看到这一幕，松了口气，赶紧松开食指，森冷的目光死死观察着战场，寻找战机，却发现暗影就地一滚，动作灵巧，手上又多了一把刀，被长刀刺杀忍者的刀，暗影没有任何多余动作，甚至都不看一眼攻击上来的另外两名忍者，朝一个方向夺路而逃，敌人实在是强大，一次两次得手，并不表示后面还有机会，就算杀死了全部忍者，旁边还有近百近卫军虎视眈眈，一旦体力消耗完毕，必死无疑，找机会跑路才是王道。

　　“哒哒哒！”一阵猛烈的枪声响起，打在暗影前面，暗影不得不停下来，有些苦涩的看着前方已经合围而成的近卫军，左右也都是近卫军，身后是十几名忍者，逃无可逃，只能死战了。

　　罗铮惊疑的看看四周，近卫军刚才的射击明显是威慑，并没有直接击毙的意思，看来，这些人是想抓活的，不由松了口气，只要是抓活的，暗影说不定还有脱身机会，自己要做的就是在关键时刻出手相助，深吸一口气，强迫自己冷静下来，等待战机。

　　这时，暗影见避无可避，将刀一运，抱在心口，冷冷的看着围拢上来的认真，坚定的脸庞多了一抹绝然，战意却彻底燃烧起来，不等忍者攻击，暗影抢先进攻，这么一来，就打乱了忍者们的攻击节奏。

　　“当！”一名忍者悍不畏死的挥刀挡住暗影的攻击，根本不顾空门破绽大露，如果是一两名忍者，暗影有十足的把握将对方砍杀，但身旁同时还有三人攻击上来，攻击路线异常刁钻，配合非常精妙。


第494章 同生共死

　　双拳难敌四手，猛虎架不住群狼，不得已之下，暗影只能放弃大好攻击机会，身体一蹲，避开上三路攻击，抡起长刀连砍三刀，挡住了下三路攻击，一个扫堂腿猛扫过去，将一名忍者扫倒在地，暗影瞅准机会夺路而走，跳出了四人合击圈，猛然一个折返回来，长刀划出一道匹练，闪电一般，直取一名忍者。

　　忍者们没想到暗影有机会不跑，反而调转反击，阵脚顿时乱了几分，被暗影锁定的忍者森冷的目光闪过一抹绝然，不退反击，身体迎着长刀而去，根本不顾自己的生死，手上的长刀朝暗影狠狠刺去。

　　精湛的刀法，亡命的打法，这让罗铮看得头皮发麻，暗自心惊不已，这帮人太狠了，对敌人狠，对自己更狠，不好对付，却见暗影长刀诡异的挑动，磕飞了这名忍者的长刀，手顺势一拉，看在另一名忍者劈砍过来的长刀刀身，火星四溅，身体诡异的扭动，往后倒去，一把长刀几乎贴着鼻梁划过。

　　这时，暗影手上的刀顺势拉，“呲”的一声，锐利的刀锋划开一人大腿肌肉，血箭飙升，得手后，暗影一个翻滚倒地，顺势滚了两圈，正好滚到一名忍者脚下，手上的长刀朝对方绞杀过去。

　　这名忍者没想到暗影的动作这么快，但没有退缩躲避，而是一动不动，手上的长刀也毫不犹豫的朝暗影脖子劈砍过去，打着以双腿的代价换暗影一条命的算盘，这种打法就算被杀，也能阻止暗影的攻击节奏，为同伴争取机会。

　　看到这一幕，罗铮对忍者的了解多了几分，好厉害的配合，好狠辣的手段，正准备出手，忽然感觉到更多的人过来，不由扭头一看，是一名军官，身后跟着十几个人，军官吆喝了几句，所有忍者顿时怪叫一声，又三名忍者加入了战团。

　　一对八，饶是暗影实力高绝，在八名忍者的围攻下，顿时险象环生，随时都有生命危险，罗铮大惊，战机没有等到，等来的是绝杀的命令，不能再托了，脸色一沉，就要动手，忽然看到地上两把枪，便顺势捡起一把来。

　　一手一枪，罗铮又多了几分自信，迅速瞄准虎视眈眈围攻的忍者，手上的两把枪几乎同时开火了，“哒哒哒！”子弹咆哮而出，带着满腔杀意，瞬间击中几名忍者，罗铮没有停，脚下一勾，将一把枪勾起来，顺势一踢，朝暗影飞去。

　　“哒哒哒”两把自动步枪继续咆哮，忽如其来的变化将忍者打了个措手不及，等反应过来时，已经有五六名中弹，也将攻击暗影的忍者吓了一跳，纷纷后退战团，想看清楚形势再动手，这么一来，便给了暗影机会。

　　暗影并没有看时谁出手相助，也没那个空闲，手上长刀脱手而出，在虚空中划出一道白光，将前面攻击的一名忍者吓的迅速卧倒在地，看看避开这一刀，暗影仿佛知道这个结果一般，一个箭步跨上去，身体一跃，顺势接住踢过来的枪。

　　手中有枪，暗影根据重量和感觉就知道枪里面还有几发子弹，到了暗影这种实力高度，对枪的感觉非常细腻、入微，人在空中，暗影手上的枪仿佛有了生命一般，灵蛇一般调转过来，追着躲避的忍者咆哮起来。

　　“哒哒哒！”暗影手上的枪响了，子弹仿佛长了眼睛一般，追着躲避的忍者扑去，发出恐怖的尖啸声，势如流星，如闪电，令人心寒。

　　百忙中，暗影看到一名身穿近卫军服装的人一手一枪，凶悍的对着忍者追杀，脸色沉静如水，森冷的目光杀气冲天，月色下，看不太清，感觉有些熟悉，看到近卫军枪口瞄准了对方，赶紧掉转枪口，迅速扣动扳机。

　　“哒哒哒！”三个精准的点射，三名近卫军被爆头，罗铮见剩余的忍者全部躲避起来，枪口平移，对着两侧的近卫军扫射过，一边朝暗影方向狂冲，这种拼命的打法凭的是运气和事件的把握。

　　突然开枪是时机，等敌人反应过来的时候就成了危机，必须赶紧跑，跑需要运气，罗铮感觉自己运气并不好，要不是一个月的苦练让速度快了几分，子弹就不是擦着身体而过，而是直接命中了。

　　奔跑中，罗铮感觉自己全身汗毛都已经炸起，后背凉飕飕的，全身肌肉因为紧张过度而变得僵硬起来，看到暗影跪姿点射，瞄准的都是自己身后，顿时明白过来，自己之所以没被打死，是因为暗影的火力掩护。

　　“哒哒哒！”罗铮看到暗影身后两侧有敌人包抄上来，迅速扫射，愤怒的子弹尖啸而去，命中前面敌人，其他敌人被吓到纷纷卧倒隐蔽，总算是暂时解了暗影之危，就听到暗影豪气冲天的喝道：“没想到你来了，今天咱俩就杀个痛快吧。”

　　周围到处都是敌人，想要突围谈何容易，罗铮不认眼睁睁看着暗影被杀，不得不出手相助，但这么一来，也暴露了自己的身份，面对扫射过来的子弹，罗铮脸色发苦，知道今天恐怕不能善了了，心一横，也喝道：“好，同生共死！”

　　“同生共死。”暗影喝道，豪气冲天，在地上几个翻滚，手上的枪仿佛活了一般，不断点射一个个冲上来的敌人，硬是将敌人的攻击压制住。

　　“咔嚓！”没子弹了，暗影心一沉，就看到一个弹夹一样的东西丢了过来，一个翻滚过去，猛然感觉滔天的危险席卷而来，身体一弹，整个人腾空而起，空弹夹滑落，扔过来的弹夹正好撞在弹夹口，直接归位。

　　“哒哒哒！”无数的子弹打在暗影刚才弹起的地面，暗影高高一跃，正好躲开子弹攻击，换了弹夹后，暗影内心大定，人在空中，根本不看地下，继续点射，将三名冲了上来的敌人击毙，身体重重落在地上，被地面断刺扎的肌肉阵疼连连，脸上肌肉直抽抽。


第495章 惨烈厮杀

　　面对强敌保护，除了投降只有一条路可走，那就是死战，根据国刃的规矩，情报大队和装备大队的人在迫不得已之下，可以被捕等待营救，特战大队的人绝对不可以，只有死战一途，宁死不当俘虏，只有战死，绝不跪生。

　　“哒哒哒！”罗铮凭借周围树木遮挡，灵活的翻滚着身体躲避子弹攻击，两把枪的弹夹被打空，面对强敌环伺，根本没有哦换弹的机会，罗铮脸色一沉，也来不及看暗影的情况，将枪一扔，抓起一把长刀朝旁边灌木林窜去。

　　敌人太多，而且距离并不远，狭路相逢勇者胜，宁死也要拉几个垫背的，罗铮想法很坚定，也很坚决，没有了子弹，抓到什么就用什么，杀人并不一定只靠枪，刀这种冷兵器也非常合适，更何况是锋利无匹的倭刀。

　　“哒哒哒！”密集的子弹几乎追着罗铮的步伐走，打的罗铮不敢有任何迟疑活着停顿，身体在树林里继续翻滚着，躲避着，忽然看到一团黑影扑了过来，正好举刀，就听到暗影喝道：“后撤。”

　　罗铮一惊，发现一样东西飞了过来，一个鲤鱼打挺跃起，顺手接住，是枪，顿时大喜，对着冲过来不过五六米远的几名近卫军就是一通扫射，和暗影背靠着背，不断点射击杀前面出现的敌人，敌人太多，根本没办法突围，绝了突围的心思，喝道：“跑不了了。”

　　“那就不跑了，同生共死。”暗影看到近卫军完全围拢上来，近的不过七八米，要不是周围树木遮挡，早被打死了，脸色一沉，杀气冲天的喝道，森冷的双眸精光闪闪，没有一丝慌乱。

　　“好，同生共死，哈哈哈！”罗铮豁出去了，豪气云天的大笑起来，手上的枪并没有停，不断点射着试图冲击上来的人。

　　但敌人也不是吃素的，很快组织起来，火力顿时大盛，两人几乎同时卧倒在地，避开了火力扫射，一个翻滚来到树后面，借着树木遮挡继续反击，百忙中，罗铮忽然听到暗影暴喝一声“跟我来。”不由一惊，扭头看去，发现暗影已经冲了过去，在月色树林里拉出一道暗影。

　　“好快的速度。”罗铮震惊不已，忽然看到暗影一手一把长刀，在月光下挥舞着，仿佛死神的镰刀，将两名冲上来的近卫军脑袋砍飞，一个大脚踹过去，将一名忍者踹飞出去好远。

　　凶悍的打法顿时刺激了罗铮，毫不犹豫的追了上去，不顾后面敌人射击，跑着避弹步往前冲，看到敌人从树后面冒出头来，迅速火力压制，暗影趁机冲了上去，一道将对方劈砍倒地，血箭狂飙。

　　暗影前面狂冲，罗铮后面火力掩护，两人一前一后，凶悍的打法让近卫军乱了阵脚，包围圈被撕开一个口子，很快，罗铮的弹夹打空，火力出现真空期，这对于罗铮和暗影来说，都是非常致命的，近卫军当然不会放过这个机会，顿时纷纷冒出头来，密集的火力朝两人扫射过来。

　　两人迅速找地方隐蔽，罗铮正准备换弹夹，忽然看到一名忍者冲了过来，速度飞快，长刀抱在胸，锋利的刀刃散发着寒气，不由大惊，弹夹还没有装好，没办法开枪反击，罗铮一个骨碌爬起来，抡起枪去格档。

　　“当！”长刀被枪声挡住，发出清脆的声响，罗铮感觉一股大力席卷过来，手臂发麻，手上的枪都有了些变形，几乎抓握不稳，不由大骇，看到忍者飞起一脚提来，赶紧侧身躲避。

　　这时，忍者的长刀顺势劈砍过来，带着死神的气息，罗铮脸色大变，后退意味着死亡，心一横，不退反进，猛攻对方握刀的手臂肩井穴，也就是大椎穴与肩峰连线三中点，肩部最高处，这个穴道是手少阳、足少阳、足阳明与阳维脉连接处，击中后半身麻木，失去战斗力。

　　打穴拳术罗铮练的炉火纯青，认穴精准，刚才的交手，罗铮知道对方力大，想要拿下对方，只能打穴，拳头就要击中对方肩井穴的一刹那，罗铮发现对方身体诡异的颤动了一下，不由大骇，但已经来不及了。

　　肩膀有骨头坚硬，如果没能击中穴道，击中其他地方意义不大，几乎难以造成伤害，罗铮没想到对方应变这么快，好像懂得打穴拳术一般，微微颤抖那一下正好避开拳头，知道要糟，身体爆退，但来不及了。

　　“噗”一记大脚狠踹过来，正中心窝，好在罗铮早有准备，用手掌挡了一下，但身体仿佛被高速奔驰的列车撞击一般，倒飞出去好远，气血翻涌，差点晕了过去，半空中，罗铮感觉身体被谁接住，想要反抗，但全身力量大泄，没有反抗之力，焦急万分，却听到一个熟悉的声音喝道：“找死。”

　　罗铮顿时反应过来，接住自己的是暗影，顿时一喜，就感觉自己被放在地上，回头看去，发现暗影一个箭步跨过去，也是飞起一脚，将扑上来的忍者踹飞出去好远，重重的撞在大树上，滑落下来。

　　“呃？”罗铮大吃一惊，没想到自己和暗影的察觉这么多，把自己踹飞的忍者居然挡不住暗影的一脚，苦笑不已，难怪雪豹和山雕说留下了是包袱，果然如此，耳边响起了暗影的炸雷声来：“找死！”

　　罗铮大骇，顿时惊醒过来，看到一道白光嗖的一下，从自己眼皮底下飞过去，再扭头看时，一名忍者被长刀刺中，长刀透体而出，强大的冲击力带着尸体倒飞，钉在一棵树上，刀把还在嗡嗡作响。

　　“好强。”罗铮敬佩不已，暗影暴怒之下全力出手，威力居然如此惊人，热血再次被点燃，看到五六米远有一把枪，一个虎扑过去，捡起枪顺势翻滚而起，对着已经冲到跟前不过三四米的三名近卫军就是一个点射，一般暗骂自己不已，生死相搏之际居然分心，太不应该了，要不是暗影出手，自己都死几回了。


第496章 正面撤离

　　“怎么样？”一个熟悉的声音响起，一个人影冲了过来，缩在一颗大树下，神情冷漠的朝前不断点射，话语中却带着浓浓的关切。

　　“没事。”罗铮感激的喝道：“出不去了，怎么办？”

　　“你说了？”暗影毫不在乎的喝道，一边继续精准点射着冲上来的敌人。

　　“就算死，也要死在冲锋路上，今晚能与同生共死，死亦无憾，杀！”罗铮的战意彻底燃烧起来，无所畏惧，带着一股绝然，冲出了眼底，朝前面狂冲而去，手上的枪不断点射着，仿佛愤怒的猛虎，对狼群发起了绝然反扑，带着两分悲壮，三分豪气，五分杀意。

　　“有点意思了。”暗影见罗铮居然潜能爆发，速度明显快了几分，不由大喜，以暗影自己的速度，这会儿早跑了，但罗铮的出现打乱了暗影的撤退计划，虽然有些生气，但也清楚罗铮是好意，不可能丢下罗铮不管不顾，自行离开。

　　暗影仿佛脑后长了眼睛一般，手上另一把长刀脱手而去，根本不看战果，朝前狂奔几步，看到一把枪，一个飞扑倒地，正好避开扫射过来的子弹，抓起枪顺势翻滚起身，继续狂奔，手上的枪不断响起，一个个精准的点射打的敌人不敢冒头，朝罗铮方向追了上去。

　　很快，暗影追上罗铮，两人一左一右，前后拉开两三米远距离，猛冲猛打，速度快的近卫队难以锁定，等扣动扳机的一刹那，两人已经不再远处，加上月色下的能见度并不高，又有树木遮挡，难以实施有效射杀。

　　两人猛打猛冲，丝毫不顾扫射过来的子弹，要死活不了，能活死不了，豁出去了，两个人，两团黑影，在树林里闪烁着，奔跑中，几个兔起鹘落，已经去了百米开外，居然冲出了包围圈，这让近卫军异常恼火，纷纷追了上来。

　　两人发现前面没有了敌人，更不会停留等死，卯足了劲狂奔，暗影更是回头点射几下，将冲在前面的敌人击杀，罗铮知道自己速度，可不敢回头，以免耽误了撤离，头也不回的狂奔，战场上，成为他人包袱的感觉很难受。

　　这股难受让罗铮憋足了劲狂奔，潜能爆发之下，在树林里如履平地般，跑出了自己平生最快的速度，很快将追兵甩开，过了一会儿，罗铮看看左右，没有暗影，不由一惊，战场上丢下战友的事情罗铮做不出来，迅速停下，准备返回去，忽然一声暴喝在身后响起：“快跑。”

　　罗铮一听声音就知道是暗影，只是没想到暗影居然在自己背后，而自己一点都不知道，不愧是特战大队最有可能成为最强兵王的暗影啊，这一刻，罗铮对暗影佩服的五体投地，这家伙实在是太强悍了。

　　两人撒开退狂奔，敌人的枪声越来越远，奔跑中，罗铮忽然意识到一个问题，以暗影的身手和速度，刚才之所以和忍者们近身搏斗，恐怕不是逃不了，而是故意停下来，想借机猎杀几名忍者，再一想刚才搏斗的情景，虽然险象环生，虽然处处受制，但暗影总是能把握机会猎杀忍者，如果自己当时不开枪，以暗影的身手和速度，肯定能安全脱身。

　　“看来，自己多此一举了。”罗铮有些苦恼地说道，在绝对的实力面前，自己的行为有些可笑了啊，想到这里，罗铮偷瞟了暗影一眼，只见暗影眉头微蹙，脸色冰寒，不知道在想什么心事。

　　罗铮知道自己成了暗影的包袱，咬牙狂奔，不敢有丝毫停顿，忽然听到暗影说道：“你顺着前方狂撤，利用身上的军方脱身回去，我把后面的尾巴引开。”

　　“后面有尾巴？”罗铮一惊，不由回头看了一眼，灰蒙蒙的月色下，树林里什么都看不见，但罗铮知道暗影的实力，暗影说有，那就肯定有，自己看不到罢了，想到暗影的实力，毫不犹豫的点头说道：“好，你小心点。”

　　“快走吧，机会难道，我和那些忍者过过招，老子憋了两个月了。”暗影冷冷地说道，身形一顿，锐利的目光回望，隐隐透着一股森冷的杀气。

　　罗铮朝前面继续快跑，穿过树林，很快来到之前那个岗哨，忽然看到大批军队冲了过来，灵机一动，就地倒下，撞起了“尸体”，这批军队看都不看地上的尸体一眼，急匆匆跑了过去，谁也没有怀疑穿着同样服装的罗铮。

　　等了一会儿，罗铮确定人都跑完后，慢慢睁开眼来，骇然发现两名军人就在前面一点，背对而立，警惕的注视着周围，应该是留下了保护现场的，罗铮内心一沉，手却摸向了旁边的一把枪。

　　枪在手，罗铮的内心大定，将枪上面的军刺拆了下来，看着两名敌人，忽然灵机一动，假装痛苦的咳嗽一声，吸引了两名军人的注意力，这两名军人谨慎的回头看来，迅速锁定了罗铮。

　　战场上有人被炸晕，时间长了自然醒来的事情屡见不鲜，两名军人以为罗铮也是属于此类，但还是谨慎的交换了个眼神，一前一后走来，后面的人在距离五米左右地方戒备，前面的人走上来查看，嘴里说着什么。

　　罗铮听不懂，假装痛快的咳嗽几声，见前面的人距离自己不过一米时，忽然暴起，手上的军刺脱手而出，朝后面的人攻击过去，双手闪电般扑向前面之敌，猛虎一般，带着冷冽的杀气。

　　只是，这名敌人的实力并不差，身体猛然一蹲，避开了罗铮的锁喉，罗铮大骇，发现后面的敌人也避开了军刺，举枪瞄准射击，罗铮身形一闪，抓起前面的敌人挡在跟前，身体旋转起来。

　　两人都是一样的服饰，旋转速度太快，以至于另外一名敌人无法确定身份，干瞪眼，罗铮见对方没有轻易开枪，更是不敢大意了，手臂叫力，抓起对方朝一边甩去，这名敌人也意识到了罗铮的动作，没有反抗，顺势跳开，打算腾出地方给自己同伴开枪机会，浑然没有留意到腰上的手雷被拉开了保险。


第497章 惊险脱身

　　罗铮将敌人甩出去后，一个虎跃扑到在沙袋后面躲起来，看看避开后面那名敌人的射击，顺手抓起旁边一具尸体身上的枪，毫不犹豫的举过沙袋，正要开枪，忽然，“轰”的一声巨响，吓得罗铮赶紧缩回头去，接着沙袋掩护，躲开了爆炸带来的伤害。

　　爆炸过后，罗铮没有听到枪声，小心的探头一看，发现另一名敌人倒在血泊中，身上汩汩的往外冒血，显然是被手雷破片伤到了，不由松了口气，赶紧朝前狂奔而去，爆炸一响，说不定有人过来检查。

　　只是，刚走几步，就看到一大帮警车呼啸而来，罗铮大惊，掉头回跑，看到岗哨散落的沙袋和尸体，顿时灵机一动，捡起两把军刀，一把藏在衣袖内，一把藏在后腰，再将一具尸体上的鲜血抹在脸上和身上，地上滚了两圈，随便找了个地方躺下来继续装“死尸”。

　　罗铮在赌，赌警察不认识军方的人，自己穿着军方服装，身份、脸上满是血污，更不容易辨认，能不能蒙混过去不好说，但却是眼前最好的办法，没多久，大批警察冲了上来，封锁周围，开始搬运尸体，天马上就要亮了，如果让民众、记者得到消息赶来，这里的一切曝光，政府脸面何存？

　　警察急于清理现场，加上人种一样，难以辨认，谁也没有留意罗铮，两名警察上来，抬着罗铮下山，罗铮一动不动的装死，任由警察搬运，不一会儿，罗铮感觉自己被丢在什么地方，不管睁开眼。

　　等了一会儿，罗铮感觉有人丢在自己身上，是尸体，忍着痛，不敢动，没多久，罗铮听到关门声，然后开始动起来，内心一动，慢慢睁开眼来，发现自己身上横七竖八的躺着几具尸体，自己在车上，旁边坐着两名警察。

　　车是封闭式的巡逻警察，车头和车厢分开，车头看不到车厢里面的情况，两名警察抱着枪，低声交谈着什么，神情严肃，并没有留意尸体中的罗铮，罗铮等了一会儿，寻思着差不多离开富山后，慢慢掏出了袖口里面的军刀。

　　这时，车来了个急拐弯，两名警察重心不稳，抓住了旁边栏杆，罗铮知道机会难得，等车稍微稳定一下后，忽然从尸体中暴起，手上的军刀散发着寒光，朝其中一名警察闪电般刺去。

　　事发突然，这名警察根本来不及反应，军刀闪电般割破警察的喉咙，血箭飞飚，在虚空中散发着诡异的死亡气息，罗铮没有多看，刀锋顺势一划，狠狠的扎进另一名警察的心口，顺势一转，这名警察临死都没明白到底发生了什么，只看到一团黑影仿佛恶魔一般扑来，然后就什么都不知道了。

　　赶紧利落的干掉两名警察后，罗铮看了看车门，外面锁住的，便冲到车头位置，拳头狠狠的砸了砸车头，发出咚咚声，开车的警察以为同伴又是，将车速减下来，停到路边，下车来开门。

　　罗铮抄起警察的手枪，对着开门的警察就是一枪，正中眉心，一个虎跃下了车，冲到车头，看到一名警察坐在驾驶位置上，正从车窗探头出来观察，迅速瞄准目标眉心射击，将对方击毙后，罗铮松了口气。

　　周围是城郊，农田，丘陵，村庄，就这么跑肯定不行，罗铮快速将下来查看的警察尸体丢在车厢内，关好车门，再将驾驶位置上的警察挪到副驾驶位置上，自己发动了车，看到警察眉心还在流血，便将警帽拉低点，伪装成熟睡的样子。

　　做好这一切后，罗铮赶紧朝前开去。一路很多警车过来，还有不少运兵的军车，谁都没有怀疑罗铮开着的巡逻警车，罗铮镇定的保持速度，不知不觉进了城，罗铮将车听到一边，快速脱下军方，放下装备，想了想，把副驾驶位置上的警察佩枪拿过来，迅速跳下车。

　　这座城市对于罗铮来说很陌生，看着霓虹灯闪烁，时不时经过的车流，不愧是国际大都市，罗铮快速朝前走去，穿过一条街区后看看路牌，倭文和华夏语有相同之处，连蒙带猜的，总算搞清楚了自己大概位置，再联想看过的地图，脑海中有了坐标，迅速判断出大使馆的大概方向，快步走去。

　　坐出租车容易，但语言不通，容易发生意外，而且会暴露自己，罗铮看了几天地图，将城市道路基本熟记在心，确定坐标后不担心走错，穿街过巷，看到住路口好多警察戒严，寻思着应该是倭寇有了警觉，开始拉网排查了，暗自庆幸不已，还好没坐车，否则跑不掉。

　　警察戒严排查，继续在马路上大摇大摆的走有些不妥，罗铮来到一条巷子，看到一名青年摇摇晃晃的，手里拿着一瓶酒，顿时计上心来，一个箭步上前，将对方打昏在地，脱下对方的衣裤和鞋子换上，做好这一切后，罗铮拿起酒瓶，将里面的酒灌在脸上，用脱下的衣服将血污擦干净，这么一来，自己活脱脱变成另外一个人了，身上没有了一点战场上下来的痕迹。

　　做好这一切后，罗铮走出黑暗的小巷，将换下了的衣服丢到一个偏僻角落的垃圾桶里面，摇摇晃晃的朝前走去，来到主街，很快，一辆警车冲了过来，马上截下罗铮，罗铮微闭着眼，假装摇摇晃晃的走过去，把酒瓶里面的最后一点酒猛灌下去，脚步一个踉跄，身体倒在地上。

　　两名警察迅速跑来，搀扶住罗铮，一边询问起来，可惜罗铮一句听不懂，暗自发誓回去后一定尽快掌握这么倭语，杀鬼子用得着啊，嘴上却假装喝醉般喊道：“酒，我要酒，我要酒。”身体一软，倒在一名警察怀里，假装睡着了。

　　警察听出了罗铮的口音，和另一名警察交换一个眼神后，抬着罗铮上了车，开着车直奔警局而去。


第498章 安全撤离

　　按说罗铮可以开巡逻车直接回去，但怕查，也可以拦车回大使馆，但容易暴露或者留下什么线索，打电话让人来接也不错，问题是身上没钱，思来想去，罗铮打算步行回去，一来可以隐蔽身份，二来距离并不是很远，只是，警察的动作也不慢，马上封路戒严，不可能通过，装成酒醉回去就成了最好的选择。

　　到了警局，警察搜身，没有找到任何可以证明身份的东西，将罗铮丢在一旁醒酒，大家忙的焦头烂额，谁也顾不上罗铮，半个小时后，有警察上来询问，用半身不熟的华夏语，罗铮知道差不多了，假装酒醉初醒模样，大着舌头说自己是华夏国驻大使馆工作人员。

　　警察一听身份，不得不和大使馆联络，情况马上反应到了大使秘书这里，秘书匆匆开车来到警局，带来了罗铮的身份证件，有记录，有备案，警察局也说不出什么来，只好放行。

　　回去的路上，罗铮三两下将满是酒气的外衣脱掉，哪里还有一丝酒醉模样，担忧地问道：“都回来了吗？”

　　“都回来了，在招待所休息，我过来他们还不知情，你们搞的好大动静，不过很解气。”秘书敬佩地说道。

　　“回来就好。”罗铮神情一松，闭上了眼休息起来，秘书是局外人，通过自己的渠道和方式了解一点事情可以，但罗铮绝对不能说任何细节，这是纪律。

　　秘书也懂的规矩，没有多问，小心开车来到大使馆，放下罗铮后自己离开了，罗铮急匆匆来到招待所，敲蓝雪的房间，蓝雪打开门一看，正是让自己牵肠挂肚的罗铮，不由大喜，顾不上羞涩，一把将罗铮拉进了房间，抱了过去，脚一勾，将房门关闭，激动地说道：“没事就好。”

　　“放心吧。”罗铮感受到蓝雪浓浓的关爱，内心很踏实，感动地说道。

　　两人深情的拥抱了一会儿，分开后，蓝雪给罗铮倒了杯水，问起了细节，这是队长的职责和义务，罗铮如实的说了一遍，最后补充道：“如果追查起来，线索还是有的，比如脱下来的衣服等等，所以，必须尽快离开倭国。”

　　“我来安排。”蓝雪认真的点头应道：“对了，暗影已经回来。”

　　“他就回来了？”罗铮正准备询问，听到这个消息不由大吃大惊，想了想，苦笑道：“其实我不该去帮他的，越帮越忙。”

　　“怎么回事？”蓝雪惊讶的追问道。

　　罗铮将情况和自己的猜测详细说了一边，蓝雪也唏嘘不已，说道：“雪豹和山雕回来也说了同样的情况，他们也认为拖累了暗影，所以先回来了，没想到你也这么说，看来，我们都低估了暗影的实力，现在看来，他就是这两个月憋疯了，找个机会报仇解恨，拿忍者们出气了。”

　　“可能性很大，要不然，以他的速度早跑了，近卫军和忍者都不可能追的上，不过，他一路撤退可是杀了不少人，忍者也干掉好些个，也算是出了口恶气，算了，不说这个了，还是准备撤离的事吧。”罗铮感叹地说道。

　　“嗯，你先去洗洗睡吧，我马上安排。”蓝雪答应着说道。

　　回到自己房间，罗铮洗漱一番，听到敲门声，打开一看，是暗影，还有夜来香，不由一怔，让开门说道：“进来聊？”

　　“马上就要天亮了，不打扰你休息，我们来就是想以私人身份感谢你一声。”暗影感激地说道，一脸认真模样。

　　“感谢就不用了，你别暗恋蓝雪就行了。”罗铮笑道。

　　“不会，我有夜来香，此生足矣。”暗影赶紧说道，生怕夜来香生气。

　　夜来香看出罗铮这是在让暗影表态，消除一些误会，拉近大家距离，感激地说道：“谢谢你。”

　　一语双关，两人相视一眼，会意的笑了。

　　暗影和夜来香离开后，罗铮这才躺下来大睡一场，等醒来时已经是中午时分，精神充沛，大家一起吃了个午餐，默契的回到房间开会，蓝雪通知大家两个小时后的飞机回国，所有人一听，都松了口气，在倭国闹出这么大动静，回去才是王道，以免夜长梦多。

　　回去还是大使秘书出面相送，到了机场，安排走外交通道直接登机，等飞机起飞后，大家一颗心彻底放下心来，蓝雪坐在罗铮旁边，头很自然的靠在罗铮的肩膀上，抱着罗铮的胳膊假寐，没多久，蓝雪忽然低声说道：“他俩真幸福。”

　　“我俩也幸福啊。”罗铮深情地说道，看到蓝雪有些落寞的表情，顿时会意过来，蓝雪指的是两人中间的障碍，罗铮苦笑道：“放心吧，我会努力的，现在看来，你外公会支持我们，就剩下你父亲了。”

　　“宋岩被双开后，宋家的实力受损，这事对我父亲的震动很大，我想，他会重新考虑咱们的事，如果可以，你陪我回去一趟吧？”蓝雪认真地说道，见罗铮一脸沉思状，解释道：“说起来，我父亲也很疼我的，只是后妈夹在中间，他很为难，只好委屈我了，他也是想家庭和睦些。”

　　“找个机会吧，我跟你回去。”罗铮认真地说道。

　　“嗯，我就知道你对我最好。”蓝雪感激地说道，将罗铮的胳膊抱的更紧了，一脸幸福的微笑着说道：“到时候把我小妹也叫上，人多，我爸要面子的人，不会为难你的，至于我后妈，她的话选择性忽略就是。”

　　“宋阳都死了，你爸他们还报什么希望不成？”罗铮好奇的问道。

　　“咦？是哦，我都忘了这茬，这样，咱们回到京城后不急于回基地，下飞机我和队长请个假，咱们回去一趟。”蓝雪恍然大悟地说道，满脸惊喜之色。

　　“好啊。”罗铮也想尽快解决这个问题，免得蓝雪两头为难，满口答应下来，想了想，问道：“要准备什么东西吗？另外，要不要问问你外公，万一发生什么也好让长辈出面协调。”


第499章 登门拜访

　　回到国内京城，大家好好休息一天，第二天上午，罗铮和蓝雪去商场购买了些茶叶和美容品，就来到了一片高档别墅区，小车在一栋庄园别墅门口停下来，罗铮看了看别墅，三层半高，估摸着得有五百来平米，带前后花园，蓝雪偷偷的看了罗铮一眼，见罗铮并没有自卑，只是好奇而已，顿时松了口气。

　　“走吧，他们应该都在家等着了。”蓝雪低声说道。

　　罗铮下车来，正了正衣服，拎着礼品看了蓝雪一眼，蓝雪轻笑道：“衣服、发型、气色都没问题，走吧。”

　　两人来到门口，正好蓝星出来开门，看到罗铮，蓝星挤了挤眼，罗铮顿时知道这次来恐怕不简单，但做好了挨训的心理准备，点点头，跟着蓝雪朝里面走去，客厅里坐着一对中年夫妇，正是蓝雪的父亲和后妈，大家见过一面，并不陌生。

　　蓝雪直接忽略后妈，见父亲拉着个脸，脸色也沉下来，说道：“爸，我带他来看您了，身体还好吧？这是您最喜欢的茶叶。”说着，蓝雪将茶叶递了上去，见父亲并没有接，而是看了后妈一眼，蓝雪将茶叶放到一边，把化妆品放到后妈旁边，不冷不热地说道：“这是给你的。”

　　“哟，我可受不起。”后妈阴阳怪气地说道，拉着个脸。

　　“爱要不要，作为晚辈，我尽了该尽的孝道，至于长辈，你爱怎样怎样。”蓝雪的火气顿时上来了，拉着罗铮坐到旁边沙发上，看了蓝星一眼，目光落在父亲身上，开门见山地说道：“爸，情况就不多说了，今天来就是认个门，您要是不高兴，我们马上走就是。”

　　“你非得这么做？”蓝雪的父亲脸色一沉，问道。

　　“你说呢？”蓝雪反问道：“我的性格随你，你倔，我也倔，这件事我已经决定了，您要是当我是您女儿，就给我祝福，我会很高兴，您要是反对，那也没用，我的性格您是知道的。”

　　“一个穷当兵的，有什么好？”后面音声怪气地说道：“啧啧，这礼品可不便宜，你一个当兵的有那么多钱买？该不会是咱们家雪儿掏的钱吧？这还没正式走到一起就开始吃软饭啦？你还是不是男人啊。”说着看向罗铮，满脸不屑。

　　罗铮一听就怒了，但谨记蓝雪的话，当做没听见，眼观鼻，鼻观心，脸色挂着淡淡的微笑，蓝星看到这一幕，顿时乐了，暗自竖起了大拇指，蓝雪见罗铮并没有发火，也松了口气，脸色一寒，看向后妈的眼神多了抹冷意，但什么都没说，扭头看向自己的父亲，问道：“您什么态度，给个话吧。”

　　“我？”蓝雪的父亲有些为难的哼了一句，却被后妈打断。

　　“你什么态度，有这么对自己父亲说话的吗？”后妈语气一边，喝问道。

　　“我只是死了娘，没死爹，怎么说话还轮不到你来教我。”蓝雪语气一寒，怒了，看向后妈的眼神变得更冷了，反问道：“宋阳死了，你还想怎样？”

　　“京城有的是好男人，我这么做也是为你的将来着想，为了这个家未来的发展，你当我愿意管你的事？”后妈也来火了，喝道。

　　“别说什么为我着想，你不就是想我嫁个有钱、有权势的人，将来好让你荣华富贵吗？我可以肯定的告诉你，这不可能，就算真嫁入豪门，我第一件事就是利用男家关系封杀你的公司，让你破产。”蓝雪也发狠了，冷冷地说道。

　　后妈没想到蓝雪如此强硬，这和以往不反驳，冷抵抗的性子判若两人，不由有些惊了，看了看蓝雪，目光落在蓝雪的父亲身上，没好气地骂道：“你说我图什么呀？算了，你们家的破事我不管了，我回娘家去，你们爱怎样怎样。”说着起身来，朝楼上急匆匆走去。

　　后妈一走，蓝雪的父亲脸色缓和了些，眼睛里闪过一抹慈爱，低声说道：“你这是何必呢？”

　　“您又是何必呢？”蓝雪反问道，语气也好了许多。

　　大家低着头想心事，都不说话了，罗铮看着这一幕，也沉默不语，过了一会儿，蓝雪诚恳地说道：“爸，我知道您想恢复家族荣光，也清楚您为了能够进一步升迁，不敢得罪后妈，可您想过没有，就算您真的升迁了又能怎样？宋阳的事，宋岩的双开，我多少也有份参与，和宋家已经是不死不休的结，您觉得讨好后妈后，宋家会给予您必要的帮助？您就真的确定宋家不会迁怒于您？”

　　“我？”蓝雪的父亲沉思起来。

　　蓝雪没有再说什么，看了一眼蓝星，打了个眼神，蓝星会意的点头，蓝雪起身来，看了罗铮一眼，罗铮会意的起身来，两人朝外面走去，有些话适可而止，有些事不能逼的太紧。

　　离开别墅，两人上了小车，罗铮示意蓝雪坐副驾驶位置上指路后，开车朝前面走去，一路上，两人都不说话，过了好一会儿，蓝雪指着前面说的：“那边有家会所，去那里吃顿饭吧。”

　　“好啊。”罗铮当然不会拒绝，满口答应下来，刚才在别墅，蓝雪的坚持让罗铮很感激，对蓝雪的爱也加深了许多。

　　两人将车停好，走进会所找了个幽雅的卡座坐下了，要了瓶红酒，两份牛扒，等服务员拿着餐单离开后，罗铮神情地说道：“谢谢你，我发誓，今生绝不负你。”

　　“嗯，希望你说道做到，我可是完全站到家的对立面了，你要是不要我了，我恐怕没有活下去的勇气了。”蓝雪一脸伤感的轻声说道，仿佛自言自语，有像是在提醒罗铮。

　　“我以军人的荣辱起誓。”罗铮脸色一凝，认真地说道。

　　军人的荣誉高于生命，罗铮的誓言已经是最高的承诺了，蓝雪内心一宽，心情好受了些，说道：“被动不动就起誓，要有行动。”

　　“嗯，回去后我就拼命训练，争取早日成为最强兵王，风风光光的把你迎娶进门，你后妈欺我少年穷，没关系，我保证，绝不让你跟着我过苦日子。”罗铮脸色无比严肃地说道。


第500章 再见宋韵

　　夏日阳光炙烤着京城这座古老的城市，空气闷热难挡，街道上却满是为生活奔波的人们，不畏酷暑，来去匆匆，一些无事的少女穿着清凉装悠闲漫步，打着时尚太阳伞，给这座城市平添几道靓丽的风景线，吸引着人们的注意，罗铮吃着牛扒，眼睛里却只有蓝雪，看得蓝雪娇羞不已，冷艳的脸庞满是少女姿态。

　　静下来吃一顿饭，享受二人世界对于两人来说，是一件奢侈的事情，出任务的时候不可能，在基地需要训练，哪有那个闲心，闲空？两人很享受现在这个状态，边吃边随意的闲聊着，很放松，很自在。

　　这时，一个声音忽然在旁边响起，打断了两人的感情交流，罗铮听着声音有些熟悉，恼怒的抬头一看，居然是宋韵，不由一怔，看向蓝雪，继续吃饭起了，在罗铮看来，宋韵过来肯定是找蓝雪的。

　　蓝雪看了一眼宋韵，脸色变得不自然起来，见宋韵的眼神全在罗铮身上，不高兴地说道：“找你的。”

　　“找我？”罗铮惊讶地抬起头来，看着蓝雪问道，见蓝雪点头，头微微抬起，看向宋韵，好奇地问道：“你找我？”

　　宋韵见两人如此默契，如此深情蜜意，脸色大变，气恼地说道：“是啊，不行啊，问你个事，希望你如实回答我。”

　　“问呗，但我不一定回答。”罗铮淡淡地说道，低头吃牛扒去了。

　　“你这人怎么这样啊？好歹我也是美女，你就不能尊重点？”宋韵恼火的责问道：“我问你，宋阳被打死的时候你是不是在场？以你的身手，完全可以出手相救，你为什么不救宋阳？”

　　“我为什么要救？”罗铮一听就想起了小妹被绑架的事，来火了，反问道。

　　宋韵搬开旁边凳子坐下了，小声说道：“因为我们俩的关系啊，我说过要嫁给你的，就算你不娶，我也是你的女人，就算为了我，你为什么眼睁睁看着他被坏人打死？再说，你救了他，说不定我爷爷对你刮目相看，你们之间的恩怨不就可以消除了吗？”

　　“你的自我感觉真好。”蓝雪淡淡地说道，却透着一股冷意。

　　“为了你？我为什么要为你？咱俩没关系。”罗铮怒极反笑道：“宋阳出卖我的家人，让我小妹差点惨死在杀手手上，这笔账我还没跟你们宋家算。”

　　“你的心里为什么只有仇恨？冤冤相报何时了？就不能坐下了好好谈谈，把恩怨化解吗？”宋韵蹙眉低声说道，看向罗铮的脸上多了抹哀怨。

　　罗铮看得出来，宋韵是真心想化解恩怨，但死仇怎么化解？除了一方倒下，否则没办法消除，不由冷冷地说道：“天真，这个问题你应该去问你爷爷，而不是来这里跟我说，仇是你家挑起的，让我来化解？凭什么？”

　　“咱们毕竟是晚辈，尊重一下长辈，主动点，事情不就过去了？只要你愿意，我来牵线，怎么样？”宋韵赶紧说着，看向罗铮的眼神充满了期待和渴望。宋韵太想化解这段仇怨了，浑然没有听出罗铮说的是反话。

　　罗铮一怔，没有了说下去的兴趣，看了蓝雪一眼，蓝雪会意的点头，两人起身来，朝外面走去，看得宋韵羡慕不已，眼睛里满是苦恼之色，蓝雪走了几步，忽然停下来说的：“你太自以为是、太一厢情愿了，真把自己当成他女人了？抛开这个念头，以你的聪明，只要静下来想想，就明白这个仇怨到底能不能化解了。”

　　“难道不是吗？我都发过誓，这事你也清楚，作为他的女人，我不应该想办法化解这段仇怨吗？如果是你，你会怎么做？”宋韵脸色铁青的反问道。

　　“我怎么做无需告诉你，有一点提醒一句，你把自己当成他的女人，别忘了，他根本没将你当成他什么人，这点你不会看不出来吧？”蓝雪冷笑道，转身离开，对于当局者迷的宋韵，蓝雪有些同情，但绝不赞同。

　　蓝雪的一席话仿佛夏日炸雷，将宋韵炸醒过来，愣愣的看着离开的罗铮背影，脸色惨白，这一刻，宋韵忽然反应过来，自己太自以为是，太把自己当回事了，以为只要自己愿意嫁，罗铮就该娶，就该听自己的话，以罗铮的女人自居，殊不知自己什么都不是。

　　“哎！”宋韵从自己编织的梦里面醒来，很快认识清楚形势，叹息一声，当宋韵以局外人的身份和立场来审视罗铮和宋家的仇怨时，惊讶的发现，这仇怨真的无法化解，除非自己真的成为罗铮的女人，而罗铮也愿意接受自己，除此之外，别无他法。

　　之前，宋韵以罗铮的女人身份来思考问题，认为罗铮就应该怎样怎样，从这个自以为是的梦中清醒过来时，宋韵才发现自己的行为多么可笑，到底是京城智慧美女，身份、角色转换后，苦笑一声，看向出门而去的罗铮背影，惨白的脸色多了些红润，眼神再次变得坚定起来，落在蓝雪身上，暗自发誓：“我不会输给你的，等着吧，我一定要化解这段仇怨。”

　　罗铮和蓝雪离开会所，开车离开，路上，蓝雪见罗铮没有说话，而是沉思着心事，没有打扰，过了一会儿，罗铮忽然问道：“如果我当上将军，是不是就有了权势？是不是就会得到你父亲的认可？”

　　“啊？”蓝雪还以为罗铮在考虑刚才的事，没想到思考的是两人的未来，开心的笑了，说道：“嗯，原则上是这样，但当将军可不容易，不是谁都可以。”

　　“足够的功劳也不行？”罗铮反问道。

　　“有功劳当然可以了，不当将军，我也不会离开你，别给自己这么大压力。”蓝雪感动地说道。

　　“不，我要当将军，让你开开心心的嫁给我，不带有一丝遗憾，成为最强兵王是不是当将军的可能性就大了？”罗铮郑重的问道。

　　“嗯。”蓝雪感动的拼命点头。

　　罗铮笑了，目光却变得锐利起来，这一刻，罗铮迫切的想变强，想获取军功，想得到晋升，为了蓝雪，为了未来，拼了，说道：“回基地。”


第501章 阴谋重重

　　回到基地后，罗铮再次投入极限训练之中，加大了排打硬气功和夺命针的训练，提高近战能力，为了变强，为了荣誉，豁出去了，基地里面的人都默默的关注着罗铮，无形中也加大了训练力度，这让大队长武进欢喜不已，暗自叮嘱军医吴淼照看着点，就忙自己的去了。

　　时间在不经意间流失，一晃就是一个月，这天中午，午饭后的罗铮准备休息半个小时，大队长的警卫跑来，说有事相召，罗铮一愣，惊讶不已，部队上的事都是由队长蓝雪负责，从来没有单独召见过，带着疑狐，罗铮跟着来到了大队长办公室，打着报告进门。

　　“坐吧。”大队长放下手上的文件起身来，示意罗铮坐下说话，让警卫员倒了杯水，关上门先行离开了。

　　“大队长，是不是任务需要我去单独完成？”罗铮看着走过来的大队长，开门见山的问道。

　　“哦？你怎么看出来的？”大队长不置可否的笑问道。

　　“部队上的事都是队长蓝雪在负责处理，单独找我，肯定是有任务需要我单独完成，下命令吧，什么任务？”罗铮说着，噌的一下站起来，脸色严肃地说道。

　　“别那么严肃，坐下聊。”大队长武进欣赏地笑道：“找你来确实有件事，但不是单独行动，而是想先听听你的想法。”

　　“什么事？”罗铮惊讶起来，隐隐感觉事情恐怕不小，打起了精神问道。

　　“三天前，一支军工专家组成的旅游团在邻国湄河消失，有关部门多方打听未果，今天上午，邻国一支地方军阀武装表示对此事负责，声称绑架了旅游团，并点名道姓要你过去，只有一天时间。”大队长武进脸色凝重地说道。

　　“等等。”罗铮惊讶的看着武进，沉思片刻后反问道：“你刚才说军工专家组成的旅游团？他们怎么回去邻国旅游？其二，地方军阀怎么知道我？”

　　“你也闻到了这里面的阴谋？”武进满意地笑道，见罗铮点头，便继续说道：“你能想到这里面的关键，这很不错，军工专家就是上次你安保的军工所成员，他们取得了重大的研究成果，军工所组织旅游犒劳一下，按照行程，他们会顺着湄河一路观光到邻国首都，然后参加一个国际军工科技交流大会，会后回国。”

　　“也就是说他们因公去邻国开会，顺便提前过去旅游一下？”罗铮沉思着应了一句，见武进点头表示认可后继续说道：“军工所是保密单位，他们的行踪不会轻易泄露，为什么地方军阀武装会知道这支旅行团的行程路线？更重要的一点，为什么武装军阀会点名道姓的要我过去？”

　　“这个问题需要你去揭开答案，有关部门正在大力侦查情报。”武进说道。

　　“我的意思是武装军阀怎么知道我的存在？旅游团不少，为什么偏偏绑架了军工专家旅游团？如果武装军阀并不知道旅行团的身份，只是碰巧绑架，西南军区的特种部队就可以组织营救，并不需要惊动我们国刃，能告诉我，命令是谁下达的吗？”罗铮沉思着脸追问道，坚定的目光闪烁着睿智的光芒。

　　“你比以前更善于分析了，这非常好，看来，任务交给你们我能放心了，因为被绑架的是军工专家，身份特殊，为了确保万无一失，加上对方点名道姓要你去，所以，主席找到了李老，李老迫于专家损失不起的压力，接下这个任务。”武进满意的笑了，认真解释道。

　　“看来，领过武装军阀知道普通的旅游团无法惊动我们，所以，他们特别选定了军工专家组成的旅游团下手，以此相要挟，巧合的是，这支旅行团又正好走了湄河这条旅行线。”罗铮说到这里，坚定的目光中透着一股冷意，隐隐感觉到这里面恐怕不简单，有一个巨大的阴谋。

　　“你分析的情况我已经知会了情报大队，他们会追查其中的真相，你的任务是过去把人救出来，怎么救是你的事，哪怕你把邻国搞得鸡飞狗跳都不管，但有一点，必须确保所有专家的安全，需要怎么配合尽管说。”武进严肃地说道。

　　罗铮已经感觉到了这是一个冲自己来的阴谋，邻国武装军阀和自己无冤无仇，甚至都不认识，没打过任何交道，没理由找自己麻烦，显然，武装军阀只是摆在明面上的，背后还有黑手，而这个黑手只有到了地方才知道。

　　沉思了一会儿，罗铮问道：“对方有没有提什么要求？”

　　“武装军阀并不敢过于得罪我们，提出用旅行团成员和你交换，你到了放人，交换地点在湄河上游，但情报人员分析，他们这么做是为了杀你，只要你一露面，必死无疑，杀了你再用旅行团和我国谈判，我们的策略是派代表过去谈判，就说你在国外的某个地方，一时赶不及，可以争取到三天时间，也就是说，你必须在三天内把人救出来，然后，给我把这个狗屁武装军阀组织从地球上抹掉，敢招惹我们，就得付出代价，有没有信心？”武进说道后面，脸色铁青起来。

　　罗铮一听，笑了，坚定的目光锐利起来，透着一股战意，冷冷地说道：“国之利刃，为国而战，为民出鞘，所向披靡，死亦无憾。”

　　“好，你回去马上考虑一下行动计划，动作要快。”武进豪气地说道。

　　“不用了，马上领取装备赶去，时不我待，等不起，我们小队先去，另外，让西南军区抽调特种部队秘密渗透进去支援，仅凭我们五个人是不可能干掉一个武装军阀组织的，起码还需要一个特战中队的人帮忙。”

　　“好。”武进走到自己办公桌，拿起一份文件递给了罗铮，严肃地说道：“这是有关资料，你们路上看，马上领取装备，其他的我来安排，十分钟后出发，有没有问题。”

　　“没有问题，保证完成任务。”罗铮双脚一靠，郑重的敬礼应道。

　　“这件事背后肯定有阴谋，这个阴谋牵扯到了你，真相需要你去解开，人需要你去营救，不管怎样，给老子好好的，全部都活着回来。”武进郑重的敬礼，脸色严肃的叮嘱道。


第502章 营救行动

　　离开大队长办公室，罗铮急匆匆找到正在散布的蓝雪，两人走到一旁，罗铮将情况简单说明，蓝雪敏锐的感觉到了阴谋，脸色一寒，见左右无人，压低声音说道：“你说会不会是宋家搞的鬼？”

　　罗铮见蓝雪猜的和自己一样，神色严肃的点头，低声说道：“先不管这个，任务要紧，至于真相，情报大队的人介入调查了。”

　　“看来，大队长和我外公也猜到了什么，苦于缺乏证据，不好说出来，我们和宋家是死仇，宋阳死了，宋岩被双开了，宋家势力受到打击，以宋家睚眦必报的性格，肯定会反击，从你刚才说的情况来看，宋家的可能性不是没有，当然，证据需要我们去搜集，你去找他们，行动。”蓝雪冷冷地说道，朝武器库跑去。

　　罗铮冲到宿舍，拍醒了正在午睡的鬼手等人，说道：“快，紧急任务，以最快的速度赶到武器库领取装备。”

　　大家一听，没有多问，以最快的速度穿戴好，朝武器库狂冲而去，装备已经准备妥当，分成五堆，都是根据每个人的习惯、身高和体型设定的，大家的资料在武器库有详细备案，大队长一个电话，看守武器库的人就知道该准备什么，根本不用等大家来了再挑选，浪费时间，当然，个别喜好的可以临时领取，比如铁钉，罗铮的专用，说一声，看守人员马上拿出来。

　　酒鬼传授的夺命针太难，苦练几个月，功力不够，还是得用铁钉替代，不过，铁钉比之前的细小了一半，也算有了较大的进步，铁钉用腰带装着，腰带是装备大队根据罗铮的情况特别制作的，可以环在腰上固定，一根腰带可以装百根铁钉，用的时候非常方便。

　　物资装备和上次去摧毁倭寇在原始森林的基地一样，09式狙击步枪、95式突击步枪、手弩、纽扣形烈性定时炸弹、特种绳索、战术手电、防毒面具、救急包、丛林数码迷彩作战服、避弹衣、避弹头盔、防爆靴、原子表、D80虎牙、中枢镇定剂、食物加上匹配的弹药等等，重量可不轻，但为了生存，为了任务，这些东西不能少。

　　十分钟内，大家装备好，脸上抹上油彩，披上吉利服，咋一看根本认不出来是谁，排着队冲出了武器库，来到训练场，正训练的人看到这一幕，都不知道是谁出任务了，吉利服将人完全遮挡住，大家羡慕不已，作为军人，出任务是最开心的事，留在基地枯燥的训练，很无聊。

　　登上了早就准备好的运输直升机，罗铮将资料拿出来看了一会儿，然后交给蓝雪，大家轮流阅读，自己闭上了眼沉思起来，如果这背后真有宋家的影子，就一定要找到证据，一次性扳倒宋家，不过，以宋家的诡诈和阴险，应该不会留下任何线索暴露自己，野狼佣兵团就是最好的例子，轮回杀手组织也是这样。

　　想到这里，罗铮烦躁起来，忽然感觉有人握住了自己的手，凭手感可以肯定是蓝雪，内心一暖，烦躁的情绪稳定下来，睁开眼，轻轻的点头，感激的一笑，见大家都看完了，便大声说道：“武装军阀有近五千人，这个数据恐怕有些水分，估计更多，而且，他们点名道姓的要我，说明背后还有熟悉我们的敌人，我们的任务是不惜一切代价把人一个不少的全部营救出来，任务艰巨，大家做好准备。”

　　运输直升机的螺旋桨声音很大，交流只能靠喊，好在大家都熟悉，从资料上也感觉到了一股阴谋的味道，纷纷点头，握紧了手上的枪，面对强敌，大家毫不退缩，反而充满了斗志。

　　热血军人，遇强更强，更何况国刃这支兵王组成的部队，什么血雨腥风没见过，什么大场面没经历过？战死沙场是一种荣誉，也是军人最好的归宿，与其混吃等死，窝囊一生，还不如轰轰烈烈的绽放自己的生命，罗铮想到这，热血开始燃烧，战意开始沸腾，锐利的眼神看了一眼众人，用手做了个抹脖子的动作。

　　大家会意的点头，这是割喉礼，是杀无赦，这个动作说明了任务的艰难性，也说明了行动的坚决性，更是行动的战术思想，既不惜一切代价，不顾一切的杀死敌人，让敢于挑衅国家尊严的敌人受到惩罚，大家的目光变得锐利起来。

　　在国刃特战大队有个不成文的规则，割喉礼战术战术轻易不用，一旦使用，所到之处，血雨腥风。

　　运输直升机高速飞行，大家闭目养神，一旦投入战场，以后还能不能睡个安稳觉就难说了，休息中，罗铮睡不着，让身体肌肉尽可能的放松，脑海中不断思考着刚才看过的资料，武装军阀兵力不少，势力范围也不小，人质会关押在哪里？

　　时间有限，必须在三年内找到并营救出人质，否则会非常麻烦，军工所的专家可都是国家级宝贝，损失不起，只是，想找到人质关押点可不容易，武装军阀习惯了躲躲藏藏，狡兔三窟，人质在他们总部基地的可能性很少，怎么办？

　　找不到人质就无法在规定时间内救出人质，强攻武装军阀总部基地的难度太大，而且，人质未必关押在那里，不可取，主动攻击不行，被动等待更不行，又没有人质线索，怎么办？

　　寻思了一会儿，不得要领，时间不知不觉流失，黄昏时分，运输直升机来到了边境线，再往前飞就是邻国了，会引起误会，直升机在一片森林上空悬停，放下绳索，大家抓住绳索快速索降到地面来。

　　落地后，大家背对着背，结成了圆阵，森冷的枪口瞄准前方，散发着死亡般气息，直升机拉高，掉头离开，罗铮锐利的目光闪动着高昂的战意，看了蓝雪一眼，蓝雪点头，示意罗铮指挥，罗铮也就不客气了，冷冷的通过耳麦说道：“哥几个，任务开始，大家小心点，搜索队形前进。”


第503章 杀人夺船

　　战场上，命令如山，一旦下达，必须坚定的执行，山雕弓着腰，枪平举在肩，微侧着身体，朝前面快速奔跑前进，枪口不断移动，眼睛套在狙击镜里观察着周围情况，不放过任何细节，等山雕前进百米左右，罗铮和蓝雪跟上，鬼手和雪豹两侧散开，负责殿后。

　　资料显示，从边境进入武装军阀势力范围徒步需要三天时间，大家自然不会把时间白白浪费在赶路上，在GPS的帮助下，天黑时分来到一条河边，附近有村庄，木板房子，炊烟袅袅，大家潜伏在一片山坡上，背上插满了各类树枝伪装，这使得大家的隐蔽性更高了。

　　罗铮冷静的观察了一会儿前方，看向蓝雪，蓝雪低声说道：“村庄是无辜人士，不能攻击，会引起两国战争，那边有一艘船，鬼手，你去，注意不要暴露。”

　　“等等。”罗铮忽然低声喝道，竖起了耳朵，仔细听了一会儿周围动静，除了风吹的树林沙沙作响，偶尔有几声鸟叫，其他什么都没有，蓝雪惊讶的看向罗铮，有但没有多问，耐心等待起来。

　　没多久，一阵突突的声响传来，大家循声望去，只见灌木茂盛的河流下游出现了一条快船，船头架着一挺通用机关枪，一人警惕的操控着机枪注视周围，神情冷漠，弹链露在外面，粗大的子弹散发着死亡的气息，这是一款射程远、威力大，连续射击时间长的机枪。

　　船舱里面看上去还有几人，快船马达突突突的响着，蓝雪警惕的看着这一幕，清冷的脸上多了一抹煞气，低声说道：“难道被发现了？大家注意隐蔽。”说着看向罗铮，示意罗铮拿主意，为了让罗铮尽快成长起来，蓝雪无私的支持着，哪怕是自己的队长威望在小队里下降也在所不惜。

　　“被发现的可能性很低，应该是碰巧，但这里是邻国政府不管地带，也算武装军阀的地界，杀人夺船。”罗铮冷冷地说道，只要是持枪的都不是普通老百姓，这种人杀了没心理负担。

　　蓝雪见快艇慢慢较低了速度，河道不宽，两岸满是灌木，水流平稳，船距离大家越来越近，灵机一动，冷冷地说道：“无声狙击，解决战斗，雪豹，鬼手，你们俩冲上去夺船。”

　　“明白。”大家一声，没人任何人质疑命令，纷纷行动起来，罗铮和山雕迅速将消声器撞在枪上，锁定了穿上的人，蓝雪丢给鬼手和雪豹一个眼神，弯曲手肘，前臂指向地上，手指紧闭，从身后向前方摆动，做了个推进的战斗手语，两人会意的弓着腰朝前摸去。

　　紧接着，蓝雪对山雕和罗铮也做了个自由攻击的战术手语，两人会意的迅速瞄准，罗铮锁定了船头的机枪手，凝神，瞄准，09式狙击枪的白光瞄准镜由光学系统、激光测距、弹道解算、镜枪连接机构和电池组成，罗铮迅速测定目标距离400米左右，这个距离在装了消声器的射程范围内，弹道结算后，罗铮瞄准了狙击点，并果断扣动扳机。

　　“咻！”子弹呼啸而去，出膛的声音被消声器阻止，在虚空中划出一道无声能量冲击波，毒蛇一般扑上去，瞬间钻进目标脑袋，强悍的动能将脑袋绞碎，掀开了一大片头盖骨，红白之物飞溅，仿佛炸裂的西瓜。

　　狙击枪声虽然没有完全被消声，但大家隐蔽的，距离较远，加上事发突然，这一枪干掉了目标机枪手，而且没有暴露位置，船舱里面的人听到身体倒地声，回头一看，脸色大变，冲出来一人，其他人纷纷找地方隐蔽反击。

　　船舱是半敞开式的，有地方可以隐蔽，冲出来的武装分子弯腰弓身，向前冲了两步，一枚狙击弹呼啸而来，将对方的头打爆，身体飞出去好远，差点掉下河去，这一枪是山雕的杰作。

　　罗铮得手后并没有闲着，而是迅速搜索，瞄准了船舱里探出半个头观察的武装分子，对方的模样被狙击镜放大，清晰可辨，眼神中慌乱的表情让罗铮冷笑起来，罗铮见对方没有缩头，反而继续往外探，一副想看清楚外面情况的架势。

　　观察的最好办法就是借助外物，比如镜子什么的，没有的情况下观察，最好动作快点，看完马上缩回去，换一个地方继续看，像这样慢慢探头观察无疑于找死，罗铮见对方已经露出了额头，马上就可以看到眼睛了，果断的扣动了扳机。

　　“咻！”轻微的狙击弹出膛声响，子弹却带着罗铮满腔嘲讽飞起，无声无息，直接没入正好探头出来的目标眼眶，一道血箭狂飙而出，目标甚至来不及惨叫一声，就倒在船舱里面不动了。

　　罗铮看不到目标的惨状，也没那个心情，心如磐石，冷静的继续搜索目标，发现武装分子都躲在船舱地下不动，难以查找，这时，船冲了过来，就要从大家前方经过，河岸边，灌木丛里忽然冲出来两道身影，猎豹捕食一般狂冲，一个跳跃冲天而去，人在空中，抬手就是两枪。

　　无声手枪子弹准确命中船舱口隐蔽的一名武装人员眉心，一枪毙命，两道黑夜落地后，站在甲板上纹丝不动，手上的枪不断响起，朝船舱里面点射，全身披挂着吉利服，抹着油彩的脸庞，一对黑白分明的眼眸充满了冷酷的杀气，正是鬼手和雪豹两人。

　　强攻上船，迅速点射清除船舱里面的目标后，两人做了个安全的战斗手语，一人冲向船尾，控制马达，另一人在船舱里面打扫战场，很快，船放慢了速度，开始掉头，罗铮等人冲出山坡掩体，借着周围灌木草丛掩护，快速来到河边，一个飞跃跳上了船。

　　罗铮走到船舱，冷冷的看着船舱里躺着的五具尸体，四具眉心中弹，是鬼手和雪豹的杰作，另外一具头盖骨被掀开，是自己狙杀的，再加上外面被远程狙击的两具，一共七人，锐利的眼神瞟向船尾，喝道：“快点掉头。”


第504章 码头交手

　　夜色浓了，热带雨林上空星光闪烁，一轮明月照着大地，给这片雨林平添几分轻柔，燥热的空气也仿佛温驯了许多，有了几分清凉，一条蜿蜒的河上，一艘船在快速前冲，甲板上有一挺重机枪，船舱黑乎乎的，看不到人影，只有马达突突突的响着，在月色下，河水上，显得诡异而神秘。

　　一艘看不到人驾驶的快船，一挺散发着死亡气息的通用重机枪，周围静悄悄的，河两岸的树林灰蒙蒙一片，透着恐怖的气息，也不知道过了多久，远处出现一个码头，码头上灯火通明，许多人光着膀子喝酒赌钱，还有人在岸边巡逻。

　　这时，船上悄悄探出一颗脑袋来，举起了狙击镜仔细观察，正是罗铮，距离较远，看不太清，只能依稀分辨个大概，观察了一会儿，发现是一个武装码头，周围没有农庄，应该是某股武装力量在这里设卡收税之类的。

　　“我们肯定会被发现，打还是不打？”蓝雪低声说道。

　　“打了也会有漏网之鱼，一样被发现，那边有条岔河，咱们绕过去，如果追击，我们就加快速度，引开一段距离再动手，只要做的漂亮，不放跑一个追兵，就算暴露也想不到是我们来了，这里各种武装犬牙交错，政府军、雇佣界、毒贩武装、民间安保等等，谁知道是谁干的？”罗铮冷冷的低声说道。

　　“有道理。”蓝雪低声说道。

　　正在船尾小心操控马达的雪豹通过耳麦听到两人交谈，马上观察了一下方向，迅速将快船马达关掉，改变行驶方向，黑夜中，船依靠动力惯性悄无声息的朝岔河口而去，雪豹做好了随时启动马达的准备，一旦河岸码头上的人有异常，就马上加速离开。

　　船无声无息的顺着河流而去，在浓浓的夜色下仿佛蛰伏不动的洪荒猛兽，一旦张开獠牙利爪，绝对能爆发出惊天动地的力量，罗铮探出头来，冷冷的注视着河岸码头上的人，正无所顾忌的大喊着什么，热情高涨。

　　忽然，一道探照灯打了过来，白炙的灯光将罗铮吓了一大跳，河岸上，许多人大喊着什么，纷纷行动起来，罗铮知道被发现了，赶紧喝道：“快，加快速度离开，把敌人引开了再打，都不要开枪。”

　　开枪意味着暴露身份，不开枪谁知道穿上是谁？大家会意的答应一声，雪豹将船开的飞快，突突突的马达声在夜色下格外诡异，船上还是不点灯，以免暴露大家位置，河面雾气很重，也起到了一定的隐蔽作用。

　　很快，罗铮看到几艘飞艇冲了过来，速度很快，飞艇上坐着两个人，一个负责驾驶，一个端着枪严正以待，更多的船从后面追来，形势有些不妙，罗铮看着前方灰蒙蒙的树林，脸色凝重起来。

　　“弃船吧？只要进了林子，咱们就有希望，而且还不会暴怒身份。”蓝雪脸色冰寒的低声说道，看向冲过来的武装分子，森冷的目光里满是杀气。

　　“弃船？”罗铮看了看大家，再回头看了一眼追上来的敌人，目光最后落在前方树林里，当即说道：“雪豹，靠岸，准备登陆，其他人将船舱里的汽油倒了，一把火将这里扫个干净，以免暴露我们的身份。”

　　“明白。”大家答应一声，纷纷将船舱里面的汽油倒在舱底，设备上，到处都是，等大家做好准备时，雪豹已经将船靠岸停下来，大家快速冲出船舱，从甲板上一个虎跳上了岸，身形矫健的仿佛林中之王。

　　罗铮最后一个上岸，手上拿着一枚手雷，手雷是原来船上人的，保险打开，眼看着敌人就要追上来，罗铮毫不犹豫的将手雷扔进了船舱，掉头就跑，听到身后响起了一声巨大的爆炸声后，罗铮停下来，回头一看，船上燃起了熊熊大火，在这把大火下，不会有任何线索泄露出去，罗铮松了口气，戴上夜视仪快跑追去。

　　奔跑中，耳麦里响起了前面负责探路的山雕询问声，前方路不好选择了，是走峡谷还是走山梁？山雕不好自己拿主意，罗铮快跑上去，观察了一会儿地形，冷冷的指着山梁说道：“从上面走，动作要快，敌人很快就会追上来了。”

　　在夜视仪的帮助下，大家一口气冲上了山坡，上了山梁，看到山下树林里灯光闪烁，还有狼犬狂吠，显然是追兵上来了，有狼犬在，大家别想甩掉追兵，纷纷看向罗铮，月色下，罗铮脸色凝重如铁，被人追着打肯定不行，一样会暴露，当即说道：“大家先散开，无声战术。”

　　“明白。”大家迅速散开，隐蔽在树林里等待着。

　　没多久，追兵冲了上来，罗铮看到冲在前面的是三个人，没个人牵着一条狼狗，迅速掏出了无声手枪，冷静的瞄准了狼狗，想脱身，必须干掉狼狗，待近了些，发现追兵得有二三十人，不算太多，松了口气。

　　“噗！”罗铮率先开枪了，无声手枪的子弹发出轻微的声响，迅速朝目标扑去，没入一条狼狗的头部，距离不过五十米，狙击手枪的子弹杀伤力足以射杀一条狼狗了，就在罗铮准备开第二枪时，发现另外两条狼狗也被无声解决。

　　三条狼狗几乎同时被击毙，倒在地上发出凄厉的呜咽声，追兵吓了一大跳，纷纷举枪瞄准树林漫无目标的扫射起来，子弹打在树上、地面，发出扑簌簌声响，周围树林里静悄悄的，没有任何响动。

　　一人大喊了句什么，这帮人停止了扫射，警惕的观察着四周，四周静谧的树林黑乎乎一片，散发着死亡的气息，令人胆寒，这帮人慢慢散开，各自找地方隐蔽，但没有追击，而是交流着什么，躲在暗处的罗铮等人听不懂。

　　敌不动，我先动。罗铮再次抬手举枪，瞄准了一个拿手电筒的武装分子，距离八十米左右，手枪装了消声器后，这个距离的杀伤力有限，罗铮将消声器取下来，装到95式突击步枪上面，再次瞄准时。


第505章 月夜杀戮

　　瞄准中，罗铮发现原目标已经不见，取下夜视仪，利用微光瞄准镜迅速找到了另外一名目标，微光瞄准镜可以有效瞄准200米范围目标，罗铮锁定目标后，睁大的眼睛微闭成针芒状，将杀气内敛，见目标不远处打着手电筒的人忽然倒地，手电筒飞到灌木丛中去了，知道是大家在行动，也迅速扣动了扳机。

　　“噗！”子弹出膛的轻微声响被风吹的树林沙沙声掩盖，加上一声惨叫，追兵都被惨叫声吸引过去，谁也不知道偷袭的人躲在哪里。

　　“哒哒哒！”追兵慌乱的再次对着树林开火，罗铮紧靠着大树，将身体尽可能的缩成一团，减少被攻击面，戴上了夜视仪观察四周，确定没有追兵上来，迅速取下夜视仪，举枪瞄准前方追兵，迅速锁定又一名拿着手电筒的敌人，果断开枪，狙击镜里，罗铮发现目标倒地，坚定的脸庞浮现出一抹冷酷的笑意。

　　也不知道谁喊了几句什么，追兵忽然全部熄灭了手电筒，树林里顿时黑漆漆一片，什么都看不见了，也没有人开枪，罗铮看出敌人以静制静的用意，冷笑起来，迅速带上了夜视仪，装备的差距带来的往往不是失败那么简单，而是生命。

　　黑夜中，罗铮将消声器装回手枪，仿佛幽灵一般朝前摸去，一手无声手枪，一手虎牙军刀，至于后背上的龙牙长刀，这会儿用不上，不经意间，罗铮来到一颗灌木丛下，灵巧的钻了进去，躲在灌木丛冷静的观察一会儿，前方有两名目标，两侧有三名目标，都距离不过五六米远。

　　锁定了目标后，罗铮瞄准一侧目标果断开枪，将目标击毙后，看到正面目标转身观察，灰蒙蒙的哪里看得清？正面目标警惕的朝一侧走了两步，正好暴露在罗铮的枪口下，机会难得，罗铮迅速扣动了扳机。

　　“噗！”子弹命中眉心，在目标眉心钻出一个弹洞来，子弹将目标大脑绞碎，卡在里面没有出来，这个人身体往后倒去，眼睛瞪的大大的，充满了不甘和对生的留恋，死不瞑目。

　　这时，罗铮感觉身后又人过来，另一侧还有两名敌人也过来，紧紧的趴在地上不动，枪口瞄准了其中一人，没有立即开枪，没多久，一人来到眼前，距离不过一步之遥，罗铮考虑到周围还有两名敌人，没有动，屏住呼吸等待着。

　　三名敌人，三个方向，杀一人容易，但距离太近，会暴露，到时候一通乱枪过来，自己不死也伤，时间一分一秒的过去，罗铮耐心等待着，压抑的气氛令人窒息，仿佛都能听到自己的心跳。

　　还好这三人并没有久待，两人从两个方向小心的摸了过去，剩下一人在前面警惕的四处观察，灰蒙蒙的，仅凭肉眼哪里看得清？罗铮借助夜视仪看着这一幕，冷酷的脸庞多了一抹笑意，从灌木丛往外钻去，仿佛夜幕下的幽灵一般。

　　出来灌木丛，距离目标不过一米远，罗铮从目标背后慢慢站起来，森冷的目光在月色下散发着死亡的寒意，悄没声息的往前一步，大手猛然探了过去，将对方搂在怀里，死死的按住对方的嘴，另一手虎牙军刀毫不犹豫的猛刺过去，从太阳穴直接刺入对方大脑。

　　罗铮仿佛听到了骨头刮响的声音，手上的虎牙绞碎了对方的中枢神经后，顺势转动一下，抽了出来，按住对方嘴的大手没有动，任凭对方在怀里挣扎，森冷的目光搜索左右，透过夜视仪发现两名目标从前方二十米位置大树后面闪出来，警惕的向前走着。

　　罗铮抬手就是两枪，噗噗！两声轻微的枪响，两名目标被击中，一人正中眉心，另一人在后，受到惊吓后身体晃动了一下，子弹并没有击中眉心，而是偏了一指宽，这个宽度导致知道没有第一时间破坏中枢神经，大脑发出本能反击指令，身体肌肉接收到指令后本能的抽动，扳机被扣动。

　　“哒哒哒！”子弹乱飞，有几发正好击中罗铮怀里的敌人，要不是这人挡了一下，就击中罗铮了，战场上突发事故太多，意外更是数不胜数，因为没有击中眉心位置，没能及时绞碎对方的中枢神经系统，目标临死前扣动了扳机，罗铮差点被乱弹击中，不由惊出一身冷汗来。

　　“沙沙！”轻微的脚步声传来，罗铮耳朵竖起，判断出距离和方位后，将怀里的尸体往灌木丛一丢，一个翻滚躲在了不远处的树底下，冷静的观察着四周，很快，一名武装分子冲了过来，手电筒被打亮，到处照射。

　　这名武装分子看到地上的尸体后，迅速关闭了手电筒，躲在旁边的树后面不敢乱动，罗铮等了一会儿，见对方不动，虎牙军刀反握，朝前面摸了过去，距离不过五六米远，几步就到了。

　　罗铮蹑手蹑脚来到大树旁边，森冷的目光里散发着浓浓的战意，锐利而坚定，一个侧步过去，大树后面的人听到响声，脸色大白，朝一旁掉头就跑，罗铮自然不会让对方跑掉，一个箭步上前。

　　这时，这名武装分子或者意识到跑不掉了，也发了狠，枪口调转，就要开枪，忽然一道匹练在月色下闪过，诡异而冷艳，紧接着，武装分子感觉脖子一紧，一道血箭狂飙出来，顿时，强烈的疼痛感席卷脑海，几乎本能的捂着脖子，连枪也忘了开，眼睛里满是恐怖之色。

　　被虎牙撕开的脖子上留下了一个大口子，手根本捂住住，鲜血在心跳动力下狂飙出来，手上满是，吧嗒吧嗒的往下掉，心口衣服上也满是鲜血，这个人惊骇的眼神渐渐涣散开去，愣愣的看着幽灵一般闪烁不见了的罗铮背影，身体往前慢慢倒地，手还捂住脖子，死不瞑目。

　　罗铮得手后迅速离开，根本没看被杀死的敌人，躲在一棵大树后面平息心跳，透过夜视仪四处观察着，忽然听到有人高喊了几句什么，周围树林里有人亮起了手电筒，稀稀落落，朝声音响起的方向冲去。


第506章 意外消息

　　罗铮看着试图聚拢的追兵，冷笑起来，这帮人的头领确实有些本事，懂得以静制静的打法，让大家散开了打，没有了灯光，谁也看不见谁，全凭本事，要不是大家有夜视仪，这一仗恐怕就凶险了，发现事不可为后，这帮人的头目马上着急大家，打开手电筒，显然是要撤退了。

　　“晚了。”罗铮见剩余敌人不过十来人，冷笑起来，通过耳麦低声说道：“杀。”

　　所有人都明白这句话的意思，纷纷从掩体后面出来，对着敌人展开了射击，五六名敌人，每个人只需要射杀两人足以，一个点射就解决了问题，正要开枪继续射杀时，发现敌人隐蔽起来反击，耳畔响起了罗铮的叮嘱声：“留个活口。”

　　活口当然是敌人的头目最有价值，普通武装分子能知道什么？大家会意拍打了一下耳麦，表示理解，借着周围树木隐蔽，慢慢向已经暴露的敌人方向摸去，刚走几步，敌人忽然从掩体里钻出来，朝山下溃逃而去，乱了士气。

　　“噗噗！”几声枪响，溃逃的人被一一击毙，罗铮将一名看上去像头目的人击倒，子弹打中了大腿，这个人不死也残，大家一拥而上，警惕的看着满地的尸体，不敢有丝毫大意。

　　罗铮来到伤员跟前，一脚踢开了对方的枪，慢慢蹲下来，全身披着吉利服，森冷的目光在月色下仿佛幽灵一般，加上满脸的油彩，给人以恐怖的感觉，罗铮敏锐的发现对方胆怯了，不经意的看了一眼对方大腿，冷冷地说道：“告诉我你的身份？”用的是国际通用语。

　　对方惊慌的看着罗铮，叽里咕噜说了一通，罗铮听不懂，没有了审讯下去的兴趣，留活口就是抱着试试看的态度，看能不能搞清楚对方身份，既然无法沟通，留活口的意义就没有了，慢慢起身来，枪口瞄准了对方心脏，微闭的眼神杀气迸裂，就要扣动扳机。

　　“等一下。”对方忽然开口了，用的是半生不熟的国际通用语，但能听懂。

　　罗铮慢慢蹲下来，虎牙放在对方脖子上，冰冷的刀锋散发着死亡的寒意，令人心颤不已，罗铮冷冷地说道：“机会只有一次，说吧。”

　　“我说了你能不能放我条生路？”对方赶紧问道，恐慌的眼神满是期待。

　　“我可以。”罗铮冷冷地说道。

　　“我们是武装军阀的，你们肯定是华夏国派来的吧？”对方脸色大喜，赶紧说道，生怕罗铮下死手，看到罗铮脸上惊讶的表情，赶紧解释道：“我们接到命令，说这段时间不安全，你们随时都有可能过来，让我们盯紧点。”

　　“你们怎么知道我们回来？”罗铮冷冷的喝问道，脸上杀气更浓了。

　　“不清楚，上面这么交代的，具体情况没说。”这人感受到罗铮骇人的杀气，呼吸一滞，赶紧解释道，生怕罗铮动手，见罗铮脸上露出了不耐烦的表情，赶紧补充道：“我们的人绑架了你们的人，你们肯定要来营救，这点不难猜测啊。”

　　“人关押在哪里？”罗铮冷冷的喝问道。

　　“不清楚，这种事是机密，不是我能知道的。”这人赶紧解释道。

　　“嗯？”罗铮不满的冷哼一声，手上的虎牙军刀多了几分力气，轻易切割开对方脖子上的表皮，一抹淡淡的鲜血溢了出来，再入肉几分，必死无疑。

　　“别，别，我知道谁知道。”这个人赶紧说道，见罗铮骇人的杀气收了些回去，暗自松了口气，赶紧解释道：“我们将军的儿子，他肯定知道。”

　　“将军儿子？”罗铮冷冷的反问道，见对方不像是说话，便问道：“他在哪里？身边带着多少人？”

　　“他在百公里开外的城里，顺着河走就到了，我可以带你们去。”对方赶紧说道，额头上满是冷汗，脸色惨白，显然被吓破了胆。

　　“呃？走吧？”罗铮慢慢收起了虎牙，看了一眼对方的大腿，从军包里拿出救急包，给对方止血包扎一番，路还有些远，这个人不能就这么死了，雪豹上来搀扶着对方，大家朝山下走去。

　　来到河岸边，罗铮看到河岸边停着好几艘船，挑了艘大一点的，把其他船上的油搬了两桶过来备用，又剥下来几套合用的衣服备用，再将其他船点上火烧了，大家开船朝前面走去。

　　一路上，大家沉默不语，受伤的武装分子看看装备精良的罗铮等人，知道不是对手，彻底死了反抗的心思，老老实实带路，期待能留下一条活命，百公里水路足足走了两个多小时，好在一路上没有人盘查。

　　月夜下，大家在夜幕掩护下顺利来到河边一个小城附近，船速放慢下来，大家冷静的看着远处城市灯光，已经是晚上十一点左右，外面没什么人了，偶尔有几辆车经过，在狙击镜里看的分明。

　　罗铮观察了一会儿，说道：“山雕，雪豹，你俩留在船上接应，鬼手，雪儿，咱们三个便装上岸，有什么问题？”

　　“没问题。”大家轻声应道。

　　罗铮来到俘虏跟前，冷冷地说道：“不要有什么坏心思，你把我们带到这里，就算把我们害死了，你的将军也不会饶过你，对于你来说，只有一个办法能活命，那就是带我们找到将军的儿子，对了，你们将军几个儿子？”

　　“就一个，放心吧，我明白。”对方赶紧应道，生怕罗铮反悔，心理面也非常清楚罗铮所言非虚，对于出卖武装军阀利益的人，将军可不是心慈手软之辈。

　　“明白就好。”罗铮冷冷地说道，弄了些河水把脸洗干净，三两下脱下装备和衣服裤子，换上备用的武装分子衣服，武装分子穿的都是本地特色便服，大家假冒成本地人模样，等船找了个地方靠岸后，大家跳了上去。

　　罗铮压着俘虏，一枚手雷绑在对方后背，保险用细绳绑着，一头在罗铮手上，只要罗铮用力一拉，手雷就会爆炸，在生死面前，俘虏表现的非常积极，知道眼前这帮人都是杀神，杀人不会眨眼，惹不起，在前面小心的引路。


第507章 渗透进屋

　　夜幕下，四人慢慢朝城市走去，罗铮冷静的打量着这座城市，城市并不大，依水而建，河边是一条公路，公路两边是草地，还有一条公路和河边的公路垂直连接，形成一个直角，房间顺着垂直的公路建造，整体看上去人口应该不会超过一万，路灯昏暗，路上已经看不到人了，偶尔经过的车开的很快，仿佛害怕什么似的，显然，这是一座不安全的城市。

　　这么一来，反而便于大家行事，进入垂直公路后，大家谨慎的往前走着，罗铮看着路两旁的民居，大部分都是木板房，房间低矮，大门紧闭，昏暗的影子拉的很长，整座城市仿佛都在沉睡一般。

　　“还有多远？”罗铮冷冷地说道，一边警惕的四处观察。

　　“前面就快到了。”俘虏赶紧回答道，见罗铮不太信任，补充说道：“这里是将军的故乡，每个月的这个时候，将军儿子都要代替将军回家看望他的母亲，昨天刚到，我亲眼所见，按照习惯，需要待五天才走的。”

　　“守卫怎样？”鬼手忽然低声问道。

　　“二十来个人吧，这是将军的地盘，没人敢动。”俘虏赶紧解释道。

　　大家没有再说什么，而是隐身在房子暗影处，警惕的朝前走着，没多久，前面出现一栋两层楼，和周围的房屋一比，仿佛鹤立鸡群一般，高大中透着一股威严，占地很大，外面是围墙，大门口有四个人在巡逻，背着枪，看上去昏昏厌厌，一副要睡着了的样子。

　　罗铮等人迅速靠在路边的房檐暗处，俘虏指了指前面，正要说什么，被罗铮大手按住了嘴，紧接着脖子一疼，晕倒在地，罗铮将俘虏打晕后，没有了下死手的心思，冷冷的看着前方，压低声音说道：“四个人，鬼手，想办法迂回到另一侧，三分钟够不够？”

　　“足够了。”鬼手看着周围的房屋布局情况，目光坚定地说道，一个闪身钻进了小巷，朝前方迂回过去，罗铮和蓝雪隐蔽待机，冷静的注视着大门口的守卫情况，见这些人没有什么出奇的地方，防守很懒散。

　　三分钟后，罗铮通过耳麦试探性的低声问道：“是否就位？”

　　“就位。”鬼手的声音在耳麦里响起，虽然很微弱，但足以听清。

　　“我们正面吸引敌人注意力，你后面无声解决敌人。”罗铮压低声音说道，看了一眼蓝雪，蓝雪点头，挽着罗铮的胳膊朝前走去，穿着本地服饰，仿佛一对回家的情侣，蓝雪更是把秀发散开，月光下，仿佛婉约的仙子，清纯脱俗。

　　两人走了上来，听到守门的四人说着什么，时不时发出暧昧的笑声，罗铮发现这些人看向蓝雪的眼神满是贪婪，其中一人更是迎了上来，枪口瞄准过来，喊着什么，罗铮听不懂，将蓝雪护在怀里，装作一副害怕的样子。

　　“哈哈哈！”这几个人发出了肆无忌惮的笑声，罗铮眼角余光发现四人背后闪出一道黑影，一个箭步冲了上来，饿狼一般，拖着一个人爆退而去，隐藏到了黑暗角落，不见了踪迹，知道是鬼手在行动，假意惊慌的护住蓝雪快走，一副躲避模样，引得这些人更是得意的笑了。

　　两人肆无忌惮的走了上来，枪口瞄准，吉利鼓励说着什么，罗铮见鬼手悄悄从后面杀出来，悄没声息的来到另外一人背后，森冷的虎牙军刀不动声色的伸到对方脖子，而对方还在得意的笑着，根本没有注意到鬼手的出现。

　　两人见罗铮不说话，恼怒的冲了上来，就要动手，罗铮和蓝雪忽然分开，一个箭步冲了过去，手上的虎牙军刀在夜幕下划出一道骇人的匹练，鲜血飞溅，两人死死的捂着喉咙，手上的枪掉落在地，满脸惊骇的看着罗铮和蓝雪，眼睛里充满了不可思议之色。

　　蓝雪愤怒的飞起一脚，一个连环踢正中两人头部，重力冲击之下，加上脖子被割开，使得伤口更大，这两人身体倒飞出去几米远，倒在地上没了生气，罗铮知道蓝雪动了真气，没有阻拦，这帮不知死活的人居然敢调戏蓝雪，死了活该。

　　两人捡起武器背上，快速来到门口，罗铮探头往里面看去，发现大门口距离房屋大约十米远，地上平整，一个房间亮着灯，有人在吆喝着什么，其他房间静悄悄的，再看周围，没有任何声息，便打了几个战斗手语，示意两人掩护，自己弓着腰快速冲了过去，仿佛游走在夜幕下的幽灵。

　　一口气冲到亮着灯的屋檐下，窗户用白纸蒙住了，看不太清，罗铮伸出食指沾了点口水往窗户纸上按去，窗户纸被口水打湿，轻松扎破，罗铮透过小孔往里面一看，四个人在赌博，三个人在围观，还有三个在沙发上看电视，情绪都很激动，根本没有留意到外面响起的动静。

　　罗铮打了几个手势，不一会儿，蓝雪和鬼手也快速冲了过来，大家背靠着墙，眼睛看向罗铮，罗铮看看附近，大门紧闭，楼上有一个木制阳台，看上去不小，二楼黑乎乎的，阳台能上去，但木制楼板容易发出声响，会暴露，再看一眼房间，里面十个人，按照刚才那名俘虏的供词，如果敌人只有二十来人，干掉房间里的十人，剩下不多的几人不足为虑。

　　只是，没有确定剩下敌人位置之前，罗铮不敢贸然下手，打了个手势，示意鬼手看住房间里的十名敌人，自己上楼看看，一旦惊动敌人，大家就强攻，待鬼手会意的点头后，罗铮后退几步，一个助跑，身体猛然一跳，攀上了阳台上的一根横木，身体一摆，翻了上去。

　　阳台上没人，一道门通往里面，罗铮一个翻滚过去，轻轻一推门，门没有上锁，被轻松推开，罗铮给蓝雪打了个手势，自己守住了门口，竖起耳朵，仔细观察里面，黑乎乎的，什么都看不清。

　　这时，蓝雪也跳了上来，躲在罗铮身旁，警惕的看着里面，拍拍罗铮的肩膀，并拢的手指朝前一指，示意罗铮进攻。


第508章 绑架反制

　　月光下，房门被轻轻推开，躲在门口的两道黑夜闪身进去，灵巧的隐蔽在暗影处，冷静的观察着四周，森冷的目光在夜色下，幽灵一般，罗铮借着透进来的月光发现身处客厅，两侧是房间，房门紧闭，罗铮打了几个战斗手语，自己拔出军刀朝一道房门摸去，蓝雪会意的朝另外一道房门摸去。

　　一楼有武装分子在打牌，吵闹的很，有点身份的应该都住在二楼才对，这里有四间房，如果有人，肯定在房间里休息，罗铮轻轻一推房门，房门反锁，罗铮凑上去一看，是木栓，不由一喜，用虎牙军刀慢慢挑起来，一点点将木栓移开，房门被慢慢打开，在寂静的夜幕下发出轻轻的嘎吱声响，诡异无比。

　　房门打开到足以容纳一个人进去的宽度后，罗铮停了下来，侧耳细听，发现房间里有人在睡觉，鼾声如雷，罗铮一个灵巧的翻滚进去，接着窗户月光发现房间里有一张床，床上躺着一个人，罗铮毫不犹豫的扑了上去，将对方打晕，然后抓起旁边裤子，把皮带抽出来，将对方捆绑结实。

　　不确定对方身份，罗铮不好下死手，快速来到外面，见蓝雪也搞定了其中一间房的人出来，朝一个房间摸去，也不迟疑，快速摸到另一个房间门口，轻轻一推，房门反锁，也是里面用木栓闩死的，用虎牙军刀几下挑开。

　　轻轻推开门，罗铮看到里面居然躺着个老太太，大约七十左右，寻思着应该是武装军阀组织的母亲，顿时大喜，冲了进去，老人家睡眠浅，容易惊醒，忽然睁开眼来，看到忽然进来的黑影，吓了一跳，又晕过去。

　　罗铮举起的手刀放下，被吓晕的人一时半会醒不来，罗铮快速出门，看到蓝雪也出门来，便招招手，示意蓝雪过来后，压低声音说道：“你那边什么情况？”

　　“两个房间，两张高低床，每个房间四个人，一共八人，有枪，像士兵，已经全部解决。”蓝雪压低声音说道。

　　四个人住一个房间，显然不是什么重要角色，杀了也就杀了，罗铮寻思着人数差不多够了，被自己绑着的男子应该是将军的儿子，老太太是将军的母亲，为了保险起见，罗铮压低声音说道：“你看着这两个房间里的人，我下去查看一下。”

　　“明白，小心点。”蓝雪压低声音说道。

　　借着月光照明，罗铮发现了楼梯口，蹑手蹑脚朝楼下走去，楼下黑乎乎的，大门紧闭，格局和楼上一样，亮灯的房间有人，无需查看，罗铮走到一间没亮灯的房间门口，推开一看，门没锁，里面是厨房，再到另外一间房门口，门也被轻松推开，里面是杂房。

　　下面有四间房，已经检查了两间，罗铮小心的来到另外一间房门口，轻轻一推，里面是卧房，但没人，罗铮看着亮灯的房间，虽然房门紧闭，但里面的嘈杂声很清晰，有人欢笑有人叹息，可惜听不懂，快走几步，来到门口。

　　除了这间房以外，其他房间都检查过了，不存在隐患，罗铮把背后缴获的武器拿出来，摸了摸耳麦，给鬼手发出攻击信号，鬼手轻触耳麦回应，罗铮压低声音说道：“无声手枪攻击。”

　　偷袭容易暴露，能不惊动其他人最好，鬼手说了声明白，罗铮拔出随身携带的无声手枪来，一手长枪备用，一手无声手枪，猛然一脚踹了过去，将木门踹开，手上的无声手枪迅速开火。

　　“噗噗噗！”距离不过三米，又有灯光照明，这对罗铮来说，不存在任何射击难度，枪枪咬肉，直接爆头，一眨眼功夫就放倒了三人，其他人反应也不慢，找地方躲避，但被窗口守护着的鬼手击毙。

　　十来人毫无准备之下，被罗铮和鬼手一个偷袭就放倒了大半，剩下几个人还没来得及拿枪，就被冲进门的罗铮点射倒地，毫无悬念，战斗很快结束，罗铮一一确定对方死亡后，快速出来开门，两人上了二楼，用毛毯裹起打晕的两人，罗铮一边说道：“雪儿，想办法布置一下，把这里烧了。”

　　蓝雪答应一声，冲冲下楼，罗铮和鬼手处理好人质，扛着急匆匆下楼来，冲到外面。外面静悄悄的，什么都没发生一般，两人在门口等了一会儿，蓝雪也冲了出来，朝两人点点头，三人借着夜色掩护，朝河边快步而去。

　　一路上没有看到任何人，连车都没有看到一辆，周围静悄悄的，大家快速来到河边，用耳麦和接应的人山雕、雪豹联络，不一会儿，黑漆漆的河面亮起了一盏灯，一艘船马达启动，开了过来。

　　一切都很顺利，大家等了一会儿，船靠岸接着大家就跑，到了河中央，负责开船的雪豹问道：“幽灵，我们往哪里走？”

　　“往回走，撤离武装军阀的势力范围最好。”罗铮应道，看了一眼还在昏迷中的两人，冷冷的笑了。

　　“那帮混蛋绑了我们的人，我们绑了他们的人，一报还一报，幽灵，你不会是想利用他们交换旅行团吧？”鬼手笑呵呵的看着罗铮问道。

　　“你说呢？”罗铮笑着反问道。

　　“我看可以。”蓝雪笑道：“这种事也就你干得出来，咱们是军人，绑架的事从来没干过，今天就破例，当一回绑匪了，不过，你确定武装军阀会换人？”

　　“我也是临时起意的，肯定会换人，除非他还有儿子。”罗铮自信地说道：“武装军阀不是政府军，是个人武装，将军需要人来继承他的基业，儿子是唯一的继承人，子承父业在我国也非常普遍，只要我们交人，他们也会交人。”

　　“有道理，只是，如果这件事背后有黑手，黑手会让将军和我们做交易？”蓝雪担忧地说道，见罗铮一脸似笑非笑表情，顿时会意过来，说道：“你是说他们会狗咬狗？”

　　“为了各自利益，肯定会大打出手，将军应该是因为某些利益关系才绑架旅行团的，并没有仇恨，家人被绑，他只有妥协，幕后黑手不答应，两人肯定会闹出不愉快来，所以，我们先藏好，然后和那狗屁将军联络，到时候见机行事。”罗铮自信地笑道。


第509章 狙爆敌兵

　　清晨，朝霞万丈，洒落在亘古不变的热带雨林之上，给这片森林平添几分朝气，茂盛的树冠绿叶随风起伏，仿佛波涛逶迤，几只大鸟从树林中忽然飞出来，怪叫几声，一声猛兽嘶吼，大鸟吓得振翅飞走了，河道蜿蜒曲折，水雾袅袅，洒落在河岸灌木丛中，水烟成堆，遮遮掩掩，仿佛一副山水泼墨画，煞是好看。

　　一处山林里，一名身穿吉利服，脸色抹着油彩的人从高大的树冠上滑下来，仿佛灵巧的猿猴，几个跳跃下了地面，来到一片开阔地，开阔地上，几个人正围着篝火烧烤两只野兔和一条蟒蛇，热带雨林不缺食物，就看你有没有本事抓获。

　　这一行正是罗铮等人，绑架得手后，大家原路返回了一段距离，来到一条岔河，将船藏在灌木丛里面，大家登岸躲藏起来，在这片树林里休整一晚，树上下来的正是负责侦查的山雕，山雕见食物烤的差不多了，走过去随便找了根断木垫着坐下，不客气的撕了一条腿，从包里拿出点食盐洒上，大口啃起来。

　　罗铮看了眼还在沉睡的老太太，身上盖着绑架时一起扛过来的被单，同情的表情转到阴沉着脸的年轻人身上，这人身体不高，但很健壮，腱子肉硬邦邦的，天庭较高，鹰钩鼻，破有些枭雄之姿，但嘴唇单薄，是个薄情的人，昨晚简单审讯过，这个人叫巴郎，是将军的独子，老太太正是将军的亲身母亲。

　　巴郎双手被捆绑，没办法反抗，考虑到老人家的安危，拼命忍着，凶狠的眼神瞪了罗铮一晚，渐渐变得阴沉起来，这是仇恨较深的表现，但罗铮不在乎，也懒得给这些人东西吃，拔出军刀割下一块肉自顾自的吃起来。

　　大家都默不作声的吃着东西，看都不看巴郎一眼，巴郎感觉到了被忽视，更是愤怒不已，将军之子，高高在上，平时嚣张跋扈，颐指气使，哪里吃过这个亏？看向罗铮的眼神变得更冷了，仿佛潜伏的毒蛇，随时都会发出致命的攻击。

　　大家吃饱喝足，纷纷看向罗铮，罗铮想了想，说道：“山雕，你陪我走一趟，我们得去找个联络人了。”说着看向蓝雪。

　　“放心的去吧，这里有我。”蓝雪轻声说道。

　　罗铮答应一声，看了山雕一眼，两人起身下山来，跳上原来那艘船，将船发动后，山雕谨慎地问道：“咱们干出这么大事，对手肯定知道，说不定到处找我们，你打算怎么下手？”

　　“先上主河道看看。”罗铮随口说道，来到甲板，趴下来，架起了枪，山雕不再多说，驾驶着船朝前走去。

　　船很快上来主河道，就看到一艘全副武装的船在巡弋，或许是发现了大家，冲了过来，罗铮通过狙击镜发现是武装分子，不用说肯定是武装军阀分子，通过耳麦对山雕说道：“绕过去，把船掌控好，交给我了。”说着，迅速瞄准了一人。

　　“咻！”子弹呼啸而去，划破了江面的平静，凶悍的朝前方不过五百米的军阀武装船撕咬过去，仿佛洪荒猛兽在怒吼，瞬间没入操控重机枪的人头部，强悍的狙击弹动能搅动着，翻滚着，掀起一大块头盖骨飞溅，一枪爆头，红白之物飞溅，在虚空中绽放出诡异的雪花。

　　一枪得手后，罗铮并没有急于开枪，而是冷静的观察了一下，发现敌人一共五个，正准备瞄准第二个，忽然，一名肩扛RPG的武装分子冲出船舱来，跪姿瞄准，罗铮大惊，迅速瞄准过去，正要开枪，忽然灵机一动，快速移动枪口，瞄准了RPG，抢先一步扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹带着罗铮的惊讶和愤怒呼啸而去，在江面上划出一道恐怖的能量冲击波，嗡嗡的音爆声令人崩溃。

　　“轰！”一声巨响，敌人武装船发出巨大的爆炸声响，一道红光瞬间将武装船吞没，硝烟弥漫，船舱被炸的面目全非。

　　“好枪法。”山雕兴奋地喊道。

　　“就是不知道还有没有活口。”罗铮有些遗憾地说道，出来时为了抓活口报信，如果对方不用RPG，罗铮绝对不会这么干，生死一线之际，为了活命，只能干掉对方，没有它途。

　　山雕驾驶船迂回一阵，发现敌人武装船上静悄悄的，没有了动静，硝烟散开，罗铮通过狙击镜看不到一个人在动，便冷冷地说道：“从侧面靠上去，速度别太快，注意隐蔽，防止敌人打黑枪。”

　　“明白。”山雕冷静地说道。

　　罗铮继续潜伏在甲板上快速搜索着敌人武装船，没有看到任何人，船慢慢靠上去，接舷后，罗铮快速爬起来，冲过甲板，跳上了敌人武装船一看，四人已经全部被炸死，无一活口，罗铮郁闷不已，看来，又得重新找人了。

　　“没有活口了？”山雕停下船后跑过来，看到船舱的尸体，无奈的苦笑一声，眼角余光忽然发现一步卫星电话被一具尸体压着大半截，不由一惊，快步上前，捡起电话一看，并不是什么卫星电话，而是一部大功率无线军用对讲机，可以连接十公里的那种，山雕将对讲机递给了罗铮。

　　罗铮一看，惊喜的检查一番，开机后发现并没有坏，里面传来人的说话声，可惜听不懂，不由说道：“好东西，还能用。”

　　“嗯，你打算怎么办？”山雕问道。

　　罗铮没有直接回答，而是看看周围地形，忽然灵机一动，说道：“这里江面开阔，水流平缓，可以在这里交换人质，周围两座山峰夹击，只要守住这两座制高点，就可以对敌人形成制约，你看如何？”

　　山雕也是经验丰富的兵王，一看地形就明白了罗铮的意图，沉思片刻后说道：“我看可以，就按你说的办吧，你和队长枪法好，负责狙击，我来和敌人谈判，他们俩负责看押俘虏，怎么样？”

　　“想抢我的风头，没门，谈判的事我来。”罗铮笑道。

　　山雕知道罗铮说一不二、事事争先的性格，没有多说什么了，沉吟片刻后问道：“具体计划是什么？”


第510章 强硬谈判

　　情况不明，罗铮也不确定自己的计划是否可行，并没有马上说出来，而是打开对讲机，看了山雕一眼，山雕知道罗铮这是要和敌人联络了，便点点头，脸色坚定，找了个地方隐蔽起来，罗铮便用国际通用语对着对讲机喊道：“找个能听懂老子话的人答话。”

　　对讲机里传出来沙沙声，还有叽里咕噜的嘈杂声，很快安静下来，没多久，一个声音忽然在对讲机里响起，话语中透着无尽的愤怒，吼道：“你是谁？”

　　三个简单的字却让罗铮感觉到一股阴冷扑面而来，隐隐中，罗铮感觉到了对方居高临下的气势，寻思着对方有可能就是自己要找的人，至少也是个能说得上话的人，便毫不客气的怒吼道：“你是谁？”

　　“图鲁将军。”对方冷冷的喝道：“你绑走了我的家人？”

　　图鲁就是武装军阀的将军，当然，这个称呼是自封的，说是军阀，其实就是一帮占山为王的土匪，当然，这些土匪熟悉周围地形，而去，背后还有某些国际势力在支持，因为种种原因，当地政府没办法剿灭。

　　罗铮听到对方的话，冷冷的笑了，是自己要找的人就好，便说道：“好说，你的人在我手上，能活多久将取决于你。”

　　“你到底是谁，想怎样？”对方老羞成怒地吼道。

　　罗铮当然不会说出自己的身份，而是一副绑匪模样的冷喝道：“有人看上了你手上的华夏国旅行团，如果你愿意，咱们交换，和平解决，如果你不愿意，我杀了你的人再上门抢，告诉我你的答复。”

　　“这不可能，我不知道你在说什么。”对方怒吼道。

　　声音太大，罗铮将对讲机放开了些，等对方的声音平息后，不带一丝商量的口吻冷喝道：“这就是你的答案？很好，准备给你的家人收尸吧，不过，这森林里到处都是狼，估计你找到的时候就剩下骨架子了，你自己也小心点，洗干净脖子等着吧。”说着，毫不犹豫的切断通话。

　　山雕见罗铮挂断了对讲机，态度坚决，不由竖起了大拇指笑了，和这帮悍匪谈判，绝对不能够露怯，否则会被识破陷入被动，只要假装被人雇佣的绑匪，对手就不敢大意，一旦得知大家真实身份，就麻烦了。

　　“有对讲机在，他们可以通过对讲机轻易查到我们的位置，你马上回去，和队长抢占制高点，让雪豹和鬼手看押好人质，以防敌人偷袭，等我命令。”罗铮脸色一沉，认真地说道。

　　“你留下来未必合适，傻子都知道我们不可能只有一人，一旦他们围攻你，把你抓获，我们会陷入被动，现在还不是露面的时候，我建议你不要露面。”山雕严肃地说道，坚定的目光中闪过一丝担忧。

　　“我明白，有人质中，他们不敢怎样的，再说我会水，大不了跳河脱身。”罗铮看着江面，脸色坚定地说道，忽然发现前面冲过来一艘快艇，不由一惊，对山雕说道：“来不及撤了，看来，图鲁将军的反应也不慢嘛。”

　　“快艇？”山雕也发现了异常，待看清里面只有一人后，顿时笑了，说道：“是图鲁将军派来的联络人，他担心咱们下狠手，对讲机又被你关闭，没办法联络，只好派人驾驶快艇过来看能不能找到我们，看来，他有诚意谈判。”

　　“嗯，你躲起来警戒。”罗铮脸色一沉，起身来到甲板上静静的站着，丝毫不担心被人狙杀，看着快艇越来越近，快艇上有人挥动着白色毛巾，不由笑了。

　　不一会儿，快艇冲到了百米位置，放慢速度来到附近，做了个打电话的手势，罗铮笑了，扬了扬手上的对讲机，对方点点头，驾驶快艇掉头回去了，罗铮冷冷的注视着对方离开后，再次开通了对讲机，揶揄地说道：“将军阁下，不得不说你的动作很快，晚一步你的家人就不保了，说吧，你的选择。”

　　“一对一交换，我这边的人你随便挑选。”图鲁冷冷地说道。

　　“选择错误，最后一次机会。”罗铮冷冷地说道，丝毫不松口，这次行动接到的任务是一个不少的将军工专家带回去，并摧毁这支军阀，第一步是救人，如果只救两个人回去，怎么交代？

　　“一换二，不能再多了。”图鲁冷冷地说道。

　　“好吧，我知道你的选择了，准备给你家人收尸吧。”罗铮冷冷地说道。

　　“等一下。”对方急切地说道，生怕罗铮再次关掉对讲机。

　　“将军阁下，还想怎样？”罗铮冷冷地说道。

　　“就按你说的交换，怎么换？”图鲁冷冷地说道，话语中透着一股寒意。

　　“这就对了嘛，十分钟后，我所在的位置，大家同时放人。”罗铮冷冷的书都，十分钟是极限，给多了图鲁会有准备，到时候设下包围圈，大家一样死。

　　“不行，我需要一个小时。”图鲁不满地吼道。

　　“那是你的问题，我只有十分钟，错过了就等着收尸吧，忘了提醒一句，老太太发高烧，一个小时能没能及时抢救，必死无疑。”罗铮强硬地说道，不给对方一丝机会。

　　“半个小时，人带过来需要时间。”图鲁急切地说道。

　　“十分钟不到，一拍两散。”罗铮毫不犹豫的挂断了对讲机，和这些枭雄叛徒，绝对不能被他们牵着鼻子走，否则会陷入被动。

　　“赶紧回去商议。”罗铮看了一眼山雕，急忙说道。

　　山雕会意的点头，两人跳上原来那艘船，朝营地而去，很快来到了岔河道，将船停稳，就看到蓝雪等人带着人质在岸边树林里等着，罗铮示意大家上船商议，待所有人上船后，罗铮忽然一个手刀将巴郎砍晕，看了一眼老太太，野外露宿一晚，身体承受不住，发烧昏迷中。

　　“你的计划是什么？”蓝雪急切的问道。

　　“如果水上交换人质，敌人肯定会中途下死手，巴郎可以跳河逃生，而我们的人恐怕会遭到枪杀，到时候就麻烦了；岸上交换更麻烦，这里丛林密布，巴郎随便找个地方就躲起来了，军工专家可不善于丛林战，而去，将面临追击，到时候也很麻烦。”鬼手急切的看着罗铮提醒道。


第511章 行动安排

　　水路交换人质，由于旅行团不懂战斗，挤在一条船上，一旦巴郎不顾老人家的安全，自己跳水脱身，图鲁肯定会毫不犹豫的枪杀旅行团的人，走陆路的道理也一样，而且，陆路会遭到无尽的追杀，不解决这个问题，交换人质就是个笑话。

　　大家都沉思起来，过了一会儿，罗铮脸色一沉，说道：“为今之计就只有一个办法，他们要的是我，由我押送两名人质过去，只要人质在我控制之中，他们就不会枪杀旅行团，顺利完成人质。”

　　“不行，太危险。”蓝雪毫不犹豫地说道。

　　罗铮苦笑着看向蓝雪，目光清澈，坚定，大家都知道罗铮这个提议是最好的，看向罗铮，最后看向蓝雪，鬼手脸色一正，严肃地说道：“队副，这次任务不能没有你，我带人质过去。”

　　鬼手以职位相称，而不是以往那边老弟的叫着，可见心意已决，蓝雪看了看鬼手，脸色一寒，说道：“都别争了，就按这个计划执行，但执行的人是我，我是队长，你们都得听我的，这是命令。”

　　“这？”军令如山，在命令面前，谁也不敢违抗，大家纷纷看向罗铮。

　　罗铮沉思片刻后，冷着脸苦笑道：“恐怕没那么简单，还记得他们点名道姓要见我吗？绑架的目的是为了我，如果我不出现，谁能保证幕后黑手不会放冷枪？毕竟人质交换后，黑手就没有了机会，只有我出现了，黑手见有机会抓到我，就不会乱来，起码会等完成交换后再动手。”

　　大家都是精明人，一听就明白罗铮所言非虚，蓝雪自然也明白其中的道理，可是，让罗铮涉险，蓝雪心里面过不去，罗铮理解蓝雪的心思，认真的看着蓝雪，说道：“你是队长，必须带领大家回去，我是队副，是最合适的人选，而且，他们要的是我，为了确保旅行团万无一失的回来，只有我去。”

　　大家听了罗铮的分析，都露出了凝重之色，蓝雪也清楚罗铮说的很有道理，脸色悲愤的看着罗铮，眼睛里满是柔情，罗铮能够感受到蓝雪浓浓的爱意和担忧，苦笑一声，强壮镇定地说道：“只要计划得当，也不一定有危险，放心吧。”

　　“这次不同以往，一己之力涉险，而去敌人情况不明，凶险难测，不过，你说的对，我们是军人，军人以完成任务为己任，你去吧，好好的活着，别丢下我一个人在这个世界上。”蓝雪深情地说道，表达着心中的爱意和希望，丝毫不介意鬼手等人在旁边。

　　罗铮深情的看了蓝雪一眼，将蓝雪的容貌记在心中，脸色渐渐坚定起来，这一去生死如何，罗铮心里也没底，作为军人，罗铮很清楚自己的职责，必须去，就算是死，想到这里，罗铮深吸一口去，清冷、潮湿的空气进入肺部，头脑清醒了许多，也冷静下来，指着两侧山峰说道：“我观察过了，那里是最高点，必须占领，鬼手和雪豹跟我一起行动，负责接应旅行团的人。”

　　“是！”鬼手等人郑重的答应下来，看向罗铮的眼神满是敬服之色，明知是死也义无反顾，这等胸襟和气度，令人敬佩。

　　“救下人之后呢？”蓝雪认真的问道，既然无法选择，那就直接面对，尽可能的将计划完善，作为一名队长，蓝雪很清楚这点。

　　“顺着河道返回，不管发生了什么事，你们都必须尽快撤回船上去，就算我死了，你们要报仇，也得等把旅行团送回去再说。”罗铮脸色一沉，认真的叮嘱道，语气不容置疑，却透着一股风萧萧兮易水寒的悲壮。

　　大家能够感受到罗铮慨然赴死的心思，都脸色凝重起来，但谁都没有多说什么，军人以任务为天职，就算明知道是死，也义无反顾，大家默默的检查装备，身上不自然散发出一股悲壮的气势来，谁都不说话，但都暗自发誓，决不放弃罗铮，任务完成后回来，哪怕是将这个天捅个窟窿，在所不惜。

　　罗铮知道大家的心思，但没有多劝，共生共死不是说说而已，换成自己也会回来，估摸着时间差不多了，便说道：“行动吧。”

　　山雕起身，跳上岸，朝一侧山峰奔去，仿佛受伤的猎豹，带着一股绝然的杀气，蓝雪没有再掩饰自己的感情，当着大家的面，主动拥抱罗铮，这是第一次，也是沉重的一次，没有人调笑两人，纷纷别过脸去，眼睛里一片潮红。

　　“好好的。”蓝雪轻声在罗铮耳边说道，嘴唇印在罗铮的脸庞，带着无尽的期望和爱意，然后分开，调转身匆匆而去，不敢回头，眼睛里一行清泪滚落，这趟任务九死一生，没人知道接下来会发生什么事，只能做最坏打算。

　　“出发。”罗铮见蓝雪的背影消失在树林里，当即说道。

　　船快速朝前冲去，冲出岔道，来到主河道，看到前方停着好几艘船，一字儿排开，罗铮迅速做了个隐蔽的战斗手语，大家趴在船舱，驾驶船往前行事了一段距离停下来，但没有熄火。

　　罗铮打开对讲机，冷冷地说道：“派一艘船过来。”一边迅速趴在甲板上瞄准前方，搜索可疑人物，只是，从着装上根本无法看出可疑之人。

　　不一会儿，前方有人驾驶一艘木船过来，待近了些后，罗铮示意对方跳水回去，对方也机警，没有任何犹豫的跳下河，往回游去，动作很敏捷，速度也不慢，显然是个水中高手，罗铮看了看慢慢靠近的木船，穿上一目了然，没有藏人之处，确实是艘空船。

　　“船上会不会安装遥控炸弹？让俘虏先上。”鬼手提议道。

　　罗铮没有看到船上的可疑之处，但也觉得有道理，和这些雄霸一方的枭雄打交代，绝对不能有丝毫大意，折返会船舱，抱起老太太上了木船，这个过程中没有人打黑枪，但罗铮不敢大意，示意鬼手等人不要轻举妄动，自己蹲下来仔细检查，以防有遥控炸弹。


第512章 交换人质

　　一番检查，船舱上没有看到可疑之物，但罗铮还是不放心，脱光了外面的衣服，装备也放下了，丢给了鬼手，这些装备都是国刃装备大队的特制武器，绝对不允许落入敌人之手，罗铮要押送人质过去，自然不需要携带这些东西，下水检查一番船底，确定没有问题后，罗铮爬上了木船，来到原来那艘船上，押着巴郎就要去木船，准备交换人质。

　　“兄弟，小心点。”鬼手郑重地说道。

　　罗铮看了看鬼手，再看看雪豹，点点头，缠在腰带上的铁钉也解下来，就听鬼手说道：“这个带上吧，外面看还以为是腰带，万一敌人没有看出门道，说不定还能派的上用场。”

　　“也好。”罗铮觉得这东西技术性不高，万一被敌人缴获了也无所谓，便将腰带继续缠绕在腰身，检查了一下手枪和虎牙军刀，将虎牙插在军靴里面，拿着手枪押着已经醒来的巴郎下了木船。

　　巴郎阴冷的目光注视着前方，嘴角浮现出一抹残忍的冷笑，罗铮一动，迅速查看四周，没有发现可疑之处，将耳麦戴上，轻声说道：“情况有些古怪，都有什么可疑发现？”

　　“没有。”蓝雪冷冷地说道，不带一丝感情波动，事情到了这一步，唯有冷静对待，才能保证交换成功，情绪只会让自己失控，做出错误判断，让罗铮陷入被动，蓝雪久经沙场，很清楚这个道理。

　　“没有。”山雕也冷静地说道。

　　罗铮相信大家的观察力，居高临下，有狙击镜在手，如果没有看到可疑目标，那就说明都隐藏起来了，由此可以看出幕后黑手并不想干扰交易，如果操作失误，露出破绽，那就难说了。

　　“拿两颗手雷过来。”罗铮低声喊道，为了确保万无一失，只能上些手段了。

　　鬼手答应一声，扔过来两枚手雷，罗铮将手雷接住，在木船上找到一块烂布，撕下布条将手雷捆绑在巴郎身上，用布条绑住拉环，自己牵住另一头，又要有异动，就马上拉雷，大不了同归于尽。

　　做好这一切后，罗铮打开对讲机，就听到将军在那头愤怒的骂咧着，冷冷地说道：“吵什么吵，马上交换人质，让旅行团的人自己开船过来，不得有你们的人，否则取消交易。”

　　对面一艘大船上，一名中年人正在举着望远镜观察，正是图鲁将军，旁边站着两人，本地人打扮，看上去平淡无奇，各自稍微高一点的轻声说道：“将军，对方亲自押送，恐怕无法半途下死手了。”

　　“押送的人正是你我要找的。”矮个子人低声说道，眼睛里闪烁着凶光。

　　“是你们要找的，和老子没关系，既然无法确保老子的家人安全，就不能半途动手，你们要找的人来了，一切都交换人质再说，只要老子的家人到手，你们想怎么玩怎么玩。”图鲁脸色阴沉的看了两人一眼，说道。

　　高个子无所谓的耸耸肩，矮个子眼中凶光冰冷，但没有反对，图鲁松了口气，语气变得缓和了些，看向高个子说道：“你们轮回组织帮我训练杀手，我给你们钱，咱们之间算合作关系，现在你们要我出面绑架人质，就成了雇佣关系，按说我拿你们的钱，帮你们办事，但家人被绑，咱们的雇佣关系可以取消，钱我会一分不少的退给你们，当然，咱们之间的雇佣关系还可以改一改，等交易完成后，我让部队追杀他们，一颗脑袋多少钱？”

　　“好啊，就这么说定了，酬金方便，照旧如何？”高个子冷笑道。

　　“好，爽快，就这么说定了。”图鲁将军看向矮个子，心情好了些，继续说道：“你的人都准备好了吗？这帮人要想跑可不容易追杀。”

　　“当然，他们撤退的路上布满了我的人，没人可以逃过神风特战队的追杀，大倭国是不可战胜。”矮个子冷冷地说道，目光凶狠。

　　“对于贵国富山被烧的事情，我深表同情，以你我的友谊，我会毫不保留的支持你们，请放心，只是，我们的装备有些陈旧，而且，重火力不够，最近政府军的压力很大，你看？”图鲁面带恭敬地说道，但语言却并没有多少恭敬。

　　“放心吧，这次来，我已经带来了一批装备，预计明天到，事成后，还会赠送一批装备给你们，保管你满意。”矮个子冷冷地说道。

　　“满意，当然满意，你们的善意我还是很清楚的。”图鲁无所谓地笑道，脸色却更加阴冷起来，通过望远镜看了一眼被绑的儿子和母亲，确认无疑，看了不远处一名健壮的汉子一眼，大手一挥。

　　汉子点点头，会意的对大船后面打了个招呼，不一会儿，大船后面开出来一艘小船，船上坐着十几个人，正是旅行团一行，年轻人拿着木浆用力划船。

　　罗铮并不知道这背后的黑手居然是轮回杀手组织和倭寇，就算知道了也想不通这两方为什么会合作，事情到了这一步，罗铮也只好硬着头皮拿起了木浆朝前划去，一边通过耳麦和大家联络，还是没有发现可疑之处，罗铮惊疑起来，难道对方真打算交换人质？这不符合常理。

　　“幕后黑手有可能伪装成本地人模样，注意观察。”罗铮压低声音说道，看着越来越近的旅行团木船，心情越来越沉重，不安的情绪也越来越沉重。

　　大家得到罗铮的提醒，纷纷观察起图鲁身边的人物来，图鲁大家见过照片，很容易辨认，很快，大家发现了图鲁身旁那一高一矮的两人，山雕通过耳麦轻声说道：“不对劲，图鲁身边的矮个子留着仁丹胡，这是倭寇的标志。”

　　“倭寇？”罗铮一惊，但很快反应过来，冷笑道：“看来，上次一把大火让他们惦记上了，回撤的路上恐怕有忍者，他们善于隐匿和追踪，不能按原路返回，往反方向走，然后进林子，联络援军接应，咱们的援军也该到附近了。”


第513章 摆了一道

　　战场上，敌不动我不动，敌一动，我先动。罗铮通过对方身份敏锐的猜到了敌人的部署，马上做出调整，所有人深以为然，没有反对，往反方向是武装军阀的老巢，没人想得到大家会这么跑，一路上肯定安全，到时候钻树林脱身，还是有一线生机的，只要援军赶来，情况会更好。

　　蓝雪答应一声，马上拿出卫星电话和总部联络，把路线告诉总部基地，通过总部基地和援军取得联络，至于援军多久赶到，谁也无法肯定，如果可以，罗铮都希望晚几天交易，但这里是图鲁的地盘，夜长梦多，越快交易越好。

　　看着前方越来越近的木船，木船上还有两名熟人，林树森和宋韵，不由一惊，就听到宋韵惊讶地喊道：“是你？”

　　“没想到是你？”林树森也认出了罗铮，感激地说道。

　　“你们快点，船上有我们的人接应，你们跟他们走。”罗铮苦笑道。

　　“那你呢？”宋韵惊讶的看着罗铮喊道，罗铮没有回答，而是看向前方的武装军阀，脸色一片冰寒，宋韵马上意识到了什么，着急地喊道：“不行，你不能去，太危险了，我不让你冒险。”

　　罗铮冰寒的目光扫了宋韵一眼，没有说什么，也不知道说什么，看了林树森一眼，锐利的目光继续看向前方，宋韵脸色惨白，委屈地喊道：“不行，我跟你一起去，要死死一块。”

　　“你想害死我？”罗铮冷冷地说道，丝毫不给宋韵情面，战场不是儿戏，更不是肥皂剧，随时都有生命危险，随时都会发生意外，带着一个不懂战斗的人，只会让自己死的更快。

　　“你？”宋韵委屈的滚下来两行泪水，愣愣的看着罗铮，脸色痛苦异常。

　　林树森在旁边劝慰道：“他不是骂你，是在陈述一个事实，你不懂战斗，跟着就是个包袱，只会害了他，真想让他好，就加快速度离开这里，没有了我们的拖累，他能够放开手脚，大家快点。”后面这句是对船上其他人喊道。

　　大家纷纷用力划水，没有木浆的用手，船速快了几分，宋韵也反应过来，深深的看了罗铮一眼，忽然明白过来蓝雪曾经说过的一句话：“你不是这个圈子的人，不懂得我们这个圈子的事情。”

　　“小心点。”宋韵没有在坚持，而是认真的叮嘱道，精美的脸庞，两行眼泪随风而去，委屈的表情也缓和了许多，这一刻，宋韵发现自己有些理解罗铮等人了，也感觉到自己之前的种种行为是多么的一厢情愿，多么的可笑。

　　罗铮没有回头看一眼，而是死死的盯着前方，战场上，任何疏忽大意都会丢了性命，精神必须高度集中，去感受空气里弥漫的危险气息，做出正确的判断，往前走了一段距离后，罗铮放慢了些速度，听到图鲁咆哮的喊声，不为所动，但不敢回头看一眼身后，通过耳麦轻轻问道：“接到人了吗？”

　　“正在登船。”鬼手低声说道。

　　罗铮通过耳麦听到鬼手的声音，预计大家上船还需要一点时间，干脆将木浆放在船舷，任凭船惯性向前，将身体隐藏在巴郎身后，以防狙击手，一边冷静的数了一下大船上的人，约三十左右，两侧还有不少小船，个个荷枪实弹，虎视眈眈的看着这一幕，随时都有可能开火，人数也不少。

　　上岸就意味着死亡，罗铮很清楚这点，反正旅行团的人已经登船，就要离开，自己要做的就是拖延时间，为大家撤离争取到足够的时间，船速慢慢减弱，距离前方大船还有五十来米左右，罗铮干脆拿起木浆反方向划动两下，船停下来。

　　“你想干什么？马上交人，否则鱼死网破。”图鲁冲到大船甲板上，看着停下来的罗铮，脸色铁青的怒吼道，如果旅行团撤离，图鲁也担心罗铮耍诈，不得不提防着点，随着图鲁的怒吼，周围船只甲板上的重机枪全部瞄准过去。

　　“慌什么，我还能跑得了不成，一旦我交人，你能保证让我的人撤离？”罗铮冷冷的喝道，将大家的注意力吸引过去，不管怎样，必须缓解当前的紧张压力，让大家有机会撤退。

　　“必须干掉重机枪，一共六挺，山雕，你负责左边三挺。”蓝雪的声音在耳麦响起，一旦进入战斗状态，蓝雪抛开了杂念，做着正确的决断。

　　“人已经全部登船，没有一个少。”鬼手也通过耳麦传来消息。

　　罗铮松了口气，低声说道：“狙击手准备，等我命令，鬼手，撤。”

　　鬼手一听，迅速加大马力，驾驶铁船朝预定方向狂冲过去，图鲁看到这一幕，脸色大变，死死的盯着罗铮，但家人在罗铮手上，投鼠忌器，怒吼道：“无耻，你们这群无赖，不讲信誉，马上放人。”

　　“我说过不放人吗？有我在，你担心什么？”罗铮冷冷地说道。

　　图鲁也是考虑到家人的安全，加上罗铮在射程之内，不担心耍诈，否则早就下攻击命令了，但别人阴了一把的感觉很憋屈，图鲁脸色阴沉的都要滴出水来，怒极反笑道：“好，很好，你是第一个敢阴我的人，马上交人吧。”说着，从旁边一人手上夺过来一把枪，迅速瞄准罗铮，三角眼里满是骇人的凶光。

　　罗铮见多了生死，当然不在意图鲁的这点气势，只要巴郎和老人家在手，自己就安全，一旦交出去，自己必死无疑，不屑的冷笑道：“我的人还没有撤离安全地带，你说交人就交人，来啊，大不了一拍两散。”

　　巴郎和老人家身上的手雷被拉扯的晃动起来，随时都要引爆，图鲁早就发现了手雷，否则也不至于如此投鼠忌器，气的差点吐血，凶狠的目光死死锁定罗铮，咬牙切齿地说道：“好，你有种。”

　　冲天的杀气不得不压制下去，这种感受让图鲁恨不得能撕了罗铮，暗自打定主意，家人到手，一定要好好折磨眼前这个混蛋。


第514章 杀机毕现

　　战斗就是压制与反压制，拼的就是谁比谁更狠，只要人质在手，罗铮就不怕对方来硬的，旅行团不撤离安全带，人质绝对不能交出去，当然，罗铮也清楚这事拖不了太久，一旦图鲁失去耐心，就会强攻，到时候一样被动，眼神不由自主的瞟向图鲁身后两人，一高一矮，矮的确实留着仁丹胡，高的有几分眼熟，不由一惊，仔细观察起来，猛然想到了什么，脸色一寒，冷冷地说道：“没想到是你们在背后搞鬼，就是你们想要抓我吧，我来了，有种开枪啊。”

　　“这一次，你必死无疑。”高个一点的人冷冷地说道，脸上表情波澜不惊，看向罗铮的眼神却满是怒火。

　　“是吗？既然如此，我想知道，你我无冤无仇，为什么要赶尽杀绝？”罗铮冷冷地说道，眼神不经意的瞟向那名矮个子，冷笑道：“矮子，你是小鬼子吧？”

　　“八嘎！”矮个子冷冷地吼道。

　　“徒有其表，真正的勇士是不会将怒火放在脸上，你还差的太远了，还是说故意用暴躁来迷惑我？”罗铮不屑的冷笑道，看向高个，见高个一脸沉思状，笑了，正好用这个来拖延时间，便继续说道：“你拿钱杀我，可以理解，我反抗杀你们，也在清理之中，谈不上仇怨，说到底是立场的原因，但你的脸色表情告诉我，我们之间有了仇恨，说说看，仇在何处？”

　　“等你死的时候，我会告诉你的。”对方冷冷地说道。

　　“人已经撤离安全地带，幽灵，快想办法脱身，山雕，燃烧弹准备攻击。”蓝雪的声音忽然在耳麦里响起。

　　罗铮松了口气，看向图鲁，冷冷地说道：“人我交给你，但你派一艘快艇给我，追上了，杀了我，是我命差，没追上，让我跑了，是我命好，怎么样？”

　　“不行，三分钟内不交人，大家撕皮脸，你的人跑不了多远，我的快艇很容易追上，别再想拖延时间，这是我的底线。”图鲁当即否决，如果真给罗铮一艘快艇，谁知道又会发生什么意外？已经被罗铮阴过一次的图鲁决定不再上当。

　　“是吗，那就等吧。”罗铮无所谓的冷笑道，心里面却焦急的寻思起对策来，必须将这帮人引开，眼睛不自觉的看向一艘快艇，距离自己不过十几米，只有一个人，不由灵机一动，有了主意。

　　“快快交人，你还有一分钟。”图鲁冷冷的喝道，拉动了枪栓，剑拔弩张，大战一触即发，所有人的心都揪起来。

　　罗铮很想拉动手上的绳索，引爆人质身上的手雷，只要炸了这两人，就算是彻底和图鲁翻脸，没有任何回旋的余地，图鲁肯定会愤怒的追击自己，这么一来，另外一个方向的旅行团压力就大减，但一看到老太太，心就软了，巴郎可以杀，但老人家是无辜了。

　　“算了，要死活不了，要活死不了，拼了。”罗铮一咬牙，迅速做了决断，通过耳麦小声说道：“雪儿，想办法狙杀图鲁，制造混乱，山雕，你负责机枪手，见我跳江就动手。”

　　“明白。”两人异口同声的低声喝道。

　　罗铮安排好后，示意巴郎抱起昏迷的老人家，图鲁看到这一幕，迅速举手示意大家不要开枪，往前走了些，但被旁边的高个拉住，提醒图鲁小心狙击手，图鲁不傻，马上后退下去，眼睛死死的看着罗铮，生怕罗铮背后搞鬼，一个是长辈，一个是接班人，在图鲁的心目中，无论哪一个都不能有任何损伤。

　　“告诉你们隐藏四周的人，必须确保我的家人安全后才能动手，否则，大家朋友都没得做，事后你们爱怎么办怎么办，我绝对不会阻拦，还会大力支持你们。”图鲁冷冷的叮嘱道。

　　两人理解图鲁的心情，悄悄打出手势，杀罗铮固然重要，但也不急于一时，在这片热带原始森林里，大家自信可以办到，更何况对手就在大家枪口下，得罪了图鲁，以后很多事都不方便展开，得不偿失。

　　罗铮并不知道这些，趁着大家都被起身的巴郎注意，下达了攻击命令，自己一个翻滚下了船，迅速朝快艇方向游去。

　　“咻咻！”几乎同时，两声狙击枪响，早就等的不耐烦的蓝雪和山雕出手了，一枪朝图鲁射去，图鲁不愧是雄霸一方的枭雄，看到罗铮身体朝河边翻滚过去，就知道要糟，身体爆退，堪堪避开致命的一击，子弹几乎是擦着图鲁的胸口飞过去，命中旁边一人心口，顿时燃烧起来，发出凄厉的惨叫。

　　另一发狙击弹凶悍的钻进一名机枪手头部，瞬间炸开，仿佛西瓜一般，红白之物在空中绽放出一朵妖艳的花朵，诡异至极，身体朝一方飞去，妖艳的血花飘洒开去，又是一声恐怖的狙击响起。

　　图鲁的人顿时慌乱起来，纷纷躲避，大声呐喊着什么，机枪手倒也凶悍，迅速判断出狙击手的位置，扫射过去，图鲁迅速反应过来，第一时间查看家人，发现家人没事，暗自松了口气，紧锁的眉头放松下来，对罗铮没来由的生出一道感激，但很快被仇恨充斥，抬手就是一枪，将被燃烧弹击中的部下几步，以免火势蔓延开去，这时，有一枚燃烧道射了过来，命中一名目标。

　　这人惨叫一声，倒在地上打滚，图鲁三角眼里闪过一道凶光，抬手就是一枪结束了对方的痛快，被燃烧弹击中身体，根本没办法救活，最好的办法就是帮助对方解脱，图鲁的这种做法并没有引起部下的反感，相反，都同仇敌忾的瞄准远处，胡乱开火，大家都被狙击手干扰了判断和视线，谁也没有留意罗铮。

　　“给我狠狠的打。”图鲁老羞成怒，咆哮着吼道，一边让手下跳到江里帮助巴郎，巴郎抱着老昏迷的太太，根本没办法靠岸。

　　“该死的，那个混蛋跳江想逃，狙击手，给我火力压制对方狙击手，其他人给我朝江里面射击。”高个子大声怒吼道，看着混乱的场面，脸色冰寒一片。


第515章 引开追兵

　　为了掩护罗铮，蓝雪和山雕根本不顾自身暴露的危险，蓝雪不断的射击，将一发发燃烧弹毫不犹豫的射到敌人阵营，制造混乱和恐慌，不一会儿，一字儿排开的船上燃气了大火，被燃烧弹击中的人更是凄厉的乱喊乱跑，恐怖异常，重机枪手也被山雕一一狙杀，山雕更换了子弹，但爆头的血腥场面也让图鲁的人恐慌。

　　罗铮滚入河底后，快速朝快艇游去，心里面清楚的很，蓝雪和山雕能够短时间制造混乱，一旦图鲁的人反应过来，形势就会逆转，自己的时间不多，必须尽快抢夺到快艇，撤离现场。

　　十几米对于大海苦练过的罗铮来说并不算太远，很快就游了过去，忽然感觉到无数的子弹对着江底扫射，知道是图鲁的人反应过来了，迅速来到快艇底下躲避，稳定身体后，从一侧猛然窜了出来，看到快艇上的人吓的六神无主，没有任何迟疑，一把将对方推翻到河里，自己爬在快艇上，一个翻身上去。

　　时间紧迫，罗铮甚至连缓口气的时间都不敢耽误，快速来到后面，猛拉绳索，快艇马达启动，罗铮爬在快艇上，不敢透露看一眼，操控着快艇朝预定方向冲去。

　　忽然离开的快艇迅速引起了周围人的注意，不待命令，纷纷掉转枪口扫射过来，庆幸的是，快艇的速度已经起来，想要射中可不容易，加上蓝雪和山雕见罗铮撤离，精神大振，快速射击，火力掩护，为罗铮争取时间。

　　这么一来，罗铮的压力并不算太大，抓着操控杆狂冲而去，快艇在河面仿佛咆哮的猛兽，速度何况，在波浪的作用下，时不时飞起来，罗铮迅速坐起来，缩成一团，回头一看，图鲁的船只很多都已经着火，大批快艇追了上来，也有一些快艇朝蓝雪和山雕隐蔽的山头冲去。

　　“迅速撤退，我会去和你们汇合。”罗铮对着耳麦喊道。

　　“在哪里汇合？”蓝雪焦急地喊道。

　　“别管我，你们先撤，我能找到你们的。”罗铮大喊着，见敌人包抄上来，迅速结束通话，双手抓起操纵杆，控制好方向狂撤，任凭风吹的衣衫翻飞，仿佛孤胆战神一般，冷峻的目光死死看着前方水路，是不是改变方向，让快艇跑出之字形，避弹步一般，避免身后的子弹击中。

　　高速奔跑中，忽然看到前面出现一艘铁皮船，甲板上，一名光着上身的精壮大喊操控着重机枪，气势汹汹，枪口瞄准过来，罗铮大惊，迅速低头躲避，驾驶着快艇从一侧迂回过去。

　　“突突突！”重机枪咆哮起来，凶悍的子弹仿佛要将整个空间击碎，带着无可匹敌的气势，发出令人奔溃的尖啸声，鬼哭狼嚎一般扑来。

　　罗铮大骇，迅速卧倒在快艇上，身体和快艇紧紧贴在一起，单手抓紧操纵杆，控制着快艇方向，子弹打在快艇上，发出乒乒乓乓的声响，火星四溅，流弹乱飞，罗铮知道这样不行，没被打死，也会被流弹伤到，一个翻滚到了快艇一侧，手死死的抓住快艇上的绳索，人被快艇拖着朝前冲去。

　　有了快艇的掩护，重机枪的子弹没有伤到罗铮，未等罗铮松口气，身后又传来密集的枪声，强大的水流冲击着罗铮的身体，根本没办法回头，罗铮咬牙坚持，握着绳索的手臂青筋毕露，不敢松手。

　　“突突突！”重机枪随着快艇移动而移动，丝毫没有停歇的意思，子弹暴风骤雨般扑来，打的快艇面目全非，马达也中了弹，冒出一股黑烟来，罗铮大骇，知道事不可为，拼命扭头查看河岸两侧，迅速确定了一个方向后，手一松，人落进了河底，快艇继续朝前冲去。

　　落水后，罗铮拼命往河底钻去，子弹可不是闹着玩的，完全可以穿透水的阻击将人击毙，而且，子弹射入河水之中会改变方向，不规则运动，无法判断躲避，大批追兵呼啸上来，快艇开始减速，追兵漫无目的的朝河底扫射。

　　罗铮落水的时候太突然，谁也无法准确判定落水的位置，只能预判大概方位，不过，这些追兵经验丰富，等快艇停下来后，形成环形包围圈，将罗铮落水的区域包围，对着这个区域疯狂扫射起来。

　　河底，罗铮没有停歇，而是抱着一块石头朝预定方向大踏步前行，河水太深，浮力太大，抱着石头过河是最好的办法，不用担心浮力，只需要专心往前走，罗铮在大海苦练了这么久，这些基本生存经验还是有的。

　　很快，罗铮感受到了扑射下来的子弹，密集如雨，好在距离自己有些距离，赶紧加快了速度，四分钟后，感觉一口气憋得难受，身体到了极限，不得不放下石头朝上面浮去，否则，不被打死，也会被憋死，河面较宽，可不是一下子能游过去的，必须换气。

　　上浮了一阵子，罗铮看到上方有一艘大船，不由大喜，朝大船底拼命游去，船上的追兵并没有想到罗铮的速度这么快，居然就游到了船底，疯狂的子弹继续朝前方扫射，凶悍异常，时不时还扔几枚手雷下去，炸起一大团水柱。

　　罗铮感觉肺都要炸了，意识开始涣散，游动的速度慢了些，拼命咬了一下舌头，让自己的注意力集中，快速来到船底，探出头来，还不敢大口喘气，会引起船上的人注意，忍着肺部对新鲜空气的饥渴，慢慢呼吸。

　　深吸了几口气后，罗铮感觉好受多了，看着凶悍射击的追兵，冷笑一声，等身体恢复了些，猛吸一口气，一个猛子扎了下去，再次钻入河内，因为脱离了射击圈，这一次不用沉入水底抱石头过河，而是潜入水下两米深左右，拼命朝前划水，矫健如鱼，生死关头，罗铮爆发出潜能，速度比世界冠军也不遑多让。

　　罗铮一口气游到距离河岸不到五米的地方停下来换气，仰着脸浮在水面，这样既可以呼吸新鲜空气，又能减少暴露，看到追兵开始扩大搜索范围，知道不能再等，深吸一口气，再次钻入水底。


第516章 一路奔逃

　　宽阔的河面上，十几艘船散开，船上站着许多武装分子，正拿着枪对河底猛烈扫射，时不时扔几枚手雷下去，河面上满是被打死的鱼，白白的鱼肚浮在水面，样子凄惨无比，但开枪的人并没有停歇的意思，子弹不要钱似的扫射着，也不知道谁大喊了一句什么，大家纷纷扭头看去，忽然看到远处河岸边，一个人飞快的爬上了岸，朝河岸灌木丛钻去，速度飞快，要不是发现的早，根本察觉不到。

　　这些武装人员迅速掉转枪口扫射过去，一边开船追击，大喊大叫着什么，这时，两艘快艇冲了过来，一艘快艇上坐着五名忍者打扮的人，另一艘快艇上坐着六名本地服饰打扮的人，但一个个脸色铁青，目光凶狠，全身散发着冰寒的杀气，手上武器也非常精良。

　　这帮人冲了过来，其他船纷纷减速避让，等这帮人上岸后，其他人也纷纷上岸，这时，图鲁也坐快艇过来了，身边跟着巴郎和十来个精干的汉子，图鲁迅速集结部下，让巴郎带着一支队伍追上去，自己带着其他队伍殿后追击。

　　进入树林的罗铮想到了追兵不会少，手枪在刚才的河水里丢掉了，还好虎牙军刀在军靴里，总算有一把武器，面对强敌的追捕，罗铮不敢有丝毫大意，撒开腿狂奔，仿佛一头受伤的猛虎，不断跳跃躲避前方的阻挡物。

　　奔跑中，罗铮也不知道跑了多远，前方出现一条河，河水不深，河面不宽，可以直接趟过去，罗铮灵机一动，顺着河流跑去，这么一来，自己的痕迹就消失了，追兵追上来需要些时间。

　　奔跑了大约千米左右，千米水渐渐深了，罗铮看到一侧有茂密的森林，迅速冲了过去，森林大树参天，地面树根暴露，没什么杂草灌木，周围阴凉一片，这让浑身冒汗的罗铮感觉舒服了许多，握着虎牙继续奔跑。

　　半个小时后，罗铮感觉肺都要炸了，不得不放慢脚步，大口喘着粗气，但不敢停歇，一来高速奔跑骤停伤身，二来追兵随时会到，需要赶路拉开距离，看看天色，正当中午，太阳炙烤着森林，闷热难挡。

　　小跑了十来分钟，罗铮判断了一下方向，朝蓝雪等人撤离的方向跑去，刚走几步，转念一想，这样不合适，会把追兵也引过去，旅行团的人走的不快，一旦被追兵咬上，就麻烦了，想了想，一咬牙，朝相反方向跑去。

　　一路奔跑，罗铮也不知道跑了多远，到了哪里，前面还是茫茫森林，看不到尽头，连续奔跑消耗了大量体力和水份，还好热带雨林不缺水份，生水不能直接饮用，但野葛藤、葡萄藤、猕猴桃藤、五昧子藤等等，里面都蕴含着丰富的水份，这些水含维生素，可以直接饮用。

　　奔跑中，饥渴、疲劳、酷热都不是最大的问题，热带雨林里奔跑最大的问题是吸血蚂蝗，不经意的叮咬上身，吸收血液，传播疾病，防不胜防，非常可恶，罗铮奔跑了一会儿，找了棵大树停下来喘息，用力拍打着手臂，把叮咬的蚂蝗拍落下来，这种已经叮咬上身的蚂蝗不能拔，会拔断，剩下一节搞不好钻入体表，那就更麻烦了，火烧，刀割，拍打旁边震落都是可行的办法。

　　罗铮抡起虎牙砍了根葡萄藤，将里面的水灌入体内补充水分，一根不够再砍几根，待喝够后继续赶路，忽然看到不远处的灌木丛有野生大蒜，不由大喜，大蒜汁涂抹身上可以防止蚂蝗，还能一定程度防止猎狗追击，就是气味难闻。

　　生死关头，罗铮顾不上许多了，冲了过去，迅速将野大蒜拔出来，用虎牙斩断蒜页，留下蒜头，揉碎成汁，涂抹在身上，脸色，手脚，尽可能的多抹点，然后将剩余的埋起来，做好伪装，抬头看看天色，已近黄昏，继续朝前赶路。

　　天渐渐黑了，罗铮依然不敢大意，敌人当中有忍者，有杀手，还有熟悉丛林的军阀，无论哪种都是精通丛林战的高手，自己根本摆脱不了追击，最好的办法就是跑，不断地跑，尽可能的跑远，最好直接跑回国内去。

　　只是，一天高速奔跑，身体根本吃不消，要不是最近苦练，罗铮的身体早就承受不住了，不知不觉来到一片幽深的树林之中，这里树木高大，树冠茂密，几乎将阳光遮挡，地面阴凉潮湿，枯叶腐烂。

　　这种地方是毒虫滋生的场所，人最好别进去，罗铮有些忌惮的在外围徘徊了一会儿，一咬牙，好事进去了，危险是公平的，对自己危险，对追兵也一样，连续奔跑的一天，身体吃不消了，加上天黑路没法走，必须找个地方休息一晚，危险的地方也是不错的选择。

　　走进树林一会儿，罗铮就感觉到了由东西在地上爬，蹲下来一看，是毒蝎子，还有红色的毒蚁，这些东西都不能惹，一旦被叮咬，会很麻烦，再看前面，幽深中透着恐怖气息，罗铮有些忌惮的停下来。

　　前面的路肯定非常难走，罗铮脸色凝重的盯着前方观察，森冷的目光涌现出一抹忧色，忽然看到树冠上垂下来的树藤，一根根放佛绳索一般，不由灵机一动，抓起一根绳索助跑，朝前荡去，前面有一棵树，罗铮用脚一蹬，身体借力荡开，等力量到了尽头后，绳索反方向回荡，罗铮借力上了一棵大树的树杈上。

　　树杈有大腿粗细，罗铮站在树杈，扶住主干朝前看，前面幽深的树林看不到尽头，仿佛通往地狱，罗铮有些忌惮的看看四周，忽然听到狼狗声隐隐传来，声音有些远，跑过来需要些时间。

　　罗铮知道追兵上来了，虎目一凝，没想到这么快就追上了，前有危险，后有追兵，罗铮一咬牙，抓起树藤往幽深的树林深处荡去，横竖不过一死，拼了，好在部队基地有荡绳训练，罗铮熟悉这门技术。


第517章 魔鬼森林

　　树林里，罗铮仿佛灵敏的猿猴，抓住树藤不断往里面荡去，一口气荡了三十几米后，罗铮在一棵树的树杈上停下来休息，回头看看后方，发现追兵还没有追来，不敢大意，忽然感觉到有东西在头顶。

　　罗铮大吃一惊，身体一蹲，这才回头望去，发现是一条蛇，罗铮松了口气，起身一把抓起，将蛇抓在手上，正准备扔掉，忽然想起一天都还没吃东西，不由笑了，抓住两头有力一抖，将蛇的脊椎骨抖断。

　　蛇的脊椎骨断裂，身体顿时没有了力量，罗铮用虎牙将蛇头钉在树上，撕开蛇皮顺势撕扯下来，剥掉蛇皮后，罗铮拿起蛇撕咬起来，生吃而言，在罗铮看来，蛇是最好的选择了，其次才是鱼。

　　或许是太饿了，罗铮仿佛野人一般，在森林里，食物意味着生命，也不知道下一次还有没有机会吃到食物，罗铮不敢有丝毫浪费，皱着眉头将蛇肉嚼碎吞咽下去，虽然很恶心，但为了活命，顾不上了。

　　在生死面前，一切都显得不重要了，生吃并不算什么，罗铮将整条蛇身上的肉都吞下去，感觉想吐，但咬牙咽下去，为了活命，没得选择，罗铮拔出虎牙，将吃剩的东西丢在树杈上，抓起树藤朝更深处荡去。

　　这时，大批追兵已经来到了这片幽深树林外围，追兵们对这片树林有些忌惮，并不管马上冲进去，图鲁和巴郎也分别从其他地方赶来，看着森林沉思起来，这时，轮回杀手组织和倭寇忍者也从不同地方赶来。

　　高个轮回杀手阴沉着脸看向图鲁，有些不客气地问道：“为什么不追进去？”

　　图鲁看了高个一眼，见矮个子倭寇也满脸怒容，冷笑道：“说的轻巧，知道这是什么地方吗？在我们这里有个名字，叫魔鬼林，里面非常凶险，没人可以进去活着出来，当年远征军就有一支部队试图传过去，近万人一个都没有活下来。”

　　“那个王八蛋不同，不可同日而语。”高个不满地说道，对于图鲁说的危险根本不在乎，作为一名顶级杀手，什么危险没经历过？

　　“好啊，那你们去吧，我的人不会白白进去送死。”图鲁不满地说道，见矮个子倭寇也不满的要说什么，脸色一冷，补充道：“要追你们追，我再调人过来包围四周，以防对方跑掉，你们不是说他不一样吗？那好，咱们就按不一样来处理，你们追，我负责外围戒严，防止他潜逃，这样总可以了吧？”

　　高个杀手和矮个倭寇交换了一个眼神，知道图鲁怕死，怕损兵折将，内心气愤，但也没办法，图鲁自成体系，称霸一方，大家合作关系，谁也指挥不动谁，转念一想，让图鲁的人包围外围也好，免得跑了目标。

　　于是，十几个人冲进了树林，图鲁看着冲进林子的众人，冷冷的笑了，对巴郎说道：“一群自大狂，想死自己去，咱们不掺和，你马上传令下去，封锁周围有可能撤离的方位，另外，调遣两千兵力过来，决不能让那个混蛋跑了。”

　　“明白。”巴郎恨不得生撕了罗铮，满口答应着传令去了。

　　魔鬼森林里，罗铮并不知道自己进了什么地方，只感觉前方越来越冷，仿佛有无数的死神、恶魔在盯着自己，不敢再继续前进了，在一颗大树的树杈上停下来，迅速爬上树冠，一刀砍断一条试图攻击过来的飞蛇，抓住树枝，稳定身形，透过树叶间隙一看，天色已晚，看来，今晚只能在这里过夜了。

　　在树上过夜是个技术活，需要把身体固定，否则半夜迷迷糊糊的，掉下来都不知道，没有工具，固定身体的最好办法就是树藤，罗铮正准备去弄点树藤，忽然听到嗡嗡声响，不由一惊，循声望去，只见一团巨大的黑云飞了过来。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，严正以待，隐隐感觉一股死亡的气息席卷过来，全身汗毛顿时炸起，内心大骇：“什么东西？”

　　正疑惑间，罗铮看到远处一道身影快速过来，速度飞快，不由一怔，定睛一看，是一名忍者打扮的人，在灰蒙蒙的树林里隐约可辨，罗铮没想到追兵这么快就追进来了，听到嗡嗡声更近了些，赶紧扭头看去，直接那团黑云泰山压顶一般扑来，气势汹汹，诡异的令人崩溃。

　　“是蚊子？”黑云近了些，罗铮看得分明，不由大骇，成群结队的蚊子可不是闹着玩的，而去，这群蚊子看上去个头有筷子头大小，身体色彩鲜艳，绝对不是一般的蚊子，罗铮看着扑过来的蚊子，脸色大白，全身冷汗如浆，屏住呼吸，不敢乱动，内心祈祷着蚊子不要发现了自己。

　　原始森林里的蚊子不同家里蚊子，个头大，野性足，携带各类病菌、病毒，森林里的猛兽看到了都只有躲避的份，罗铮哪里敢招惹？蚊子越来越近，跑都跑不掉，下面还有忍者追杀上来，形势异常危机，怎么办？

　　慌乱中，罗铮死死的盯着铺天盖地而来的蚊子，不知道如何是好，眼看着蚊子距离自己不过几米，那嗡嗡的声响仿佛恶魔狞笑，令人崩溃，耳膜震动，大脑失去正常思考，罗铮感觉全身肌肉僵硬，不知如何是好了，在铺天盖地飞来的蚊子面前，罗铮发现自己非常渺小。

　　逃是逃不掉了，从树冠下到地面最少都需要一分钟，一分钟内，蚊子早就扑了过来；打也打不过，这么多蚊子，手上没有工具，怎么打？罗铮认命的苦笑一起，没想到自己居然会被一群蚊子欺负，而且，这群蚊子看上去异常恐怖，看来，这次真的逃不掉了，但愿雪儿他们顺利完成任务吧。

　　想到这里，罗铮恼怒的圆瞪着眼，愤怒的看着迎面而来的蚊子，就算死也要死在战斗中，哪怕敌人是蚊子也不能坐以待毙，死也要拉几只蚊子垫背，罗铮握紧虎牙，冷的看着距离不过一米的蚊子，战意冲天而起。


第518章 诡异蚊子

　　“嗡！”仿佛飞机滑翔而过的声音响起。

　　罗铮愣愣的看着这群蚊子在距离自己不过一米的地方掉头就跑，在空中划出一个漂亮的弧线，朝地面呼啸而去，仿佛战斗机群在怒吼，脑子一片空白，这算什么？难道人品爆发？难道被自己的战意吓跑了？

　　树林里，一个忍者越来越近，忽然一个急停，惊讶的看着扑过去的蚊子，冷漠的眼神满是惊骇，这时，罗铮一个激灵清醒过来，满脸不可思议的看着蚊子扑了上去，想不透这是为了什么，人品？去你妈的人品，战意？一群铺天盖地过来的野蚊子能感觉到战意？这到底是为什么？

　　“啊——”一声惨叫响起，罗铮定睛一看，那名忍者被黑压压的蚊子包裹，很快看不到模样，无数蚊子叮在忍者身上，密密麻麻，看的罗铮头都要炸了，诡异，太诡异，为什么蚊子不攻击自己？为什么蚊子会攻击忍者？

　　地面，忍者在地上翻滚着，罗铮看到不远处又走来一名忍者，那名忍者看了一眼，转身就跑，显然对蚊子很忌惮，而这名被蚊子叮咬的忍者在地上翻滚了一会儿，压死了不少蚊子，自己也不动了。

　　一幕更诡异的画面出现了，吸饱了血的蚊子足足大了一圈，振翅飞走了，腾出位置让其他蚊子继续吸血，还有许多蚊子在周围戒备，合作非常密切，罗铮知道蜜蜂蚂蚁有社会性，但没听说过蚊子也具备社会性，这太可怕了。

　　事情透着诡异，罗铮不敢乱动，甚至连大口喘气都不敢，这群蚊子太可怕了，死死盯着，没多久，这群蚊子忽然散开，朝前面继续飞行而去，罗铮松了口气，看向地面忍者，顿时大骇。

　　灰蒙蒙的地面看不太清，但罗铮明显感觉忍者小了一圈，一咬牙，滑下大树，走了过去，蹲下一看，忍者哪里还有人样，身上看不到一点血，整个人就好像被抽空了血一般，皮肤满是红点，身上的忍者服也满是小孔，人已经死透，就连眼珠都找不到哪里去了，身上没有一个完整的地方，全是叮咬的小孔。

　　“嘶？”罗铮头皮发麻，全身汗毛炸开，他恐怖，太诡异了，这还是蚊子？有些发白的脸庞看向蚊子飞去的方向，听到又一声惨叫，不由大惊，想到蚊子有可能折返回来，赶紧捡起忍者的手枪和长刀。

　　刀上刻着樱花图案，罗铮松了口气，只要不是菊花级别的忍者就好对付些，赶紧往树林深处跑去，刚跑了几步，忽然想到蚊子就是从树林深处出来的，指不定里面还有什么危险，进去未必合适。

　　一边是追兵，一边是未知的恐怖，罗铮想了想，还是决定选择追兵，追兵终归是人，战术熟悉，未知的恐怖则不同，非人力可以抗拒，想到这里，罗铮不敢继续往前了，迅速爬上一棵大树隐蔽起来。

　　躲在树冠里，罗铮看到一条蚂蝗掉在手臂，并没有叮咬，而是慌乱飞往前爬，罗铮一甩手，将蚂蝗甩出去，忽然灵机一动，想到了一种可能，蚊子之所以不咬，不是自己人品好，也不是自己杀气旺，把蚊子吓跑了，而是因为身上的蒜汁。

　　野生蒜汁气味浓烈，不仅蚂蝗受不了这个味道，蚊子也受不了这个气味，之前蚊子没有发现，等靠近了些，感觉到蒜汁的刺鼻气味后迅速掉头就跑，想到这里，罗铮大喜，有了主意，既然蚊子怕蒜汁，自己完全可以利用蚊子和追兵来一场生死搏杀。

　　罗铮将长刀擦着后背，虎牙放到军靴，缴获的手枪也收到腰上，抓起一根树藤原来返回，灵巧的仿佛猿猴，迅速落在一棵树上，换了根树藤继续往前，悄没声息的前进着，很快，罗铮看到地上躺着一个不成人形的忍者，已经死透，不用说也知道是蚊子的杰作。

　　往前荡了一段距离，又发现了两具尸体，但蚊子已经不知去向，罗铮来到森林边缘，见外面许多士兵把守，并没有退兵，忍者也退出去了，正在和人说着什么，罗铮一惊，脸色凝重起来，敌人不撤，自己根本出不去，看来，只有再等等了，周围都是树林，等天完全黑了，总有机会。

　　……

　　森林外面，图鲁看着慌乱撤出的杀手和忍者，暗自冷笑，不尊重大自然是要吃亏的，这点对于长期生存在热带雨林的图鲁来说，深信不疑，高个走到图鲁跟前，脸色凝重地说道：“他们发现的是蚊子，这里的蚊子怎么这里厉害？”

　　“我警告过你们，这里是魔鬼林，里面住着魔鬼，蚊子只是普通的了，也是大家唯一知道的，里面到底还有什么，没人知道，所以，我提议你们不要妄动，只要守住了这片区域，不让他跑了，只需要三天，我就不信他能顶得住。”图鲁冷笑道，看向树林的眼神凶光闪闪。

　　“不行，这里树林茂密，我们的兵力有限，不可能做到面面俱到，随便一个疏忽都有可能让对方钻了空子，跑出包围圈。”矮个子倭寇不满地说道，看向树林的三角眼散发着阴狠的光芒，刚才进去了五名忍者，出来不过三个，两名精锐的忍者无声无息的死了，而且还是死在蚊子嘴里，这让忍者难以接受，继续说道：“或许目标也死了，或许已经钻进更深处，亦或者从哪个地方跑掉了。”

　　“你想怎么样？”图鲁不满的反问道。

　　“很简单，烧山。”矮个子忍者冷冷地说道。

　　“烧山？”图鲁不屑的笑了，指着周围说道：“这里都是热带雨林，水份充足，地面潮湿，你怎么烧？如果有工具或者汽油之类的燃火物还行，可惜没有。”

　　“我知道，烧山只是为了制造黑烟，将蚊子熏跑。”矮个忍者说道。

　　“如果只是这样，你不用担心了，天马上就要完全黑了，天黑后，这些蚊子就不会乱动，刚才是蚊子捕食的时间，赶巧碰上了，叫你们别去你们不听。”图鲁揶揄的冷笑道。

　　矮个忍者冷冷的看了图鲁一眼，阴沉着脸不再言语。


第519章 巨蛇侵扰

　　黑夜降临，朗月当空，热带森林里灰蒙蒙一片，各种鸟兽已经归巢，只有风徐徐的吹着，树叶发出沙沙声响，在一片幽暗的树林里，罗铮隐蔽在一棵大树的树冠之中，静静的观察着前方，图鲁的人已经散开，三步一岗，五步一哨的，到处都燃气了篝火，冲出去很容被发现，只能等待敌人松懈的一刻，找到破绽。

　　经历了恐怖的蚊子事件后，罗铮对森林深处充满了忌惮，不敢进去，只是，苦等了三个多小时后，发现图鲁的人越来越多，将周围的路全部封锁，根本出不去，摆在面前只有两条路，一条是硬闯出去，可能性不大，一条是往森林深处走，看有没有机会甩掉追兵，但危险同样存在危险。

　　思来想去，罗铮感觉自己有些困了，跑了一天，实在是太累了，迷迷糊糊，眼皮沉重如山，罗铮大惊，赶紧摇摇头，让自己清醒过来，但很快，罗铮又感觉到了强烈的睡意，知道这么下去肯定不行，左右看看，除了树还是树，没有哪里是安全的，寻思着是该找个地方睡一觉了，有什么等明天再说。

　　心中有了决断，罗铮砍了些细藤，然后爬上树冠一处枝桠上跨坐好，树冠的危险性没地上大，只要不跌落下去就行，天已经黑了，敌人不会进林子，安全问题不大，罗铮用细藤三两下固定好自己，让身体和树枝融为一体，随风摇摆。

　　坐好这一切后，罗铮感觉睡意更浓了，眼皮慢慢合上，运气家传呼吸之法调息起来，虎牙握在手上以备万一，迷迷糊糊中，罗铮感觉有什么东西在身上爬，实在是太累了，眼皮都睁不开，罗铮不想动，没有管。

　　没多久，罗铮感觉到身上爬的东西并没有离开，而是爬到了脸色，湿漉漉的，猛然惊醒过来，但猎人的本能告诉罗铮，这个时候不能动，否则会很麻烦，罗铮屏住了呼吸，仔细感觉起来，好像是条蛇。

　　罗铮等那东西离开脸部后慢慢睁开眼一看，灰蒙蒙的夜色下，一条手臂粗，长约五六米的巨蛇尾巴缠着一段树枝，上半部分从脖子上绕了一圈，游到后背去了，还好自己没动，否则，巨蛇肯定会攻击，看不清蛇头，不知道是否毒蛇，但身体在月光下呈金黄色，正慢慢蠕动着，诡异至极，恐怖无双。

　　幽静的深林，茂密的树冠，任谁被一条巨蛇盯上都会胆裂，饶是罗铮从小打猎，胆大包天，也忍不住头皮发麻，全身僵硬，不敢乱动，连呼吸都屏住了，眼皮都眨的异常小心，生怕惊动了这条蛇，暗自祈祷这条蛇尽快离开。

　　在没有确定是否毒蛇之前，罗铮不敢动，只能装死等蛇自己过去，只是，这条蛇并没有离开的意思，相反，对罗铮发生了浓厚的兴趣，身体诡异的扭动，从罗铮的头顶探出来，吐着信子，缠绕着罗铮脖子的身体紧了几分。

　　罗铮内心大骇，生怕对方发起攻击，被巨蛇缠住脖子绝对是致命的，更重要的是不确定是否毒蛇，非毒蛇还好办点，可以一搏，毒蛇咬一口就麻烦了，罗铮死死的憋着气，脸色涨的通红，不敢呼吸，更不敢有丝毫异动，整个人仿佛树干一般，任凭巨蛇在身上游动。

　　如果是一般人，恐怕早就吓得奔溃了，罗铮也害怕的要死，但还没有失去理智，知道这个时候害怕只会死的更快，握着虎牙军刀的手紧了几分，强迫自己冷静下来，仔细感受着周围的情况，寻找下手机会。

　　没多久，巨蛇或许是对罗铮失去了耐心，慢慢朝树下游去，身体滑过罗铮的脖子，湿漉漉，黏糊糊，冰凉一片，令人崩溃，这个时候罗铮更不敢动了，拼命憋着气，蛇受惊后会本能的缩成一团，罗铮不敢惊动巨蛇，以免脖子被绞缠住。

　　巨蛇滑行的速度很慢，这个过程令人奔溃，每一秒都像一个世纪这么长，罗铮感觉自己憋的都要爆炸了，实在难以忍受下去，猛然伸手抓住巨蛇的身体用力朝一边扯去，一边拼命的大口喘气。

　　正悠闲爬行的巨蛇受到惊扰，身体本能的缠绕起来，把罗铮的脖子缠住，罗铮刚换了口气，就又被死死缠住，顿时大惊，使劲去扯，这时，巨蛇的头部反身过来，长长的信子吞吐着，在月色下异常诡异。

　　巨蛇是三角头，毒蛇，罗铮借着月色看得分明，内心大骇，挣扎中，看到巨蛇闪电般攻击过来，张开了大嘴，罗铮顿时暴怒，气血翻涌，就算是死，也要拉这条巨蛇垫背，放弃挣扎，手上的虎牙闪电般朝巨蛇头部斩去。

　　脖子被缠住，呼吸困难，但双手还是自由的，罗铮知道自己的机会只有一次，浪费不起，这一刀几乎聚集了罗铮全身力量，又快，又狠，巨蛇攻击的速度虽然也很快，但还是被罗铮一刀看中。

　　虎牙锋锐的刀口瞬间切入巨蛇的身体，脊椎骨，将蛇砍成两段，巨蛇的攻击顿时瓦解，头部飞到虚空中，不见了踪迹，但身体还在用力缠绕，蛇的生命力也很旺盛，不是头被砍了就会死透。

　　罗铮知道蛇性，一招的手后，虎牙一扔，双手死命掰开缠绕着脖子的蛇身，以免被缠绕窒息，巨蛇的力量很大，临死的本能反应下，力量更大，但罗铮的力气也不小，硬是掰开了蛇的身体一部分，让脖子好受了些，大口喘气。

　　新鲜空气进入体内后，罗铮精神大振，继续用力掰，蛇没有了头，身体后续攻击力减弱，慢慢被罗铮完全掰开，没有了头部攻击的威胁，罗铮全力对付身体，等掰开到一定程度后，从头上举起巨蛇身体往地上扔去。

　　“呼呼呼。”罗铮大口喘着粗气，眼睛死死的盯着往下落的蛇身体，暗自庆幸不已，还好刚才没有动，骗过了巨蛇，否则就麻烦了，查看了一下身体，确定没有危险后，这才彻底放松下来，拔出了倭刀，警惕的四处观察，看看周围还有没有别的危险生物。

　　这一看不要紧，把罗铮吓的脸色唰的惨白起来。


第520章 蝙蝠凶猛

　　月光如水，轻柔的洒落在树冠上，给树冠放佛披上了一层银纱，茂密的树叶间，无数只诡异的大鸟掉在树枝上，黑乎乎的，密密麻麻一片，一只只放佛来自地狱的鬼怪，黄豆大小的眼睛里散发着渗人的寒光，令人不寒而栗，身体随着树枝摇摆着，每只足有母鸡大小。

　　“这是什么东西？”罗铮大骇，一动不动的看着这诡异的一幕，忘记了刚才的恐慌，全身肌肉僵硬，放佛不听支配了一般，握着虎牙的手青筋毕露，犹如蚯蚓爬行，手心满是冷汗。

　　观察了一会儿，罗铮发现这些东西并没有动，也没有攻击的意思，这才松了口气，心静下来后，观察也敏锐了许多，发现这些东西像蝙蝠，只是，有这么大个的蝙蝠吗？罗铮没见过，蝙蝠也有攻击性，不能惊动，罗铮睡意全消，警惕的观察了一会儿，密密麻麻的蝙蝠望不到边。

　　看看手上的原子表，已经是凌晨四点，距离天亮不远，再不跑就来不及了，罗铮从树冠爬到树的中部位置，抓起树藤朝前面荡去，不知不觉来到森林边缘，这片幽深的树林太恐怖，罗铮不敢继续往里走了。

　　树林外面灌木丛生，篝火一堆连着一堆，时不时有人巡逻，想要无声无息出去绝对不容易，罗铮观察了一会儿，敌人防守非常严密，没有漏洞可钻，借助树藤荡到另一端，发现防守同样严密，除了往树林深处走，根本没有出路。

　　树林深处太危险，罗铮不敢冒险，慢慢荡到树林边缘，隐身在一颗大树上，仔细观察一会儿，寻找了一个方位作为突破点，实在不行就硬闯了，只是，天未亮，看不清路，贸然冲出去也很危险。

　　“难道非得等天亮？”罗铮警惕的观察着前方，一边寻思着脱身计策，一把手枪，一把虎牙，还有一把缴获的倭刀，武器有限，罗铮不由摸了一下腰际，腰带还在，还有一百枚铁钉，罗铮底气多了几分，打定注意，不再等了，天亮固然有利，但也有弊，而且弊大于利。

　　罗铮慢慢从树上下来，落地时，脚踩倒一块石头，差点把脚崴了，低头看了眼，忽然灵机一动，捡起石头在手上掂了掂，重量适度，罗铮向前几步，抡起石头朝前方树冠狠狠的扔了过去。

　　石头命中树冠上的一只蝙蝠，蝙蝠受惊，惨叫一声，其他蝙蝠顿时惊醒过来，怪叫着掉了下来，但很快张开翅膀，扑腾腾朝周围乱飞过去，成千上万只蝙蝠被惊吓的场面异常恐怖，蝙蝠没头苍蝇一般乱飞，三五成群，四散开去，许多飞上高空，但更多的朝树林周围乱飞。

　　忽然受惊的蝙蝠也吓了驻守的武装军阀一大跳，以为发生了什么事，有人更是惊恐的对着扑过来的蝙蝠射击，这么一来，场面更乱了，受惊的蝙蝠乱窜，更多的蝙蝠听着响声过来，黑压压一片。

　　图鲁的武装军阀对魔鬼森林充满了恐惧和忌惮，根本不知道发生了什么事，只听到怪叫声，看到奇怪的东西飞来，以为魔鬼出现，慌乱的开枪，这么一来，彻底惹怒了蝙蝠，大量蝙蝠朝人扑去，惨叫声在森林里回荡，彻底打破了森林的宁静，慌乱的局面令人恐怖。

　　武装军阀慌乱中开枪，打死了不少蝙蝠，也将蝙蝠彻底惹怒，主动攻击起来，黑暗是蝙蝠的世界，枪声和喊声就是最好的指路灯，无数蝙蝠扑过去，漫天飞舞，顿时吓坏了武装军阀，纷纷后撤。

　　森林里的人敬畏自然，图鲁看到这一幕，也慌了手脚，以为惊动了魔鬼森林里的魔鬼，正要命令大家退守一团，矮个倭寇跑过来，急忙说道：“让大家都趴下，不要动，小心那个混蛋趁机溜掉。”

　　图鲁恼怒地喊道：“这是魔鬼森林的魔鬼，不能惹，退兵，否则谁也活不了。”

　　“这是蝙蝠而已，只要不动，他们就发现不了。”矮个倭寇冷冷的喝道。

　　“蝙蝠？”图鲁大惊，定睛一看，还真像，就是个头太大，超出了认知范围，喊道：“蝙蝠是邪恶的化身，是魔鬼的使者，咱们不能惹。”

　　“照我说的做，否则谁也活不了。”矮个倭寇冷冷的喝道，恨不得劈了图鲁。

　　图鲁一咬牙，横竖跑不掉了，赶紧用本地土话喝道：“停止射击，都给老子趴下，别说话，就算被咬死也别动，是蝙蝠而已，没事的。”

　　大家一听，纷纷卧倒隐蔽，不敢再动了，高个轮回杀手走到图鲁跟前低声说道：“快，让大家尽可能的靠近篝火，蝙蝠怕火。”

　　图鲁见蝙蝠在空中乱飞，并没有攻击静止不动的人，顿时心了几分，赶紧用本地土话喊了几句，大家一听，纷纷冲到篝火旁，警惕的看着乱飞的蝙蝠，谁也不敢动了，来不及躲避的人被蝙蝠抓住撕咬，跌倒在地，翻滚起来，有人上去帮忙，将蝙蝠抓起来扔掉，将人拖到篝火旁。

　　树林里，罗铮冷静的看着这一幕，脸色凝重不已，没想到这些人遭到蝙蝠攻击后还能保持冷静，看来，制造混乱脱身的可能性不大了，怎么办？难道非得走幽深的深林？不过，一想到森林的可怕，罗铮就头皮发麻，打消了主意。

　　这时，罗铮发现武装军阀出现了异常情况，蝙蝠还在漫天飞舞，没有离开的意思，地上武装军阀躲在篝火旁，蝙蝠没有攻击，但有些人却变得狂躁起来，罗铮看到一名武装分子忽然举枪对着天空疯狂扫射起来，一边大喊大叫，情绪暴躁。

　　紧接着，罗铮发现更多的人对着蝙蝠扫射，完全失控的样子，正惊疑见，罗铮发现一名武装分子忽然身体往后倒去，手上的枪还在继续射击，子弹打在周围，顿时炸了锅，无数人离开篝火，朝周围乱跑。

　　这时，天空中虎视眈眈的蝙蝠凶猛的冲了过来，对着离开篝火的武装人员扑咬过去，惨叫声再次响起，罗铮目瞪口呆的看着这一幕，整个人都懵了，这算怎么回事？自相残杀？


第521章 惊险脱身

　　清冷的月光下，茂密的树林中，无数篝火旁，一些武装分子狂暴的对着漫天飞舞的蝙蝠扫射，嗷嗷大叫，凶悍异常，双目闪烁着妖艳的赤红，很快，这些人身体往后倒去，手上的枪却没有停止，继续扫射着，将周围的同伴误伤无数，一些人更是直接打死在地，场面混乱不堪。

　　更多的人选择离开篝火，以免被失去理智的同伴误伤，只是，离开篝火就意味着被蝙蝠扑咬，更多的人情绪失控起来，罗铮看到这，顿时明白过来，蝙蝠有毒，毒素攻心，导致人情绪暴躁，失去理智。

　　图鲁也发现了这个情况，恼怒的瞪了矮个子倭寇一眼，赶紧喝道：“快，收兵，向我靠拢，集中火力扫射天空蝙蝠。”

　　大家听到命令后，纷纷冲了过去，手上的枪咆哮起来，至于被咬失去理智的同伴，没人去管，倭寇和杀手也意识到情况不对劲了，虽然知道罗铮有可能趁机逃走，但局面完全失控，没有办法，两人交换了个眼神，会意的点头，马上命令自己人散开四周，潜伏不动，警惕的观察着。

　　没多久，图鲁的武装人员全部聚集成一团，好几百人，对着天空黑压压的蝙蝠疯狂扫射，还有人机灵的跑去添柴火，将篝火烧旺，威慑蝙蝠靠近，罗铮定定的看着这一幕，反应过来，顿时大喜，这可是脱身的好机会，迅速观察一番，选定了撤离路线，冲了过去。

　　黑暗中，罗铮就像游走在森林的幽灵一般，悄没声息，却又快速无比，一个跳跃来到一处篝火旁，爬到一个人跟前，却发现对方已经死了，双目赤红，诡异无比，死于蝙蝠毒，罗铮快速将对方的AK-47收缴，再看看周围，还有几句尸体，身上还有弹夹，也赶紧摸了过去，将弹夹收缴一空。

　　此地不可久留，罗铮迅速脱掉一具尸体的衣服罩在头上，朝前面冲了过去，无数蝙蝠冲了过来，扑在罗铮的头上，但被衣服阻挡，这才幸免于难，但也吓了罗铮一大跳，加快的奔跑的速度，一口气冲出好几十米，脱离了蝙蝠的攻击范围。

　　隐蔽在灌木林的杀手和倭寇忍者看到行动异常的罗铮，顶着见衣服，看不清模样，但去向特别，并没有像图鲁靠拢，顿时引起了怀疑，纷纷追了过去。

　　罗铮并不知道引起了忍者和杀手的注意，加快奔跑速度，等完全冲出包围圈后，将衣服随手一扔，抱着AK-47头也不回的奔跑，以免被恐怖的蝙蝠追上，这些诡异的蝙蝠居然能要死人，太恐怖了。

　　黑夜里，慌不择路会带来致命危险，脱离包围圈后，罗铮放慢了速度，走到一片茂密的灌木丛旁蹲下来，检查了一下武器，确定没有问题后，信心大增，一枪在手，天下我有，忽然，罗铮感觉到一阵沙沙的脚步声传来，不由一惊，知道被盯上了，但周围黑乎乎的，不利于战斗，想了想，一个翻滚进了灌木丛。

　　灌木丛是茂盛的杂草和低矮的小树，夹杂着荆棘，刺的手和身体生疼，但罗铮不敢动，咬牙皱眉，枪慢慢伸了出去，冷静的观察着前方，借着月色，罗铮发现六道人影一字儿排开，快速扑来，三名忍者，另外三人，罗铮估计是杀手。

　　“六人？”罗铮并不知道有五人死在森林里，其中三人是忍者，还有两名杀手，这些人不好对付，但黑乎乎的乱跑更危险，罗铮决定留守原地偷袭一把，能干掉一两个也好，凝神静气，冷冷的看着扑来的敌人，圆睁的双目微微闭合，将滔天的杀气掩盖。

　　这次任务九死一生，还不知道人质有没有救出去，这让罗铮憋着一团火，气愤不已，看着越来越近的敌人，食指慢慢扣上扳机，AK-47这种枪精准度虽然不够好，但射速开，射程远，连射状态下，打中目标的可能性也很大。

　　敌人来的很快，但在距离五十左右的地方忽然停下来，身体一矮，消失在灌木丛里，这让准备开火的罗铮郁闷异常，不得不按耐住情绪等待起来，但敌人就像是忽然消失了一般，再也没有抬头。

　　“难道被发现了？”罗铮惊讶的想到，冷峻的目光搜索着前方，没有发现任何异常，但不敢动，感觉到心口压在的石头顶的难受，灵机一动，迅速摸了出来，朝十米开外的灌木丛扔了过去。

　　“哒哒哒！”忽然，一杆枪冒出了炙热的火舌，疯狂的子弹朝石头击中的灌木丛扫射起来，异常凶悍，但也暴露了自己的位置。

　　罗铮见对方距离自己不过十米，大吃一惊，没想到这些家伙居然无声无息就摸了上来，果然是高手，顾不上暴露的风险，迅速瞄准暴露的火力点扫射起来，“哒哒哒！”子弹疯狂的扫射过去，一声闷哼响起，在安静的黑夜中格外诡异。

　　攻击就意味着暴露，罗铮很清楚这点，也知道其他人都是高手，边打身体便朝一方翻滚过去，翻滚着不断调整射击位置，很快，罗铮感觉到无数的子弹扫射过来，知道敌人也反应过来了，一个翻滚，朝前面狂奔而去。

　　从攻击敌人到撤退，也就两秒来钟的事，罗铮朝前狂奔几步，一个折跑，几乎同时，子弹攻击过来，打在地上，发出扑簌簌的声响，要不是罗铮折跑开枪，必死无疑，罗铮知道还没完，跑了几步后，有一个折跑，朝另一个方向狂奔。

　　子弹追着罗铮呼啸而去，罗铮弓着腰，跑着堪称经典的避弹步，AK-47调转过来，枪口朝后，边跑边扫射击，这种射击很盲目，没有任何准头，但也起到了一定程度的威慑作用，后面追赶的人被吓了一跳，以为罗铮停下来反击，警惕的卧倒隐蔽，等看清情况时，罗铮已经跑远，几个闪身消失在灰蒙蒙的树林中。

　　两名忍者拔出长刀，长刀后指，弓着腰，眼睛里闪烁着凶光，交换了个眼神，坚定的点头，朝前面追击而去，三名杀手交换了个眼神，也紧跟而上。


第522章 追兵不舍

　　月光下，森林中，罗铮朝前狂奔，不断改变方向躲避后面有可能扫射上来的子弹，虽然后面静悄悄的，但谁敢保证敌人不会追上来？仿佛受伤的猛虎遭受猎人的追杀，脸色铁青，森冷的目光透着无尽的杀气，忽然脚下一滑，身体朝前倾斜，重心失控，整个人朝下面滚落下去。

　　罗铮反应过来，知道是斜坡，不由大惊，赶紧双手抱头，憋着一口气，全身绷紧，翻滚中，罗铮狠狠的撞在一棵树上，一口气差点吐出来，要紧呀硬撑，身体在惯性作用下继续翻滚着，头部很快也撞到什么东西，还好双手护着了头，手臂传来的痛感让罗铮直抽抽。

　　很快，罗铮感觉整个人腾空而起，朝下面跌落而去，内心大骇，拼命的扭动身体，尽可能的让脚朝地，很快，罗铮感觉脚仿佛踩倒了地面，正准备用力抵消跌落的冲击力，但跌落的速度太快，根本来不及反应，身体再次朝前翻滚起来。

　　“噗！”罗铮感觉腰部狠狠的撞击在一棵大树上，憋着的一口气吐了出来，全身仿佛都要散架了似的，一股套天的疼痛感席卷脑海，意识有些涣散起来，罗铮知道要糟，赶紧集中精神，叮嘱自己不能晕，荒山野外，还有追兵，晕倒就意味着死亡，九死无生。

　　想到死亡，罗铮惊出一身冷汗来，顿时清醒了几分，涣散的意识慢慢恢复，身体一动不动的躺着歇息，大口喘气，警惕的观察着四周，周围灰蒙蒙一片，只能看到近前一两米树木，再远就看不清了。

　　根据刚才跌落的速度和时间，罗铮判断自己距离山顶较远了，山坡陡峭，天亮前追兵应该不敢靠近，暗自松了口气，慢慢趁着身体坐下了，感觉问题不大，排打硬气功没白练，就是痛的厉害，一时半会儿不能走路。

　　手枪已经不知道滚到哪里去了，倭刀也掉了，虎牙还在军靴里面插着，AK-47挂在脖子上，弹夹也不见了，罗铮拿出枪里面的弹夹看看，已经空了，无奈的将武器丢到一旁，用家传呼吸之法调息起来。

　　时间慢慢过去，天色渐渐放亮，罗铮慢慢睁开了眼，感觉身体恢复了许多，不由大喜，家传呼吸之法对疗伤的作用越来越明显了，罗铮看看周围，能见度比晚上好了许多，估摸着敌人也该追上来了，站起来活动了一下，感觉身体没什么妨碍，便顺着山坡继续走去。

　　当第一缕阳光跳出天际，洒落在的这片亘古的热带森林时，罗铮已经来到了山坡下，抬头看天，朝霞万丈，万里无云，几只大鸟在空中飞舞，欢鸣，仿佛在庆贺有一个明媚的早上到来，罗铮看着太阳，暗自感叹不已：活着，真好。

　　“也不知道蓝雪他们怎样了？”罗铮看了看前方，树林茫茫一片，没有尽头，内心满是担忧，大踏步朝前走去，刚走几步，忽然感觉到山坡上有什么东西滑落，不由一惊，迅速卧倒在地，一个翻滚躲在一处低矮的洼地之中，抬头一看，山坡上有石头滚落下来，显然是追兵。

　　“这帮混蛋。”罗铮恼怒万分，可惜手上没枪，要不然可以找个地方躲起来偷袭，看了看仅有的一把冷兵器虎牙军刀，郁闷不已，脸色一沉，朝选定方向跑去，奔跑中，罗铮时不时观察一下方向，以免跑错。

　　高速奔跑是最耗费体力的事情，后有追兵，根本来不及弄吃的弥补，最多砍一根葡萄藤之类的补充一下水分，中午时分，罗铮来到一条河边，又累又饿，实在跑不动了，抬眼打量四周，河面狭窄，河水清澈见底，水流缓慢，周围地势平坦，杂草丛生，足有人高，倒是适合隐蔽。

　　河两侧是山峰，树木茂森，鸟兽欢鸣，炙热的阳光照在四周，闷热难挡，要不是忌惮蚂蝗，罗铮恨不得将衣服脱掉，在这么跑下去，不被打死，也会累死，罗铮看着周围灌木丛生，不由灵机一动，拔出虎牙行动起来。

　　野外布陷阱对于罗铮来说不算难事，认真的观察了一下周围地形，罗铮有了主意，砍伐韧劲十足的树木，再弄了些滕曼，根据周围的地形布置起陷阱来，没有武器，人又跑不动了，罗铮只能设陷阱自保。

　　半个小时左右，罗铮布置了三个大陷阱，五个小陷阱，彼此之间又有联系，然后用滕曼做牵引，等一切都弄好后，罗铮拿着滕曼找了个地方隐蔽休息起来，只是，让罗铮没想到的是刚坐下来，就看到前方人影闪动，敌人追上来了。

　　“这么快？”罗铮知道自己的速度，一路全力奔跑，没想到敌人只落后不过半小时路程，看来，速度还是不够快，要是暗影在，恐怕早跑没影了吧？罗铮迅速隐蔽好，朝前面摸去，手上扣着一枚铁钉。

　　腰带捆绑在身，非常结实，这一路逃命都没有掉，这让罗铮有了几分安慰，静静的潜伏在一篷杂草下，森冷的目光注视着前方，凝神静气，耐心等待着猎物的上门，想要在丛林里捕猎，第一前提就是耐心。

　　罗铮有的是耐心，改用家传呼吸之法呼吸，将自己和周围融为一体，双目微闭，静静的等待着目标，没多久，罗铮看到一团人影冲了过来，忍者打扮，速度很快，身后还跟踪一名忍者，两人一前一后，交替掩护前进，配合非常默契。

　　“来吧。”罗铮嘴角勾起了一抹冷笑，屏住呼吸，将杀气收敛，冷冷的看着目标，这一刻，罗铮仿佛进入了一种玄之又玄的静止状态，仿佛周围都安静了一般，眼睛里只有快速追击上来的目标。

　　眼看着目标距离自己不过七八米远，仿佛饿狼一般，走走停停，身份更深飘忽不定，难以捉摸，罗铮没有动手，继续等待着，把自己幻想成石头，和周围融为一体，一秒暴露了气息。

　　五米，四米……目标越来越近，前进的速度很快，停下来的位置又非常巧妙，难以下手，罗铮并不着急，耐心等待着。


第523章 险杀倭寇

　　“嗖！”罗铮见目标在前方两米处的灌木丛停下来，掩护同伴继续往前，并没有发现自己，机会难道，果断出手了，猛然暴起，铁钉脱手而出，朝前面呼啸而去，隐隐带着音爆之声，在虚空中划出一道乌光，瞬间没入一名忍者眼眶。

　　“啊！”忍者惨叫一声，捂着眼睛倒地。

　　“哒哒哒！”另一名忍者敏锐的发现了罗铮的身影，迅速开枪。

　　罗铮出手后，并没有观察战果的心思，转身掉头就跑，刚跨出三步，就听到了秘密的枪声，不敢大意，一个虎跃卧倒，身份顺势翻滚，隐身到了一旁灌木之中，弓着腰快速后撤。

　　“哒哒哒！”密集的子弹响个不听，将周围扫射的一片狼藉，罗铮早就防着这一手，撤退的非常坚决，跳出了危险区，悄悄爬到一处茂盛的杂草丛中，猛然看到草丛里有一条大拇指粗的蛇，闪电般抓住，就要顺手扔掉，忽然想到了什么，交给另一手捏住蛇的七寸位置，腾出手来，摸出一根铁钉扣着手指，静静的潜伏不动，耐心等待起来。

　　“哒哒哒！”子弹胡乱扫射起来，打在周围，发出扑簌簌声响。

　　罗铮知道是火力侦察，紧紧的趴在地上等待，没有动，追兵携带的弹药并不多，不可能胡乱浪费，很快就停止了扫射，罗铮慢慢探出头来，透过杂草看到有人靠近，忍者打扮，行进的方向有一个陷进，罗铮冷冷的笑了。

　　没多久，罗铮发现对方居然停下来，警惕的看着四周，有改变方向的迹象，而陷阱就只有一步之遥，罗铮将手上的蛇扔了过去，掉头就跑，忍者听到声响，本能的转身观察，正要开枪，忽然看到什么东西飞来，吓了一跳，迅速后退躲避。

　　“嗖！”一根鸡蛋粗细的硬木从灌木丛飞了出来，快如闪电，这名忍者身实力非常强悍，听到劲风响起就知道要糟，身体诡异的朝一边扑去，快如闪电，硬木几乎贴着对方后背飞过，在空中发出嗡嗡的音爆声响。

　　罗铮刚换了个地方隐蔽，看到硬木冲天飞去，知道陷阱被对方避开了，暗自叹息一声，对这名忍者的实力也多了分了解，知道遇上顶尖高手了，刹那间避开硬木攻击，这份实力绝对不下于酒鬼等人，也就是说，对方有精英兵王的实力。

　　这是一个实力超过自己的高手，罗铮脸色凝重起来，眉头紧锁，忽然听到一声惨叫响起，不由一惊，快速顺着杂草钻了过去，惊讶的发现对方在地上打滚，手死死的捂住脖子，一条蛇被对方抓起，扔的老高。

　　“呃？”罗铮惊讶的发现那条蛇正是自己扔过去的，难道对方为了躲避陷阱，就放弃了对毒蛇的防范？这不合常理，对于已经精英兵王级别的高手，绝对不会放过任何细节，只有一种可能，那就是意外。

　　罗铮正疑惑间，看到忍者居然口吐白沫，全身抽搐起来，不由大惊，低头看向自己的蛇，再看看被扔出去好远的蛇，震惊不已，难道刚才那条蛇还是至毒的毒蛇不成？不会吧？

　　带着满腔疑惑，罗铮看向慢慢停止抽搐的忍者，暗自庆幸不已，还好刚才下手够快，够坚决，要不然，被那条毒蛇咬上，死的就是自己了，看来，这片灌木林不简单，得小心点才是，类似毒蛇有一条就肯定有两条，甚至更多。

　　不到一分钟就毒蛇了一名身体强悍的强者，这得多烈的毒性啊？罗铮有些同情的看了一眼忍者，冲了过去，蹲下来一看，原来咬的是静脉血管，毒性发作的快，不过也够毒的，得小心才是。

　　“啊——！”又是一声惨烈的叫声响起，罗铮警惕的循声望去，发现一名忍者正直挺挺的站着，一根鸡蛋粗细的竹竿扎进了对方的腹腔之中，对方一只手捂住眼睛，另一手丢掉平举的枪，枪口瞄准的方向正是罗铮，迅速去摸腹腔中的竹竿，脸色惨白，身体开始发抖，这是生命力急剧消失的症状。

　　“呃？”罗铮见是那名被自己伤了眼睛的忍者，居然还挺着伤过来，但不巧的是踩倒了陷阱，被刺破了腹部，竹竿中空，尖锐部分倾斜，大量空气灌入体内，鲜血顺着竹竿狂喷出来，飙车老高。

　　罗铮没想到对方眼睛受伤了还主动冲上来攻击，确实悍勇，可惜踩倒了陷阱，否则，刚才就被对方偷袭成功了，罗铮暗自庆幸不已，恼怒的冲了过去，看到对方身体愣愣的往后倒去，没有丝毫怜悯，战场上不是你死，就是我活。

　　这名忍者定定的看着罗铮，想要说什么，但嘴角抽动，一个字也没有发出来，冷漠的眼神变得迷茫，不甘起来，罗铮对倭寇没有任何好感，抓住竹竿，一拧，扩大了对方的伤口，再顺势一拔，鲜血狂喷，对方惨叫一声，没了生气。

　　“可恶。”罗铮冷冷的轻喝道，坚定的目光抬起，朝远处望去，发现三道人影速奔来，寻思着应该是杀手，距离自己不过三四百米，罗铮迅速打扫战场，两把倭刀，两把手枪，还有两把M4步枪，这款枪30发子弹，有效射程600米，每分钟可以射击近千发子弹，射速非常恐怖，丛林战的利器。

　　罗铮将倭刀和手枪收好，捡起一把M4步枪，将两人身上的弹夹收缴干净，急匆匆朝前奔去，借着灌木丛掩护，小心的奔跑着，前面有块巨石，罗铮一个闪身过去，隐蔽在石头后面，小心喘气，一边警惕的观察后方，枪握的更紧了几分。

　　意外干掉了两名倭寇，罗铮信心大增。从奔跑的速度来看，杀手们掉在后面十几分钟，实力远远没有忍者强，只要偷袭成功，干掉一名以上杀手，剩下两人就不足虑了，起码有了一搏之力。

　　这一路过来，能活到现在，罗铮已经觉得是奇迹了，对生死已经看淡了，不将这些杀手干掉，罗铮咽不下这口气，也只有干掉了这些杀手，才能吸引图鲁的注意力，放松对蓝雪等人的追捕。

　　想到这里，罗铮不由看向前方，森冷的目光闪过一抹忧色。


第524章 潜伏袭杀

　　炙热的太阳烘烤着热带原始森林，猛然难挡，仿佛潮湿的空气都要被蒸干，树林密不透风，空气无法流动，各种尸体、树叶腐烂的味道弥漫四周，毒虫滋生，猛兽纵横，瘴气弥漫，哪怕是一只不起眼的飞虫，都有可能要人性命，这里危险的代名词，恐惧的滋生地，同时也是强者的天堂。

　　茫茫山林的某处峡谷，一条小河蜿蜒而过，地势相对平坦、开阔的缘故，有些风吹了过来，吹低了齐人高的杂草，露出两具尸体来，温热的血还在汩汩的往外冒，几只不知名的飞虫闻到血腥味，兴奋的冲了过去，在尸体上方盘旋。

　　距离尸体十几米开外的一处不起眼的草丛中有一块巨石，巨石被高大茂密的杂草遮挡，不到跟前难以发现，巨石下面，一名脸色刚毅的年轻人静静的趴伏着，微微探出头去，冷冷的注视着远方，剑眉星目，眉宇中蕴藏着一抹浓烈的杀气，脸庞上满是汗水，夹杂着污渍，顺着脸庞滑落下来，正是罗铮。

　　罗铮一动不动的趴在，就好像成为了巨石的一部分，全身衣服都湿透了，握着M4步枪的手掌也满是汗水，一阵微风轻轻出来，却没有带来多少凉意，反而让汗水浸透的湿衣服贴的更紧，更难受了些。

　　周围杂草沙沙作响，之前欢鸣的鸟儿早不知道藏哪里去了，罗铮冷峻的目光移动着，不放过前方任何一个细节，全身绷紧，仿佛择机而动的洪荒猛兽，随时都会爆发出石破天惊的战意。

　　等待中，三名追兵在前方一百米左右位置忽然停下来，隐身灌木丛中不见了身影，尸体冒出来的血腥味太浓，被风一吹，早飘远了，作为杀手，对血腥味最是熟悉，自然能够闻到，这点罗铮早猜到了，并没有动，继续等待着。

　　之前布置的三个大陷阱，五个小陷阱触发了两个，还剩下一个大陷阱和五个小陷阱，能不能起到作用罗铮不抱希望了，埋伏巨石后面打伏击的要求不高，干掉一名追兵足以，只要干掉一人，剩下两人的威胁就不致命了。

　　等待中，罗铮用家传呼吸之法控制着身体气息，以免暴露出去，就连圆瞪的眼神也微微闭上，竖起到了耳朵，对于长期奔走在生死边缘的高手而言，直觉非常敏锐，能够感觉到被人盯上，罗铮不敢刻意去盯防，以免惊动目标。

　　三名杀手呈三角分布，依托齐人高的杂草掩护，一动不动的等了足足五分钟左右，前面一人打了个手势，后面两人举枪瞄准前方，提供火力掩护，前面杀手这才警惕的朝前跑去，弓着腰，速度很快，跑了十米左右，举枪观察周围，发现没有危险后打了个手势，又一名杀手小跑前进十米左右，观察周围，给后面的另一人打出信号。

　　三个人始终保持三角阵型，警惕的朝前推进，脸色冷漠如铁，目光微闭，闪烁着森冷的精光，动作轻盈迅速，交替推进中，不知不觉来到了距离尸体十米左右位置，领先一人示意后面两人火力掩护后，自己朝前爬起。

　　距离可疑位置太近，爬行是最好的前进方式之一，加上周围杂草被风吹动，不容易暴露，这人爬行的速度不快，以免过于碰触到周围的杂草，引起怀疑，待前进五六米左右，给后面两人打了个手势。

　　后面两人半蹲小跑前进，枪始终瞄准前方，神情冷峻，如临大敌一般，在距离前面一人十米左右位置停来，警惕的四处观察，搜索着，但没有发现任何可疑之处，给前面之人打出继续搜索前进的战斗手语。

　　前面杀手得到信号后继续前进，很快发现了前面躺着的两具尸体，脸色大变，迅速给后面做了几个手势，后面两人没有动，但更加警惕起来，前面杀手小心的往前爬动，爬的很慢很小心，身体微弓，随时都能向两侧闪避忽然出现的危险。

　　往前爬了三米左右，并没有枪响，前面杀手没有丝毫大意，停下来继续观察，足足观察了五分钟左右，没有发现危险，这才继续小心翼翼的向前爬去，不知不觉距离尸体很近了，依然没有意料之中的枪声。

　　杀手有些疑惑起来，难道目标已经撤了？想到这里，杀手不由抬高了头部，冷峻的目光四处搜查，周围除了风吹动杂草的沙沙声，没有任何可疑目标，也感觉不到任何危险，这让杀手更是好奇，但没有掉以轻心，而是继续往前爬去。

　　没多久，杀手来到尸体旁边，认真的查看了一下尸体，确定死因后，暗自心惊，这一路追击过来，杀手也算见识了忍者的实力，耐力足，体力强，速度快，跟踪能力更是自叹不如，没想到死在了这里。

　　或许是一起战斗过的缘故，杀手涌出一股兔死狐悲的感觉来，但很快冷静下来，将一起尸体慢慢扶起，举高，没有意料中的开枪，内心更疑起来，难道目标真的离开了？正常来说，忽然有人暴露，肯定会遭到偷袭才对。

　　想到这里，杀手一咬牙，将尸体放下了，给后面的人打了几个手势，自己猛的站起来，用生命做饵，吸引目标出手，一边举枪四处寻找目标，但还是没有意料中的开枪，杀手暗自松了口气，搜索一会儿，还是没有发现，杀手绷紧的神经放松下来，枪口慢慢放低。

　　没有发现，目标应该已经跑远，杀手如是想，正准备给同伴打手势，忽然，眼前出现了一道红光，紧接着，一道黑点在瞳孔里慢慢放大，耳畔响起了枪声，杀手脸色大骇，没想到目标就躲在不远处，而自己根本没有任何察觉，这得多高的潜伏能力？这个念头在脑海中闪过，身体却本能的扭动闪避。

　　“哒哒哒！”密集的子弹泼雨般扫射过来，M4的射杀每分钟近千发子弹，这意味着每秒钟就是十几发子弹，距离不过十几米，没有遮挡，杀手避开了射向头部的第一发子弹，但避不开后续跟进的其他子弹。


第525章 再次偷袭

　　“噗噗噗！”三发子弹命中杀手身体，飞溅出三道血箭，能避开绝大部分子弹，这名杀手的实力已经相当强悍了，罗铮打了一梭子后迅速潜伏起来，没有发现杀手已经被打死，两个不同方位扫射过来密集的子弹，子弹打在石头上，火光四溅，压制得罗铮不敢乱动。

　　罗铮感觉到敌人的火力很猛，舌头紧缩在巨石后面，更换了一个弹夹后，绕道另一侧抬手就是一梭子扫射过去，能不能打中再说，火力威慑很重要，有巨石掩护，罗铮将对方的火力压制住后，又换了一个弹夹。

　　这一次，罗铮没有马上开枪，而是竖起了耳朵听起来，杀手开了几枪也停下来了，罗铮知道杀手肯定会迂回包抄，正要朝一侧跑去，眼角余光看到旁边就是小河，河水不深，但附近灌木非常茂盛，有一个土坡，罗铮灵机一动，从另一侧迅速滚入河里，小心的朝前几步，隐蔽在土坡下面的河水中。

　　河水清凉，让罗铮顿感舒畅，忍不住呻吟起来，全身细胞更是欢唱着，刚才趴在巨石上隐蔽，身体被炙热的太阳烘烤的差点虚脱，流汗太多，忽然泡到水里，自然畅快，但罗铮沉静的脸庞满是杀意，大敌当前，罗铮没有丝毫杂念。

　　隐身巨石附近，是一次非常冒险的行动，罗铮在赌，赌谁比谁抢先开枪，罗铮的优势有二，一是超乎常理的冒险不容易被对方想到，可以打一个突然袭击，二是旁边有一个土坡，土坡时天然的战壕，有一定隐蔽作用。

　　这些杀手非常谨慎，不将情况搞清楚不会轻易冲上来，罗铮刚才领教过这些人的谨慎作风，不到一百米的距离，居然花了近半个小时，害的自己差点被太阳烤死，心理面憋住一股气，M4步枪紧握在手，举过水面，整个人都藏到水中，半蹲着，只露出一个头在外面，冷静的等待战机。

　　等待中，罗铮没有动，一条水蛇游了过来，速度很快，罗铮冷冷的瞪了水蛇一眼，水蛇好像感知到了危险一般，瞬间钻入水中，不见了踪迹，等再次冒出来时，已经到了前面五六米开外的地方。

　　又过了一会儿，罗铮感觉到了沙沙的脚步声，非常轻微，在风吹的杂草沙沙声中几不可闻，罗铮也不确定是不是有人过来了，竖起了耳朵等待着，没有轻举妄动，屏住了呼吸，忽然，罗铮看到水面出现一颗头颅的倒影。

　　罗铮一怔，旋即大喜，因为角度的缘故，太阳将杀手的影子倒影在了河水之中，虽然只是一个头颅的倒影，但也足够了，罗铮没想到这家伙的能力这么强，居然能够悄没声息的摸到巨石附近，躲过了自己的侦查，这种高手必须杀手，否则将来也是心腹大患。

　　“哗啦”一声，罗铮从河水中跳出来，身体窜出土坡高度，看到了一名目标正背对着自己，机会难道，罗铮手上的枪瞬间响起，密集的子弹泼雨一般扫射过去，距离不过两三米，没有任何遮挡，子弹带着罗铮的欣喜和杀气，瞬间没人杀手后背，将杀手打成了筛子。

　　“哒哒哒！”另一名杀手也开枪了。

　　这时，罗铮窜高的身体正好落下来，堪堪避开杀手的扫射，扑在土坡上，对着前方火力点扫射起来，将对方的火力压制下去，听到子弹打空后的撞击声，罗铮迅速缩下来更换子弹。

　　百忙中，罗铮忽然看到一团人影扑了过来，在河水中格外清晰，是杀手，换子弹已经来不及了，更换其他武器也来不及了，罗铮顿时怒了，近身格斗又怎样？将手上的M4朝空中一扔，身体朝一侧虎冲过去，拉开和对方的距离。

　　“当！”的一声，砸上天空的M4步枪被什么东西撞击的掉落下来，一起下来的还有一名杀手，杀手稳稳的落在河底，军匕反握，冷冷的注视着罗铮，身上没有了武器，估计是子弹用完了。

　　罗铮冷冷的看着对方，发现有些面熟，脑海中浮现出一个人影来，不由冷笑道：“原来是你，上次京城一战，你杀了宋阳，挑拨我和宋家的矛盾，手段高明，佩服，这一次，我看你往哪里跑？”

　　“有种放下枪单挑，打败了我，可以告诉你一些你想要的情报，怎么样，敢不敢？”对方冷冷地说道，眼神瞄了眼罗铮身上的手枪。

　　“激将法？”罗铮冷笑道：“对于我们军人来说，激将法没用，不过，我倒是愿意和你玩玩，希望你别让我失望。”说着，将后背两把倭刀取下来，倭刀出鞘，寒光四射，散发着令人恐怖的死亡气息。

　　罗铮之前学过刀法，虽然是军刀，没有练过真正的刀法，但军刀格斗技还是知道一些，大不了将倭刀当军刀用就是，小巧的招数不行，军刀格斗技法里面也有大开大合的招数，运用到倭刀里面也不是不行。

　　罗铮一手一把倭刀，左手正握，右手反握，环抱在胸，冷冷的看着对方，目光如炬，在对方身上扫来扫去，寻找破绽，一边说道：“你叫什么？”

　　对方没有回答，而是忽然朝前冲了过来，罗铮不为所动，继续观察着对方的奔跑速度和眼神，发现对方眼神看着的是自己脖子，顿时明白过来，这家伙要玩命，拼着战死也要杀了自己。

　　“杀！”罗铮怒吼一声，也朝前猛冲两步，身体一蹲，飞铲过去，左手正手刀朝杀手胸口劈砍过去，右手反手刀朝杀手小腿猛割过去，几乎同时，杀手猛然高高跃起，避开了罗铮下盘致命一刀，手上的军刀狠狠砍在上盘攻击的刀身上。

　　杀手的身体高高越过罗铮头顶，朝前窜去，落在水中翻滚起身，罗铮终归不太熟悉刀法，错过了追杀的机会，这次交手让罗铮憋着一口气，见对方躲开攻击后，手上的长刀脱手而出，朝杀手飞掷过去，势如奔雷。


第526章 杀手殒命

　　“当”的一声金属碰撞声响，飞掷过去的倭刀被杀手短刀磕飞，罗铮更怒了，虎目一凛，另一把刀也毫不犹豫的飞掷过去，去势如虹，隐隐带着音爆声，含恨出手之下，力度何等凶悍。

　　杀手见罗铮完全没有章法，居然连最具威胁的长刀都当暗器使用，冷漠的脸庞浮出一抹狞笑，仿佛胜券在握，电光火石间，军刀精准的击中倭刀，将倭刀磕飞，倭刀势大，杀手感觉到一股庞大的冲击力席卷过来，身体后退两步，重心有些失衡，脸色一沉，看向罗铮的眼神多了一抹谨慎。

　　这一眼，杀手却发现罗铮笑了，笑的很冷，仿佛什么阴谋得逞了一般，不由大疑，忽然，一个黑点在瞳孔里放大，不知道是什么，内心一惊，本能的偏头闪避，眼角余光发现又一道乌光闪烁，朝自己飞来。

　　“噗！”金属入肉体的声响，杀手刚稳定重心，感觉胸口一疼，不由低头一看，什么东西没入脐窝正中，一缕鲜血溢了出来，伤口看上去不大，但很难受，知道肯定不是好东西，脸色唰的白了，额头上冒出冷汗来，这一迟疑功夫，又是三到乌光闪电般朴射过来，呈品字形，隐隐带着音啸声。

　　杀手赶紧扭动身体闪避，却发现身体有些不受控制一般，以往熟练的动作现在居然施展不开，速度慢了许多，内心大骇，杀手并不知道脐窝正中为神阙穴，神阙穴被罗铮的夺命钉击中，这个位置被击中，会冲击肋间神经，震动肠管，膀胱，伤气，身体失灵。

　　打穴术加上夺命钉，效果出奇的好，一枚铁钉限制了杀手的身体反应，另外三枚铁钉呈品字形飞过去，瞬间没入杀手身体内，杀手气血一滞，呼吸变得困难起来，惊骇的看着罗铮，发现罗铮好整以暇的站着不动，一脸得意冷笑。

　　“你做了什么？”杀手惊骇地吼道。

　　“是不是感觉体力消失，身体虚弱，生命力也在减退啊？”罗铮冷笑道，看到杀手脸色惨白如纸，浑身有些发抖，知道自己成功了，说起来还是第一次用铁钉杀人，没想到效果不错，居然制服了实力高绝的杀手，罗铮对这个结果很满意，并没有急于下死手。

　　“暗器有毒？”杀手惊慌的反问道，看向罗铮的眼神充满了怨毒之色。

　　“有毒？”罗铮一怔，旋即反应过来，懒得多解释，脸色一寒，冷冷地说道：“想不到你们阴魂不散，屡屡制造事端，想置我于死地，你我无冤无仇，为什么？”

　　“我们是杀手，拿人钱财，替人消灾，杀人和被杀都没什么好说的，但轮回组织死在你手上的人太多了，我是华夏区的总负责人，接到组织死命令，必须清除你，不是你死，就是我死。”对方冷冷地说道，脸上浮现出一抹残忍的笑意，看着罗铮，嘿嘿的笑起来，继续说道：“你就等着总部无休止的追杀吧。”

　　罗铮无所谓的冷笑起来，对于轮回杀手组织的追杀，罗铮没空担心，拔出了虎牙军刀，想到蓝雪等人生死未知，必须尽快赶去支援，不再浪费时间，朝杀手走去，一边说道：“你也算条汉子，给你个痛快的。”

　　“多谢了。”杀手苍白的脸色浮现出一抹感激之色，作为一名杀手，早就预着了要死，只是不知道怎么死吧了，能在死前不受折磨，这也是一种幸福，杀手看着冷静走来的罗铮，知道自己死期将至，忽然涌出一种解脱感来，笑了，笑的有些肆意，有些苦涩，更多的是悲凉。

　　罗铮停下来，冷冷的看着对方，严正以待，过了片刻，杀手或许是笑累了，忽视说道：“能死在你手上，也不屈了，如果可以，倒是愿意结交你做个朋友，反正都要死了，也不在乎出卖组织一次，透露个情报给你，这一切都是宋家安排的，如果可以，等你干掉宋家后，告诉我一声。”

　　“宋家？”罗铮脸色大变，冷冷的看着杀手，判断对方话中的真伪。

　　“没错，宋家。”杀手嘲讽地说道：“宋家要杀你，正好我们也要杀你，虽然我干掉了宋阳，但他们还是愿意跟我合作，送上来的钱不要白不要，不过，没有证据，信不信由你，我死在你手上，或多或少和宋家有关，当然，我不怪他们，杀手嘛，要有被杀的觉悟，只希望你将来烧点纸钱告诉我一声，让我无憾。”

　　“好，我答应你。”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　杀手认真的看着罗铮，确定罗铮没有骗自己后，笑了，微闭着眼说道：“礼尚往来，给你一些东西吧，组织上肯定会不择手段反击，作为一名华夏子孙，虽然不是什么好人，但不希望无辜的人受到波及，京城华夏银行十三号保险柜有你需要的东西，密码是燕十三的全拼加上数字13，有些钱，如果可以，帮我寄给我妹妹，里面有地址和账户，她是无辜的，请不要伤害她。”

　　“你叫燕十三？为什么告诉我这些？”罗铮惊讶啊反问道。

　　对方慢慢睁开眼，苦涩地说道：“我姓燕，在组织上排名十三，其他的我不能再说，你是真正的军人，军人有自己的荣誉和信仰，把东西交给你，我放心，至于理由，刚才我已经说了，信不信由你，动手吧，别让我失望。”

　　罗铮猛然想起对方杀宋阳的时候曾经说过的话，什么看不起出卖国家利益的人等等，当时罗铮以为对方故弄玄虚，现在看来，这家伙果然有自己的原则和底线，不由信了几分，生出一股敬意来，大家立场不同，但不影响彼此之间的惺惺相惜，罗铮握紧了虎牙，朝前一步，手闪电般动了。

　　虚空中，一道匹练划过，寒光一闪而没，罗铮后退几步，杀手愣愣的看着罗铮，赞道：“好快的刀。”话音刚落，脖子上溢出鲜血来，紧接着，杀手的头从脖子处开始断裂，鲜血狂飙而出。

　　“轰！”杀手轰然倒在河水中，眼睛里满是解脱的笑意。


第527章 危机尾随

　　月黑星稀，清风徐徐，热带原始森林黑压压一片，仿佛无尽的黑暗国度，在一处山坡上密林里，一堆篝火熊熊燃烧，吞噬着黑幕，将周围照亮，在黝黑的深林里格外突兀，篝火旁，一名健硕的年轻人静坐着，目光坚定的看着虚无的森林深处，一脸沉思，正是罗铮。

　　杀了最后一名杀手后，罗铮并没有耽搁，估摸着方向急行军，不知不觉就天黑了，不得不在这片森林里停下来休息，渐渐的，罗铮闻到了清香味，脸色一喜，操起旁边一把倭刀，将篝火下面的灰烬和泥土拨开，挑出一团灰乎乎的东西来。

　　罗铮将这团东西拨弄到一边，用刀鞘轻轻砸了几下，这团东西碎开来，露出里面的鲜肉，散发出一股清香，罗铮食指大动，顾不上滚烫，抓起这个东西拍打几下，外面的泥土掉下了，里面是一只黏土包裹的野鸡，鸡毛和黏土粘在一起，随着拍打和泥土掉落，鸡毛也跟着掉落下来。

　　没有盐油调料，罗铮依然很自足，在这片神秘而恐怖的原始森林，能安静的吃顿食物就不错了，一只足有四斤多重的肥大野鸡被罗铮风卷残云般吞下去，罗铮借着篝火光亮砍了几根葡萄藤，喝了里面的水，打了个饱嗝，心满意足的坐下了继续休息。

　　吃饱了，精神也好了许多，困乏顿消，罗铮看了看两把倭刀，拔出其中一把，刀身在篝火照耀下，寒光四射，刀是好刀，可惜刀法不够，和那名叫燕十三的杀手过招后，罗铮发现短刃军刀格斗技法用在倭刀上有些不合适，发挥不出威力，打定主意，这次回去后，一定找个刀法高手好好学一下。

　　罗铮放下倭刀，拿起一把M4步枪，将零件一一拆卸清查，看有没有水，有没有沙砾等，弹夹还有两个，罗铮也一一取出来检查一番，确定子弹没有问题后，这才又装回去，做好这一切后，已经是深夜时分。

　　睡觉是不可能的了，一个人太危险，身上抹着野蒜汁，倒是不用担心蚊子和蚂蝗之类的东西，罗铮静静的坐在篝火旁打坐，运气家传呼吸之法调息，很快进入一种空灵状态，在这种状态下，不仅能敏锐的感知到危险来临，还能保证休息。

　　时间一分一秒的过去，森林里，几只野狼闻道人类气息赶来，看到旺盛的篝火，谁也不敢乱动，观察了一会儿后离开了，罗铮能够敏锐的察觉到这些野狼，但对方没有敌意，罗铮也不想招惹，以免节外生枝。

　　第二天天蒙蒙亮，罗铮收功后，感觉全身舒泰，精力完全恢复过来，不由大喜，身体状态可是原始森林生存的前提，收拾一番，也懒得掩埋地上的灰烬，急匆匆朝前赶路，路上发现几株野果树，有野鸟在啄食，证明无毒，便摘了些当早餐，边吃边赶路，不敢有丝毫耽搁。

　　……

　　几乎同时，蓝雪正召集鬼手等人议事，冰寒的脸庞上，一双俏目满是化不开的忧虑，鬼手、雪豹和山雕也脸色凝重如霜，虎目森冷，眉头紧锁，一副心事重重的样子，大家围成一团，低声交谈着，不远处，旅行团一行正围坐在篝火旁吃早餐，说是早餐，不过是大家沿途猎杀的野味，没有任何佐料，味道难以下咽，特别是对于生活安逸的军工所专家们，但为了活命，大家咬牙吞咽。

　　“队长，追兵紧咬着不放，咱们就要弹尽粮绝了，这样不是个事，要不，我殿后想办法弄点弹药，你们先撤。”鬼手压低声音说道，形势严峻，大批追兵尾随，随时都会有生命危险，但鬼手不敢高声，以免旅行团的人慌乱，带来麻烦。

　　“不行，你一个人根本没办法，这帮混蛋非常精明，而去善于丛林战，对周围地形比我们熟，留下了没有任何用处，除非两个人，相互有个照应。”山雕毫不客气的否定道。

　　大家就四个人，分出两个人殿后，两位两个人护送旅行团的人先撤，看上去很合理，但实际上则不然，有分兵的风险，一旦殿后的人被包围，或者被阻拦，到时候谁救谁？大家作战经验丰富，自然明白这个道理，可弹尽粮绝依然麻烦。

　　“要是他在就好了。”蓝雪暗自叹息道，也不知道从什么时候开始，蓝雪有些依赖罗铮了，这种依赖不是能力上，而是习惯，为了培养罗铮，蓝雪将罗铮推在了前面，渐渐的，这种依赖就成了习惯。

　　“队长，要不我们分开，你带着人先撤，我们三个从三个方向跑，让敌人摸不清虚实，然后到前面汇合，看能不能吸引敌人的注意力。”雪豹提议道。

　　“不行，敌人善于追踪，旅行团人多，经过的痕迹非常明显，瞒不过他们的，这么做反而让旅行团陷于险地，依我看，留下两个人拖住他们的追击速度，其他人先撤，这是相对稳妥的办法。”鬼手继续说道。

　　大家看向蓝雪，蓝雪冰寒的脸庞没有一丝慌乱，冷着脸看了一眼不远处的旅行团，内心涌出一抹苦涩来，旅行团很多人年纪较大，在这片森林里行走很吃力，速度起不来不算，还有人生病，这严重拖住了大家的撤离速度，必须改变现状才行，想到这里，蓝雪果断的做出决定，低声说道：“我和鬼手留下，山雕，雪豹，你俩护送他们先撤。”

　　“队长？”大家几乎同时轻呼道。

　　“不要说了，这是命令。”蓝雪语气坚决地说道，不带任何商量余地，抓起自己的枪检查一番，还剩三发狙击弹，95式突击步枪也只剩下半个弹夹，就连罗铮的装备弹药也被大家分瓜一空。

　　大家这一路来，边打边撤，追兵上千人，弹药消耗太大，要不是实力高绝，早被围歼，但到现在也是强弩之末了，蓝雪正要下达行动的命令，忽然有狼狗叫声隐隐传来，蓝雪脸色大变，看了眼众人，说道：“敌人追上来了，照我说的做，行动。”


第528章 分兵拒敌

　　队伍很快行动起来，旅行团的人被组织往预定方向撤退，蓝雪和鬼手殿后，准备拖延一番，蓝雪隐蔽在一棵大树下，抬头看了眼天空，太阳已经升起，万道朝霞洒落下来，给这片原始森林平添几分生机，只是，自己的生机有在哪里？他的生机呢？蓝雪冰寒的脸庞多了一抹忧色。

　　“队长，情况不对，敌人三面合围。”一个声音在耳麦里响起，正是鬼手。

　　“不好，前方是山崖，山崖陡峭，他们下不去，必须绕行。”另一个声音在耳麦里响起，正是负责护送旅行团撤离的山雕，山雕负责开路，提前发现了路不通，赶紧将情况通告大家。

　　蓝雪眉头紧锁起来，山崖就意味着路不通，绕行会耽误时间，被敌人追上，但也得绕，蓝雪马上通过耳麦叮嘱道：“快，找最近的地方绕行，鬼手，攻击。”

　　“明白。”鬼手答应道，攻击就意味着暴露自己，吸引敌人的火力，为旅行团争取绕道的时间，这么做非常危险，作为军人，鬼手义无反顾，朝敌人攻击过来的方向冲了过去，眼中闪过一抹绝然。

　　军人战死沙场，无怨无悔。

　　蓝雪也毫不犹豫的朝敌人攻击的方向冲去，两个人，两个方向，面对成千上百的敌人发起反冲锋，仿若飞蛾扑火，敌人已经形成合围之势，为了争取时间，蓝雪没有更好的选择，目光坚定而锐利。

　　奔跑中，狼狗叫声越来越近，蓝雪并有停止，而是加快了速度，一口气冲上山坡，看到前面密密麻麻全是人，在树林里不断奔跑，仿佛群体攻击的野狼，动作非常迅猛，而奔跑在前面的狼狗更是凶悍的嘶吼着。

　　“畜生。”蓝雪冷冷的看着狼狗，抬手就是一枪，将一头狼狗击毙后，一个闪身躲在一棵大树后面，刚藏好，周围密集的枪声响起，子弹泼雨一般扫射过来，绝大部分都是漫无目的的扫射，蓝雪动手太快，太隐蔽，以至于没有别发现。

　　另一头狼狗狂吠着，嗷嗷乱叫，蓝雪冷冷的探头出去，看了眼狼狗，抬手又是一枪，狼狗的叫声戛然而止，蓝雪一个飞扑滚下山坡，缩到一处大树背后。

　　“哒哒哒！”密集的子弹扫了，打在山坡上面，将周围的树木扫射的面目全非，流弹四溅，令人心悸。

　　蓝雪没有在山腰上停留，而是迅速迂回到另一侧，快速爬上山坡，探头一看，大量追兵冲了上来，距离自己不过百米，嗷嗷乱喊着什么，蓝雪听到身后的树林里也响起了枪声，知道鬼手和敌人交上了火，仅凭两人之力根本无法阻拦成百上千的追兵攻击，能拖多久蓝雪没底，脑海中不由浮现出罗铮的身影来，内心一片悲凉，暗自叹息道：没想到还是不能死在一块啊。

　　“哒哒哒！”密集的子弹漫无目的的扫射着山坡，蓝雪躲在山坡后面的一处大树下，迅速架起了狙击枪，枪里面还有三发燃烧弹，不到最后一刻，蓝雪不想放弃，尽所能的拖延时间。

　　“咻！”一发燃烧弹带着蓝雪满腔怒火尖啸而去，距离不过百米，对于蓝雪来说没有任何压力，燃烧弹击中一名目标后，“噌”的燃烧起来，这名目标发出凄厉的惨叫声，盲目的乱跑起来，撞到周围士兵，燃烧剂四溅，也被点燃，其他人吓了一跳，放慢了冲锋速度。

　　“砰！”有人开枪了，将被燃烧弹点燃的人击毙，恐慌得以控制，这个人正吆喝着命令大家冲锋，忽然又一发燃烧弹呼啸而来，将这人击中，瞬间腾起了大火，这人是军官，有心腹上来帮忙灭火，只是，燃烧剂哪里容易被扑灭。

　　拍打中，燃烧剂四溅，更多的人被沾染上，烧的惨叫起来，满地打滚，场面有些混乱，但敌人太多，头目也不止一个，早有人从另一侧攻击过来，蓝雪将最后一发燃烧弹发射出去后，端起了95式突击步枪，对着冲上来的敌人就是一通点射，敌人相距不过五六十米，但就是没人土坡这个距离，纷纷被击毙倒地。

　　“哒哒哒！”更多的人发现了蓝雪的位置，纷纷扫射起来，这么一来，蓝雪就被动了，不得不趴下躲避子弹，而追兵并没有停止的意思，密集的火力精准的封锁过来，压制的蓝雪抬不起头。

　　撤容易，但撤退后谁来阻止这伙追兵？蓝雪内心一片苦涩，紧紧的趴在山坡后面，听到敌人的脚步声越来越近了，一个翻滚到山坡下面一些，缩在一颗大树下，探头一看，十几名敌人已经冲到了山坡上，正对着山腰扫射。

　　“砰砰砰！”蓝雪三个精准的点射过去，放倒了三名敌人，却发现子弹已经告罄，无奈的再次拔出手枪来，如果子弹够用，蓝雪有信心牵着敌人跑，在运动中歼灭敌人，没有了子弹就被动了。

　　这时，敌人也发现了蓝雪的新藏身点，火力重点扫射过来，还好周围树木茂密，挡住了大部分子弹，蓝雪缩在大树后面检查了一下弹夹，发现也没剩几颗了，脸色铁青的将弹夹上膛，抬手就是三枪。

　　“砰砰砰！”三声枪响，三名目标应声倒地，蓝雪快速往山坡下面跑去，奔跑中，蓝雪拔出了虎牙，弹尽粮绝之际，只能靠手上的虎牙军刀了。

　　敌人看到蓝雪奔逃，嗷嗷叫着冲下山坡，狂追过来，一边扫射着，气势凶悍，蓝雪回头看了一眼，满脸苦涩的冷笑一声，加快了速度，单就速度而已，蓝雪根本不怕这些人，但现在情况不同，不能跑太快，否则追兵会去追击旅行团，必须将这伙人牵着跑才行。

　　一个没有了子弹的人很有诱惑力，这帮人嗷嗷叫着狂追上来，这让蓝雪暗自松了口气，看到前方鬼手也撤下来，显然也顶不住了，打了个手势，两人沿着峡谷朝前狂冲而去，能不能引来追兵，能不能掩护旅行团撤离，两人心里面都没底，但该做的必须去做，哪怕是死。


第529章 生死一刻

　　追兵们并不知道蓝雪分兵，旅行团去了相反方向，好不容易逮着大鱼，自然不会放过，一个个兴奋的追来，嗷嗷怪叫着，谁也没有留意地上的痕迹，否则肯定能发现异常，追击中，这伙人不断开枪，饿狼一般。

　　蓝雪和鬼手见大批敌人追来，反而松了口气，加快了奔跑的速度，只要把这伙人引开，旅行团就安全了，峡谷里奔跑速度，两人根本不怵后面的追兵，没有了旅行团拖累，两人撒开退跑，根本追不上。

　　然后，蓝雪和鬼手都没有想到，追兵后面吊着支队伍，等赶到刚才战场，并没有看到追击情况，朝相反方向跑去，很快发现地上留下的痕迹，这支队伍大约三十多人，追击速度并不慢。

　　没多久，这支队伍就看到了前方撤离的旅行团，正从一个山坡上往下走，顿时精神大振，嗷嗷叫着冲了过去，负责护送的雪豹和山雕脸色大变，示意大家不要慌乱，加快撤离速度，两人交换了个眼神，一脸绝然的朝前方发起了反冲锋，希望自己的生命能够为大家的撤离赢得时间。

　　至于死后事，两人也没办法，尽人事，听天命了，作为一名合格的军人，两人都不会抛弃旅行团独自逃生，而是选择了慷慨赴义，虽死无憾，很快，两人看到了追上来的敌人，迅速隐蔽开枪。

　　“砰砰砰！”两人的枪声响起，将树林里冲出来的敌人一一击毙，但追兵也不是吃素的，迅速散开，火力拼命压制过来，打的两人没办法露头，追兵越来越近，脚步声清晰可闻。

　　避无可避，两人几乎同时拔出了虎牙军刀，交换了个眼神，都看到了对方眼里的坚决，暗自点头，等敌人冲上来时，两人虎啸一声，冲向敌人，更加惨烈的近身格斗战拉开了序幕。

　　雪豹挥舞着军刀切开一名敌人的脖颈静脉血管后，飞起一脚，将一名偷袭的敌人踹飞出去好远，眼角余光看到一名敌人正瞄准自己准备开火，一个翻滚在地，避开了致命的子弹偷袭，顺势翻滚到一名敌人脚下，手上虎牙军刀毫不犹豫的切了过去，顺势一拉。

　　“啊！”这名士兵发出凄厉的惨叫声来。

　　雪豹没有停歇，几个翻滚躲开尾随扫射的子弹，身体一弹而起，一个箭步冲到另一名敌人跟前，虎牙军刀迅猛的扎进了对方的脖子里，一拧，一拔，雪豹抓住对方的衣领顺势挡在前面，正好挡住攻击过来的子弹。

　　“杀！”这一刻，雪豹就像愤怒的豹子，不断挥舞着虎牙军刀，快速收割一名名敌人，双目森冷如冰，出手如电，论近身格斗，这些人远不是训练有素的雪豹对手，眨眼功夫被放倒了好几个。

　　山雕的杀法和雪豹的凶悍完全不同，有些飘逸，仿佛一只大雕，迅捷，快速，灵活，仿佛舍不得浪费一点点力气一般，虎牙军刀在手，仿佛有了生命一般，专挑敌人要害部位，打完就跑，敌人根本摸不着头绪。

　　更多的敌人冲了上来，看到这一幕，在头目的吆喝下停止冲锋，举枪瞄准，和山雕两人拉开距离，山雕敏锐的发现了这一幕，内心凄苦，如果这些人直接冲上来近身格斗，山雕还有几分信心拖延，现在看来，只要杀光眼前不多的几名敌人，对面那些追兵就该开枪了吧。

　　雪豹也发现了这一幕，但没有办法，脸色铁青，怒吼着冲向一名敌人，一把夺过对方武器，虎牙军刀闪电般刺进对方太阳穴，直没刀柄，雪豹拔出虎牙怒吼道：“快，抢枪，闪避。”

　　“明白，小点后面。”山雕看到有人要偷袭雪豹，一脸铁青的怒吼道，夺过一名敌人的武器，将对方的身体挡在前面，冷冷的注视远处追兵，双目赤红，全身战意熊熊燃烧，仿佛战神降临。

　　“吼！”雪豹侧身看到偷袭的敌人，怒吼一声，虎牙军刀正好拔出来，顺势飞掷过去，正中对方眉心。

　　“哒哒哒！”远处敌人等不及了，在头目的严令下，不顾三名幸存的同伴生死，愤怒的开枪扫射起来，十几人被两人抓眼见杀了个精光，这些追兵也打出了真火，一个个脸色提前，森冷的眼睛里充满了屈辱和怒火。

　　面对十几人的火力扫射，山雕和雪豹并没有慌乱，而是一个飞扑过去，滚落在地后，迅速找地方隐蔽，但敌人火力太猛，周围地势相对开阔，可隐蔽的树木不多，密集度的子弹追着两人打，根本没办法反击，不得不快速腾挪翻滚，躲避着扫射过来的子弹，险象环生，生死一线。

　　千钧一发之际，忽然，树林其他地方也响起了枪声，事发突然，而且，射击非常精准，几乎眨眼间，十几名追兵被击毙，枪枪爆头，山雕和雪豹半蹲在地上，惊讶的看着这一幕，面面相觑，刚才的枪声可不少，显然来人也不少，绝对不是蓝雪和鬼手赶来支援了。

　　是敌是友，两人心中没底，干脆站起来，这才发现腿上中了枪，要不是避弹衣护住了上身要害，非死不可，两人一屁股坐在地上，满脸苦涩的交换了个眼神，大口喘气，一边解下背包，拿出急救包给自己包扎。

　　这时，几名全副武装的人出现在大家视野，熟悉的迷彩，熟悉的装备，不熟悉的面孔，但透着亲切，山雕苦笑着大喊道：“老子跑不动了，是自己人就报个号，是敌人就给个痛快的。”手却悄悄握紧了枪。

　　“哈哈哈，老弟，就放弃了？怕个啥，临时再拉个垫背的。”雪豹知道山雕这是故意迷惑来人，敌友不分，不能大意，也豪气冲天的大笑道，冷冷的注视着走过来的人，手慢慢握住了枪。

　　“行动代码GR131。”一名精干的汉子举手示意大家停下来，自己朝前两步，大声喝道，双目如矩，紧紧锁定山雕和雪豹，没有丝毫大意，脸色严肃如霜，继续问道：“身份？”


第530章 援军赶到

　　山雕和雪豹听到熟悉的国语，熟悉的代码，交换了个眼神，笑了，山雕平躺在地，大口喘气，手放开了枪，雪豹骂道：“你们这帮王八犊子，怎么才到？马上去支援队长，方向。”说着用手指了指，也躺下来大口喘气，刚才的战斗太凶险，两人累的不去，看到是援军，神情一松，多日来的疲惫感涌上心头。

　　“通报你们的身份。”对方冷冷的喝道，没有丝毫放松。

　　“身份你大爷，老子的身份你们没资格知道，没空理你们，他们在山腰下面，快去营救。”山雕有气无力地骂道，指了指山腰方向，挣扎着爬起来，给自己包扎，看到大腿上被子弹咬下的伤口，眉头紧锁，暗骂一声晦气。

　　山雕的回答不仅没让来人生气，反而笑了，来人神情一松，走过来看了眼山雕和雪豹的伤口，再看看满地的尸体，个个都是一刀毙命，神情庄重起来，郑重的敬礼，大手一挥儿，有人上来帮忙，有人去山腰下面救人。

　　“一队留守，二队，三队，四队，五队，目标，正南，急行军，救人。”这人神情严肃的命令道，树林里传来一阵响动，呼啦啦不知道多少，看不到人影，但很快就安静下来。

　　山雕示意协助自己的人一边去，掏出虎牙来，用打火机烘烤刀尖，一边问道：“你们来了多少人？怎么这么晚？”

　　刚才那名指挥的人走了过来，蹲下，看着山雕的伤口说道：“我帮你吧，手艺保管你满意，对了，我叫书生，少校中队长，这次行动的负责人，带来了五个小队，每队十人，五十名兄弟，不知道够不够？”

　　“敌人近五千，你说够不够？”雪豹没好气地说道。

　　书生并没有生气，淡淡的一笑，就要动手帮忙，山雕推开书生的手，咬牙切割起大腿的伤口来，高温加上利刃割肉，疼痛是恐怖的，山雕疼的直抽抽，额头上满是冷汗，但拼命忍着，将伤口切开一些后，用虎牙刀尖刺入大腿肌肉内，将子弹挑出来，从始至终都没有喊一声，看得周围所有人敬佩不已。

　　山雕大口喘着粗气，看着挑出来的子弹头满意的笑了，上了些药止血，拿出针线来，将伤口缝合好，这个过程非常痛苦，山雕脸上冷汗如豆，眉头紧锁，嘴唇紧咬，手臂上也滚落下来豆大的汗珠，硬是没要任何人帮忙。

　　等做好这一切后，山雕用纱布包扎起来，看向雪豹，雪豹也在给自己包扎，或许是感觉到了山雕的注视，回头一笑，无所谓地说道：“擦伤，问题不大，过几天就没事了，你没事吧？”

　　“没事就好。”山雕见旅行团的人过来了，一个都没少，松了口气，看向远处，脸色担忧起来，也不知道队长他们怎么样了，还有罗铮，山雕想到罗铮后，看了雪豹一眼，见雪豹正专心处理伤口，到嘴的话又咽了下去。

　　“幽灵呢？”书生满脸敬佩的看着山雕问道。

　　“呃？”山雕惊讶的看着书生。

　　书生一怔，反应过来，解释道：“他是我的兄弟，生死兄弟，我们一起参加过国内特种兵大比武。”

　　山雕知道罗铮的过去，但不清楚书生，见书生认识罗铮，多了几分亲切，但一想到罗铮生死未卜，心情就格外沉重，沉默着不说话，别过脸去，见林树森情绪激动的走来，惊讶地问道：“林老，您？”

　　“哦，我们没事，他们是？”林树森警惕的看着书生带来的人，低声问道。

　　“援军，放心吧。”山雕说道。

　　“那就好。”林树森也猜到了是援军，但还是谨慎的过来询问一下，有了山雕的证实，林树森彻底松了口气，着急地问道：“刚才有两人崴了脚，另外，发烧的人情况严重了，必须尽快处理，你看？”

　　“我来处理，行动前考虑到了这些因素，带了些药。”书生赶紧说道。

　　“谢谢啊。”林树森感激地说道，等书生离开后，林树森低声问道：“小伙子，你们队长没事吧？还有那个押人质的小伙子，还没有消息吗？”

　　“没事的，别担心。”山雕故作轻松地说道。

　　林树森知道这里面牵扯军事行动机密，再说，问了也帮不了什么忙，表达自己的关心就够了，叹息一声，看看天色，走过去安抚其他人情绪去了，山雕看着远处茫茫树林，眼睛里满是忧色，暗自叹息道：队长，兄弟们，可千万别有事啊。

　　……

　　几乎同时，蓝雪和鬼手带着追兵沿峡谷狂奔，还不敢跑太快，以免追兵跟不上掉头回去，拉的太近也不行，追兵胡乱扫射是件很头疼的事情，不知不觉，前面出现一座山峰将去路阻挡，峡谷到了尽头。

　　两人交换了个眼神，毫不犹豫的往山峰冲去，必须将这帮人引开，然后，斜刺里忽然杀出一支队伍来，足有近百人，要不是两天跑的够快，正好堵在前面，两人吓了一大跳，不敢再有保留，拼命朝山峰奔去，跑着经典的避弹步，借着树木掩护，渐渐拉开和追兵的距离。

　　“哒哒哒！”追兵凶猛的开火扫射起来，近百条枪同时开火，形成一道弹幕，朝两人笼罩过来，两人吓了一跳，本能的卧倒闪避，各自找地方隐蔽，蓝雪听到一身闷哼，不由一惊，赶紧问道：“你怎么样？”

　　“没事，被蚊子咬了一口而已。”鬼手故作轻松地说道，看着嗷嗷乱叫着扑来的追兵，脸色阴沉起来，虎目中满是化不开的忧色。

　　大敌当前，没有武器弹药，这仗怎么打，没受伤还好，可以跑，现在受了伤，能坚持多久？一个小时？两个小时？鬼手心中没底，不由看了一眼后肩，被子弹打出一个血洞来，好在是流弹，杀伤力并不大，否则整条胳膊就废了。

　　“还能坚持多久？”蓝雪将身体缩成一团，躲避敌人子弹扫射，一边大喊道，这种被动挨打让蓝雪也憋着一团火，恼怒异常，喝道：“实在不行就拼了。”

　　“队长，你先走，我拖住他们。”鬼手神色一凛，喝道。


第531章 生死大战

　　“扯淡，要死一块死。”蓝雪怒骂道，脸色坚定如铁，森冷的目光回头扫一眼后方，追兵越来越近了，火力太密集，贸然冲出去就是活靶子，还不如在原地等着，等敌人近身后再冲上去大杀一场。

　　“队长，求你了。”鬼手悲痛地喊道，自己可以死，如果因为自己拖累了蓝雪，鬼手没脸见人，更对不起其他兄弟，恳求道：“队长，你听我说，与其两个都死在这里，还不如我一个人死，你跑吧，记得替我报仇就行了。”

　　“不行，国刃没有抛下兄弟的习惯，同生共死。”蓝雪毫不犹豫的拒绝道。

　　“可是，你想想幽灵老弟，你们还有将来，我光棍一个，死了就死了，算我求你了。”鬼手激动地喊道，脸色沉痛，双目赤红一片，满是怒火。

　　“别再说了，我心意已决，他也不会看着我抛弃兄弟独活。”蓝雪冷冷的拒绝道，心里面满是苦涩，死不可怕，没想到临死都不能见自己心爱的人一眼，带着沉痛的心情，蓝雪再次探头出去，发现追兵不过三十米了，森冷的目光满是杀意，仿佛被激怒的凶兽，手上的虎牙军刀握的紧紧的，做好了近身厮杀的准备。

　　“同生共死！队长，下辈子再做兄弟。”鬼手见劝说无效，怒吼一声，挺起胸脯朝追兵大步冲去，希望自己的死能够打消蓝雪的执着，声音悲壮，掩盖住枪声，在树林飘荡，天地同悲。

　　“鬼手——杀！”蓝雪哪里不知道鬼手的心思，痛苦的大喊一声，也冲了过去，目光森冷，脸色冰寒如霜，全身更是散发着滔天的杀气，没有了子弹，蓝雪愤怒的奔跑着，渴望拉近和敌人的距离，滔天的恨意让蓝雪的速度陡然加快了许多，在虚空中拉出一道残影，肉眼难辨。

　　“去死！”二三十米距离，蓝雪转眼就到，飞起一脚，将一名敌人踹飞出去好远，重重的撞到一名敌人，蓝雪手上的虎牙闪电般割开又一名敌人的咽喉，疯一般冲进敌群中，身边的敌人无比捂着自己的咽喉倒地。

　　一名敌人抡起枪托砸来，蓝雪丝毫不躲避，只是头微微一侧，避开了致命部位，手上的虎牙毫不犹豫的切断了一名敌人的咽喉，咚的一声，枪托砸在蓝雪肩膀上，蓝雪没事人一般向前一步，一把抓住一名敌人，用力一拉，对方重心失衡，扑倒过来，蓝雪虎牙顺势向前一抹，直接割喉。

　　和蓝雪快如闪电般攻击不同，鬼手的攻击很诡异，奈何肩膀手上，手上的军刀诡异的刺入一人咽喉，来不及拔出来，眼角余光看到有人用枪砸过来，飞起一脚，顺势拔出军刀扎进了另一人的腋下。

　　这名士兵惨叫一声，凶悍的朝鬼手抱去，试图抱住鬼手，给同伴争取机会，鬼手顺势一拉虎牙，将对方的伤口扩大，这人感觉到又一阵剧痛传来，鼓起的力量大泄，朝一旁倒去。

　　“去死吧！”鬼手飞起一脚，正中一人下巴，将对方踢飞出去，往前虎冲几步，来到蓝雪旁边，痛快的大喝道：“队长，痛快，联手。”

　　“好，杀！”蓝雪森冷的目光杀气高涨，冷冷的喝道，虎牙在虚空中划出一道匹练，将一名偷袭的敌人脖子割断，和鬼手形成背靠背之势，不用顾忌后背安危，两人的战斗力大增，和凶狠扑来的敌人杀成一团。

　　“嗷喔——！”忽然，不远处的树林里传来一声怒吼，仿佛猛虎下山一般，声音震动山林，野鸟乱飞，也吸引了正在战斗的敌我双方，大家疑惑的偷眼看去。

　　这时，树林里忽然冲出来一人，仿佛下山的猛虎，带着无尽的杀意，速度快如闪电，肉眼难以捕捉，奔跑中，大家仿佛看到这个人从后背拔出了什么东西，紧接着，大家看到这个人仿佛风车一般卷入战场，所到之处，掀起血肉横飞。

　　“哈哈哈，是老弟来了。”鬼手都难以看清来人是谁，但熟悉声音，顿时大喜，兴奋的喝道：“杀！”战意纵横，杀气冲天而去。

　　“真的是你吗？”蓝雪有些痴愣的看着来人，满脸不可思议，一行清泪滚落下来，身体被人砸中，一个踉跄差点掉地，顿时反应过来，娇咤一声，飞起一脚，铁鞭一般横扫过去，势如千钧，将对方抽飞出去好远，撞到好几个人。

　　罗铮听到枪声赶来，发现是蓝雪和鬼手被包围，顿时大急，怒火冲天的奔跑过来，两把倭刀翻飞，仿佛飞舞的风车，将沿途阻挡的人全部劈杀，所过之处，血流成河，死在倭刀下的人不知凡几，暴怒之下出手的罗铮战斗力何等恐怖？

　　待冲到跟前，罗铮砍翻三人后，见鬼手肩膀手上，蓝雪看上去没事，将一把倭刀丢给鬼手，三人默契的呈三角阵型站立，冷冷的看着被杀破胆的敌人，罗铮关切地说道：“都没事吧？我来晚了。”

　　“不晚，正好。”鬼手豪气冲天的应道，冷冷的注视着前方敌人，大口喘气，刚才的搏杀，鬼手消耗了许多体力，敌人不进攻，正好借机恢复一下。

　　“来了就行。”蓝雪一语双关地说道，精神大振，能和心爱的人一起战死沙场，蓝雪知足了，浓浓的战意燃烧起来，仿佛要将周围空气点燃。

　　“放下武器，我可以饶你们一死。”敌人人群中走过来一人，正是图鲁。

　　“父亲？”又一人过来，着急地喊道，正是巴郎，巴郎恨透了罗铮等人，欲杀之而后快，自然反对图鲁的提议。

　　“只要你以后归顺我，做我的部下，你们要什么给什么，只要我有，怎么样？”图鲁冷冷的喝道，不愧是枭雄人物，算计的很精明。

　　“就凭你？”罗铮冷冷的喝道，敌人不进攻，大家正好借机喘息一下，眼珠子一转，继续说道：“我绑架了你的人，还杀了你这么多人，你我死仇，我凭什么相信你？谁又能保证他们不打黑枪？”说着看向其他人。


第532章 狙击营救

　　面对强敌包围，身处劣势，罗铮没有丝毫担忧，横竖不过一死，看向图鲁的眼神满是冷冽的杀气，手上的倭刀握的更紧了，强悍的态度让图鲁老羞成怒，暴喝道：“小子，想找死很容易，成全你就是，年轻轻轻，还有大好生活挥霍，你就不考虑一下他们两个的想法？”

　　“挑拨离间？”罗铮冷笑道：“有种就来吧，就算死，老子也要拉下你这里三分之一的人垫背，你信不？手上没有了人，你的死期也不远了，用不了多久，政府军就会对你展开疯狂围剿，我只是比你先走一步而已，来吧。”

　　“威胁我？”图鲁恼怒的喝道，失去了耐心，旁边巴郎打着手势示意部队后，撤枪口瞄准了罗铮等人，近战徒添伤亡，巴郎打算乱枪打死眼前这三个仇人，图鲁会意的没有阻拦，而是冷冷的喝道：“再给你一次机会，我的耐心是有限的。”

　　双方一旦拉开距离，大家的死期也就到了，刚才打了这帮人一个措手不及，现在这帮人反应过来，不愿意近身厮杀了，罗铮内心一片苦涩，脸上却坚定异常，毫不犹豫的喝道：“要战就战，鹿死谁手还不一定。”暗自打定主意，一会儿擒住图鲁再说，说不定还有活命机会，横竖不过一死，拼了。

　　这时，罗铮忽然看到一点红光出现在图鲁心口，不由大惊，图鲁等人都看着罗铮三人，并没有发现异常，而罗铮对这点红光非常清楚，这时狙击枪上面的激光，可以用来瞄准测距的，疑惑起来，难道是山雕。

　　“咦？”罗铮听到旁边鬼手发出了轻微的惊讶声，要不是距离较近，根本听不到，这声惊疑让罗铮意识到不是山雕，否则鬼手没理由不知道，那会是谁？不管了，可以利用一下，精神一振，冷笑道：“你看看胸口。”

　　图鲁惊讶的看着罗铮，不明所以，双方距离七八米远，这个距离罗铮没理由玩花样，听到旁边有人发出惊讶声来，知道有情况，不由低头一看，是个红点，迅速想到了什么，脸色顿时大变，正要卧倒躲避，就听到罗铮冷冷地说道：“最好别动，否则，我的人容易误会，手一抖就麻烦了。”

　　“你想怎样？”图鲁恼怒的喝道。

　　“杀了他们。”巴郎担心自己的父亲妥协，着急地喊道。

　　“小子，你看看自己的胸口。”罗铮冷笑道。

　　巴郎低头一看，自己也被狙击手瞄准了，脸色瞬间大白，就要做闪避动作，只是，周围开阔，根本没有好的掩体，怎么躲？这时，罗铮冷冷的笑了，一副智珠在握的表情，虎目一凛，喝道：“怎么样？咱们来做个交易。”

　　“你想怎样？”图鲁恼怒的盯着罗铮，眼中凶光大盛，恨不得将罗铮撕成碎片，上次交换人质，图鲁被罗铮摆了一道，记忆犹新，这次又做交易，图鲁顿时警觉去了，新仇旧恨涌上心头。

　　“很简单，你放我们走，大家相安无事，大不了回头再打过，否则，有你父子俩给我们垫背，我觉得很荣幸了，你自己选吧，我的人可没多少耐心。”罗铮冷冽的目光闪过一抹揶揄的冷笑，不紧不慢地说道。

　　图鲁气的直咬牙，但就这么和罗铮三人同归于尽又不甘，巴郎被狙击枪瞄准后也没了脾气，咬牙切齿的看着罗铮，眼睛里满是阴冷的凶光。

　　“怎么样？你的选择是什么。”罗铮无所谓的冷笑道，暗自做好了战斗准备，一旦情报部队，马上冲上去抓住图鲁再说。

　　图鲁气的脸色铁青，狠狠的盯着罗铮，仿佛饿狼一般，但在狙击手的威慑下，图鲁无奈的选择了妥协，这个妥协让图鲁更加愤怒，心里面打定主意，一旦恢复自由，马上发起攻击，不将这些个混蛋杀了决不罢休，冷冷的喝道：“你们走吧。”

　　“这就对了。”罗铮冷笑一声，改用华夏国语轻声说道：“你们先撤，我殿后。”

　　“小心点。”蓝雪低声叮嘱一声，和鬼手交换了个眼神，见鬼手肩膀上的伤势更加严重了，扶着鬼手朝树林里走去。

　　罗铮也慢慢后退，眼睛死死的锁定图鲁，全身绷紧，身体微弓，双脚蓄满了力量，只要图鲁下达攻击命令，马上反击，心里面疑云大起，会是谁出手相助？而且看上去有两名以上狙击手。

　　慢慢退到树林边，罗铮见蓝雪和鬼手已经进入树林，掉头就跑，可惜没有耳麦，如果可以和支援的狙击手联络，罗铮毫不犹豫的下达攻击命令，只要干掉了图鲁和巴郎，这支军阀也就鸟兽散了，可惜了。

　　罗铮冲到山坡上，见树林里有人冲了过来，全副武装，脸上抹着厚厚的油彩，看不出模样，其中一人对蓝雪打着敬礼，低声交谈了几句，马上有人过来帮忙，背着鬼手朝前面冲去，更多的人朝罗铮跑来。

　　这些人看到罗铮，郑重的敬礼，什么都没说，但罗铮从大家的眼神和表情中看出了自己人的意味，不由笑了，还了个礼后赶紧说道：“快，通知狙击手干掉锁定的那两个人。”

　　“他们已经跑了。”一名健壮的汉子客气的对罗铮说道。

　　罗铮看了对方一眼，不认识，无奈的叹息一声，这些人并不知道图鲁和巴郎的身份，为了避免激化矛盾，选择了不开枪，行为可以理解，只是可惜了，罗铮郁闷地说道：“麻烦你们断后，对了，你们是？”

　　“我们中队长叫书生，他会告诉你想知道的一切？”对方客气地说道。

　　“书生？”罗铮大吃一惊，没想到是书生带队过来了，顿时一喜，笑骂道：“这小子当队长啦？”

　　“嗯，你是？”对方见罗铮知道书生，不由好奇的多问了一句。

　　“幽灵。”罗铮欣喜地说道。

　　“你是中队长的队长？”对方惊讶地喊道，将周围人都吸引过来，大家纷纷看向罗铮，满脸惊疑之色，这人见罗铮露出了古怪的表情，赶紧解释道：“我们队长经常跟我们提起您，对您敬佩有加。”话语中，连称呼都带上了敬语。


第533章 各路汇合

　　罗铮万万没想到来营救的是书生，精神大振，看了一眼周围的人说道：“敬佩个屁，老子有本事就不会被一帮土匪包围，差点丢了性命，还好你们来了，狙击手不错，居然直接锁定了这帮土匪的大头目，可惜没开枪，让他们跑了。”

　　“啊？那是大头目？”对方惊讶地喊道，一脸惋惜表情，尴尬的解释道：“我以为只是带队的小头目，见他们没有开枪，就放了他们一马，要知道是大头目，找机会给他一家伙，可惜了。”

　　“算了，下次再说。”罗铮无奈地说道。

　　“哎。”对方赶紧答应一声，对罗铮顿生几分亲切，笑道：“接下来？”

　　罗铮没有马上回答对方的问题，而是回头看了一眼身后，峡谷里，图鲁带着人躲到对面山腰树林里去了，天色已近中午，是时候吃饭了，估计那个混蛋吃饱喝足了再打，脸色一沉，说道：“收队。”

　　“是。”战场上，军衔低的服从军衔高的指挥，这人马上应了一声，也不管罗铮的军衔是什么，中队长的队长，想来不低，这人没有质疑罗铮的命令，而是毫不犹豫的选择了服从。

　　大家快速撤离，奔跑中，罗铮不断思考图鲁的问题，刚才一战，好像没有看到倭寇和杀手，难道这些人都被杀了？好像有这个可能，另外，图鲁近五千的兵力，最多留守一半看家，还有一半追击出来，这么多人怎么办？

　　带着重重疑虑，大家快速朝前跑去，追上蓝雪等人，大家继续前进，左右人不少，罗铮没有问具体情况，继续思索着对策，蓝雪也担心被周围人听到，没有多说什么，跟在罗铮身旁，内心大定，仿佛找到了主心骨一般，这种感觉让蓝雪非常踏实，非常舒心。

　　不知不觉，大家跑到山坡上，和其他人汇合，看到山雕和雪豹也受了伤，脸色一沉，赶紧跑过去查看，山雕和雪豹见罗铮回来，毫发无损，顿时大喜，满不在乎地说道：“兄弟，回来就好，回来就好。”虎目中隐隐有了些潮湿。

　　“要紧不？”罗铮担心的看着山雕和雪豹问道，两人纷纷摇头，不想让罗铮担心，罗铮哪里看不出两人的心思，也不点破，笑道：“没事就好。”

　　“兄弟。”一个熟悉的声音从旁边传来。

　　罗铮一听就知道是书生，惊喜的回头一看，果然没错，顿时兴奋的起身来，笑道：“没想到是你来支援，你……？”

　　“我调到西南军区了。”书生看出了罗铮的疑惑，解释道，然后脸色一正，郑重的敬礼，说道：“西南特战大队中队长书生向您报道，请指示。”

　　“指示什么呀，你小子军衔比我高，职位比我高，我指示你？臊我啊。”罗铮笑呵呵地骂道，倍感亲切，内心也没来由的踏实起来。

　　书生也感觉内心很踏实，但还是正色地说道：“来之前接到命令，让我配合你们行动，对了，哪位是你们的头？”

　　罗铮朝旁边和林树林说话的蓝雪努努嘴，书生见是个女的，不敢有丝毫轻视，能成为罗铮队长的人，绝对不简单，这点书生深信不疑，赶紧跑过去敬礼，蓝雪回礼后说道：“你的情况我知道，和幽灵一起战斗过，是生死兄弟，谢谢你们。”

　　“哪里，是我的荣幸。”书生可不敢托大，赶紧回答道。

　　蓝雪示意书生自己有事和林树森谈，示意去找罗铮，书生会意的敬礼离开，朝罗铮走去，却发现罗铮和一人走到旁边低声交谈去了，寻思着有事，没有打扰，马上下达警戒命令，以防被人偷袭，看到伤员不少，旅行团的人也有人受伤，便让自己人砍伐树枝、树藤做担架。

　　山雕和雪豹则一人拿着一把刀感叹起来，两人一眼就认出了刀的来历，没想到罗铮不仅遇到了忍者，还干掉了两人，感叹不已，对罗铮离开后发生的事情充满了好奇，但也知道现在不是询问的时候。

　　罗铮从鬼手嘴里了解了分开后的情况，得知一两千武装军阀铺天盖地的追上来，被大家干掉不少，最后弹尽粮绝，不得不分兵引开追兵，罗铮详细的询问了些细节，判断出图鲁的追兵里面真没有出现倭寇和杀手，暗自松了口气，来到山雕跟前，又详细询问了一下这里发生的事情。

　　将所有情况都掌握后，蓝雪过来，示意罗铮到一边后，蓝雪轻声说道：“敌人势大，肯定还会追击，这里不是久留之地，只是，我们这里的人手远远不够，三名专家发烧，不能走路，两人崴脚，也不能走路，不过简单处理过了，你看？”

　　“必须分兵。”罗铮脸色一沉，认真地说道。

　　“啊？”蓝雪惊讶的看着罗铮，没想到又要分兵，但也清楚罗铮说的很对，当务之急只能分兵，想了想，追问道：“我同意分兵，但怎么分？”

　　“我们有两大任务，一个是救人，一个是摧毁这支武装军阀，以第一个为主，所以，我们必须确保专家安全回去，而且，鬼手他们都没有再战之力了，必须回去接受治疗，否则会留下后遗症。”罗铮低声解释道，脸色凝重起来。

　　蓝雪点点头表示同意，罗铮便继续说道：“书生带了五十人过来，咱们分工，你带二十人护送他们先撤，我留下来断后，并完成后续任务。”

　　“不行。”蓝雪毫不犹豫的反对道。

　　“雪儿！”罗铮急切地喊道。

　　蓝雪看着深情的罗铮，坚定的心顿时瓦解，想了想，知道这个提议是目前最好的，苦笑起来，深情的看着罗铮低声说道：“你知道吗，分开的这几天，我每时每刻都在担心你，我很怕这种日子。”

　　“我理解，我又何尝不是，但是，别忘了，我们是军人。”罗铮深情的低声说道，语气变得坚定起来，继续说道：“任务是我们的生命，我们可以死，但必须完成任务，别担心我，好吗？忘了我是员福将吗？而且，你的压力一点都不比我少，也要保重，别让我担心。”


第534章 再次分兵

　　大敌尾随追来，在无法正面反击的情况下，分兵确保专家成员安全是最好的选择，罗铮没得选，蓝雪也知道没得选，两人商议一番，事情确定下来，罗铮马上招手让书生过来后，低声问道：“你接到的任务是什么？”

　　“我的任务是过来支援你们，无条件服从你们的指挥。”书生严肃地说道。

　　“兄弟之间，客套话就不多说了，我需要你的两支小队护送他们先撤，剩下三支小队留下了配合我行动，无论哪件都是九死一生的任务，希望大家有心理准备。”罗铮认真地说道。

　　“放系吧，身为军人，为国而死是荣誉，是使命，也是我们的责任，我的兄弟们都是好样的，没人会退缩，下命令吧。”书生脸色坚定地说道。

　　“从现在开始，你服从他的指挥。”蓝雪指着罗铮说道，作为队长，蓝雪走之前必须将指挥权事宜交代清楚，以免留下麻烦。

　　“是。”书生郑重的应道，服从罗铮的指挥，书生没有任何心理不适。

　　“去安排吧，时间不多了。”罗铮低声说道。

　　“我会让四、五小队护送大家先撤，留下一、二、三小队。”书生严肃地说道，罗铮对这些队伍并不熟悉，不置可否的点头，书生敬礼后转身小跑离开，找几名队长交代任务去了。

　　“你千万小心。”蓝雪关切的叮嘱道。

　　“你也是。”罗铮也叮嘱道，看了眼鬼手等人，继续说道：“他们的工作你去做，尽快回去，伤势耽误不起了。”

　　两人交代几句，蓝雪见宋韵神色凝重的过来，瞪了罗铮一眼，走开了，罗铮无奈的苦笑一声，出于礼节，干脆迎了上去，说道：“你找我吗？”

　　“嗯，你没事吧？”宋韵关切的问道，见罗铮不置可否的点头，没有说话的兴趣，神情一黯，但没有再像以往那边耍性子，发大小姐脾气了，而是一脸关心地说道：“辛苦你们了，如果能够活着回去，我请你们吃饭，可以吗？”

　　“不用了，救你们是我们的职责所在，如果没什么事的话我就去忙了。”罗铮淡淡地说道，没将宋韵的话当回事，见宋韵神情苦涩，没有什么要说的了，懒得多想，朝书生等人走去。

　　“怎样了？”罗铮看向书生急切的问道，图鲁的人随时都有可能追来，必须尽快拿出章程，制定计划，否则谁也跑不掉。

　　“已经安排好了，随时出发。”书生赶紧说道。

　　“行动吧。”罗铮神情一肃，命令道。

　　“是。”书生胸脯一挺，敬礼后命令道：“四、五小队，给老子精神点，去吧。”

　　“是，保证完成任务。”两名精干的汉子胸脯一挺，郑重的敬礼后吼道，目视罗铮，罗铮回礼，两人放下后，带着小队的人急匆匆跑过去，示意军工所成员组成的旅行团。马上动身，不方便走路的上担架。

　　蓝雪将罗铮的装备拿过来，武器没有了子弹，要来无用，罗铮背上军包，武器是装备大队特制的，不能丢下，让蓝雪带回去，只留下两把缴获过来的倭刀，还有一把虎牙，迅速穿上作战服、避弹衣，换了备用的干净袜子，戴上防弹头盔。

　　“小心。”蓝雪丝毫不顾周围人暧昧的眼神，给罗铮整理衣服，仿佛送丈夫远行的媳妇，目光温柔，举止贤惠。

　　不远处，宋韵静静的看着这一幕，满脸苦涩，也想明白了许多事情，但目光更加坚定了，如果之前是因为誓言，经历了这么多事后，宋韵发现自己真的喜欢上了罗铮，虽然是单相思，虽然注定了没有结果，但宋韵不在乎了。

　　蓝雪转身走了，罗铮目视众人消失在树林中，心情沉重，默默祝福大家平安，抬头看了眼天空，太阳高照，炙热无比，不知名的冲鸟欢唱着，给这片森林平添几分生机，偶尔传来几声猛兽的嘶吼，提醒着罗铮眼前的危险。

　　“书生，三支小队一共有多少狙击手？”罗铮神情一肃，问道。

　　“我学你的，专门成立了一支狙击小队，这次一并带来了，一共十人，另外两支小队各有两名狙击手。”书生赶紧解释道。

　　“呃？”罗铮一怔，旋即惊喜起来，说道：“太好了，都围过来，开会。”

　　三名队长和书生蹲在罗铮跟前，其他人站在附近，围成一圈，大家仔细听起来，只见罗铮捡起几块石头摆在地上，拿起虎牙军刀指着一块石头说道：“我们的任务有两个，第一，将后面的追兵引开，追兵人数预计两千，分布很广，可以说周围到处都是，第二，摧毁追兵的老巢，也就是这里。”

　　大家一听，脸色严肃起来，这任务也太难了吧？九死无生啊，但谁都没有提出异议，也没有胆怯，都认真的继续听着。

　　“我们的位置预计在这里。”罗铮指着一个地方说道：“距离追兵老巢约两天路程，追兵是当地一支军阀武装，绑架的我国军工专家，挑衅我国尊严，就必须让他们付出大家，作为军人，国家利器，我们责无旁贷，你们有没有信心？”

　　“有。”大家起身吼道，战意如虹。

　　“有信心是好事，我可以肯定的告诉你们，这次任务九死一生，希望你们做好心理准备。”罗铮严肃地说道，见大家神情严肃，没有丝毫胆怯，顿时松了口气，这是一支心理素质过硬的部队，手底下肯定见过血，不是新兵就好吧了。

　　“放心吧，兄弟们不敢说百战老兵，但都是上过战场，见过血的。”作为队伍最高指挥官，如果不熟悉队伍战斗力，那是很麻烦的。书生敏锐的察觉到了罗铮的担忧，赶紧解释道，以免罗铮误判，影响了整体战斗力的发挥。

　　“目前我们还不能直捣敌人老巢，必须引开周围追兵，给撤离的队伍减轻压力，大家听我命令，咱们冲上去，主动发起进攻，将周围的追兵全部吸引过来，只有这样，撤离的队伍才安全，但我们却陷入死地，敢不敢陪我疯狂一把？”罗铮噌的站起来，满脸狂热的看着大家喝问道。


第535章 原地防御

　　“下命令吧。”书生等人被罗铮狂热的战意感染了，纷纷喝道，热血沸腾起来，军人自当战死沙场，马革裹尸，宁可轰轰烈烈的去死，绝不窝窝囊囊的苟活，所有人兴奋的注视着罗铮，恨不能马上投入战斗。

　　“防火，烧山。”罗铮马上命令道。

　　大家一听，都愣了一下，这算什么命令？书生反应快，怒吼道：“还站着干什么，马上动手，防火，烧山，把周围的敌人全部吸引过来再说。”

　　大家一听，顿时会意过来，开枪固然可以吸引敌人，但一两枪没用，敌人都不知道哪里打枪，多了浪费子弹，放火则不同，火势越大，越能够给敌人以错觉，以为这里发生了惨烈的战斗，浓烟滚滚，老远就能看清。

　　罗铮看了一眼指挥的书生，会意的笑了，这种同生共死过的默契就是令人舒畅，抬头看向前方，也不知道周围到底有多少敌人，图鲁在哪里？火势一起，自己又该怎么撤退呢？

　　没多久，大家燃起了一堆篝火，并不断的将易燃物往上面堆，将火势扩大，书生走了过来，低声说道：“队长，接下来怎么办？要不，我们去刚才那个死峡谷找找，看能不能碰到那个什么大头目，只要大头目生命受到威胁，肯定会勒令分散在周围的其他队伍赶来支援，咱们撤离的队伍就安全多了。”

　　“你和我想到一块了，但这么做就是将大家置于死地，必须想到退路才行。”罗铮面沉如水，冷静地说道，看向前方的目光坚定而锐利，跳动着睿智的光芒，忽然想到了什么，回头看了眼众人，大家军包上都别着把工兵铲，顿时有了主意。

　　“你是不是想到计划了？”书生敏锐的感觉到了罗铮的情绪波动，不由一喜，追问道：“什么好办法？”

　　“你看周围，再看我们脚下的地形。”罗铮指了指周围说道。

　　周围都是低矮的山坡，树木茂密，延绵不绝，大家所在的山峰反而是周围最高的，而且是独峰，往东是山腰，也是撤退队伍去的方向，往南是山崖，很陡峭，往西是缓坡，一路向下，往北是山腰，整座山像个U字形，底部是东面，两侧都是山腰和悬崖，只有正面是斜坡，约三十度左右。

　　“你的意思是？”书生看着地形惊疑的问道。

　　“与其我们花时间去找敌人，还不如就在这里以逸待劳，敌人赶来这里的时间足够我们挖散兵战壕了，南边是山崖，北面是山腰，重点防御西面，让第一小队防御吧，第二小队一分为二，防守北面和东面，狙击小队中心埋伏，自由狙击，给兄弟部队提供火力掩护。”罗铮迅速说道。

　　“那南面呢？”书生追问道。

　　“我去看看再说，你马上安排，特种部队善于特战，但我希望大家阵地战也打出威风来，土木作用，阵地防御战是老祖宗传下来的战斗精髓，敌人没有飞机大炮，没有重武器，我要求不高，拖到晚上就好了。”罗铮脸色认真的叮嘱道。

　　“是。”书生答应一声，急匆匆去了。

　　罗铮独自来到南面山腰，看到下面怪石嶙峋，深不见底，下面水雾袅袅，山崖石峰杂草丛生，虽然谈不上陡峭，但要想从这里爬上来也不容易，只需要安排两人把守就足够了。

　　心中有了计较后，罗铮返回来，让书生安排两人过去，怎么守不用罗铮交代，都是受过系统军事训练的特种兵，知道该怎么做，指挥这样的部队，罗铮觉得很省心，见大家快速挖掘战壕，沉重的脸上多了些轻松表情，大声喝道：“多挖几个，最好打通，梯次分布，敌人就是冲过来的活靶子，大家可别浪费这么好的练枪机会，把自己藏好，再好好教训那些混蛋。”

　　“是。”大家大声应道，这种阵地战对于大家来说，并不太擅长，但基本理论和技巧都还是知道，不用罗铮多操行，每个人都知道该怎么做，战斗士气高涨，大规模阵地战，想想都让人兴奋，和平年代，哪里还有这种战斗可打啊？

　　“兄弟们，咱们应该感到庆幸，国内这几十年，什么时候打过大规模阵地战？咱们三十人，对敌人两千，打输了，咱们死的壮烈，军人马革裹尸，战死沙场，没什么好说的，打赢了，咱们回去就是英雄，机会就摆在你们面前了，是英雄还是狗熊，就看你们的了。”书生也大声喊道，给大家加油鼓劲。

　　“是。”大家轰然应道，士气又暴涨几分，变得狂热起来。

　　正如书生所言，和平年代，军人一辈子或许都捞不到一次仗打，特种兵好些，但大部队都是小打小闹，伏击、偷袭为主，打完就跑，正面阵地防御战？哪有找去，大家狂热的挖掘散兵坑，战意高涨。

　　罗铮松了口气，只要有士气，有信心，这一仗也不是没可能，起码能够拖延时间，为撤离的队伍提供掩护，然而，罗铮没想到敌人来的比预想中要快，负责警戒的狙击手发来消息，千米外发现了敌人行踪，数量还不少。

　　按照罗铮的部署，狙击小队中心掩护，火力支援其他小队战斗，不用挖散兵坑，被书生派去周围警戒了，罗铮看着远处惊飞的群鸟，脸色一寒，问道：“时间不够，让大家快点，我们俩过去看看。”

　　“好咧。”书生也是胆大包天的主，见罗铮并没有带其他人的意思，也懒得提，大喊着让大家加快速度，见罗铮已经朝前面跑去，赶紧追上，两人快跑前进，书生不断通过耳麦和侦查的狙击手取得联系。

　　两人冲到西面的斜坡下，又冲上了另一侧的山坡，前方密林钻出来一名全副武装的狙击手，吉利服上插着许多树枝，咋一看还真发现不了，两人冲上山坡，回头一看，果然发现山坡下面出来一大帮人，眼看着就要到斜坡下了。

　　“打吧？”书生脸色严峻的看向罗铮提议道。


第536章 拖延时间

　　三个人，两杆枪，敌人数量不详，看上去树林里到处都是，这仗怎么打？但不打也不行，必须为大家挖掘战壕拖延时间，罗铮脸色一沉，锐利的目光死死看着前方，喝道：“书生，你辛苦一下，向前突进二百米，边打边撤，重点射杀敌人重火力点，这位兄弟，你盯着敌人的头目打，明白吗？”说着，罗铮看向狙击手，目含询问之色。

　　“明白了。”书生马上会意了罗铮的战术意图，见罗铮盯着狙击手看看，有些疑惑，有些担忧，顿时反应过来，解释道：“队长，他的狙击能力比不得你，但也可以放心。”

　　“好，那就打吧。”罗铮知道书生的为人，说话不会没有根据，既然这么说了，就说着这名狙击手有几分能力，当即下达了命令。

　　书生看了狙击手一眼，朝前面敌人冲了过去，狙击手迅速闪避到一棵大树后面，跪姿瞄准，沉静的脸色没有一丝变化，握着枪的手臂纹丝不动，迅速锁定了一名抱着重机枪的壮实汉子，毫不犹豫的扣动了扳机，在没有确定谁是头目的情况下，击杀对方重火力点是最佳选择。

　　罗铮冷静的观察着这名狙击手的射击，气质、情绪、手法，都没有问题，距离较远，看不清楚，相信能够击杀一名目标，但作用估计不大，便走了过去，拍拍对方的肩膀说道：“兄弟，把枪给我，你上树，做我的观察手吧。”

　　狙击手一愣，感觉被轻视了，但罗铮是行动总负责人，中队长书生都要恭敬的叫一声队长，狙击手不好推辞，脸色为难了几秒钟，还是将狙击枪交给了罗铮，罗铮借过去检查一番，88式狙击步枪，特种部队普遍装备，在800米内，88式5.8毫米机枪弹的侵彻力和射击精度都明显超过了使用53式7.62毫米枪弹的85式狙击步枪，同时也超过了俄罗斯SVD和以色列加利尔狙击步枪。

　　88式5.8mm狙击步枪在世界上首创将小口径弹用于狙击步枪，弹头飞行速度高，有效射程达800m，在1000m距离上可100%穿透3mm厚的A3钢板，50米的距离上，其精度可以保证打中一元硬币大小的目标，熟练的射手甚至可以打断牙签！在100米的距离上，其散布圆直径不超过30毫米，可以确保射中敌人的眼睛，在200米的距离上，稍经训练的射手就可以将靶杆逐节打断，罗铮对这款小口径狙击步枪也很喜欢。

　　一枪在手，天下我用。罗铮握着手上的狙击枪，仿佛感觉到了枪的生命，找狙击手要了些子弹后，迅速找了个地方隐蔽好，站姿瞄准，狙击手看了罗铮一眼，没有多说，快速爬上了一个大树，躲在树杈后面冷静的观察着前方敌人，充当起了观察手。

　　周围树林茂密，有观察手更容易发现有价值的狙击目标，罗铮迅速瞄准前方，发现敌人追击的速度有些减缓，好多警惕的躲在树木后面观察，搜索中，罗铮并没有急于开火，书生冲过去还需要些时间，反倒是树上的狙击手等的不耐烦了，提醒道：“八点钟方向，五百五十米距离，疑似头目。”

　　“咻！”一声枪响，狙击手定睛望去，自己观察的目标没事人一般斜靠在大树上，正对着几人颐指气使，狙击手以为罗铮打偏了，不由惊讶起来，这就是中队长推崇备至的高手？

　　“轰！”一声巨响，树林里红光闪现，狙击手满脸震惊的定睛望去，发现同样是八点钟方向，距离四百八十米左右的树林里腾出了一团硝烟，硝烟很快被风吹散，地面上横七竖八的躺在六七具尸体，顿时明白过来。

　　“嘶？”狙击手脸上露出了不可思议神色，看向树下正冷静搜索新目标的罗铮，顿时理解了中队长书生的推崇源自于哪里，近五百米距离，一枪击中目标身上手雷，这得多精湛的狙击技能啊？这狙击还可以这么打？

　　狙击手感觉眼前一扇窗户被打开了，狙击手是战场上的死神，可以远距离狙杀目标，一枪一名敌人，听起来很威风，但杀伤速度太慢，换一种思路，借助其他方式来狙杀敌人，比如引爆敌人的手雷等，杀伤力顿时大增。

　　罗铮并不知道狙击手的心思，又发现了一名目标，再次引爆对方身上的手雷，制造出恐慌来，这支追兵纷纷就地隐蔽，不在追击，在头目的命令下，朝罗铮隐蔽的地方扫射起来。

　　这时，书生也冲了上去，拉近了和敌人的距离，迅速开枪扫射起来，将前面的几人点射在地，掉头就跑，速度飞快，罗铮看到这一幕，笑了，狙击枪前移，快速搜索，发现一名目标正指挥手下攻击。

　　“咻！”狙击弹再次呼啸出膛，在虚空中划出一道诡异的能量冲击破，瞬间没入目标左边大脑，右边飞出一大块头盖骨来，鲜血也狂飙而出，这名目标身体一僵，定定的看着前方，挥舞的手停在虚空中，身体轰然倒地，死不瞑目。

　　狙击手躲在树上惊讶的看着这一幕，对罗铮的实力有了全新的认识，打起精神寻找目标，却听到又是一声巨大的爆炸声响起，赶紧循声望去，却发现是书生正在和一帮人交火，子弹可能击中了手雷，躲在大树后面的人被炸成碎肉，残肢乱飞，在虚空中划出一道道恐怖的弧线，掉在地上，令人作呕。

　　“哒哒哒！”书生边打边撤，武装军阀经过短暂的慌乱后，已经组织起来，全面散开，凶悍的展开反击了，大部分更是朝大家埋伏的山头冲去。

　　罗铮也看到了这一幕，脸色一寒，将攻击过来的敌人交给书生对付，自己继续搜索目标，不断开枪，将一名名可疑头目击毙，尽可能的拖延时间，这种事，尽人事听天命，罗铮也没有更好的办法。

　　没多久，书生寒着脸冲了回来，身后百米左右吊着一支追兵，书生冲到罗铮跟前，一个飞铲停下，急切地吼道：“挡不住了，撤还是硬拼？”


第537章 烟雾阻敌

　　“拼什么拼。”罗铮冷冷的注视着即将冲上来的追兵，脸色一寒，低声说道：“敌人已经开始攻击山头，我们从北面迂回上去，你马上通知西面防守的小队做好战斗准备，根据战场情况自行决定开火时机。”

　　“明白。”书生迅速通过耳麦和对方联络起来。

　　罗铮将狙击枪交给树上跳下来的狙击手，指了指追上来的敌人，狙击手会意的点头，接过狙击枪掉转过去，瞄准冲上来的敌人就开火，精准的射杀着前面的追兵，将追兵的追击速度压制下去。

　　罗铮观察着周围地形，等书生下达完命令后，果断地说道：“交替掩护，撤。”说着，朝选定的方向狂冲而去，几个兔起鹘落就到了百米开外，之前为救蓝雪和鬼手，罗铮从树林里狂冲出去，潜能被再次挖掘，速度无形中又提高了些。

　　书生惊讶的看着远去的罗铮，没想到一段时间不见，罗铮的速度快了这么多，实力远远将自己甩出去了，看了一眼同样震惊的狙击手，低声说道：“快撤，速度快点，二百米交替，别给老子丢脸。”

　　“是！”狙击手答应一声，抱着枪狂冲而去，在罗铮速度的刺激下，狙击手觉得自己的速度也比以往快了那么些，也不知道是不是错觉，一口气跑出去两百米，迅速找了棵大树隐蔽，通过耳麦通知正凶猛射杀追兵的书生。

　　书生接到狙击手通知，自然不会客气，掉头就跑，也跑出了平时最快的速度，狙击手有些惊讶的看了书生一眼，眼角余光发现几名追兵上了山坡，迅速瞄准过去，凝神，静气，锁定了一名目标的眉心。

　　枪口移动中，狙击手发现其中一人心口挂着一枚手雷，随着身体摇摇晃晃的，狙击手顿时想到了罗铮的狙击战术，迅速移动枪口，锁定了目标心口的手雷，手雷晃动，加上目标奔跑的速度也不慢，难以瞄准。

　　但狙击手仿佛着了魔一般，就是不改变狙击战术，整个人仿佛进入一种静止的空灵状态，周围的声响放佛不在，眼睛里只有那不规则晃动的手雷，脸色沉静如水，微闭的眼睛里闪烁着浓烈的战意。

　　“咻。”狙击手扣动了扳机，子弹咆哮而去，带着狙击手全部的希望和寄托，狙击手整个人的精气神仿佛也被抽空，随着子弹而去，愣愣的看着目标，整个人仿佛失去了思考和判断一般。

　　“轰！”一声巨响，手雷被引爆，爆炸产生的破片乱飞，将周围其他人瞬间扑到在地，无情的夺走了这些人的生命。

　　“呃？”狙击手惊讶的看着这一幕，忽然反应过来，顿时狂喜，脑海中只有一个声音，打中了，打中了。

　　“快撤。”有一个声音在耳畔响起，仿佛炸雷一般，将狙击手炸醒，狙击手打了个激灵，醒悟过来，操起枪快速后撤，经过书生隐蔽的位置时，听到书生喊道：“你发什么傻？没事吧？”

　　“没事。”狙击手赶紧说道，内心却满是欢喜，刚才超常发挥的一枪，让狙击手找到了自信，也找到了狙击战术的全新发生思路。

　　“刚才一枪打的不错，你小子行啊，以前怎么没看出来。”书生赞叹的问道。

　　“嘿嘿。”狙击手傻笑起来，不知道该如何回答好。

　　“是不是受到我队长的启发？”书生问道。

　　“中队长英明。”狙击手边跑边说道。

　　“英明个屁，你小子悟性不错，好好跟着我队长，说不定对你有更大的帮助，能学到什么就看你自己的了。”书生笑骂道，见后面的追兵有些忌惮的退了回去，暗自松了口气，带着狙击手朝前面狂冲，追上了罗铮。

　　三人从北面山坡冲了上去，来到山顶时，发现山顶打的热火朝天，近百名武装分子玩命的冲锋，形势非常危急，好在斜坡并不宽，兵力无法完全展开，否则早被攻破，罗铮冲到山顶，趴在一块石头后面掩护好，冷静的观察起来。

　　武装军阀攻击的很坚决，仿佛不达目的不罢休，更远处惊鸟乱飞，显然，更多的武装军阀分子赶来支援了，形势对大家很不利，撤退固然可以保证大家的安全，但也会暴露分兵的真相，到时候会很麻烦。

　　“必须坚守到天黑。”罗铮暗道，抬头看天，再看看原子手表，下午四点左右，距离天黑还有两个多小时，以敌人现在的攻击态势来看，恐怕撑不住半个小时，没办法，敌人太多，火力猛，压制的大家难以有效反击。

　　书生正准备带着狙击手投入战斗，被罗铮一把拉住，罗铮看着熊熊燃烧的篝火，再看看前面斜坡，斜坡上堆满了枯叶，忽然灵机一动，喝道：“快，让第二小队全部过来，把篝火想办法丢到前面去，制造浓烟，通知第一小队死守，狙击小队，前突二十米狙杀。”

　　“明白。”书生大声应道，马上通过耳麦下达命令。

　　不一会儿，第二小队的十名成员冲了过去，拿起燃烧正旺的干柴就朝前线跑去，到了阵地后，借着第一小队的火力掩护，大家卧倒爬行一段距离，迅速将干柴朝前面扔了过去，然后退回去继续拿燃烧的干柴。

　　燃烧的干柴迅速点燃周围的枯叶，地面散发出阵阵黑烟来，火势开始蔓延，黑烟开始浓烈，在敌我双方之间形成一道烟雾屏障，阻挡了敌我双方的视线，这时，追兵已经攻击到了距离大家不过百米距离。

　　这时，狙击手已经前移，并埋伏好，迅速瞄准前方，烟雾也阻挡了敌人的视线，但这伙敌人看着烟雾时怎么产生的，心理有底，并不害怕，凶悍的往前冲，领头的一名武装人员一马当先的冲进烟雾，闭上了眼继续冲。

　　烟雾并不多，这名武装人员估摸着穿过烟雾后，睁开眼一看，骇然发现一个黑点呼啸而来，在瞳孔里不断放大，还没有反应过来是什么，就感觉身体仿佛被高速奔驰的列车撞飞一般，倒飞出去，人在空中，意识被无尽的黑暗吞没，什么都不知道了，身体重重的掉在地上，死不瞑目。


第538章 准备退路

　　烟雾阻挡了双方的视线，但烟雾也是武装军阀看着释放出来的，而且并不大，没有多少威慑力，武装军阀分子继续冲锋，试图一举攻克山头，但烟雾熏眼睛，穿过烟雾的时候不得不闭眼，等估摸着冲过烟雾时睁眼，只是，迎接他们的确实精准度点射，相聚不过三十米，这个距离对于特种兵而言，没有任何难度。

　　黑烟的战术效果不错，第二小队不待罗铮吩咐，继续防火，之前被燃烧起来的大量柴火被搬了个精光，但效果不错，三十米距离成了一条死亡线，凡事冲到这里的敌人，都被精准射杀，枪枪爆头，无一幸免。

　　武装分子也意识到这个问题了，与其冲上去送死，还不如避其锋芒，在头目的命令下撤了下去，打算等黑烟散去后再说，图鲁看着蔓延开去的黑烟，脸色冰寒一片，巴郎走过来，小声说道：“父亲，我已经查过了，南边是山崖，不好上去，北面是陡坡，可以上去，但仰攻的代价太大，可以佯攻牵制他们的兵力，主攻还得放在这片斜坡方向。”

　　“东面呢？”图鲁阴沉着脸问道。

　　“东面？过去查需要一个多小时，我担心您等的急，先过来禀报一声，我马上带人去查。”巴郎赶紧说道。

　　“不用了。”图鲁冷冷地说道，微闭的三角眼散发着寒光。

　　“为什么？”巴郎惊讶的问道。

　　“围三缺一懂不？没有了退路，这帮人玩起命来，我们固然可以胜，但也是惨胜，实力受损，以后怎么办？把这里围起来，我看他们能够坚持多久？只要他们一撤，我们就追上去打，无险可守，他们必死无疑。”图鲁冷冷地说道。

　　“父亲高明。”巴郎满脸敬佩地说道，眼珠子乱转，不知道在想些什么。

　　图鲁冷冷的看着山坡，内心却担忧起来，刚才峡谷一战，图鲁被罗铮等人的凶悍打法吓住了，三个人，几分钟而已，仅凭冷兵器就放倒了三十多号人，山坡上人看上去不少，如果真的玩起命来，自己的损失得有多大？患得患失之间，图鲁失去了一个枭雄该有的杀伐果断。

　　巴郎很想提醒自己的父亲对方有可能分兵，在前面堵着就是为了拖延时间，否则没必要这么打，但心中没底，万一猜错了，这个责任承担不起。

　　终归是一帮土匪组成的军阀，虽然狠辣，虽然善战，虽然不畏死，但眼界和格局小了点。

　　罗铮不知道图鲁父子的担忧和想法，见对方撤了下去，顿时松了口气，暗呼好险，三十米线了啊，如果刚才图鲁果断一点，打法灵活一些，不计后果的攻击，最多五分钟就能冲破防线。

　　不过，战场上没有如果，罗铮看着渐渐熄灭的火势，浓烟开始散开，虎目一凝，马上说道：“快，让人寻找易燃之物堆放一线战壕，人员撤出二线战壕。”

　　“明白。”书生马上下达命令。

　　一线战壕和二线战壕相距二十米左右，既然图鲁不进攻，罗铮自然不会客气，抓紧时间布防起来，第一小队继续留守警戒，第二小队负责找易燃物，第三小队是狙击手，也去帮忙找易燃物了。

　　周围并不缺易燃物，干柴、干草、枯叶，等等，堆放一起，都可以燃烧，等了一会儿，罗铮发现图鲁还是没有进攻，不由惊讶起来，难道图鲁要放弃这里，去追击蓝雪他们了？想到这里，罗铮迅速让书生侦查去了。

　　书生见大家都在忙，自己跑到一棵大树下，三两下爬上树冠查看起来，见前面聚集在不少武装分子，更多的武装分子从其他地方汇拢过来，脸色一沉，赶紧下来，将情况告诉了罗铮。

　　罗铮一听图鲁没跑，还有更多的人汇拢过来，反而笑了，眼神深处的忧色一扫而空，只要蓝雪等人没事就好办，这茫茫森林，想要撤离很容易，罗铮有这个自信，见大家都在忙碌着准备，沉思片刻后说道：“书生，你说敌人会不会是在等，等晚上再进攻？”

　　“也不是没有这个可能，天黑大家都看不清，一旦攻击上来，我们都没地方撤退，只能死战。”书生脸色凝重地说道。

　　“嗯。”罗铮不置可否的哼了一声，继续沉思着，过了一会儿，罗铮忽然说道：“敌人的攻击肯定只有一次，想要阻挡住敌人不容易，必须做好撤离的准备，往东肯定不行，东边路虽然好走，但会把敌人引过去，对已撤退的队伍不利，我们往南，从石崖上走。”

　　“也好，我这就去安排，让大家把绳索全部拿出来绑好，做好撤退的准备。”书生看着罗铮低声说道。

　　“去吧。”罗铮觉得有理，答应下来，书生急匆匆去了，出任务，特战绳索是必备的物资之一，罗铮找了两个人帮忙，把大家的绳索收拢后绑在一起，然后往山崖下面扔去，有人先顺着绳索下去检查，发现山崖下面居然是一条河。

　　河水并不宽，齐胸深，负责检查的人顺着绳索上来，将情况告诉了书生，书生将情况告诉了罗铮，罗铮想了想，还是没有改变主意，让书生做好准备，书生答应一声，所有绳索练在一起，一头绑在巨石上，另一头抛下去，一共三道。

　　三道绳索有些少，但大家的绳索全部加起来也就这么多，罗铮听到这个情况后脸色凝重起来，三道绳索就意味着每次只能同时下去三个人，想了想，说道：“先这样吧，到时候见机行事。”

　　“好。”书生答应一声，忽然捂住耳麦仔细听起来，眉头紧锁，罗铮一惊，知道出事了，看着书生，过了片刻，书生急忙说道：“一线阵地上传来消息，敌人开始进攻了。”

　　“哦？”罗铮有些可惜地说道，准备时间不够充分啊，如果再晚一个小时进攻就好了，罗铮铁青着脸冲了过去，看到前方树林果然有异动，脸色一寒，喝道：“准备战斗。”

　　“是。”书生大声喊道：“兄弟们，准备战斗。”


第539章 阻击大战

　　战斗命令迅速传开，所有人进入第二道战壕，把弹夹和手雷全部准备好，严正以待，冷冷的注视着前方，战意再次沸腾起来，罗铮看看天色，很快就要天黑了，只要坚持到天黑，自己的阻击目的就算是完成了，蓝雪等人就可以摆脱这帮人撤回去了，前方已经聚集了大量武装分子，自己这点人能坚守多久？

　　这时，前方树林里有人影闪动，武装军阀已经开始发起攻击了，还好斜坡宽度不过，武装军阀的兵力施展不开，加上坡度和树木阻挡，进攻的速度起不了，要不然更惨，当武装军阀冲到600米距离时，狙击手开始发威了，只要看得见的，绝对不留手，枪枪咬肉。

　　战斗一开始就进入了白热化，狙击枪打的远，杀伤力大，狙击手的射击精准度高，加上居高临下，视野相对较好，武装军阀每前进一步，都需要付出极大的代价，尸体满地，寸寸血。

　　罗铮观察了一会儿，发现武装军阀的攻击比上一次还坚决，不由笑了，如果之前的攻击就这么坚决，自己恐怕都在逃亡了，对书生喊道：“告诉兄弟们，别打死了，打伤就好，最好瞄准腿打。”

　　“呃？”书生惊讶的看着罗铮，战场上生死相搏，想要活命就必须打死对方，为什么打伤？但出于对罗铮的绝对信任，还是将命令通过耳麦传达出去，狙击手听到这个命令和书生一样的想法，但还是坚决执行命令，将枪口瞄准的低了许多。

　　“咻咻咻！”十几名狙击手同时发威，每一次开火都能集中十来名敌人，之前是打死，88式小口径狙击步枪的杀伤力比不得大口径狙击步枪，打在身上就是一口窟窿而已，绝对无法把人打成两截，但狙击手压低了枪口后，将冲上来的武装军阀纷纷击倒在地，发出痛苦的惨叫声。

　　很快，树林里惨叫声连成一片，比枪声还大，这种凄厉的叫声顿时动摇了武装军阀分子冲击的决心，大家胆气一泄，变得犹豫起来，冲击的速度就更慢了，等冲到四百米线时，树林里的惨叫声，哀嚎声传出去老远，躲在山坡上的众人都听得一清二楚，大家顿时明白过来，对罗铮的这个战术安排敬佩不已。

　　狙击的位置不同，产生的效果完全不同，狙击头部固然能够致命，但打腿也能够清除敌人的战斗力，更重要的是还能制造恐慌，书生看到这一幕，对罗铮的战术调整敬佩不已，一个小小的细节，但对整个战局而已，却起到了很大的作用。

　　只是，罗铮并没有半点欣喜，敌人的武器也不是吃素的，近百人同时发起攻击，无数的火力疯狂扫射过来，或许精准度不够，但火力密集，威胁力一样不容忽视，要不是大家躲在散兵坑，只露出个头部在外面，恐怕已经产生伤亡了。

　　敌我双方激烈的战斗着，密集的枪声令人震骇，罗铮脸色坚定的注视着这一幕，发现敌人在付出近百条生命代价后，已经冲到了二百米线，武装分子的射击精准度顿时高了许多，加上火力密度大，大家几乎被打的抬不起头来。

　　“这样下去不行。”罗铮脸色一寒，锐利的目光涌上来一抹忧色，对书生喊道：“快，燃烧篝火，第一小队撤出战斗，从东面撤退下去，第二小队接防，狙击小队继续火力掩护。”

　　“是。”书生搞不懂罗铮为什么又改变主意，从东面撤退了，那南边的绳索怎么办？但也清楚这个时候不方便询问，马上将命令听过耳麦传出去，枪声越来越密集，形势越来越凶险，书生传达完命令后看向罗铮，等待新的命令。

　　罗铮看到第二小队冲上去接防，第一小队快速撤了下来，暗自松了口气，发现敌人已经进入百米线，距离越来越近了，这时，第一道防线堆放的易燃物被点燃，升腾起了黑烟，第二小队更是冷静的点射着，死死的挡住敌人的冲锋。

　　近百武装分子冲锋，平摊到十名特种兵身上，每个人只需要面对十人即可，这对于训练有素的大家而言，并不是很难，但武装分子的兵力源源不绝，一线冲锋的总兵力总能保持近百，推进的速度也快，大家的压力就大了。

　　当武装军阀分子冲到五十米线时，易燃物完全少了起来，滚滚浓烟顿时在敌我上方形成一道烟雾墙，遮挡住了大家的视线，因为有了之前的教训，武装军阀分子没有直接冲击，而是迅速找地方隐蔽起来反击。

　　更多的人都隐蔽起来，后面的疯狂开火，用密集的火力掩护前面的同伴爬行上去，罗铮看到这一幕，脸色一沉，迅速喝道：“第二小队手雷攻击，两轮后迅速撤退，往东，尽快追上第一小队，狙击小队断后。”

　　“是。”书生大声喊道：“第二小队手雷攻击，两轮后迅速往东撤退，追上第一小队，动作快点，别给老子丢人。”

　　第二小队听到命令，毫不犹豫的从散兵坑里爬出来，弓着腰狂撤而去，速度很快，脚下步法飘忽，跑出了标准的避弹步，狙击队没有动，黑烟遮挡了视线，但无法完全遮挡火力点，狙击手根据暴露的火力点继续瞄准射击，个个神色坚定，目光森冷，没有一丝慌乱。

　　敌人的疯狂攻击付出了极大的代价，但也给罗铮带来了巨大的威胁，面对强敌，不得不后退，否则就全军覆没了，好在书生带的这支特种部队战斗力不错，训练有素，行动果敢，两轮手雷攻击过去，将武装军阀吓的纷纷卧倒，不敢乱动，大家趁机撤了下去。

　　很快，武装军阀继续开火，罗铮见第二小队已经撤下去了，坚定的脸庞多了一抹轻松，低声喝道：“快，狙击手手雷攻击，将手雷全部给我扔出去，动作越快越好，马上撤退。”

　　“是。”书生迅速通过耳麦将罗铮的命令传达下去。


第540章 全身而退

　　狙击手一听，知道是火力掩护撤退的时候到了，迅速将挂在身上的手雷取下来，奋力朝前面狂扔过去，正常人可以投掷40米，对于训练有素的特种兵来说，80米不是问题，力气大的可以投近百米。

　　二三十枚手雷呼啸而去，正好落在敌人周围，发出一连串爆炸声响，手雷爆炸的破片横飞，击中了站起来追击的武装人员，惨叫声，爆炸声响成一片，这时，罗铮却给书生下达了撤退的命令，十名狙击手借着烟雾墙遮挡，掉头就跑。

　　如果敌人的攻击灵活一些，没那么坚决，罗铮可能会坚守阵地到天黑再说，但敌人攻击的太猛烈，完全不顾损失的冲锋，给罗铮制造了巨大的压力，不得不提前撤退，而且调整了撤退计划。

　　第一、第二小队从东面山坡撤离，罗铮却带着第三小队来到了南面，大家抓起绳索朝下面冲去，山崖索降是特种兵必须训练的科目，有绳索在手，山崖对于大家来说，和平地没什么太大的区别。

　　最先下去的狙击手抓起绳索就往下冲，一个跳跃就到了山崖凸起的石头上，这一条就是十来米，落地后身体一蹲，将冲力化解后身体顺势一弹，继续往下跳去，单手抓住绳索不放，手掌戴着战术手套，不用担心磨破手掌。

　　三道绳索，每一次下去三人，第三小队加上书生和罗铮正好十二个人，四次就可以下去，当第二批下去时，罗铮看到大量的武装军阀分子冲上了山坡，马上命令还在山崖上的人开枪，将追兵的注意力吸引过来，为东面撤退的人提供掩护。

　　枪声一响，武装分子马上追杀上来，死了这么多人才好不容易攻上山坡，而山坡上的人却不见了，图鲁正暴跳如雷，听到枪声自然不会放弃，罗铮看到大批武装分子追了上来，却笑了。

　　几轮对射过后，第三拨人也下去了，罗铮迅速喝道：“书生兄弟，把枪给我，你和第三小队队长迅速撤下去。”

　　“那你呢？”书生惊讶地喊道。

　　“别管我，快点。”罗铮懒得解释，大声喝道。

　　书生犹豫了一下，还是和第三小队队长抓起绳索下去了，罗铮没有马上下去，而是隐蔽在一块凸起的石头后面点射着冲上来的敌人，这帮武装分子也被打出了真火，不顾死亡的冲锋，嗷嗷怪叫，密集的火力打在罗铮周围，火星四溅，形势堪忧，罗铮不得不举枪凭感觉开火。

　　坚持了一会儿，眼看着追兵距离不过百米，罗铮估摸着书生和第三小队队长已经降落下来，不能再等了，迅速拔出一把倭刀，一个翻滚过去，倭刀顺势看在一根绳索上，将绳索砍断后，罗铮迅速爬起，往前两步，一个虎扑过去，将另外一根绳索也砍断。

　　“哒哒哒！”密集的子弹扫射过来，打的周围一片狼藉，罗铮吓了一跳，感觉有子弹打在身上，痛的直抽抽，还好有装备大队特制的避弹衣，避弹效果比特种部队的好许多，否则必死无疑。

　　来不及查看伤口，罗铮一个翻滚过去，抓起另外一根绳索，身体顺势翻滚下去，人在空中，抓住绳索的手臂用力，身体顺势诡异的扭动一下，稳定重心，飞快的垂直降落到一块凸起的石头上，继续往下跳去。

　　耳边响起的子弹声越来越近了，估摸着敌人已经冲到了山崖顶上，不敢继续拿着绳索下降了，跳到一块凸起的石头上，罗铮停下来抬头仰望，山崖顶部被凸起的石头遮挡，根本看不见，手上倭刀一挥，将绳索斩断。

　　“队长。”下面有人高声喊道，是书生。

　　罗铮听声音不是太远，估计就要到底部了，探头看去，下面也被凸起的石头遮挡，看不清楚，赶紧问道：“还有多高？能看到我吗？”

　　“看不到，只看到滑落的石头，听声音应该不是太高了。”书生喊道。

　　“把绳索左右两侧的绳索赶紧收了，中间的留给我用。”罗铮喊道。

　　绳索是下来的重要工具，虽然被砍断了，但绝对不能被敌人夺走，否则就麻烦了，罗铮下达完命令后，将手上的绳索绑在一块凸起的石头上，用力拉了拉，感觉稳定后，抓起绳索继续往下跳去。

　　“哒哒哒！”山崖顶上响起了密集的枪声，打在石头上，火星四溅，流弹乱飞，罗铮大惊，赶紧所在一块凸起的石头下面躲避，山崖顶上看不到下面，但密集的子弹打在石头上会形成跳弹，一个不小心就会跳过来，那就屈死了。

　　“队长。”山崖下面，书生焦急的大声喊道。

　　“没事，都躲好。”罗铮喊道，一边观察四周，选定了一条路线耐心等待起来，几分钟后，估计山崖顶上的武装分子发泄够了，射击停止，罗铮抓起绳索快速往下跳去，几个起落就看到了下面的河流。

　　正当罗铮准备往下跳的时候，忽然感觉到山崖上面有细小的石头滚落下来，不由一惊，迅速抬头望去，更多的小石头滚落下来，知道是追兵攀着石头追下来了，这种追击的方式很慢，但架不住追兵人数太多。

　　罗铮迅速跳了下去，河水较深，清凉，水流并不快，罗铮浮上水面，看到大家躲在一块巨大的石头斜坡下，满脸着急的看着自己，书生更是迎了过来，内心一暖，问道：“都没事吧？”

　　“都没事，一个不少。”书生赶紧问道。

　　“没事就好，大家快撤，敌人追下来了，马上通知第一、第二小队到那个山头集合。”罗铮说着指了指南面的一处最高峰，山高容易辨认，见两名狙击手将绳索收好，跨在肩膀上，赞许的点点头，朝前面走去。

　　大家趟过河水，朝南面快速冲去，大家目光坚定，士气如虹。刚才一战，杀敌无数，人人都安全撤离，大家对罗铮的战术指挥能力充满了信心，对接下了的任务也充满了信心。

　　书生传达完命令后，看着罗铮的背影暗自感叹起来，这次相遇，书生发现罗铮的战术指挥能力更高明了许多，眼睛里涌出一抹崇敬来，对强者的崇敬。


第541章 事后风云

　　京城，某高档别墅区豪华庄园别墅内。

　　宋海天脸色阴沉的静坐在首位太师椅上，黄花梨雕刻的椅子手把上，两条龙栩栩如生，龙头含珠，龙尾在靠背上方汇合，中间有个圆形的“福”字，人往后靠时，头正好靠在福字上，双手扶着左右龙头，暗含双龙送福之意，只是，宋海天现在的心情糟糕透顶，没有一点福气的感觉。

　　左边坐着宋岩，曾经威风一时的宋岩现在被双开，成了一个闲散人员，心中的憋屈可想而知，沉着脸不说话，右边是宋涛，宋家的执行者，但也没有了曾经的意气风发，一脸沉重的思索着什么。

　　房间里静悄悄的，一股压抑的气氛弥散开去，大家各自寻思着心事，过来一会儿，宋海天忽然沉静地问道：“既然轮回和倭寇联手，加上图鲁这个土匪头子，三方合作，没理由不成功的，为什么至今没有消息？还有，轮回为什么会接受倭寇的合作？宋涛，说说你的看法。”

　　“爸，原定计划只是轮回和图鲁的人，我也没想到倭寇会参与进来，倭寇是恶狼，祖训不得和倭寇有任何合作，这点我牢牢记着的呢，我估计是倭寇和图鲁那个土匪头子原本就有合作，搞不好图鲁就是倭寇扶持起来的。”宋涛赶紧解释道，一脸担忧的看向宋海天。

　　任何大家族都有自己的禁忌和规矩，宋家也不例外，和华夏国许多大家族一样，都不愿意和倭寇有任何来往，宋岩忽然说道：“爸，现在说这些意义不大，关键是为什么没有在约定的时间内联络？”

　　“只有一种可能，那就是轮回的人全军覆没了。”宋涛接过话题说道，心中却有另一种担忧，但不敢说出来。

　　宋岩却没那么多顾忌，脸色一沉，看了宋涛一眼，眼睛落在宋海天身上，严肃地说道：“爸，如果是这样还好点，如果轮回成功了，但以此要挟我们，那就麻烦了，不得不防。”

　　“不可能，没有任何证据和把柄留下，就算他们成功了，也不可能要挟得了我们，这点无须担心。”宋涛马上解释道，看向宋岩的眼神变得不满意起来，虽然是一家人，但为了利益和地位，内部竞争少不了。

　　如果是以前，大家还相安无事，宋岩有权有势，现在赋闲在家，不得不争取更多的利益，自然就盯上了宋涛这个执行人的位置了，宋涛也清楚这点，对宋岩自然提防，这也算是大家族的悲哀吧？

　　“都别吵了。”宋海天哪里看不出两人的暗斗，脸色一寒，恼怒的喝道，宋涛、宋岩顿时都不敢说话了，小心的看着宋海天，宋海天冷冷的瞪了两人一眼，但没有调和两人之间的争斗，争斗有时候反而能促进发展，只要控制在一定范围内就好，宋海天自认能够掌控得住这个尺度。

　　“宋涛，两件事，第一，轮回那边必须确保没有任何线索和把柄；第二，轮回那边一旦失败，已经不可靠了，换人，但家族死士不行，找国外的吧，那个混蛋必须死，而且必须尽快死。”宋海天冷冷地说道，微闭的眼睛里闪烁着一抹精光，内心却一片苦涩，宋岩的双开，意味着宋家开始走下坡路，上面的压力越来越大，以后再想动手恐怕就难了。

　　“爸？”宋岩有些为难的看向宋海天。

　　“你去海外吧，那边需要人坐镇。”宋海天淡淡地说道。

　　宋岩一听，顿时大怒，双开的人在国内发展受限，去国外无疑是最好的选择，宋岩见宋海天一如既往的器重宋涛，原本以为自己没机会了，听到这里，顿时感激地说道：“好的，谢谢爸。”

　　……

　　原始森林山崖上，图鲁一边命令部队顺着山崖下去追击，一边冷着脸看着前方，愤怒的眼睛里满是冰寒的杀气，损兵折将不说，对手一根毛都没留下，这让图鲁憋着一团火，拳头紧握，恨的直咬牙。

　　巴郎有些紧张的看了图鲁一眼，看向罗铮等人撤离的方向，担忧地说道：“爸，这帮混蛋去的方向有些不妙，如果他们翻越那座高山，往西就是我们的基地了，会不会是？”说到这里，巴郎的脸色变得凝重起来。

　　“有这个可能。”图鲁自然也能看出来，脸色一寒，严肃的叮嘱道：“马上通知基地做好防御准备，另外，通知部队尽快追上去。”

　　“可是，那些人质好像并没有和他们一路，会不是从其他方向跑了？”巴郎担忧地说道，脑海中浮现出军工所组成的旅行团成员来。

　　图鲁当然也看出了这个问题，沉思片刻后叮嘱道：“人质和我们没关系，那是倭寇和轮回要的人，在利益面前，协助绑架可以，现在他们都死完了，就算我们抓到了人质，找谁要好处去？还会给我们带来武进的麻烦，算了，让他们去吧，那帮混蛋看上去是想攻击我们的基地，那才是我们的利益所在。”

　　“明白了。”巴郎由衷地说道，脑海中浮现出人质当中的那名美女来，暗呼可惜，脸色闪烁不断，偷眼看了一眼图鲁，见图鲁脸色阴沉的想着心事，不由一怔，试探性地问道：“爸，就这么让人质跑了，是不是可惜了？”

　　“嗯，你有什么想法？”图鲁反问道，作为一方枭雄，如果让人质从手上从容离开，图鲁的面子和地位都将不保，必须有所作为才行。

　　巴郎了解自己的父亲，听到图鲁询问，内心一喜，赔笑着说道：“爸，其实很坚定，他们去的方向肯定是东边，东边有很多组织和华夏国结下了血海深仇，只要我们适当的透露些风声出去，许多人都愿意跳出来。”

　　“嗯，有道理，昆泰集团最近受华夏国打压很严重，听说死了不少，货物也被收缴不少。”图鲁眼前一亮，冷冷地说道，看向巴郎。

　　巴郎会意说道：“明白，这事交给我了。”说着，嘴角浮出一抹狞笑。


第542章 夜袭敌人

　　罗铮并不知道宋海天和图鲁的怨念，带着众人一路急行军，朝前方最高山峰冲去。这次撤退，罗铮选择了山崖，并故意暴露，目的在于吸引武装军阀的注意力，为东面撤离的蓝雪等人提供掩护，斩断绳索后，武装军阀就算从山崖追击，速度也会慢很多，足够大家撤出去很远了。

　　半个小时后，第一、第二小队迂回上来，大家汇合后继续赶路，天黑时分，大家最高山峰的半山腰上，在树林里休息了一会儿，吃了些压缩饼干充饥，考虑到图鲁的人有可能追来，罗铮让大家带上夜视仪继续赶路。

　　精良的装备在战场上有着莫大的好处，图鲁的人或许熟悉丛林，但没有夜视仪，晚上赶路肯定行不通，大家就没有这个顾虑，翻过山头，下山后，已经是凌晨三点多钟，队伍有些疲惫，考虑到战斗力问题，罗铮示意大家原地休息起来。

　　烧火、戒严、侦查，放哨等，这些事都不用罗铮安排，书生做的很好，随便找了个干净点的地方坐下了，罗铮摘下夜视仪，抬头看看月色，被乌云遮住，朦胧一片，看上去好像是要下雨了，脸色不由凝重起来。

　　没多久，书生脸色沉重的过来，低声说道：“队长，侦查人员发现前方树林有武装人员，数量不详，距离约千米左右，会不会是追兵？”

　　“有这个可能，这里是武装军阀图鲁的地盘，其他武装人员没理由过来，难道是图鲁另外调来堵截的武装力量？”罗铮惊讶地说道，沉思起来。

　　“嗯，有道理。”书生沉思片刻后继续说道：“应该是他们没想到我们会连夜赶路，还以为我们在山顶，所以，他们在前面树林里休息，等天亮后再找我们，我让侦查人员上前查看去了。”说着，书生忽然按住耳麦，仔细听了起来。

　　罗铮估摸着是侦查人员发来报告了，没有打扰，没多久，书生说道：“应该是图鲁的人，看上去差不多打扮，不过，语言不通，无法确认，但人数近百，正在睡觉，你看要不要打？”

　　“这一带的武装分子不是图鲁的人，就是毒贩子武装，都不是什么好人，近百武装，图鲁的势力可能性最大，不管了，想办法打他一家伙。”罗铮当即做了决定，接到的任务是摧毁图鲁的武装军阀，遇上了自然不会客气。

　　“怎么打？”书生也来了兴趣，问道。

　　“敌人人多，我们人少，悄悄摸上去，干掉哨兵后突然袭击，打一家伙就往西撤，直捣图鲁的老巢，黑乎乎的森林对他们不利，我们有夜视仪，方便很多，你挑几个尖兵打头阵。”罗铮迅速作出了决定，命令道。

　　“明白。”书生马上答应下来，转身离开。

　　几分钟后，书生走了过来，朝罗铮点点头，罗铮会意的起身来，戴上夜视仪，大家纷纷起身，朝前面快速摸去，仿佛夜行的狼，悄无声息的靠近猎物。

　　过了一会儿，大家看到前面有火光，隐隐约约看到人影，知道目标在前，纷纷放慢了脚步，书生做了几个手势，几条黑影朝前面小心摸去，落地无声，弯着腰，手上反握着军刀，眼神闪烁着冷冽的杀气。

　　很快，这几道黑影分别扑向树林深处，从不起眼的暗影处拖出暗哨，脖子上鲜血狂飙，罗铮见大家手法干净利落，行动果断，不由笑了，这时，书生往前做了个推进的动作，大家继续前进。

　　尖兵在前面小心开道，将暗影处埋伏的哨兵摸掉，或许是这帮人觉得罗铮等人还在山上，有些大意了，放出的暗哨警惕性不高，大家不知不觉摸到敌人营地附近，见树林里三五成群的靠在一起睡觉，武器都各自拿着。

　　罗铮看到这一幕，顿时笑了，这么好的机会要是错过，那就没有天理了，朝书生点点头，书生会意的做了个散开自由射击的战术手语，大家训练有素，知道这种场合该怎么办，纷纷散开了些，抬枪，瞄准。

　　“哒哒哒！”忽然，密林里先响起了枪声，子弹将一名士兵的头盔打飞，吓了大家一跳，大家没想到敌人先发现了，纷纷看向书生，书生脸色一寒，毫不犹豫的下达了进攻命令。

　　“砰砰砰！”所有人开枪点射起来，距离这么近，几乎一枪一个，三十来人偷袭近百人，没有任何悬念，眨眼功夫就放倒了一大半，等其他人反应过来时已经晚了，书生带着大家延伸攻击，继续点射着这帮人。

　　黑夜下，树林中，有夜视仪帮助，简直是一边倒的绝杀，射击速度快的开了四枪，慢的开了三枪，而这三四枪只需要几秒钟而已，这个时间根本不够睡着了的武装分子反应过来，近百武装分子就被清除干净，无一幸免。

　　这场偷袭轻松拿下，罗铮看着满地尸体，这些天的憋屈一扫而空，脸色露出了久违的笑意，捡起一把AK-47看看，感觉还能用，把一具尸体上的弹夹收缴了，看看四周，大家还在检查是否还有活口。

　　仗打的太轻松了，大家没有任何荣誉感，书生快步上来，低声说道：“全部清除完毕，接下了？”

　　“把枪支弹药全部带上备用，看看有没有吃的，都带着，原地休息，天亮后再出发。”罗铮说着走到一堆篝火旁，将还在烤着的肉撕下来丢进嘴里嚼，放了佐料，味道还不错，便原地坐下了吃。

　　书生将命令传达出去，也坐到旁边，拿军刀割下来一块丢进嘴里，看到旁边有一步单兵电台，不由一惊，跑过去查看一番，还能用，便将电台拿过来，一屁股坐下，看向罗铮，笑道：“要不要和图鲁通话？告诉他位置。”

　　“有道理，图鲁知道我们干掉了他的人，准备去偷袭他的老巢，肯定会疯狂的追击过来，这么一来，我们已经撤退的人就安全了。”罗铮会意的笑了，示意书生打开单兵电台。

　　书生也笑了，呼叫起来。


第543章 暴雨追兵

　　为了将图鲁的人全部吸引过来，罗铮选择了暴露自己位置，这种冒险的行为有可能给队伍带来致命的灾难，但为了任务，为了军工所的那帮人的安全，作为军人，罗铮没得选择，也懒得选择，国人利器，为国而战，为民出鞘，死亦无憾，这不是喊喊就完了的空口号，而是需要用生命去维护的职责。

　　听到单兵电台另一头传来图鲁的声音后，罗铮知道杀的果然是图鲁的人，讥讽了图鲁几句就切断了通话，和这种人最好的交流语言就是子弹，队伍连续赶路，非常疲惫，接下了可能有大仗要打，必须保持足够的体力，便让队伍原地休息。

　　第二天一早，大家吃了些干粮继续赶路，罗铮看向天空乌云漂浮，阴沉沉的，一副要下雨的样子，脸色凝重起来，再看森林里，鸟儿虽然叽叽喳喳的叫着，但都没有飞远的意思，显然也在顾忌暴雨的来临。

　　队伍默默的赶路，尖兵放出去一公里开外探路，行走中，罗铮不断观察着周围地形环境，并记了下来，随时关注和记下地形已经成为罗铮的一种习惯了，哪里有坡，哪里有崖，哪里地面开阔路好走，哪里灌木丛生难下脚，这些东西看上去很无聊，但关键时刻能救人命。

　　两个小时后，大家顺着山梁来到一处山顶停下来休息，罗铮看着前方，山梁下去时一处峡谷，周围树林茂密，隐隐有瀑布声传来，天空中，一只大鸟怪叫一声，钻进峡谷密林里不见了踪迹，天阴沉的厉害，要下雨了。

　　“要不，大家找个地方避避雨？”书生小声提议道。

　　“也好，不过，前方是峡谷，地势低矮，虽然树林茂密，但不要去，容易被发现，就在这里吧，这里地势高，视野好。”罗铮随口应道，抽出两把倭刀来，递给书生继续说道：“拿去吧，让兄弟们砍些树枝搭个雨棚什么的，这场雨恐怕不小，而且时间也不会短，得做长久打算。”

　　“好。”书生答应着，接过倭刀，拔出其中一把看了眼，寒光刺眼，锐利无比，不由赞道：“好刀，哪里来的？”

　　“前两天干掉了几名小鬼子，缴获的。”罗铮无所谓的应道，眼神看向四周，放眼处全是树林，起风了，树叶随风起舞，放佛翻滚的波涛，暴雨欲来风满楼啊，罗铮微微闭眼沉思，这会儿，图鲁在干什么呢？

　　战场上知己知彼，才能百战百胜，罗铮对图鲁并不是很了解，也不清楚前方是不是有陷阱在等着，但为了任务，义无反顾，书生看了罗铮一眼，跑去张罗雨棚了，暴雨下来后，大家每个遮挡的地方不合适。

　　二三十号人一起动手，加上锋利的倭刀看法树枝，效率很高，大家利用现有的树木为桩，绑些梁，搭些树枝干草之类的，下面压些阔叶，层层叠叠，防雨的效果不一定非常完美，但也算有个避雨地方了。

　　雨棚刚搭建好，雨就下来了，也算庆幸，大家躲在雨棚下面休息，书生将倭刀还给了罗铮，罗铮想了想，将其中一把送给了书生，让书生欢喜莫名，暴雨倾盆如注，风也大了许多，刮的大树呼呼作响。

　　罗铮看着暴雨，心情沉重起来，这场雨来的很不及时啊，阻挡了大家的速度，让图鲁有足够的时间布防了，正寻思着，脑海中忽然有些不安起来，很奇怪的感觉，罗铮不由一惊，微闭的眼神猛然睁开，迸裂出一道杀气，罗铮太熟悉这种感觉了，每次出现都意味着危险。

　　“怎么了？”书生惊讶的看着罗铮，其他人也纷纷看过来，好奇不已。

　　罗铮没有马上回答书生的问题，而是警惕的注视着周围，竖起了耳朵，放开身心仔细感知着周围空气中的危险气息，脸色阴沉起来，目光如炬，不断搜素着周围，不放过任何细节，可惜周围全是暴雨，什么也看不出来。

　　“嘶？”罗铮内心一沉，握紧了枪，噌的站起来。

　　“有情况？”书生也警惕起来，仔细看着周围轻声问道。

　　周围其他人纷纷站起来，一片子弹上膛声响起，所有人脸色一变，警惕起来，如临大敌的观察着周围，狙击手更是举起了狙击枪，通过狙击镜观察四周情况，但没有任何发现，大家惊疑的看向罗铮。

　　“情况有些不对劲，马上通知尖兵撤回来，尽快离开这里。”罗铮凭借猎人对危险的本能感觉到危险的来临，不敢有丝毫大意，战场来不得半点玩笑，更不能忽略任何细节，书生一愣，但还是马上通过耳麦传达命令。

　　几分钟后，散布在周围警戒的几名尖兵陆续撤了回来，双手抱枪，全身湿漉漉的，好奇的看着书生，书生也不知道发生了什么事，看向罗铮，罗铮也不知道该怎么解释，总不能说感觉不对劲，所以让大家撤吧？现在可是下着暴雨。

　　暴雨不仅遮挡了视线，也影响行军，谁会在这个时候发起攻击？罗铮冷冷的看着四周，还是没有发现任何异常，有些拿捏不准危险的来源，但还是决定先撤离再说，转过身来，看了大家一眼，正要说什么，忽然，不远处响起了枪声。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，回身一看，枪声在距离不到一公里的树林里，这么远的距离，也不知道是谁开的枪，为什么开枪，大家面面相觑，最后看向罗铮，眼睛里满是敬佩之色，战场上能提前感知到危险，这份直觉得经历多少战斗才能培养出来啊？

　　“敌人从我们后路过来的。”书生惊讶地说道。

　　罗铮看着枪声响起的地方，声音已经消失，耳畔满是风声和雨声，脸色一寒，低声喝道：“看来，敌人已经追上来了，咱们先撤，单列纵队，往西。”

　　往西是图鲁的老巢，也是大家一直在走的方向，大家冲出雨棚，排成一队，顺着山梁冲了过去，罗铮一马当先，发现脑海中的不安不仅没有消失，反而更强烈了几分，不由一惊，迅速举起了右手，示意队伍停下来。


第544章 被敌包围

　　大家所处的位置距离图鲁的老巢并不算太远，和图鲁通话至今已经几个小时了，图鲁完全可以安排人在前面埋伏，追兵应该是一直掉在屁股后的那波，前有陷阱，后有追兵，罗铮顾不上抹一把脸上的雨水，森冷的目光死死看着前方，跳动着浓烈的杀气，脸色坚毅如钢。

　　“怎么？前面有伏兵？”书生惊讶的小声问道。

　　“可能性很大，通知大家做好战斗准备，我们不能往前走，往北吧。”罗铮指着一侧方向说道，往北是山腰，下了山腰是峡谷，继续往北又是山峰，周围地形都差不多，往南的山腰陡峭些，下雨不好走。

　　“不好，南边好像有敌人。”一名士兵忽然喊道。

　　罗铮满脸震惊的扭头一看，南边斜坡上树林茂密，并没有看到任何人影，地面上雨水哗哗的滚落下去，人走在上面很容易摔倒，这也是罗铮不选择南边的原因，只是，这种地形居然有人发现追兵？

　　“不好，北面好像也有敌人。”又有人喊道。

　　罗铮惊讶的扭头一看，北面山腰坡度较缓，虽然树木也很茂密，但能见度开阔些，果然发现有人影闪动，罗铮脸色一寒，顿时意识到一个问题，急切的对书生说道：“我们有可能被包围了，南北两侧应该是生力军，前面也可能有埋伏，后面有追兵，形势很不妙。”

　　“嗯，先撤了。”书生也意识到了这个问题，急切地说道。

　　“往回撤，后面的追兵肯定是之前的，跟了我们一晚上，战斗力有限，两侧是生力军的可能性很大。”罗铮冷静的分析道，抹了把脸上的雨水，握着枪转身，也不待书生等人答应，急冲冲跑过去。

　　书生略微沉吟片刻，觉得罗铮分析的有道理，大手一挥儿，带着队伍紧跟上去，大家顺着山梁往前冲，罗铮一马当先，将缴获的AK-47步枪子弹推上趟，眼神冷峻的注视着前方，弓着身体快跑。

　　很快，罗铮敏锐的发现前方暴雨中有人影闪动，毫不犹豫的瞄准开枪，一边喝道：“兄弟们，狭路相逢勇者胜，冲过去，杀！”

　　大家也都意识到被包围了，想要活命，就只能挺着子弹冲上去，稍有退缩，就浪费掉了活命的机会，听到罗铮的呐喊，也怒吼起来，“杀！”

　　战意被罗铮的一句怒吼彻底点燃，大家朝前狂奔，枪举在肩膀，冷冷的看着前方，只要发现可疑目标就开枪点射，奔跑中，罗铮发现前面出现了大批敌人，山梁上，山腰上，到处都是，散的很开，数量很多，树林里密密麻麻全是。

　　“嘶？”罗铮没想到敌人这么多，但没有任何迟疑和退缩，而是继续奔跑着，不断开枪点射，这种情况下，任何的迟疑和退缩都会影响军心士气，只有往前冲，毫不犹豫的冲过去，哪怕是死，大家才有一线活命的机会。

　　“杀——！”罗铮怒吼着，声音在树林里震荡，仿佛将暴雨声掩盖。

　　“杀！”书生带着其他人也嗷嗷叫着发起了决死冲锋，气势如虹，大家无形中以罗铮为箭头，形成了一个三角攻击阵型，仿佛一群饿狼，冲击了猎物的怀抱。

　　敌人没想到罗铮等人会反冲锋，但也不是吃素的，经过了短暂的慌乱后，在头目的严令下纷纷就地掩护还击，密集的子弹朝大家扫来，威力不容忽视，顿时有人中弹倒地，后面的人马上冲上去，搀扶起来，继续朝前冲锋，不敢有丝毫停留，只有冲出去，才能活命。

　　罗铮听到有人喊中枪，彻底愤怒了，奔跑中，不断发出怒吼声，手上的枪更是有了生命一般，不断点射着眼的见的目标，尖刀一般撕开了敌人的防御线，一枪击毙了站起来投掷手雷的敌人，手雷掉在地上，发出震响，被击毙的目标尸体被手雷炸碎，残肢碎肉横飞开去，在暴雨中格外诡异。

　　“砰砰砰！”

　　“哒哒哒！”

　　枪声，爆炸声，暴雨声，风吹动树木的沙沙声，交织在一起，在这片山梁上奏起了一幕人间惨剧，奔跑中，罗铮脸色冰寒，森冷的双目微闭，不断搜索着前方出现的敌人，手上的枪毫不犹豫的开火，将目标击毙。

　　敌人太多，铺天盖地，密密麻麻，不断从树后面探出来，罗铮愤怒着，奔跑着，恨不得将这些人全部击毙，子弹带着罗铮的愤怒呼啸而去，精准的没入锁定的目标大脑，一枪爆头。

　　但敌人实在是太多了，密集的火力扫射下，队伍的伤员增多，不断有人大喊某某中枪之类的话，罗铮听在耳里，心都要碎了，这么好的战士，就这么牺牲了？快，再跑快点，再开枪快点，罗铮不断的告诫自己。

　　“啊——！”罗铮怒吼起来，脚下速度陡然加快了几分，在树林里仿佛愤怒的猛虎，跳跃着，奔跑中，手上的枪咆哮着，将一名名露头的敌人击毙，忽然发现书生等人掉在后面，不由大惊，毫不犹豫的回头接应。

　　“哒哒哒！”敌人也发现了罗铮的凶悍，密集的子弹重点扫射过来，罗铮感觉一阵头皮发麻，知道不好，朝前一个扑跃，顺势翻滚到一棵大树后面，跪姿瞄准周围，手稳如磐石，脸色冷漠如冰，不断开火。

　　“砰砰砰！”子弹壳从枪膛里弹射出来，子弹头呼啸而去，将一名名露头的目标击毙，点射中，罗铮眼角余光忽然发现了一名熟悉的身影，定睛一看，是图鲁，顿时大喜，长啸一声，喝道：“弟兄们，快，冲过去。”

　　一声呐喊，让书生等人精神大振，朝前狂冲而去，罗铮却冲出大树掩体，朝图鲁所在位置冲了过去，看到前方有五把枪对着自己，罗铮不敢大意，往前一扑，人在空中，瞬间扣动扳机，两发子弹呼啸而去，落地后翻滚着，手上的枪继续咆哮，将另外两名看得见的目标也击毙倒地。

　　“图鲁，纳命来。”罗铮一个翻滚起身，朝图鲁狂奔，仿佛暴怒的洪荒猛兽，带着无可匹敌的战意，滚滚而去。


第545章 激烈近战

　　百万军中取敌上将首级在古代战场上是破敌战术之一，敌酋一死，敌军必乱，现代战争也一样，但像罗铮这样却有着不得已的苦衷，身处包围圈，如果不及时冲出去，敌人兵力合围，大家必死无疑，但敌人太多，想要突破，最好的办法就是攻击图鲁，吸引图鲁的人过来援救，掩护书生等人撤离。

　　狭路相逢勇者胜，面对强敌，罗铮没有其他选择，只好拼了，图鲁也发现了玩命冲锋的罗铮，吓了一大跳，赶紧后撤，子弹可不长眼，一边严令部下过来支援，这么一来，书生等人的压力顿减，但罗铮的压力就大了。

　　奔跑中，罗铮不断开枪射击，敏捷的依托树木躲避敌人的子弹，但敌人越来越多，越来越近，图鲁不见了踪迹，罗铮大怒，将打空了的弹夹退出来，换上新弹夹对着周围扫射起来，几发子弹打在罗铮身上，痛的罗铮直抽抽，要不是装备大队的特制避弹衣，非死不可。

　　但子弹攻击的威力依然不容小觑，罗铮估摸着自己起码有三根肋骨有些骨折，疼痛难挡，奔跑中，罗铮发现书生等人已经冲出了包围圈，怒吼一声，开始突围，但敌人太多，而且冲了上来。

　　罗铮将一个弹夹打空后，背靠着一棵大树，摸了摸身上的弹夹，已经全部打完，没有了子弹，枪就是烧火棍，密集的子弹打在大树上，发出令人崩溃的噗噗声，罗铮脸色一寒，刚毅的脸庞没有丝毫情绪波动，愤然将枪朝一边砸了过去。

　　枪吸引了敌人的火力，也砸倒了一名悍勇冲上来的敌人，罗铮往地上一顿，一个飞扑过去，顺势翻滚向前，背上的倭刀拔了出来，就在罗铮翻滚的一刹那，密集的子弹扫射过去，几乎贴着罗铮的后背打，如果罗铮直接冲出去，而不是先蹲下来减少被攻击面，非死不可。

　　“杀！”罗铮怒吼一声，仿佛暴躁的猛虎，手上倭刀朝一名敌人砍去，倭刀在虚空中划出一道白色匹练，将雨水震飞，凶狠的看在目标脖子上，将对方的脑袋直接砍飞，胸腔鲜血顿时喷了出来，仿佛喷泉一般，在暴雨子恐怖至极。

　　杀红了眼的罗铮没有任何怜悯，脚下一滑，一个箭步窜到另一名目标跟前，倭刀顺势刺入对方胸口，将目标扎了个透心凉，握着刀柄的手掌用力一拧，再顺势一抽，鲜血顺着倭刀一起飙了出来，龙头喷水一般。

　　罗铮杀气冲天，全身燃烧着无穷战意，身体一弯，倭刀顺势往后面撩去，锐利的刀锋轻松割开了一名试图冲上来攻击的目标咽喉，带出一抹血箭，这名武装人员身形一顿，愣愣的看着罗铮，眼睛里满是不可思议之色，身体轰然倒地。

　　更多的人举枪瞄准罗铮，却发现根本锁定不了，好几次想要扣动扳机，却发现目标已经消失，开枪只会射中自己人，不得不弃枪不用，蜂拥上来，抡起枪托朝罗铮砸去，惨烈的近身群殴战拉开了序幕。

　　这次显然包围圈，不知道死了多少，罗铮陷入了深深在自责中，这份自责化成无尽的仇恨和愤怒，朝攻击上来的敌人发泄过去，倭刀上下翻飞，每一刀都掀起一道血花，没有高深的刀法，只有本能的战斗，劈，砍，撩，削，一切都顺其自然，想怎么打，就怎么打，怎么打着顺手，就怎么打。

　　更多的人冲了过来，但都被罗铮凶悍的砍杀回去，刀光翻飞，层层叠叠，罗铮也不知道砍杀了多少人，全凭一股气在战斗，双目赤红，脑海中只有杀，杀，将看得见的所有人全部砍倒。

　　“哒哒哒！”忽然，密集的枪声扫射过来，将周围的敌人打到在地，一名同样挥舞着倭刀的人冲了过来，不断砍杀着沿路的敌人，出手同样狠辣，快如闪电，加上身后火力掩护，很快就杀出一条血路，冲到了罗铮跟前，正是书生。

　　书生带着大家冲出包围圈后，让伤员带着牺牲的人先撤，自己带着还能战斗的人杀了回来，罗铮为了掩护大家身陷绝境，大家绝对不会抛弃罗铮不管，大家都杀红了眼，也别罗铮凶悍的打法激起了滔天战意。

　　敌人太多，贸然攻击只会增加伤亡，书生带着大家冲过来后，让大家找地方火力掩护，自己挥舞着砍倒冲上来救人，等接近罗铮后，书生暴喝道：“兄弟，我们来接应你了，撤吧。”

　　熟悉的声音让完全沉浸在杀戮中的罗铮打了个激灵，清醒过来，赤红的眼神多了一抹冷冽，看到书生，罗铮顿时反应过来，挥舞着倭刀砍翻了两名冲上来的敌人后，怒吼道：“撤。”

　　两人一左一右，转身就跑，仿佛下山猛虎，几个跳跃就到了十米开外，所过之处，敌人根本来不及躲避，被两人毫不留情的劈砍在地，倭刀的锋利可不是说说而已，忍者的倭刀更是锋利异常。

　　“吼！”罗铮怒吼一声，一个箭步冲到一名试图开枪的敌人跟前，倭刀拦腰看去，直接将对方的身体砍成两段，倒在地上，上半部分还在惊恐的爬动，枪已经不知道飞哪里去了。

　　罗铮头也不回的朝前猛冲，以免被敌人的枪锁定，负责火力掩护的人则拼命快速开火，将一个个试图瞄准开枪的敌人击毙，至于追击上来的敌人，只要不开枪就没有威胁，大家没有管。

　　“手雷。”书生了过来，怒吼一声。

　　负责火力掩护的众人纷纷拿起手雷扔了过去，将追击上来的敌人炸到，敌人密集的火力也扫射过来，打得大家难以抬头，好在罗铮和书生已经跑了回来，大家交替掩护撤退，将追击的敌人击倒。

　　精准的射杀缓解了敌人的追击速度，罗铮将倭刀收起来，捡起地上一把枪加入反击，脸色阴沉，森冷的目光杀气如熔岩般翻滚，握着枪的手臂稳如磐石，不断点射着前方追兵，枪枪咬肉，发泄着心中的怒火。

　　这仗打的憋屈，罗铮气的心都要炸了。


第546章 内部冲突

　　热带原始森林，暴雨中。

　　罗铮等人冒雨朝前面狂冲，仿佛饿狼一般，谁也没有说话，身上的热气和雨水混合一起，蒸腾出一股白色的气雾，吉利服完全被雨水打湿，豆大的雨滴掉在钢盔上，瞬间四溅开去，发出咚咚声响，战士们浓厚的油彩被雨水冲刷下来，握着枪的手臂青筋毕露，锐利的目光更加坚定有力，嘴唇紧闭，愤怒异常。

　　奔跑，快速奔跑，横断的树木遮挡住了，高高跃起跳过去，绝不拐弯浪费时间，地面雨水被防爆鞋踩的四溅开去，发出哗哗声响，没有人回头，没有人停歇，都在拼着命的奔跑。

　　一名背着伤员的军人跑不动了，旁边马上有人冲过来，将伤员背着自己身上继续奔跑，绝不停歇，罗铮和书生带着几名狙击手掉在后面断后，敌人豁出去了一般，不计损失的追击，这让罗铮等人非常被动，还好跳出了包围圈，威胁只有一处，否则更加麻烦。

　　交替掩护中，罗铮阴冷着脸不说话，嘴唇紧闭，森冷的目光不断寻找着追击上来的敌人，并迅速将其击毙，这一路过来，罗铮也不知道自己杀了多少人，只知道开枪，不断的开枪，将敢于追击上来的敌人击毙，尽情发泄着心中的怒火。

　　这次差点被包了饺子，罗铮知道是自己的指挥失误，羞恼万分，恨不能将图鲁撕成碎片，一个弹夹打完了，马上换另一个弹夹，撤退的时候罗铮捡了三个弹夹，每个弹夹的容量30发，足够用一段时间了。

　　对于图鲁疯狂的追击，罗铮忽然有些明悟了，武装军阀单兵作战能力有限，所以，图鲁布下这个局，然后用人海战术、牛皮糖战术将大家耗死，这种杀敌一千自损八百的战术让人头疼，罗铮有些束手无策，只好掩护大家先撤了再说。

　　“队长，撤退的兄弟们发来信息，后撤方向是一座高大的山峰，往北是陡峭的山腰，往南是缓坡，怎么走？”书生一个冲锋过来，背靠着一棵大树，对罗铮大声喊道，一边探头看一眼追兵，发现目标后迅速开枪将目标击毙，然后缩回来。

　　“往南，告诉兄弟们，再快点。”罗铮怒吼道，手上的枪平举在肩膀，跪姿瞄准射击，整个人看上去纹丝不动，一枚枚弹孔从枪膛里弹出来，一如罗铮的怒火，滚烫的弹孔落在雨水中，蒸腾出一股股热气来。

　　“是。”书生大声喝道，虽然不知道罗铮为什么选择南面，但还是毫无保留的选择了信任，将命令传达出去，继续瞄准后面的追兵点射起来。

　　敌人追兵很多，但树木遮挡，加上地面被雨水冲刷后变得湿滑起来，不好走，速度不是特别快，罗铮、书生，加上几名狙击手，精准的射杀死死压制住追兵，交替掩护后撤，和追兵拉开距离，总算还能控制住局面。

　　罗铮并不知道的是，追兵后方的图鲁看着满地的尸体，还有不断上报过来的战损，脸色冰寒一片，巴郎听到汇报也脸色难看起来，这次包围战眼看就要成功了，没想到对方提前警觉，并原路反冲锋突围，追击的队伍筋疲力尽，哪里挡得住誓死突围的罗铮等人？死了近百人，伤员不算。

　　这还不算什么，更重要的是追击上去的部队，那可是生力军，追击不过半小时，已经战死一百多人，伤员的情况也不好，被射中的都是要害部位，能活下来几成谁也不知道。

　　图鲁的武装军阀力量在周围也算大的了，五千来人，装备都不错，但也经不起这么消耗，巴郎预估了一下，最近这几天的战斗，起码损失五分之一兵力，弹药更是消耗盛巨，长此下去，如何了得？想到这里，巴郎不由看了眼图鲁。

　　图鲁正在气头上，阴沉的脸庞都要滴出水来，微闭的三角眼里闪烁着骇人的凶光，周围人不自觉的闪开了些，生怕触怒图鲁，引来杀身之祸，巴郎苦涩的沉吟片刻，硬着头皮走上去说道：“爸，是不是另外找个机会再打他们个伏击？”

　　巴郎不敢劝图鲁放弃追击，但也清楚，除了自己，没人敢在图鲁气头上劝谏，为了保存实力，巴郎清楚自己不能不出来说话，图鲁冷冷的看了巴郎一眼，愤怒地吼道：“伏击，伏击，你知道他们以后回去哪里？到哪里去伏击？现在他们就像丧家犬，只要坚持追击，他们就跑不掉，一旦让他们跑掉，到时候死的就是我们，损失了这么多弟兄，你让我放弃？你让我怎么给战死的弟兄交代？”说道后面，图鲁几乎咆哮起来，看向巴郎的眼神多了些失望。

　　论战斗经验，巴郎明显不如图鲁，伏击固然要，但也得能伏击到才行，这次好不容易围拢，结果还是被对方杀出去，下次还会有这么好的机会？图鲁死死的盯着巴郎，凶狠的目光多了抹失望，旋即愤怒地吼道：“给我追，为兄弟们报仇。”

　　“杀呀！”周围的人眼睛大亮，人都有感情，图鲁喊出为战死兄弟报仇的口号，让大家赶到很欣慰的同时充满了战意，将心比心，谁死了不渴望其他人报仇？哪怕是扛着脑袋讨生活的武装军阀分子。

　　图鲁见军心可用，冷冷的看了巴郎一眼，带着队伍追了上去，巴郎不由打了个寒颤，从图鲁的眼神中读懂了许多信息，脸色惨白，一咬牙，正准备带人冲上去帮忙，表面心志，忽然被旁边一人落在。

　　这个人短小身材，却给人精干的感觉，压低声音说道：“大哥，将军为了威望，为了凝聚力，不得不带人追击，您却不得不考虑保存实力问题。”

　　这番诛心的话换成别人肯定没好下场，但巴郎对这个人非常器重，眉头紧锁，沉思片刻后问道：“此话怎讲？”

　　“人打光了，以后怎么过？家里的守军怎么办？”这个人寒着脸反问道。


第547章 炸弹断后

　　“嘶？”巴郎脸色大变，看着已经离开的图鲁犹豫起来，这个人继续说道：“将军不得不带人追击，死了这么多人，必须要有个说法，否则会兵变，而你不同，刚才将军临走时看你的眼神分明在告诫，让您带人回去，看好家，保存好实力，家里还有二千多人，绝对不能乱，需要人坐镇，您想想，如果吃了败仗的消息传回去，家里会发生什么事？”

　　巴郎脸色再变，看向图鲁已经消失的背影，眼神凝重起来，过了一会儿，巴郎做出决定，一声令下，带着自己的队伍回去了，浑然没有发现刚才这个人森寒的目光中闪动的不屑冷光。

　　图鲁带着人追击了一段距离，看着满地的尸体躺在雨水中，身上的鲜血汩汩外冒，将地面然后，血水混着雨水往下坡流去，场面异常恐怖，图鲁脚踩在地上，看到溅起的血水，仿佛战士的部下灵魂在哭泣，内心一片冰寒，对罗铮等人的恨意更甚了几分。

　　这时，一名士兵急匆匆跑来，将巴郎带人撤离的消息告诉了图鲁，图鲁脸色大变，转身看着背后，暴雨遮挡了视线，雨蒙蒙一片，什么都看不见，图鲁暴怒起来，喝道：“逆子，回去再找你算账。”

　　巴郎带人撤离的消息很快传开，军心士气顿时受到打击，大家追击的速度没有了之前的果决，时不时看图鲁一眼，要不是图鲁平日威望高，对部下还算不错，大家早散了，图鲁看着前方不断点射的罗铮等人，一股英雄落幕的悲凉涌上心头，怒吼道：“兄弟们，给我打，杀一人，官升三级，奖十万。”

　　图鲁不愧是一方枭雄，敏锐的察觉到了士气的不足，关键时刻祭出了大杀器，重赏之下必有勇夫，官升三级代表着利益，还有实打实的十万奖金，出来混军阀，不就是求财吗？顿时士气大涨，双目变得赤红起来，嗷嗷叫着往前冲去。

　　罗铮顿感压力陡增，但追兵无法摆脱，不得到打起精神应对，还好大家撤退的速度快了几分，距离拉的越来越大，撤退中，书生脸色阴沉，不断思索着脱身计策，大家的弹药已经消耗大半，耗不起了啊。

　　“实在不行，就只有壮志断腕了。”书生寻思着暗道，看了一眼罗铮，大喊道：“队长，你先撤，我带大家顶一阵子。”

　　“狗屁，老子什么时候抛弃过兄弟们独自跑了？赶紧杀敌，这帮王八蛋，来吧，老子倒要看你们追到什么时候？”罗铮怒吼道，继续点射着看得见的追兵，忽然想到了什么，暗恼一声，背靠着大树，取下后面的军包来。

　　这次行动，罗铮带的装备不少，枪因为没有了子弹让蓝雪等人带回去了，但军包里面还有纽扣形烈性定时炸弹，即贴即用，延时几秒爆炸，使用起来很方便，大家手雷已经用完，全凭子弹阻击，威力不大。

　　“都听我说。”罗铮怒吼道，声音压过子弹声，传到大家的耳朵里。

　　等所有人都纷纷看过来后，罗铮拿起一枚纽扣形烈性定时炸弹喊道：“这种特制炸药撕开防护，贴在任何地方都可以，十秒后爆炸，威力奇大，大家分别过来我这里拿，咱们给追兵来次狠的。”

　　大家眼前一亮，顿时都笑了，书生第一个冲过来，拿了几个找地方藏好，其他人也纷纷跑过来领了几个，罗铮等大家都拿到后，自己也拿了几个，将背包收好背上，见敌人越来越近了，喝道：“都给我藏好了，不要开枪。”

　　大家会意的点头，看向奔跑过来的追兵，沉静的脸庞多了一抹冷笑，纷纷隐蔽好，等待命令，过了一会儿，罗铮估算着距离，感觉差不多了，大声喝道：“把东西准备好后快速后撤。”

　　“是。”所有人低声喝道，纷纷将纽扣形烈性定时炸弹贴在树上安放好，掉头就跑，忽然从掩体冒出来的众人吓了追兵一跳，但追兵很快反应过来，见和目标不过几十米，顿时精神大振，嗷嗷叫着加速追击。

　　图鲁敏锐的感觉到了一丝不妥，但看不出哪里不对，没有命令队伍停下，以免影响军心士气，但自己却放慢了脚步，冷静的观察着前方，见更多的部下士气如虹的冲了过去，心没来由的揪起来。

　　“不好。”图鲁感觉不安的情绪越来越浓烈，正要命令队伍停下，一抹不可思议的情境发生了。

　　“轰轰轰！”十几米纽扣形烈性定时炸弹几乎同时爆炸，整个地面都震动起来，硝烟滚滚，巨大的红云仿佛死神一般，将周围近百人全部吞噬，碗口粗的树被炸的乱飞，惨叫声此起彼伏，残肢碎肉更是漫天飞舞。

　　“不？”图鲁发出了歇斯底里的怒吼，看着近百部下转眼间全部炸死，双目变得赤红起来，胸口急促的起伏着，嘴巴长大，眼睛里充满了不甘和迷茫，还有对罗铮等人无尽的恨，这股恨意三江之水都难以书尽。

　　“杀，给我杀。”图鲁怒吼着，仿佛疯了一般，端着枪朝前冲了过去，子弹不要命的朝前面扫射过去。

　　被吓坏了的武装军阀们看到疯狂的图鲁，胆气居然再次升起，冷着脸，疯狂的超前面扫射着，追了上来，图鲁不知道自己无意之举再次振奋了军心士气，眼睛里只有杀戮，无尽的杀戮。

　　“哒哒哒！”密集的子弹将暴雨声掩盖，图鲁带着众人冲到爆炸现场，看着满地的尸体，还有没死透的人在地上哀嚎着，一名炸断了腿的士兵茫然的朝前爬起，也不知道为了什么，脸色惨白如纸。

　　或许是看到了图鲁，这人茫然的眼神多了些色彩，但实在爬不动了，艰难的伸出满是鲜血的手，朝着图鲁，嘴角蠕动着，仿佛在喊：救我。

　　图鲁被仇恨冲昏了头脑，没有多看炸死的部下一眼，咆哮着朝前冲去，这人看着远去的图鲁，眼神涣散起来，伸在虚空中的手无力的落下，溅起血水飞溅，无力的眼神慢慢闭上，脸色悲凉。


第548章 悔恨万分

　　暴雨渐渐停歇下来，细雨随风飞舞，茂密的热带原始森林里，一片茂盛的参天大树下，罗铮等人停歇下来，有纽扣形烈性定时炸弹掩护，借着爆炸大家撤退下来，一路狂奔到了这里，已经将追兵远远甩开，高速奔跑极费体力，队伍不得不停下来歇息一会儿。

　　罗铮冲了上来，看着疲惫的队伍，眼光被伤员吸引过去，疾走几步，骇然发现三名军人已经牺牲，还有五人不同程度的受伤，脸色一寒，愧疚的看向书生，这一仗打成这样，作为指挥官，罗铮有不可推卸的责任。

　　书生也寒着脸看着牺牲的兄弟，森冷的目光透着无尽的愧疚，作为军人，战死沙场是一种荣誉，大家早就预着了，只是，当死亡真的来临时，谁也无法淡定，其他人纷纷围拢上来，铁青着脸看着这一幕，钢牙紧咬，满是愤怒之色。

　　曾经一起摸爬滚打的兄弟就这么没了，上一刻大家还有说有笑，这一刻却阴阳相隔，大家的心沉了下来，一片冰寒，罗铮阴沉着脸来到一名遗体旁，蹲下来，静静的给对方整理身上的军服，虎目中滚落下来一行热泪。

　　这名将士圆瞪着眼，带着满腔的不甘和愤怒，死不瞑目，罗铮甚至不知道对方叫什么，这让罗铮更是羞愧难挡，手掌抚在将士的眼睛上，带着滔天的悲愤低沉着说道：“兄弟，安息吧，你是好样的，这个仇我一定报。”

　　“报仇，报仇，报仇。”所有人怒吼起来，挥舞着拳头，声音带着无尽的杀气直冲云霄，震得周围鸟兽四散，远远躲避开去。

　　罗铮轻轻松开了手，将士的眼睛闭上了，悲愤的脸庞多了一抹安详，仿佛听到了罗铮的誓言，这一刻，罗铮的心都在滴血，惨白的脸庞带着无尽的寒意，仿佛亿万年不化的玄冰，手臂青筋毕露，已经打空了子弹的枪随手丢在一旁，慢慢站起来，看了眼另外两具遗体，目光在伤员身上停留。

　　“队长。”书生看出了罗铮的愧疚之意，不由出声喊道，这一仗打成这样，严格来说已经很不错了，如果不是罗铮提前感觉到了危险，让大家提前发现包围上来的追兵，并冲出包围圈，否则全军覆没。

　　也没料到会被敌人包围谁，罗铮身先士卒，并悍勇的追杀图鲁，引开追兵，一路断后，劳苦功高，书生没有丝毫责怪罗铮的意思，其他将士们也看在眼里，都没有责怪罗铮。

　　但罗铮无法原谅自己，为了吸引图鲁追击，为蓝雪等人的撤离提供掩护，罗铮用单兵电台主动暴露自己位置，这么做无疑于将大家置于险地，应该想到会被伏击的，罗铮也确实想到了，只是，一场大雨来的很不是适合，遮挡住了视线，也掩盖住了追兵的响动，以至于差点被围歼。

　　听到书生的呼喊，罗铮伸出手掌，做了个噤声的动作，愧疚的目光从伤员身上抬起，看向众人，发现众人目光真诚，坚定，并没有责怪之意，这让罗铮感动之余，更是羞愤不已，低沉着声音说道：“兄弟们，这一仗是我的指挥失误，我要承担全部责任，请你们原谅，回去后我会将情况如实上报，接受处分的。”

　　“队长？”书生大惊，急切的看着罗铮。

　　“让我说话。”罗铮脸色沉重地说道。

　　“不，”书生倔强地喊道：“这件事不是你的错，事发突然，谁也不想，要不是你提前感觉到不对劲，我们已经被包围了，当时的情况大家都知道，这一路过来，你为了掩护大家撤退，一直战斗在最后面，你已经尽力了，要不是你，大家的损失更大，兄弟们，你们说是不是这样？”

　　“是。”大家齐声应道，看向罗铮的脸色满是崇敬。

　　“这位首长。”跟罗铮学过几招的那名狙击手有些犹豫地喊道，对于罗铮的身份，这名狙击手不知道该如何称呼为好，看到罗铮投过来的询问目光，胆气一壮，认真地说道：“战斗哪有不死人的，我们相信你，更希望你带领我们报仇。”

　　“对，报仇。”其他人纷纷附和道。

　　“报仇？”罗铮看着这名狙击手，目光环视一圈，最后落在书生身上，沉重地说道：“这个仇肯定要报，但是，兄弟们也不能埋骨青山，安排几个人护送伤员和牺牲的兄弟先撤，一定要把英雄的遗体带回去。”

　　青山处处埋忠魂，这点大家都已经做好了心理准备，当然，死后遗体能回去，埋骨家乡谁不想？大家听到罗铮的安排，对罗铮的敬意更浓了，书生冰寒的脸庞闪过一抹犹豫，拢共就三十人，牺牲了三人，伤了五人，如果再派人护送回去，兵力就更少了，但将英雄的遗体丢在这青山之中，葬身猛兽之腹，书生也做不到。

　　大家都希望将遗体带回去，却又都不想去执行这项命令，纷纷看向书生，然后别过脸去，希望书生没有看到自己，罗铮将皮球踢给了书生，书生为难的不知道如何是好，这个表情落在罗铮眼里，罗铮想了想，说道：“三名英雄的遗体需要六个人抬回去，伤员也需要三个以上的人看护，就抽调十人吧。”

　　“我们能走，不需要人看护。”马上有伤员喊道。

　　“我只是伤了胳膊，腿没事，还能走，可以留下了继续战斗。”又一名伤员喊道，神情痛苦。

　　“我知道，你们都是好样的，但我希望你们回去。”罗铮沉痛的解释道，伤员们不答应，情绪有些激动起来，罗铮脸色一凛，忽然大声喝道：“这是命令。”

　　大家一听命令两个字，都不敢再说什么了，在军队，命令如山，谁都不许违抗，罗铮看着大家不服的脸色，心中一暖，苦涩地说道：“兄弟们，算我求你们了，回去吧，你们的仇交给我了，请相信我。”

　　大家一听，都沉默了。

　　书生看了眼罗铮，眼神在众人身上瞟来瞟去，寻思着人选来，大家纷纷散开，装作没看见，都不愿意被选中。


第549章 分兵护送

　　护送伤员回去虽然神圣、艰巨，但大家更愿意留下来战斗，罗铮将一名牺牲的军人武器拿过来，88式狙击步枪，正好合用，再把他身上不多的弹药也拿过来，看到书生为难的表情，明白过来，有些话自己这个外人说反而更好。

　　罗铮想了想，走到书生跟前，拍拍书生的肩膀，看着大家严肃地说道：“进入特种部队时间最短的走，总得给部队留下点火种，自愿走的也可以，不算逃兵，我可以肯定的告诉大家，接下来的战斗肯定惨烈，九死无生，希望大家做好心理准备，有什么话要交代的，让兄弟们带回去，快点决定吧，敌人随时都会追来。”

　　“大家都听到了吧？”书生感激的一笑，有了罗铮这个提议，自己这个恶人就好做多了，这么安排也合情合理，老兵留下，新兵先走，既能保留火种，战斗力也不会减少多少，老兵的作战能力和经验都不是新兵可比的。

　　大家听到这个甄选办法，谁都没有表示异议，总有人离开，让新兵离开无疑是最合适的选择，新兵虽然不甘，但也无法和老兵争，人选数量方面却出现了纠纷，三名英雄的遗体需要人抬，这需要六个人，第七个名额时，人选不愿意了，非要留下来和大家并肩作战，伤员也表示不用人看护。

　　罗铮理解大家的心情，想了想，还是多确定了一名人选负责探路，队伍前进没有人当尖兵探路什么的可不行，书生根据这个情况确定了人员，大家一起动手砍伐树枝做担架，很快，七名人员带着三名英雄的遗体和五名伤员离开了。

　　三十人走了一半，剩下一半被罗铮混编成两队，狙击手单独成队，其他人员一队，书生拿着一名牺牲兄弟的耳麦递给了罗铮，这么一来，罗铮就可以不用通过书生直接和所有人通话并下达命令了。

　　大家抓紧时间吃东西，坚持武器装备，罗铮打算等追兵上来后再撤，以免追兵发现分出去的队伍，等待中，罗铮谨慎的观察着周围，忽然发现不远处有个古怪的小山丘，不由走过去一看，是一个蚂蚁窝，足有三米高，房子那么大。

　　“这里面得多少蚂蚁？”罗铮寻思着，看到附近都是黄色蚂蚁，筷子头这么大个，不由一惊，顿时狂喜，这种蚂蚁罗铮不知道名字，但却识得厉害，小时后村寨有人上山打猎，就是被这种黄色蚂蚁咬了一口，仅仅一只蚂蚁咬而已，两三个小时后人就不行了。

　　“怎么了？”书生惊讶的走过来，看向罗铮问道。

　　罗铮看到几只蚂蚁走过来，书生不为所动，赶紧将书生拉开，几脚将蚂蚁踩死，心有余悸地说道：“你认识这些黄色蚂蚁吗？”

　　“不认识，不就是蚂蚁吗，怎么了？”书生认真的看了几眼，惊讶的反问道。

　　罗铮没有多解释，将书生拉开了些，一边寻思起对策来，这时，有人通过耳麦发来消息，追兵上来了，罗铮一怔，顿时有了主意，马上通过耳麦说道：“所有人都到我后面两百米外隐蔽。”

　　大家不明所以，但都毫不犹豫的执行罗铮的命令，躲在后面不远处的大树后面，罗铮来到一棵大树后面，却没有隐蔽，通过耳麦低声说道：“所有人都注意了，没有我的命令都不许开枪。”

　　书生陪在罗铮跟前，听到罗铮这古怪的命令，看了看蚂蚁堆，有些明白了，但不确定，更难以想象，见罗铮脸色阴沉，没有解释的意思，便没有多问，这时，大批追兵隐隐可见了，罗铮忽然说道：“你马上藏起来，还有没有手雷？”

　　“没有了。”书生无奈地说道。

　　“我这里还有一枚。”一名军人通过耳麦喊道。

　　“快拿过来。”罗铮说道。

　　不一会儿，一名军人急匆匆跑来，将手雷交给了书生，然后撤了回去继续隐蔽，罗铮看着越来越近的追兵，对书生说道：“找个地方藏好，听我命令，将手雷扔到那个蚂蚁堆，有没有问题？”

　　“没问题。”书生有些疑惑的看了罗铮一眼，搞不懂为什么这么做，但还是毫不犹豫的答应下来，迅速找地方隐蔽好。

　　这时，追兵更近了，罗铮忽然大声喊道：“快来吧，老子在这里。”

　　声音顿时吸引了追兵的目光，大家发现了独自一人的罗铮，嗷嗷叫着奔跑过来，见罗铮没有开枪，也都没有开枪，在距离百来米的地方放慢了脚步，更多的人跑来，图鲁也在其中。

　　图鲁见罗铮一人，其他人不知道躲在哪里，被仇恨彻底蒙蔽了双眼的图鲁没有多想，而是命令部下冲了上去，吆喝着准备抓活的，罗铮原本已经做好了躲避子弹的准备，见这帮人居然不开枪，还想抓活的，顿时笑了，喊道：“图鲁，老子在这里等你多时了，有种单挑。”

　　图鲁当然不会单挑，但被罗铮的话气的七窍冒烟，催促着部队冲了上来，这些武装分子恨透了罗铮，看到罗铮孤身一人，嗷嗷叫着冲锋，恨不得第一个抓住罗铮，官升三级，还有十万奖金啊，大家也没有留意几棵大树之间的蚂蚁堆。

　　当武装分子冲到蚂蚁堆附近时，罗铮坚定的脸庞浮现出一幕冷意，低声喝道：“书生，动手。”

　　“呼！”一枚手雷扔了出去，在虚空中划出一道优美的弧线。

　　武装分子吓了一跳，待看清楚手雷根本不是冲自己来的，以为扔偏了，都嘲笑起来，纷纷举枪瞄准罗铮，准备开火，却发现罗铮已经闪避到了一棵大树后面。

　　“轰！”一声爆炸响起，图鲁有些疑惑的看了眼爆炸处，搞不懂为什么手雷会扔偏，但没多想，迅速命令队伍开火。

　　“哒哒哒！”密集的子弹顿时响起，打在罗铮藏身的大树上，发出笃笃笃的声响，木屑乱飞，形势堪忧。

　　武装分子更是凶猛的往前冲去，恨不得第一个抓住罗铮，谁也没有留意到有人惨叫一声倒地，图鲁倒是听到了，但以为是被对手射中，没有在意，催促队伍继续冲锋。


第550章 毒蚁凶悍

　　“啊——！”又是几声惨叫响起，凄厉而惨痛，图鲁听着不像是中弹的惨叫声，不由一惊，放眼望去，发现有人倒在地上打滚，更古怪的是，周围更多人倒下去，就像多米诺骨牌一般，样子悲惨，而前方根本没有任何人开枪。

　　“怎么回事？”图鲁大喊道。

　　周围人哪里知道怎么回事，有人上去查看，这一会儿功夫，又有十几人倒地，痛苦的在地上打滚，很快，有人被抬了过来，抬的人神色恐惧，脸色惨白，其中一人惊骇地说道：“是，是……魔蚁。”

　　魔蚁只是当地人对这种黄色蚂蚁的称呼，并不是公认的学名，但图鲁也清楚这种蚂蚁的存在，脸色顿时大白，不敢相信的看向已经昏迷的伤着，腿上有一个钱币大的红斑，全身遍发红疹，顿时明白过来，真是魔蚁，赶紧喊道：“快，大家散开，撤回来。”

　　被魔蚁咬上，不仅奇痒难忍，四肢麻木，还伴有胸闷、气短等症状出现，一个小时内治疗或许能够挽救生命，但也会造成失眠等现象，换句话说，只要被这种黄色蚂蚁咬上，不死也废了，图鲁不能不担心。

　　命令很快传达下去，但已经晚了，无数的红色蚂蚁出动，疯狂的攻击看得见的目标，整个蚂蚁窝周围都是黄色的海洋，罗铮没想到这么多，也吓了一大跳，赶紧命令大家后撤下去，以防万一。

　　众人不明所以，但也听到了惨叫声，纷纷掉头就跑，只有扔手雷的书生看得真切，没想到这种蚂蚁如此歹毒，脸色大变，掉头狂奔，一边不忘催促大家加快速度，对罗铮的敬佩又添了几分，能够利用大自然战斗，非常人之能啊。

　　黄色蚂蚁奔跑的速度很快，从蚂蚁窝里涌出来，疯狂的奔跑着，铺天盖地，武装人员哪里躲得开？近百人被放倒在地，惨叫连连，凄厉的声音令人崩溃，细绵小雨也被吓的停了下来。

　　罗铮奔跑了一段距离，估摸着脱离攻击范围后，停下来找地方隐蔽好，回头一看，脸色顿时大白，无数黄色蚂蚁组成的大军朝武装力量冲去，满眼都是，追得武装分子连滚带爬的奔跑，但很快就倒在地上再也起不来了。

　　黄色蚂蚁很快将地上的人掩盖，形成一股黄色的波涛朝前滚滚而去，更多的人被放倒在地，看得罗铮目瞪口呆，好强悍的攻击力啊？

　　大家也看到了这一幕，纷纷围了上来，但被书生制止住，不许靠前，只远远的观望，以免引来黄色蚂蚁的追杀，等了一会儿，黄色波涛滚滚离开，地上一片狼藉，满是尸体，一只红色蚂蚁就足以让人性命，这么多同时攻击，毒素可等强悍？没人可以承受的起。

　　“要不要过去看看？”书生满脸震惊的看着这一幕问罗铮道。

　　大家看向罗铮的眼神变得有些敬畏起来，利用毒蚁战斗，这战术太恐怖了，闻所未闻啊，大家不知道罗铮怎么认识这种黄色蚂蚁的，对罗铮的能力充满了好奇，但谁都不敢多问。

　　“再等等。”罗铮低声说道。

　　书生答应一声，没有反对，这种毒蚁战术已经超出了书生的认知范畴，心里面也很好奇，搞不懂罗铮怎么知道这种黄色蚂蚁的？还有，这种黄色蚂蚁到底是什么品种，居然这么凶悍？看来，自己的丛林战能力还是太弱，居然不懂这些。

　　罗铮并不知道书生心中的怨念，内心也同样震撼，没想到这些黄色蚂蚁的攻击力这么变态，而且，居然发起有组织的集团攻击，这还是蚂蚁吗？不过，死的都是武装军阀，想到牺牲的战友，不由长吁一口气，大呼痛快，说道：“兄弟们，这次咱们算收点利息，大家跟我走，小心脚下。”说着，朝前走去。

　　大家跟着罗铮朝前走，走的很小心，以免被蚂蚁咬上，还好大家穿了高帮防爆军靴，不同于武装军阀分子的布鞋，看到落单的黄色蚂蚁毫不犹豫的踩死，以免万一，大家走到蚂蚁堆跟前，看着地上的尸体，脸色大变。

　　尸体已经面目全非，露在外面的皮肤一片赤红，眼睛凹陷下去，罗铮低声喝道：“都小心点，捡起能用的弹药。”

　　连续作战，大家的弹药已经耗尽，正好补充，听到罗铮的命令，大家会意的答应一声，小心的查看四周，看到弹夹也没有马上去捡，而是用军刀拨弄两下，确定没有黄色蚂蚁后，这才捡起来。

　　近百人的弹药足够大家用了，但顾忌黄色蚂蚁，打扫战场的时间较长，好在敌人已经被黄色蚂蚁追击的四散逃去，大家有的是时间，半个小时后，大家拿着足够多的弹药离开，朝图鲁的老巢方向而去。

　　有了弹药，大家的胆气更足了，唯一遗憾的是子弹都是AK-47步枪用的，大家只能放下用惯了的武器，改用AK-47步枪，好在并不算陌生，罗铮也背了一杆AK-47，手上拿着88式狙击步枪，还有几十发狙击弹，主要是狙击步枪上面的狙击镜便于观察望远。

　　黄昏时分，大家来到一片山梁的树林里停歇，吃了些干粮，书生布置好警戒后急匆匆来到罗铮旁边，一屁股坐下了，低声说道：“队长，之前一战大快人心，兄弟们都很高兴，士气如虹啊，对了，多久能到敌人老巢？”

　　“连夜赶路的话，大约明天晚上吧。”罗铮低声说道，脸上没有一丝大胜后的欢喜，想到惨死的兄弟，心情沉重，将手上的AK-47拆卸下来检查。

　　“报告，前方三百米树林发现一支队伍，人数五十左右，正在吃饭，请指示。”耳麦里响起一名侦查人员的声音。

　　罗铮一惊，看了书生一眼，书生低声问道：“打不打？”

　　十几人主动攻打五十人的队伍，书生的胆子也不小，罗铮想了想，说道：“可以打，但不能硬攻。”

　　“你又想到什么好办法了？”书生惊讶的追问道。


第551章 借蜂杀人

　　罗铮并没有马上说出自己的想法，而是看了书生一眼，眼光落在前面，略微沉思片刻后继续说道：“看到前面的那颗大树没有？树冠上有什么？”

　　书生惊讶的顺着罗铮指明的方向望去，发现密集的树冠上有一个巨大的蜂窝，隐隐有蜂在飞舞，顿时眼前一亮，有些明白罗铮的意图了，沉吟片刻后说道：“那个东西好像是杀人蜂，只是不好弄下来，你有什么办法？”

　　“并不难，身上抹上足够厚的泥土，悄悄摸上去就好了，腾个背包出来，另外，身上挂些野蒜也能起到一定的作用，这样吧，你指挥大家戒备，暂时不要攻击，更不要暴露，我去把杀人蜂弄下来。”罗铮说着起身来。

　　“这点小事我安排人弄就好了。”书生赶紧说道，一边通过耳麦呼叫，点了一个人的名，有人通过耳麦答应一声，书生将计划简单说明，对方答应一声，书生又叫了几人去帮忙。

　　没多久，罗铮就看到一名战士浑身抹着厚厚的，脖子上挂着许多野蒜，拎着空出来的背包迅速爬上了大树，杀人蜂飞了过来，或许是闻到了刺鼻的气味，加上这名军人趴着树上不动，杀人蜂没有察觉出异常，很快飞走了。

　　这名军人继续往上爬去，很快来到了马蜂窝附近，张开背包口子，迅速将整个蜂窝套进去，扎进口袋后，见蜂窝的连接树枝用军匕斩断，许多杀人蜂攻击过来，围绕着这名军人飞舞，这名军人没有丝毫慌乱，拎着军包匆匆下树。

　　罗铮看着这一幕，松了口气，成了。

　　这名军人急匆匆来到书生跟前，书生夸奖了几句，看到对方脸色有些红肿，知道是被杀人蜂蛰的，这么多杀人蜂攻击，不可能完全幸免，好在情况不是很严重，让对方下去治疗一下。

　　罗铮从不远处扯了些草过来，递给这名军人说道：“先找人帮忙将里面的刺拿出来，再揉碎成汁，抹在伤口就好了，问题不大，顶多一个小时就完好如初。”

　　“谢谢。”这名军人感激的接过罗铮递上来的草说道，虽然不认识，但对罗铮有着绝对的信任，欢喜的去了。

　　“接下来是不是可以发起攻击了。”书生问道。

　　“嗯，你安排吧。”罗铮见书生已经领会自己的意图，当即说道。

　　书生也没有推辞，毕竟比罗铮更熟悉队伍中每一个人的能力特长所在，马上通过耳麦呼叫了一名精干的小伙子过来，将背包小心的交给对方后说道：“小心点摸上去，等我命令后，将这个背包扔到敌人中。”

　　“明白了。”这名精干的军人会意的满口答应下来。

　　事情到了这一步，大家哪里还不明白罗铮的战术，都松了口气，期待起来，有杀人蜂协助，相信干掉前面的敌人不是难事了，大家握紧了拳头，书生看了罗铮一眼，迅速下达了偷袭命令。

　　队伍朝前面摸了过去，没多久，大家看到前面树林里坐着一帮人，正围着篝火烤肉，一边放肆的闲聊着什么，不时发出暧昧的笑声，不远处有几名游动哨，整体防守并不严密，书生观察了一会儿，迅速打了几个手势，三人拔出军刀朝前摸去，走的很快很小心。

　　三名军人借着树木掩护，走走停停，很快靠近了游动哨，其中一人慢慢摸到一棵树后面，大手一探，将一名敌人的嘴巴死死捂住，军刀闪电般刺入对方太阳穴，并搅动一下拔了出来，这人顿时没有了生机。

　　无论割喉还是刺心脏，都无法保证迅速杀死目标，遇到生命力强悍的，身体肌肉会本能的战斗，如果手上有枪，当大脑意识到被攻击后，肌肉会本能的抖动，牵引手指扣动扳机，刺太阳穴则不同，太阳穴附近是中枢神经，一旦中枢神经被破坏，大脑和身体彻底失去联系，人迅速死亡，大脑意识消失，不可能再战斗。

　　另外两名军人也干掉了哨兵，给后面的人发出信号，书生看到这一幕，马上命令队伍往前推进，那名精干的军人拿着背包冲了过去，速度飞快，身份飘忽，难以捉摸，罗铮顿时明白过来书生为什么让对方执行这个命令了，这家伙动作不仅快，还非常灵敏，确实最适合。

　　这名军人悄无声息的来到距离敌人十米左右的一棵大树后面，等了一会儿，确定没有被发现后，将背包奋力扔了过去。

　　这帮人正在闲聊，根本没有意识到有人偷袭，都被冲天而将的背包吓了一跳，待看清楚里面咆哮而出的杀人蜂后，顿时反应过来，脸色大便，掉头就跑，场面瞬间混乱不堪起来，许多人连枪都忘记拿了。

　　“散开，包抄，隐蔽攻击。”书生看着这一幕，冷冷的喝道。

　　所有人迅速散开，纷纷隐蔽好，瞄准惊慌失措的目标射击起来，杀人蜂被人一锅端，正憋着一股子怒火，恢复自由后，看到人就蛰，这些人识得厉害，哪里敢挡？纷纷躲避，等枪声响起时，马上意识到被偷袭，但已经晚了，含恨出手的众人上来就是一通扫射，放倒了一大半。

　　剩下武装分子倒是想躲，但有杀人蜂在，哪里躲得住，彻底慌乱起来，端着枪胡乱扫射，有的朝罗铮等人方向扫射，有的干脆朝天空扫射，这举动让杀人蜂彻底疯狂起来，嗡嗡叫声令人奔溃。

　　将士们躲在远处不断点射着暴露的敌人，尽情的发泄着心中的怒火，杀的大呼过瘾，罗铮也不例外，将满腔仇恨全部融入子弹之中，将一名名暴露的敌人毫不留情的射杀，目光坚定而锐利。

　　这一仗毫无悬念，在杀人蜂的帮助下，五十来名武装分子被大家轻松解决，罗铮看着漫天飞舞的杀人蜂，迅速命令部队撤离，打扫战场都不敢，以免引来杀人蜂的追杀，杀人蜂可是非常记仇的。

　　之前的毒蚁杀敌虽然恐怖，战果也大，但和这场仗比起来，大家觉得这场仗更过瘾，毕竟是亲手杀敌，听到罗铮的命令，掉头就撤，脸上挂着大胜后的痛快，士气如虹，坚定的目光看向罗铮，满是崇敬。


第552章 图鲁老巢

　　黑夜中，密林里，罗铮带着队伍连夜赶路，有夜视仪在，赶路不存在问题，连续两场大胜让大家士气如虹，对任务充满了信心，但罗铮却沉着脸想心事，没有一丝喜悦之色，书生见罗铮神情凝重，示意大家不要说话，加快速度匆匆赶路。

　　连夜赶路，直到早上，大家才找了个地方停下来休息，吃了些压缩饼干，喝水休息，大家见罗铮情绪凝重，都没有说话，纷纷看向书生，书生也不知道罗铮在想什么，示意大家不要多问，来到罗铮跟前低声问道：“是不是在担心离开的兄弟们？另外，敌人势大，要不要呼叫总部再调人过来协助？”

　　“说不担心是假话，不过，调人就算了，咱们可是在邻国境内，援军过来没有个三五天可不行，打铁趁热，咱们必须尽快摧毁图鲁，时间长了，那个家伙说不定带着队伍躲起来了。”罗铮低声说道。

　　“是啊，从交手来看，那个混蛋非常交换，而且不怕死，另外，你发现没有，伤亡那么大的情况下，那些武装分子居然都踢图鲁卖命，丝毫不退，可见图鲁的威望很高，这仗不好打，你有什么想法？”书生脸色凝重的小声说道。

　　罗铮知道这个问题不仅书生想知道，其他人也想知道，只是，自己这心里也没底，但这话不能说出来，否则会坏了军心士气，想了想，罗铮低声说道：“想法有一些，但得结合地形来，到时候再看吧，让兄弟们好好休息，睡一觉，两个小时后出发。”

　　“明白。”书生答应一声，安排警戒和休息去了。

　　罗铮席地而坐，用家传呼吸之法调息起来，之前的突围战斗，罗铮感觉心口的两三根肋骨被打骨折一般，很痛，这一路过来，罗铮强忍着，以免大家担心，连夜赶路的时候用家传呼吸之法调息过，感觉好受了些，现在停下来休息，罗铮自然也不会放过治疗的机会。

　　有书生在，罗铮能省心很多，放心的调息起来，两个小时后，罗铮睁开了双眼，感觉心口没那么疼了，暗自松了口气，起身来，见大家陆陆续续醒来，睡了一会儿，大家的精神明显好了些，队伍继续出发。

　　一路走走停停，没有发现任何敌人踪迹，罗铮不仅不高兴，反而脸色凝重起来，没有敌踪就说明图鲁已经收缩兵力，准备死守老巢了，这对大家非常不利，但罗铮没有更好的办法，命令队伍加快了些速度，大家越早赶去，图鲁的准备就越不足几分，对大家就越有利几分。

　　都是训练有素的特战精锐，大家自然明白这个道理，一路急行军，天黑的时候，大家来到一个山梁潜伏起来，探头往前面看去，前面是一个巨大的峡谷，峡谷两侧山腰满是茂盛的树木，隐隐有木屋，炊烟袅袅，峡谷里面还有许多木制建筑群，一间间，一排排，也都冒着炊烟。

　　峡谷里面有一条河蜿蜒而去，水流湍急，河面开阔，有人在河边取水，隐隐还能看到武装人员在训练，峡谷口有一条土公路，两个高大的瞭望塔，两侧是重机枪阵地，用沙袋堆放，土公路延伸到不知名的地方，土公路一侧是高耸的悬崖，另一侧是河流，这条路是进峡谷的唯一通道，有重机枪阵地在，硬攻不可能。

　　这种口袋形峡谷不好攻打，罗铮观察了一会儿，整个人陷入了沉思，入口攻不进去，两侧山峰高耸入云，山崖陡峭，到地面有个十来米高的缓坡，缓坡上树木茂盛，还有许多木屋，不知道哪间有人，哪间没人，而且，罗铮担心缓坡上有地雷，贸然攻击不合适。

　　这时，书生忽然低声说道：“队长，两侧山崖高耸，根本下不去，强硬下去也有可能被缓坡上的人发现并攻击，你看，缓坡上的木屋几乎间间冒炊烟，而去密度很大，这说明里面住着许多人，里面的建筑群背靠山崖，山崖更是陡峭如镜，根本没办法攀爬，就算我们有绳索也下不去，太高了，从地形来看，峡谷出入口是唯一的通道，你怎么看？”

　　“是有些麻烦。”罗铮观察着图鲁的老巢，一边寻思着对策，这个口袋形峡谷周围全是陡峭的山崖，而且高耸入云，有绳索都不好下去，就算下去也容易被下面的人发现，进谷只有一条路，这种地形怎么攻击？

　　“要不，我们先观察一阵子，看有没有机会渗透进去，天马上就要黑了，兄弟们连续赶路也累了，要不先休息一下？”书生小声提议道。

　　“可以，安排人盯着，发现异常随时通知，其他人先退下去休息一会儿。”罗铮答应下来，图鲁的老巢防守说起来并没有什么特别，但就是高，周围全是悬崖峭壁，人难以攀爬下去，强硬下去会被下面的人发现。

　　如果有足够的兵力，罗铮不介意晚上从悬崖上抢攻，但眼前就十五个人，而且疲劳作战了几天，体力透支的严重，又没有重武器，怎么打？要是有直升机就好了，如果不行，干脆和总部联络，让总部出面协调邻国政府军派直升机过来了，不过，罗铮转念一想就放弃了，这么做意味着暴露大家的身份，到时候怎么解释？

　　按照国际惯例，军人不同于武警或者公安，入境算主动挑起战争，邻国知道大家过来，搞不好会无差别攻击，大家死了无所谓，会给国家带来无尽的外交麻烦，看来，一切都只能靠自己啊。

　　罗铮躺在地上休息，一边回忆围剿野狼佣兵团基地的事情来，当时是用污染水源战术迫使野狼佣兵团撤离的，下面的图鲁老巢虽然也有河，但河水湍急，任何污染病毒都会被水冲走，意义不大。

　　想到这里，罗铮又回忆起上次攻击倭寇研究基地的事情来，当时用毒烟攻击，问题是这里没有需要的那种毒草，毒烟战术也行不通，到底怎么办？时不我待，罗铮情绪焦急起来。


第553章 封锁出口

　　夜幕降临了。

　　茂密的树林一片灰蒙蒙的，几只夜归的大鸟欢叫几声，钻进树林里没有了声息，大雨过后的热带原始森林更加闷热，空气中夹杂着尸体的腐臭味，被徐徐的风吹散开去，一轮皎月当空，注视着这片古老大地，无悲无喜。

　　罗铮等人在山峰上略作休息，恢复了些体力，书生小跑上来，一屁股坐在罗铮跟前，低声说道：“队长，观察哨发现山谷里面没有什么特别动静，倒是进入山谷的盘山公路来来去去的有几辆车，也不知道拉的什么东西，山谷太大了，距离又远，加上天黑，看不太清楚，要不，咱们在这里等等，天亮后再说。”

　　图鲁的老巢地形已经印在罗铮的脑海中，这种地形不好攻击，进谷就一条路，从山峰上用绳索下去的可能性不大，加上山崖太高，巨石突兀，从上面都难以看清楚下面情况，只能看个大概，贸然攻击肯定不行，罗铮无奈地说道：“那就明白看清楚了再说吧，不过，图鲁肯定知道我们在附近，不表示表示也不妥。”

　　“你的意思是？”书生好奇的问道。

　　“制造恐慌，别让他们安生。”罗铮低声说道，看了一眼不远处的山谷，灰蒙蒙一片，下面已经看不清楚状况了，便继续说道：“进谷就一条路，咱们在山峰上，可以看到公路，但下不去，这样，安排两个狙击手给我盯死公路，不允许任何人进出山谷。”

　　“如果他们追击呢？”书生提醒道。

　　“我们只是封路，就算追击也是明天的事了，天亮前图鲁绝对不敢乱动。”罗铮无所谓的分析道，见书生还有些担心，便继续说道：“只要封死了出入口，里面的人就会感到压力，山谷不小，但没有农田，也就是说，粮食需要才外面拉进来，咱们攻不进去，就断了他们的粮道，到时候见机行事。”

　　“好，我去安排。”书生不确定这么做有多大效果，但也不介意给图鲁的人添堵，反正闲着也是闲着，安排人封死通道也未尝不可，答应着部署去了。

　　罗铮静坐着迅速破解之策，没多久，听到有几声狙击枪响起，不由一惊，很快，耳麦传来声响，“报告，刚才发现三名武装人员出谷离开，已被击毙。”

　　“好样的，就这么干，不许放出去一个，也不许任何人进来，就算是辆车，也给我打趴在那里。”罗铮叮嘱道，勉励了几句，结束通话后，心情并没有一丝欣喜，图鲁的老巢不好打，也不知道蓝雪等人怎样了。

　　“报告，峡谷拉出来一支队伍，人数约三十左右。”一个声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听，迅速拿枪武器冲了过去，一边召集其他人也跟上来，没多久，大家冲到一个有几块大石头的山坡上，探头望下去，只见远处的出入公路上，一支小队从峡谷里冲了出来，速度很快。

　　AK-47的有效射程400米左右，根本够不着，罗铮架起狙击枪，迅速瞄准过去，在夜色影响下，依稀只能看清人的轮廓，脸色一沉，说道：“地形侦查的如何？沿着公路方向过去，我们所处的山腰有没有距离公路近的位置？”

　　“查看过了，这里是最近的位置，再往前就是距离公路更远了，下面的河流越往前越开阔，地势也开阔许多，二公里开外有个村寨。”一名军人赶紧说道。

　　“咻。”罗铮毫不犹豫的扣动了扳机，AK-47够不着并不表示88式狙击步枪够不着，88式狙击步枪的有效射程在800米，但不表示800米开外的地方就打不着，有效射程不是最大射速，罗铮刚才询问的时候已经测距过，距离公路650米左右，在有效射速范围内。

　　狙击镜里，光线不足，看不太清楚，罗铮隐约看到目标倒地，继续冷静的瞄准第二名目标，枪口下移，锁定对方的身体部位继续开枪。

　　“咻咻咻！”罗铮不断开枪，脸色冷静如铁，微闭的目光锐利，弹壳从枪膛里弹出来，落在旁边的石头上，发出清脆的声响，仿佛死神的狞笑，精准的射杀将公路上出现的敌人一一击毙，剩下少部分掉头就跑，撤回峡谷。

　　“咱们子弹不多了，瞄准了打，书生，安排双岗，给我盯死这里，绝对不能让他们离开，天黑，咱们无法发起攻击，敌人也一样，出来都是活靶子。”罗铮冷冽地说道。

　　大家毫不犹豫的点头答应下来，被罗铮刚才神妙的枪法镇住了，650米距离凭借月光瞄准狙击，要知道公路上有不规则侧风，这么不利的狙击环境下，罗铮枪枪咬肉，这让大家意识到罗铮不仅战术指挥能力枪，个人狙击能力也非常强悍，大家看向罗铮的眼神充满了敬意。

　　书生知道罗铮的枪法，但也没想到进步这么大，见兄弟们士气大振，内心一喜，满口答应下来，喝道：“兄弟们，都看到了吧，什么才是狙击？你们那点水平还不够看，收起你们的骄傲，好好跟我队长学习。”

　　罗铮惊讶的看向书生，看到书生挤挤眼睛，顿时有些明白过来，书生这是想自己帮忙指点一下大家的狙击水平，想了想，左右无事，便说道：“左右无事，大家交流吧，一会儿敌人出来了说一声，咱们实战交流。”

　　“谢谢队长。”大家欣喜地喊道，跟着书生称呼起来。

　　罗铮懒得纠正这个称呼，也没心情，示意书生一起来到旁边，关掉耳麦后低声说道：“封锁出口只能制造点恐慌，但作用有多少，这个不好说，没有重武器，没有足够的人手，这仗不好打，你有什么想法？”

　　“我们的狙击弹有限，这么打下去也封锁不了多久，人手不够，地势不利于我们，想要攻击进去，只有用重武器，要不，咱们想办法弄点去？”书生提议道。

　　“重武器？你有什么好想法？”罗铮惊讶的追问道。

　　“图鲁据守老巢，咱们没办法攻击，但图鲁散布在其他地方的人还是可以攻击的，这需要我们去找，可惜我不清楚这里的情况。”书生提议道。

　　罗铮一听，猛然想到了什么，眼前大亮，笑了。


第554章 伏击河道

　　受书生的思路点醒，罗铮想到了一个办法，马上命令队伍集合，自己观察一下周围地形，再结合来时看过的有关资料，迅速确定了一个方向，带着队伍急行军而去，大家不明所以，好奇的看向书生，书生也是一头雾水，有心想问，但见罗铮脸色凝神的沉思着什么，想想还是算了，到时候自然知道。

　　一个晚上的急行军，天亮时分，大家来到一条河边，隐蔽在河岸树林里，书生搞不懂罗铮来这里干嘛，示意队伍隐蔽好后，忍不住来到罗铮跟前小声问道：“队长，你这是？”

　　“这条河我曾经来过，经常有武装铁皮船经过，基本都是图鲁的人，我看过图鲁的有关资料，图鲁有两支队伍，一支是陆军，一支是水军，水军主要负责运输物资，咱们守在这里看看有没有机会，兄弟们，做好战斗准备。”罗铮说道，声音故意大了几分，让所有人都听的明白。

　　大家一听，眼睛顿时亮了，都会意过来，纷纷检查枪支，做好准备。

　　大家吃了些干粮，休息起来，大约两个小时左右，忽然，一阵马达声传来，刚才还东倒西歪的众人瞬间起身，全身绷紧，枪口瞄准前方，做好了战斗准备，罗铮抬头看起来，不远处的树梢上有人做了几个手势，罗铮看懂了，一艘船，二十个人，迅速命令道：“兄弟们，报仇的时候到了，准备。”

　　“哗啦。”所有人将子弹上膛，严正以待。

　　“突突突！”马达声越来越近，很快，罗铮就看到一艘铁皮船过来，甲板上站着几名武装分子戒备，船舱里面还坐几人，船舱是敞开式的，可以看得分明，距离大家的距离越来越近。

　　罗铮瞄准了船上掌控重机枪的人，但转念一想，搜索起来，很快发现船舱里面有人背着个单兵电台，不由一喜，拍拍旁边一名狙击手，低声说道：“那个重机枪手交给你了，有没有问题？”

　　“放心吧。”狙击手冷静地说道，坚定的脸庞散发着浓浓的自信，距离不过三百米，视野开阔，无风无雨，这么好的狙击环境都打不着，别混了。

　　罗铮点点头，通过耳麦说道：“兄弟们，以我枪声为号，务必速战速决。”

　　说着，罗铮再次锁定了背着单兵电台的人，枪口从瞄准的后脑勺慢慢移到暴露的电台上面，只要电台摧毁，这些人就难以将这里的情况传出去，凝神，静气，罗铮冷静的扣动了扳机。

　　“咻。”狙击弹发出尖啸声，从枪膛里冲出去，在平静的湖面上划出一道恐怖的能量冲击波，瞬间没入电台之中，电台顿时被炸开，冒出了黑烟，狙击弹强悍的势能不见，穿透电台，钻进了目标后背，这名目标惨叫一声倒下去。

　　“咻咻咻！”“砰砰砰！”枪声就是命令，其他人也纷纷开枪，铁皮船上几乎同时倒下去一大片，等其他人反应过来时，第二轮攻击又一次响起，船上面二十来人根本来不及抵抗，就基本肃清。

　　“谁去把船开过来？”罗铮喝道。

　　“我。”一名军人高声领命，三两下放下身上的装备，一个猛子扎进河里，罗铮喝道：“注意隐蔽。”说着，再次举起了狙击枪，冷静的搜素着船上，不放过一个细节，忽然，罗铮发现有什么东西在动，迅速移动狙击镜望去，有人艰难的从船舱爬起来，嘴角满是鲜血。

　　“咻！”罗铮毫不犹豫的瞄准射击，不管对方是否还有战斗力，潜在的危险必须清除，确保万无一失，狙击镜里，罗铮看到对方一枪爆头，身体被狙击弹震飞出去，松了口气，继续搜索。

　　没多久，泅水过去的战术爬上了铁皮船，小心的检查一番，确定没有活口后，这才操控铁皮过来，看着看过来的铁皮船，罗铮松了口气，等了一会儿，铁皮船靠岸，罗铮迅速命令道：“快，把重机枪卸下来。”

　　大家冲了上去，拆卸起重机枪来，有人将子弹搬上岸，罗铮来到船上一看，除了武装分子的尸体，还有一些大米、蔬菜和食用油，不由灵机一动，说道：“弄点大米备用，把食用油全部带走。”

　　大家不明所以，但坚决执行命令，很快，大家将需要的东西全部搬上岸来，二十几名武装分子携带的弹药也收刮一空，书生笑呵呵的对罗铮说道：“队长，咱们打图鲁的运输线，图鲁肯定会很被动，如果人手多点，完全可以在这个上面做做文章，接下来怎么办？”

　　“继续蹲守。”罗铮沉思片刻后说道，见书生有些疑惑，便解释道：“图鲁还不知道运输线遭到我们的攻击，尽可能的破坏，迫使图鲁分兵，这样，回头我们攻打他的老巢就容易些。”

　　“有道理。”书生赞叹的点头，对一干手下喊道：“快，做好准备，咱们也当一回山大王，再捞一把看看，这有吃有用的，咱们后面的日子好过多了。”

　　“嘿嘿！”大家会意的笑了，纷纷行动起来，各自重新找地方隐蔽好。

　　罗铮沉吟片刻后说道：“去三个人，开船到江中心等着，埋伏到船舱里，如果再有武装船过来，咱们给他来个左右夹击。”

　　“有道理。”书生惊喜的答应下来，马上点了三个人的名字，三人开船来到江中心停下，抛下锚，将船上的尸体丢在甲板上，没有掩盖遭遇过伏击的情形，三人躲在船舱里趴伏着，等待战机。

　　“队长，你猜下一艘船会运什么？”书生笑呵呵的问道。

　　“那谁知道。”罗铮笑道，忽然竖起了耳朵细听起来，见书生要说话，赶紧做了个噤声的手势，书生顿时会意过来，也侧耳细听，可惜没有听到什么，不由惊讶的看向罗铮，罗铮听了几秒钟，忽然说道：“兄弟们，做好战斗准备，谁操控重机枪去？”

　　“我来。”书生一听又有仗打，顿时兴奋的应道。


第555章 抢夺武器

　　“突突突！”马达声越来越近，两艘较大的铁皮船出现在大家视野，每艘船上荷枪实弹的站着二十几个人，船舱里好像还有不少，总人数加起来得有五六十人，这是一股不小的武装力量了，两艘船上架设的重机枪枪口更是散发着死神般寒光，瞄准了河岸两侧，看上去个个神色警惕。

　　“打不打？”书生通过耳麦低声询问道。

　　罗铮看不到船舱里面的情况，搞不懂运输的都是些什么，但到嘴的肥肉没理由不吃，如果是刚开始，罗铮或许有些忌惮，但缴获了一挺重机枪，火力猛增，没理由放过，而且，有三名弟兄还在船上，肯定会被发现，这一仗必须打。

　　“准备，狙击手，给我瞄准重机枪，以我的枪声为号。”罗铮冷冷地说道，迅速搜索起来，重机枪手有狙击手对付，不用自己操心，罗铮一番搜索，发现了一名背着电台的人，迅速瞄准过去。

　　这时，前面的铁皮船朝被袭击的铁皮船开来，船上的人都被这艘遭遇过袭击的铁皮船吸引过去，就连甲板上的重机枪也移动瞄准过去，罗铮没想到还有这个意外收获，不由大喜，微闭的眼神迸裂出一道冷冽的寒光，食指一动。

　　“咻！”狙击弹发出尖啸声，带着罗铮的惊喜和无尽杀意，闪电般扑了过去，直接命中目标后脑勺，一道血箭狂飙，目标被强悍的子弹扑倒在地，之前射杀电台是为了封锁消息，这一次不同，谁知道船上还有没有其他电台？这次伏击过后，肯定要换地方了。

　　枪声就是进攻的命令，密切关注着罗铮的书生迅速开火了，通用型重机枪发出了令人崩溃的怒吼，子弹咆哮而去，仿佛地狱里放出来的恶鬼，朝目标张开了血腥的獠牙，凶残和冷漠。

　　狙击手也开火了，甲板上，两名操控重机枪的人听到罗铮的射击，正疑惑，还没来得及反应过来，脑袋就被打爆，红白之物在虚空中飞舞，烈日下格外诡异，身体飞出去好远。

　　“通通通！”重机枪将一艘铁皮船瞬间打的面目全非，船上的人根本来不及反应，就被凶悍的子弹冷漠的夺走生命，尸体不是被打烂，就是掉到河里不见了踪迹，另一艘船上的人没有遭到凶悍的重机枪攻击，迅速反应过来，纷纷瞄准河岸射击，一边看向自己的重机枪，待发现机枪手已经被击毙，顿时都慌了。

　　有人冲了上去，试图掌控重机枪，刚冲到甲板上，就被狙击手精准的射杀，这时，躲在船上的三名将士也开火了，距离近，角度好，突然袭击之下，将被重机枪肆掠过的铁皮船上不多的几名幸存者击毙。

　　书生杀的兴奋，见前面这艘铁皮船差不多了，后面那艘要跑，迅速移动枪口瞄准过去，扣动了扳机，凶悍的大口径子弹咆哮而去，带着书生的兴奋和战意，将穿上的人毫不留情的扑到在地，吞噬了生命。

　　“通通通！”重机枪继续咆哮着，直到铁皮船上没有一点反击，这才停下来，罗铮冷静的看着这一幕，松了口气，喝道：“狙击手，火力监视，穿上的兄弟，动作快点，过去看看有什么。”

　　“明白。”三名潜伏在铁皮船上的将士马上游了过去，一名将士爬上其中一艘船，小心的探头看去，确定外面没有活口后，手上用力，身体翻滚上去，端着枪谨慎的观察着四周，来到船舱，确定都被击毙后，眼睛落在船舱底部。

　　舱底有个铁皮门，这名将士拉开铁皮门一看，里面码放着许多木箱子，快速下去，撬开其中一个箱子，发现是手雷，再看其他的，都是子弹，顿时一惊，迅速将发现的情况通告耳麦穿了出去。

　　罗铮一听是军火，顿时来了兴趣，让对方将船开过去，另外一条船上发现的也是军火，这让罗铮很兴奋，这片军火肯定是图鲁的，连续作战几天，图鲁的损耗也不小，急需要军火补充，截获了这片军火，图鲁的战斗力提不上来。

　　“太好了。”书生也意识到了这匹军火对于图鲁的重要性，兴奋地喊道：“就算咱们用不上也炸了，绝对不能够留给图鲁那个混蛋。”

　　罗铮冷静的看着开过来的两艘船，一边沉思起来，没多久，船靠岸了，大家上船检查，发现除了手雷就是AK-47的子弹，口径不同，无法用于狙击枪，罗铮有些失望，但看到一箱箱搬出来的弹药，心情好受了些。

　　这么多弹药，仅靠大家是不可能搬走的，罗铮想了想，说道：“带上够用的子弹，尽可能的把手雷带走，咱们无法攻击峡谷，这些手雷说不定能够起到作用，大家有没有问题？”

　　“没问题。”大家一听，齐声应道，根据罗铮的命令，有针对性的把手雷先搬出来，只是，手雷太多，大家根本搬不完，留着便宜了图鲁，罗铮想了想，让大家将多余的全丢河里去了，再把船开道河中间炸沉了。

　　等弄完这一切后，罗铮一声令下，大家砍了木棍当扁担，用树藤捆绑好木箱子，一人四箱，挑起来撤离，罗铮也挑了四箱，十五个人就是六十箱，全部都是手雷，每人身上绑着几条弹链，兴冲冲朝前走去。

　　一次性缴获这么多弹药，对图鲁绝对是沉重的打击，罗铮也很兴奋，一路上上，大家走走停停，说说笑笑，心情舒畅，天黑后，队伍再次回到图鲁老巢附近的山峰，看着堆积如山的弹药，大家都笑了，寻思着无法对峡谷发起攻击，用手雷从上面往下炸，这么多手雷，炸不死图鲁也要吓他个半死。

　　书生见罗铮脸色沉重，心事重重的样子，不由问道：“队长，有计划？”

　　罗铮点点头，眼神看向峡谷，月光被高耸的峡谷遮挡，无法照射下去，下面灰蒙蒙的一片，看不清状况，这么高的峡谷，就算用手雷扔，手雷恐怕来不及掉下去，还在空中就爆炸了，这仗怎么打还得好好筹划才行。


第556章 悬崖有洞

　　连续赶路，大家累的筋疲力尽，纷纷倒地休息起来，罗铮担任起哨兵来，巡视一番周围后来到悬崖边，站在一块巨石上面往下面看看，视线被一块凸起的石头遮挡，根本看不到下面情况，无奈的暗自叹息一声，正准备后退，忽然看到山谷对面的悬崖上亮起了一个光点。

　　罗铮大惊，迅速举起了狙击枪，通过狙击镜观察过去，对面悬崖黑乎乎的，月光被自己脚下的悬崖遮挡住，根本看不清，但亮光在黑乎乎的悬崖上却异常显眼，罗铮通过狙击镜观察了一会儿，发现亮光在闪动，很微弱，但真实存在。

　　很古怪的亮光，罗铮观察了一会儿，发现亮光忽然消失不见了，惊疑的沉思起来，炫耀上不可能有磷火，这点可以排除，那还会是什么呢？可以移动的亮光，除了人为，还有什么自然现象？

　　罗铮寻思片刻，不得要领，叫醒了书生，将情况简单说明，书生也满脸惊讶的看着前方悬崖，想不明白是什么，两人聊了几句，忽然，悬崖上的亮光再次出现，罗铮将狙击镜交给书生观察。

　　“不是自然现象造成的，亮光运动速度不慢，而且，光亮没有丝毫减弱或者增强，是固定不变的，运行轨迹也有些不规则，但总体来看，运动范围有限，更像是个人拿着马灯之类的在走动。”书生惊疑的分析道。

　　“人？马灯？”罗铮一惊，脸色凝重起来，豁然想到了什么，惊讶地说道：“这么说来，悬崖上有人住，悬崖里面有崖洞之类的存在？”

　　“嘶？你是说图鲁的人有可能藏在山崖洞穴里面？”书生惊讶的反问道，见罗铮脸色凝重的点头，转念一想，完全有可能，不由说道：“可能性很大，下面峡谷是死谷，一旦政府军攻击过来，只要堵住出入口，就能将图鲁堵死，没有后路是不可能的，图鲁将这里确定为老巢，肯定有我们不知道的秘密。”

　　“对，悬崖洞穴就是他的退路，遇到强敌，图鲁可以从洞穴撤离，打敌人一个反偷袭，以图鲁的精明，选择这里做老巢肯定有原因的，洞穴就是其中原因之一，你来看。”罗铮指着下面峡谷说道。

　　书生凑前了些，看着周围地势，认真听起来。

　　“这里是个口袋形峡谷，从高空看像个自然形成的天坑，峡谷很深，还有湍急的河流，不缺水，图鲁有船运输物资保证后勤，无论谁攻击，地面只有一条路，那就是土公路，土公路狭窄，大部队进不来，威胁力不大，从水路也难，图鲁的武装船只不少，就算战败，只需要锁死其中一段，船只就进不来，从上面攻击也没用，大家躲在悬崖洞穴里面，怎么打？除非远程巡航导弹将整个峡谷炸平。”罗铮脸色凝重的分析道。

　　“还有一点。”书生沉思着说道：“这里是图鲁的地盘，无论谁来攻击，图鲁都第一时间掌握，有足够的时间安排布防，大部队攻进来的可能性很少，我们目标小，躲在这里不容易发现，但根本没办法从上面发起攻击，现在发现图鲁的人藏在悬崖洞穴里面，就更不能从上面攻击了，接下来怎么打？”

　　罗铮没有马上回答书生的问题，整个人陷入了沉思之中，书生知道罗铮的习惯，没有打扰，悄悄离开，警戒放哨去了，过了一会儿，罗铮朝周围巡视起来，顺着悬崖边缘走，仔细观察周围地形。

　　想到图鲁有可能藏在悬崖洞穴，而不是峡谷下面，罗铮就发愁起来，人在洞穴，手雷就算扔下去也没有意义，要是能够找到洞穴的出口就好了，只是，周围全是逶迤起伏的山岭，山岭树木茂密，杂草丛生，这出口肯定伪装过，不好找。

　　巡视一圈，没有任何收获，罗铮回到营地，找了个地方休息起来，运气家传呼吸之法疗伤，心口的肋骨伤势好转了许多，但也不能大意，不知不觉睡着了，等醒来时，天色已经放亮，休息了一晚的众人也都精神抖擞起来。

　　大家忙碌着烧火做饭，昨天打劫缴获了些大米和食用油，正好可以用上，大家把米放头盔里，架在篝火上，水不是问题，热带雨林里最不缺的就是水，到处都是的野葛藤、葡萄藤、猕猴桃藤、五昧子藤等，里面的水含有很高的维生素，可以直接食用，煮饭更好。

　　有人抓来了两只野鸡，抹上粘土丢篝火下面煨，做起了叫花子鸡，这些生活问题都不用罗铮操心，罗铮来到悬崖边探头看去，借着阳光发现峡谷地面很平整，人为痕迹很重，这正好说明洞穴的存在，挖洞穴的碎石用来平整地面了。

　　这次罗铮观察的很认真，发现峡谷地下很开阔，停着两辆卡车，河边有个人工湖泊，停靠着一艘铁皮船，刚到这里的时候是黄昏，大家大略观察了一会儿，之后就夜行军去打劫河道了，回来又是晚上，像这样大白天的观察还是第一次。

　　罗铮架起了狙击枪，通过狙击镜观察起对面的悬崖来，一边调整焦距，发现悬崖上坑坑洼洼，有些地方像洞穴，但距离较远，加上有凸起的石头遮挡，看不太清，罗铮惊疑的更换了地方查看，发现可疑之处确实像洞穴。

　　书生也过来了，罗铮将发现简单说明一番，书生接过狙击镜观察片刻，脸色一沉，低声说道：“由此可见，这是人为洞穴，出入口故意做了掩饰，那凸起的石头不仅能够遮挡视线，还是很好的掩体工事，人躲在石头后面可以攻击。”

　　“有道理，还好我们没有强攻攻击，否则，一旦下去，敌人只需要守住出入口，我们就跑不掉了。”罗铮脸色凝重地说道，虎目中闪烁着一抹担忧，但更多的是愤怒，对图鲁的恨意。

　　“河的上游开阔，经过峡谷后，变得狭窄起来，从地缝里穿过，你看，河流下游方向，河水上方是斜洞，越往上越倾斜，到顶部形成一条宽不过三米的缝隙，像地缝一般，我顺着地缝侦查过了，地缝大约一公里多长，冲出山峰后，前面是平地。”书生认真地说道。

　　罗铮知道这条地缝，开口处就在山顶，只是没想到长一公里多，上窄下宽，人不可能下去，罗铮看了过去，一抹阳光映照的眼前一花，仿佛地缝都碎裂了一般，不由一惊，顿时大喜，一个主意涌上脑海。


第557章 破敌之策

　　福至心灵，罗铮忽然想到了一个主意，但没有多说，而是顺着山顶急匆匆跑了过去，来到不远处停下来，看着眼前的地缝，最宽处不过三四米，狭窄处不过一米，罗铮走到地缝边缘探头一看，下面黑黝黝的，深不见底，有水声隐隐传来，正是峡谷下面的河流，凉风阵阵，河流穿过地缝，冲到东边的山谷去了。

　　高耸的山峰原本祖郎了河流，但地缝的存在，让河流继续往东，没能形成湖泊，这种大自然的奇妙令人震惊，罗铮观察了一会儿，脸庞露出了久违的欢喜，书生追了过来，看到罗铮的表情，顿时明白有了主意，也松了口气，问道：“队长，是不是想到什么办法了？”

　　“办法好不好不清楚，不过可以试试。”罗铮应道，将想法在脑海中分析一遍，觉得可以一试，看到书生着急的表情，便继续说道：“这里原本是个死谷，河流到这里就被我们脚下的高大山峰阻止，没想到有地缝的存在，河流往东而去，如果我们堵死这条河，河流变湖泊，水涨上来。”

　　“嘶？你想水淹峡谷？”书生一听就明白过来，眼神不由得瞟向那一箱箱的手雷，顿时笑了，说道：“队长，你让兄弟们只带手雷过来，不会是早就有这个计划吧？我看可以一试，反正没坏处。”

　　“巧合而已，不过，这个计划有两个关键，第一，必须找到峡谷洞穴的出口，封死出口才行，要不然他们跑了；第二，等晚上的时候再动手，天黑看不清，他们不会乱跑。”罗铮脸色严肃的分析道。

　　“我看可以，找洞穴出口的事交给我了。”书生满口答应道。

　　罗铮想了想，说道：“也好，给我留五个人，其他人你带走。我得想办法弄一张大网，把手雷网到一起放下地缝，手雷一起爆炸的威力足以炸塌这里一大片，泥石掉下去，阻挡河流应该没问题了。”

　　“嘶？”书生没想到罗铮这么大手笔，顿时笑了，满口答应下来，至于爆炸后阻断的河流会不会改变周围水系和气候，两人选择性的不去想。

　　确定了大致方向后，两人分工合作，书生带着人携带一定量的手雷出发了，炸塌洞穴靠人力可不行，需要手雷，罗铮则将剩余五人召集过来，安排一名狙击手继续封锁峡谷出入口，其他四人去收集韧性十足的滕曼。

　　大家得知罗铮的计划后，都知道该找那些滕曼，兴奋的忙碌去了，五六十箱手雷放下去一起爆炸，威力想想都让人振奋，水流阻断，水暴涨上来，淹没峡谷，再将洞穴出口一堵，里面的人就只有一条路可以出，如果再将唯一出口堵死，岂不是关门打狗？这计划太狠了，大家都振奋起来。

　　罗铮也去帮忙，看着兴奋的众人，心情轻松不起来，自己的问题有了解决的办法，成不成还不清楚，起码也算个思路，只是，不知道蓝雪等人怎样了……

　　然而，罗铮想不到的是，蓝雪正面临巨大的危险，队伍在距离边境线一百公里左右的一段峡谷里休息时，一支武装忽然冒了出来，连续几天赶路都平安无事，大家神经有些松懈了，还好安排了暗哨，哨兵看到忽然钻出来的大批武装分子吓了一跳，将情报汇报上去后，义无反顾的暴露自己，开枪阻击，被乱枪打死。

　　蓝雪听到示警和枪声，顿时明白发生了什么事，脸色一寒，噌的站起来，喝道：“队伍马上急行军离开，五小队长队长。”

　　“到。”一名精干的汉子马上小跑过来应道。

　　“带着你的人护送他们先撤，给我记住，无论付出多大的代价，必须确保他们的安全。”蓝雪冷冷的喝道，这一刻，强者的气势展露出来。

　　和罗铮走到一起后，为了锻炼罗铮，蓝雪甘当幕后，遇到问题都让罗铮去解决，哪怕是错，期望罗铮迅速成长起来，但别忘了，蓝雪是精英兵王，无论智力还是实力，都不容小觑。

　　罗铮不再身边，蓝雪强者的一面展示出来，听到有人追击，迅速做出判断，下达了正确的命令，五小队队长有些犹豫的看着蓝雪，不是不听命令，而是担忧蓝雪一个姑娘家，能行？

　　“执行命令吧，把我的兄弟都带走。”蓝雪见对方不答应，冷冷的喝道，全身更是爆发出一股骇人的杀气，带着血腥味，这股杀气对于军人来说非常熟悉，小队长顿时明白过来，自己小看了眼前这个看似柔弱的女子，郑重的敬礼后回答道：“是，保证完成任务，除非我死了。”

　　“你死了也得给我护送他们回去。”蓝雪冷冷的喝道。

　　“是，死也要完成任务。”小队长郑重的应道，转身离开。

　　“第四小队，跟我去引开敌人。”蓝雪喝道，转身就走，忽然听到鬼手的喊声，蓝雪犹豫的停顿下来，看了一眼鬼手，再看看山雕和雪豹，面如冰霜的脸庞多了些暖意，说道：“兄弟们，给我好好活着。”

　　“你也是。”大家郑重的叮嘱道。

　　蓝雪点点头，转身离开，柔弱的身影变得高大，坚强起来，第四小队看着离开的蓝雪，虎目一凝，喝道：“第四小队，跟我上，同生共死！”

　　“同生共死！”所有人齐声怒吼，带着悲壮和豪气，大家知道断后意味着什么，但没人在乎，身为军人，战死沙场是荣耀的事，在国家需要的时候，没人会退缩，一个个虎着脸，平举着枪朝前冲去。

　　“快走。”第五小队看着消失在树林里的第四小队，脸色焦急地喊道，大家纷纷朝前赶路，奔跑中，宋韵回头看了眼蓝雪离开的方向，蓝雪为了救大家不惜送死的大无畏精神深深的印在了宋韵的脑海中，俏目中满是热泪，充满了敬意，这一刻，宋韵发现自己确实不如蓝雪。

　　“快走吧。”林树森多少知道些宋韵和蓝雪的矛盾，催促道：“想要帮他们，最好的办法就是我们尽快离开，没有了我们这些拖累，他们活命的机会就大很多，都是好样的，还都是孩子啊。”说道后面，林树森也感动的流下一行老泪。


第558章 蓝雪危局

　　森林里，蓝雪一马当先的往前冲去，脸色冰寒一片，眼睛里满是杀气，这个时候出现追兵，并且主动攻击，显然是有备而来的，问题是这里已经不属于图鲁的势力范围，会是什么人攻击呢？蓝雪脑海中转过这个念头，迅速丢到一边去了，现在不是纠结这个问题的时候，当务之急是引开敌人。

　　大家一口气冲到一片小山坡上，就看到前方出现大量的武装分子，正快速冲锋而来，树林里到处都是，罗铮脸色一惊，没想到来了这么多，顺势隐蔽到一棵大树后面，架起枪点射起来，一边吼道：“给我狠狠的打。”

　　“哒哒哒！”第四小队十名将士迅速找到地方隐蔽好，看到已经冲了上来的武装分子，顿时怒了，纷纷开枪，将冲在前面的敌人击毙。

　　“手雷。”蓝雪见敌势凶猛，迅速吼道。

　　“呼呼呼！”十来枚手雷扔了过去，落在密集的人群中，发出一连串爆炸声，震的整个树林都在颤抖一般，惨叫声此起彼伏，残肢碎肉漫天飞舞，在虚空中格外诡异，硝烟弥漫开去。

　　“哒哒哒！”大家趁着敌人慌乱之际快速开火，将一名名暴露的武装分子爆头，但敌人来势凶猛，而且数量太多，根本挡不住，蓝雪一口气打完一个弹夹，森冷的目光扫了一眼周围，大家被敌人密集的子弹压制的难以反击，形势非常不利，迅速喊道：“手雷。”

　　“轰轰轰！”十来枚手雷再次被扔了出去，将好不容易组织起来的敌人攻势打乱，大家趁机抬头搜索目标，枪随眼走，手随心动，发现目标的时候，手上的枪也跟着响起，将目标击杀倒地，距离不过二十来米，这点距离对于大家来说没有任何难度，枪枪爆头。

　　手雷攻击将武装分子的攻势暂时压制住，加上大家精准的射击，武装分子在丢下满地的尸体后退了下去，蓝雪清楚，敌人的再次攻击马上就会发起，但大家的手雷已经用完，没有手雷，仅凭手上的枪能挡住敌人凶猛的冲锋？

　　蓝雪寻思思考起办法来，弹药不够，坚守肯定不行，会陷入被动，最好的办法就是边打边退了，往原路撤退肯定不行，会暴露军工所的人，只能引向其他地方了，蓝雪心中有了决定后，看了眼周围正在不断开枪战斗的将士们，心中涌出一抹愧意来，敌人实在是太多了，这一仗能活下来多少，谁也不好说。

　　武装分子很快组织起来，正面兵力少了些，散的很开，两侧重兵包围上来，蓝雪冷冷的看着这一幕，迅速通过耳麦喝道：“快，往南撤。”

　　军工所的人往东撤了，大家往南比较合适，南边一侧有河流和峡谷，大家顺着河流撤不容易被包围，第四小队的人听到命令，毫不犹豫的掉头就跑，战场上，军令如山，也只有令行禁止才能保证战斗力的发挥，犹豫害死三军。

　　“砰砰砰！”蓝雪没有马上撤，而是继续点射着，一发发子弹呼啸而去，仿佛连珠箭，将一名名冲上来的敌人击倒在地，射杀中，蓝雪眼角余光发现一名头领模样的人，正躲在一棵大树后面吆喝着什么。

　　蓝雪冰冷的脸上闪过一抹骇人的杀气，瞄准对方暴露在外的膝盖就是一枪，对方惨叫一声，身体前倾，头从大树后面露出来，蓝雪抬手就是一枪过去，子弹带着蓝雪无尽的冷意，瞬间没入对方脑袋，溅起一抹血箭。

　　“砰砰砰！”蓝雪不断快速点射，将周围冲了上来的目标击毙，但敌人实在是太多了，根本杀不过来，蓝雪身体一缩，退回土坡，操起武器掉头就跑，一边观察着周围的地形，哪里有树木可以遮挡敌人的攻击，哪里有斜坡不利于奔跑，哪里有可能成为敌人重点攻击的路线，等等。

　　作为已经精英兵王，蓝雪有着丰富的战斗技能和经验，罗铮在的时候蓝雪藏拙，让罗铮尽情的发挥和表现，现在情况不同，蓝雪不在隐藏自己的实力，人在树林里奔跑，仿佛灵巧的猎豹，追上来的敌人子弹根本打不中蓝雪。

　　撤下去一段距离的第四小队成员重新布防好，看到蓝雪寒着脸撤回来，速度快的肉眼难以锁定，身法飘忽，敌人密集的子弹总是被树木遮挡，大家大吃一惊，没想到看似柔弱的蓝雪居然这么强悍，男人的自尊爆发，热血顿时沸腾起来。

　　战场上，没有哪个铁血军人愿意承认不如女人，原本应该收到保护的女人断后，这让大家情何以堪？军令没办法拒绝，但看到敌人密集的扫射，大家顿时怒了，不待纷纷，迅速开枪了。

　　“砰砰砰！”大家跪姿射击，端着枪的手臂坚如磐石，沉稳有力，目光如炬，注意力更是高度集中，瞄准目标，打出了平生最好的成绩，一名名悍勇冲锋的武装分子被纷纷爆头，但武装分子也不是吃素的，纷纷隐蔽，疯狂的扫射反击起来，战斗再次进入白热化状态。

　　蓝雪一个飞跃扑到一根断木后面，断木足有两人合抱粗细，落地后灵巧的翻滚，枪口迅速瞄准前方，毫不犹豫的开枪，将冲上来的三名武装分子迅速爆头，这才喘口粗气，冷静的观察周围，大批敌人再次有组织的攻击上来，距离大家不过四五十米，但没有往东追击，这让蓝雪暗自松了口气。

　　完成任务是军人的使命和责任，人可以死，但任务必须完成，蓝雪看到正面的敌人利用树木掩护，不断推进，速度不慢，一侧的树林里也出现大批敌人，还好另一侧是河流，敌人没办法迂回过去，否则三面夹击，必死无疑。

　　“砰砰砰！”蓝雪冷静点的开枪，将目之所及的目标清楚，一口气将一个弹夹打完，迅速翻滚在地，快速更换弹夹，看到无数的子弹打在断木上，知道这个位置已经暴露，朝前快速爬去。


第559章 惨烈引敌

　　爬了两米左右，蓝雪忽然从地面弹起，猎豹般朝前奔跑，手上的枪平举在肩，不断点射着冲上来的目标，目光森冷、坚定，后脑勺仿佛找了眼睛似的，不断变换路线躲避子弹，枪枪爆头，只要被蓝雪发现的目标，无一能幸免。

　　“战斗狙击？”第四小队成员见蓝雪狂奔着还能枪枪爆头，顿时大吃一惊，作为一名特种兵，大家自然听说过战斗狙击，高速奔跑战斗中将目标狙击，但也只是听说，没有见过，这种本事不是一般人能够办到的。

　　狙击的人在高速奔跑，很难掌握射击的精准度，被狙击的人也在奔跑，随时变换方向，想要击中不容易，想要爆头就更难了，这需要非常高明的狙击技巧，强大的枪感和射击天赋。

　　大家看到这一幕，热血再次翻涌上来，被一名看似柔弱的女人比下去，情何以堪？大家纷纷快速射击，将一名名追击上来的敌人点杀，连射火力猛，但精准度高，作为一名特种兵，大家自然明白这个道理，都选择了点射，但受到蓝雪强悍的战斗技能刺激，大家的点射比以往都快了几分，居然打出几分连射的感觉来。

　　“杀！”第四小队成员怒吼起来，作为强者，大家都有自己的骄傲，没人愿意被蓝雪比下去，哪怕已经知道技不如人，也不甘落后。

　　蓝雪听到一次的枪声明显有了些区别，不由一惊，但没去看，而是继续奔跑着点射，见敌人越来越多，越来越近，快速冲了过去，和大家汇合后，一边开枪一边喊道：“快，五人一组，交替掩护撤退，引开敌人。”

　　“明白。”第四小队队长马上答应一声，做了几个战斗手语，队伍默契的一分为二，五人一组，其中一组快速后撤二十米掩蔽，火力掩护，通知大家快速后撤，蓝雪听到小组已经就位，没有停留，带领大家掉头就跑。

　　交替掩护撤离了一段距离，忽然，斜刺里杀出一支队伍来，打了大家个措手不及，两名战士受伤，蓝雪大惊，喝道：“挡住正面，我去支援”，说着跃出掩体，快速冲了过去，奔跑中，蓝雪不断开枪，将一名名敌人击毙。

　　“哒哒哒。”密集的子弹扫射过来，蓝雪一个飞扑在地，顺势翻滚到一棵大树下面，冷静的瞄准前方敌人，再次开火放倒了三名敌人后，一个箭步冲了上去，调到一个斜坡后面，将试图冲上来的五名敌人快速击毙。

　　“拼了。”两名受伤的将士让大家彻底愤怒了，嗷嗷叫着，凶悍的开火反击，将正面冲上来的敌人击倒，第四小队队长担心兄弟的安危，压制住正面敌人进攻后，抽空看了一眼侧面，发现蓝雪已经冲了上去，距离伤员并不远了，而侧面的敌人火力越来越少，松了口区，喝道：“兄弟们，挡住这帮混蛋，杀。”

　　“杀！”所有人担忧伤员情况，发出了怒吼，士气如虹。

　　蓝雪将前面的敌人击毙后，手上用力一撑，一个虎跃上了山坡，顺势一滚，跪姿瞄准前方，发现前方树林里还有十来名敌人，正嗷嗷叫着从了上来，握着枪的手纹丝不动，森冷的目光炸裂出一股寒意，开枪了。

　　“砰砰砰！”三个点射，三发子弹排成一行，朝三名目标呼啸而去，仿佛死神贴一般没入目标眉心，将对方的生命收割。

　　“哒哒哒！”敌人也开火反击了，密集的子弹扫射过来，和蓝雪等人不同，这些武装分子的枪法一般，开枪方式都是连射，试图以火力取胜。

　　密集扫射的子弹虽然精准度有限，但没有规律，难以判断，也不能忽视，蓝雪开枪后身体已经朝前飞扑过去，人在空中，又是三枪响起，落地后一个翻滚，堪堪避开扫射过来的子弹，跪姿，又是几枪过去，这么近的目标对于蓝雪而言，几乎不用怎么瞄准，枪枪咬肉。

　　斜刺里偷袭上来的敌人也就二十来人，被蓝雪几个射击清除干净，蓝雪快速来到一名伤员跟前，大腿中枪，子弹咬下来一大块肉，行动不便，脸色惨白，额头上满是冷汗，蓝雪关切地问道：“顶得住不？”

　　“小问题。”这名军人看着美艳动人的蓝雪，也不知道哪里来的力量，怒吼一声，身份翻了过去，趴在地上，枪口迅速瞄准前方，拼命开枪点射起来，一边喊道：“王八蛋，来吧。”

　　蓝雪冷冷的看着这名军人，眼睛里满是忧色，几个跳跃来到另一名伤员跟前，腹部中枪，鲜血正汩汩的外冒，距离太近，避弹衣也被打穿，要不是避弹衣阻挡了一下，估计这一会儿已经牺牲。

　　这名伤员愣愣的看着蓝雪，惨白的脸上嘴角抖动，露出了一抹笑意，只是，这抹笑意却透着无尽的悲凉，嘴角吐出一口血来，显然是不行了，蓝雪迅速掏出急救包止血，却发现这名士兵满是鲜血的手微微抬起来，好像要说什么，却无力的放下，头一歪，去了，眼睛圆瞪，满是不甘和对生的渴望。

　　蓝雪见多了生死，这一刻心在滴血，很痛，还是个二十几岁的孩子啊，就这么走了，手轻轻抚在士兵的眼睛上，蓝雪冷冷地说道：“兄弟，别走太快，在天上好好看着，这个仇我一定给你报。”

　　松开手，将士眼睛微闭，安息的去了，埋骨青山，忠魂不朽。

　　“呀——！”蓝雪发出了怒吼声，全身杀气爆裂，周围空气仿佛被冰寒的杀气凝固了一般，这一声怒吼让所有人咯噔一下，顿时明白过来，大家脸色一寒，回头看了眼蓝雪，也爆发出阵阵怒吼声，嗷嗷叫着，朝前冲杀而去。

　　“拼了，报仇。”第四小队队长发出了歇斯底里的怒吼。

　　“拼了。”所有人怒吼起来，手上的枪咆哮着，将冲上来的敌人击毙。

　　“回来，这是命令。”罗铮看着不顾生死，情绪有些失控的将士们，心在滴血，通过耳麦大吼道。


第560章 怒杀追兵

　　军令如山，服从命令已经深深印在大家脑海，所有人脚步一顿，纷纷找地方隐蔽好，脑子也清醒了几分，纷纷看向小队长，蓝雪只是名义上的任务负责人，但不是直属领导，想到战友受伤，一个个脸色铁青，眼睛里寒光闪闪，满是愤怒。

　　“你想大家都牺牲在这里吗？”蓝雪冷冷的喝道，作为一名军人，蓝雪很理解大家的心情，作为指挥官，蓝雪知道自己该怎么做，意气用事固然痛快，但只会造成更大的伤亡。

　　第四小队长听到蓝雪的话，顿时清醒了许多，赤红的双目多了几分清明，看着纷纷冲了上来的敌人，脸色冰寒地吼道：“兄弟们，撤，留着青山在，来人好报仇，全死光了，谁报仇啊，撤，给老子马上撤。”

　　“是。”所有人愤怒地吼道，眼睛里满是屈辱。

　　蓝雪理解大家的心情，但并没有失去理智，相反，脑子异常冷静，看了眼冲下来的第四小队，继续跪姿瞄准追上来的敌人射击，子弹打完了，就捡起牺牲的战士武器，继续射杀目之所及的敌人，目光冷冽。

　　有人冲了过来，背着牺牲的战士急匆匆离开，无论什么时候，战场上绝对不能抛弃战友，除了浓浓的战友情，还有就是万一自己战死，也希望被兄弟们带回去，青山处处埋忠魂，那是迫不得已。

　　第四小队队长一个虎跃扑过来，趴在蓝雪附近吼道：“敌人势大，怎么办？”

　　“撤，带着你的人赶紧撤，我殿后。”蓝雪怒吼道，不断开枪，跪姿的身体纹丝不动，不断有子弹打在附近，蓝雪就像没看到似的，眼睛里满是冰冷的杀意，仿佛亿万年不化的冰。

　　第四小队队长感觉到蓝雪身上散发出来的寒意，不由一惊，深深的看了蓝雪一眼，抓起枪边打边指挥兄弟们撤，敌人势大，不撤就包饺子了，浑然没有留意到蓝雪并没有撤，而是继续冷静的开枪。

　　很快，弹夹打完了，蓝雪趴下来查看周围，第四小队已经后撤五十米开外，敌人距离不过二十来米，蓝雪将武器一扔，拔出了虎牙，朝一边快速爬起，将身体隐藏在一块石头下面，石头附近是灌木丛，隐蔽性很高。

　　没多久，敌人就冲了过来，密集的子弹全部朝蓝雪刚才藏身的断木后面扫去，蓝雪紧紧的缩成一团，全身绷紧，等待着时机，看到有人嗷嗷怪叫着冲来，蓝雪脚下用力一蹬，身体朝前窜去，猎豹捕食一般，直接将目标扑倒在地，手上的虎牙闪电般扎进对方太阳穴，一拧，一拔，再抓住对方的衣领身体一翻。

　　“噗噗噗！”无数子弹打在目标的身体上，身体下面的蓝雪躲过一劫，看到三名武装分子正冲杀过来，蓝雪抓住目标的枪，双脚用力一蹬，将目标蹬飞出去，抢夺过来的武器对着冲上来的敌人两个急促点射。

　　点杀两名武装分子后，蓝雪感觉到一股滔天的危险席卷过来，不由大骇，身体顺势快速翻滚几圈，密集的子弹将蓝雪刚才躺着的地方打的一片狼藉，翻滚几圈，撞到一棵大树，蓝雪一个诡异的扭动，身体缩到大树后面，森冷的目光快速搜索，发现一侧冲上来五名敌人。

　　“砰砰砰！”蓝雪快速开火，身体更是猛的朝前冲去，几个急促点射过去，将五名冲上来的敌人放倒，蓝雪眼角余光发现另一侧敌人也快冲上来了，一个虎跃过去，扑倒在地，快速将五名敌人身上的弹药收缴过来。

　　“哒哒哒！”更多的敌人冲了上来，密集的子弹朝蓝雪疯狂扫射，虽然大部分被树木阻挡，但还是有许多射在蓝雪附近，蓝雪将弹药收起来，再将五人的枪跨在后背，抬头看向就要冲上来的敌人，森冷的目光爆裂出骇人的战意。

　　“砰砰砰！”蓝雪一个翻滚到了树后，迅速开枪，将冲在前面的敌人击毙，手中有枪有子弹，蓝雪不惧任何人，一口气放倒十几个，枪枪爆头，将敌人的冲锋压制下去，蓝雪趁机看看四周，更多的敌人包围上来。

　　百忙中，蓝雪看到一名头目模样的人，身边跟着十几个人，正急匆匆跑来，寻思着对方应该是大头目，再回头看了一眼第四小队撤离的方向，俏眉紧锁，银牙紧咬，迅速做了决定，从后背取下一把枪来，朝大头目方向发起了反冲锋。

　　“砰砰砰！”蓝雪双枪齐响，左右开弓，不断点射着周围的敌人，脚下生风，急速狂奔，带着浓浓的战意，仿佛九天之外飞来的战神。

　　武装分子也怒了，这么多人围杀一人，不仅没将对方打到，自己这边反而损失惨重，待看清楚是个女人时，更是愤怒不已，纷纷掉转枪口包围过来，试图瞄准蓝雪射击，却骇然发现根本无法有效锁定，对方实在是太快了，愤怒之下，干脆疯狂的扫射起来。

　　四面八方都是武装分子，子弹乱飞，误伤无可避免的出现，场面顿时混乱起来，而这时，蓝雪狂冲十几米，一个飞扑过去，避开扫射，身体翻滚一圈，跪姿瞄准，两把枪都锁定了疑似大头目，毫不犹豫的开枪了。

　　“砰砰！”两声枪响，两发子弹呼啸而去，带着蓝雪的愤怒，仿佛两头狂奔的洪荒猛兽，张开了血盆大口，瞬间将目标扑倒在地。

　　蓝雪得手后没有停留，一个翻滚避开扫射过来的子弹，森冷的目光飞快的环视一圈，找到了敌人的薄弱环节，身体一弹，翻身而起，朝薄弱环节狂冲而去，手上的两把枪更是催命贴一般，不断将前面阻挡的敌人击毙。

　　面对蓝雪凶悍的打法，武装分子彻底愤怒了，奈何周围树木太多，不仅遮挡了视线，也阻挡了子弹，加上蓝雪速度太快，包围圈被打破，蓝雪冲了出去，脚下一个踉跄，管家时刻，腿上中弹了。

　　上身有避弹衣，装备大队特制军工产品，防弹性能很强，否则蓝雪没办法在群敌中左冲右突，但腿上没有，还好已经冲出包围圈，蓝雪不敢停留，强忍着疼痛狂奔，方向和第四小队背道而驰。


第561章 悲壮战斗

　　被蓝雪射杀的头目是这支小队的最高指挥官，身份特殊，队伍中的其他小头目看到大头目被杀，顿时惊呆了，也慌了，经过短暂的混乱后，马上组织部队追杀上来，嗷嗷怒吼，至于第四小队和军工所的人，没人去管了。

　　蓝雪跌跌撞撞，一路奔跑，鲜血流了许多，看到敌人都追了上来，冰寒的脸庞多了一抹轻松，停下来找地方隐蔽，快速射击，将冲在前面的敌人击毙，压制住敌人的追击后，赶紧从背包里拿出急救包止血，包扎，动作非常熟练。

　　等弄好这一切后，敌人已经冲到十几米开外，蓝雪并没有慌乱，而是更换了弹夹继续开枪，一手一把枪，枪枪咬肉，将敌人的追击再次压制下去，这才深吸一口气，抬头看了一眼天空，艳阳高照，冰寒的脸庞多了一抹苦涩，也不知道这一次能不能活，脑海中不由浮现出罗铮的身影来。

　　“哒哒哒！”追兵继续攻击了，蓝雪赶紧收拾心神反击，精准的射杀将追兵的攻击再次压制下去，看到追兵从两侧迂回上来，不得不转身离开，腿上有伤，奔跑速度慢了许多，又一发子弹射来，命中蓝雪的后背。

　　子弹射穿了背包，但被避弹衣挡住，蓝雪一个踉跄冲前几步，差点摔倒，后背传来滔天的疼痛，蓝雪知道自己中弹了，银牙紧咬，忍者疼痛加快速度奔跑，借着周围树木隐蔽，慢慢拉开和敌人的距离。

　　武装分子显然也善于丛林战，一路追击，并没有被甩掉，而蓝雪因为流血太多，身体有些撑不住了，体力也跟不上了，不得不停下来休息，找地方隐蔽好，见追兵死死的掉在后面不放，蓝雪迅速反击。

　　一个弹夹打完后，蓝雪见追兵更近了些，不得不继续后撤，渐渐的，蓝雪感觉到有些眩晕，看着周围的树林，不由想起了和罗铮初次见面的情景，也是在自己最关键的时刻，和今天何其相似啊，可惜了，这辈子没能最终走到一起，蓝雪冰寒的脸庞多了一抹深情，旋即又变的坚定起来。

　　“哒哒哒！”追兵又追上来了。

　　蓝雪摇摇头，让自己清醒了些，看了眼后面的追兵，冷冷的笑了，迅速开枪反击，将冲在前面的十来名追兵击毙，掉转枪口继续后撤，奔跑了一会儿，前面忽然开阔起来，蓝雪一惊，旋即满脸苦涩起来，是悬崖。

　　来到悬崖边，蓝雪看到了下面的河流，悬崖足有百多米高，无路可走了，蓝雪找了块石头隐蔽起来，大口喘气，一边冷静的检查武器，将最后两个弹夹全部拿出来，放在一旁，再看看其他枪里面的弹夹，心中有数后放倒一边，无路可走，那就拼了吧，只是可惜了，死之前没能见爱人一眼。

　　想到罗铮，蓝雪的心情好受了些，虽然没有最后走到一起，爱过，足够了，蓝雪没有太多遗憾，冷冷的整理好弹药，听到脚步声传来，冰冷的脸庞多了一抹嘲笑，迅速进入战斗。

　　这时，两名追兵从山坡冲了上来，蓝雪抬手就是两枪，将两名追兵爆头，相聚不过十米，山崖上地势平整，山腰上冲上来的人没有任何掩护，简直就是活靶子，如果没有受伤，没有子弹之虞，蓝雪有信心坚守很长一段时间。

　　“砰砰砰！”又是三枪，将三名冲上来的追兵爆头，蓝雪举枪继续等待着冲上来送死的目标，忽然，虚空中飞上来一个黑乎乎的东西，蓝雪一惊，顿时想到了手雷，抬手就是一枪，将虚空中的手雷击爆。

　　“轰！”手雷爆炸，蓝雪赶紧缩在石块后面，免得被弹片击中，等爆炸过后，蓝雪继续瞄准前方，严正以待，没有看到冲上来的追兵，却看到好几枚手雷飞过来，蓝雪脸色大变。

　　对于蓝雪而言，死并不可怕，但怕炸不死成为俘虏，一个女人成为俘虏，结局是非常痛苦的，蓝雪想到了罗铮，脸色一凛，毫不犹豫的掉头就跑，一个飞跃往山崖下面跳去，人在空中，脑海中满是罗铮的影子，冰冷的脸庞满是温柔的笑。

　　“原来死并不可怕，可惜了，心爱的人，如果有来生，来生再续吧。”一个念头涌上脑海，耳畔满是呼呼的风声，蓝雪慢慢闭上了眼……

　　“哒哒哒！”追兵身后出现几名矫健的身影，带着滔天的杀气冲杀过来，正是第四小队成员，大家后撤几百米，没有看到蓝雪，顿时都明白怎么回事了，让一个女人断后，这是男人的耻辱，让一名女上级断后，更是军人无法接受的。

　　第四小队队长安排一名战士看着受伤的成员，带着其他人冲了过来，大家不知道蓝雪发生了什么事，但知道蓝雪就在前面遭受攻击，敌人很多，漫山遍野都是，火力也很凶猛，但没人会胆怯，没人会后退。

　　人总有一死，轰轰烈烈战死沙场，是军人的荣誉，大家愤怒的冲杀上去，根本不在乎会不会死，凶猛的反击吓了这支武装力量一跳，但很快组织反击起来，双方都杀红了，一方为了救人，一方为了活命，都悍不畏死的发起了冲锋。

　　战斗一开始就进入了白热化状态，第四小队不愧是训练有素的特种部队，将冲上来的敌人一一击毙，枪枪咬肉，但很快子弹耗尽，面对蜂拥而上的追兵，大家毫不犹豫的拔出了军刀，呐喊着，冲了上去，带着军人的骄傲和荣誉。

　　第四小队队长看到敌人全部掉头过来，知道蓝雪出事了，否则不会这样，内心一沉，蓝雪死了，大家活着回去算什么？耻辱的过一辈子？小队长毫不犹豫的拔出了军刀，没有阻止兄弟们的冲锋，而是通过耳麦对留守的另外一名兄弟喊道：“兄弟，带着受伤的兄弟回去，把这里的一切告诉上级，快走。”

　　“发生什么事了？”留守的那名军人通过耳麦听到这，赶紧追问道。

　　“女军官为我们引开敌人，可能牺牲了，作为男人，作为军人，我们要报仇，你快走。”第四小队队长说完，将耳麦撤掉，握着军匕冲了上去，冷冽的目光中闪过一抹绝然，猛虎般冲进敌群中……


第562章 炸崖断流

　　“啊？”正在用树藤编制大网的罗铮感觉手指头一疼，被扎出血来，心头一惊，不安起来，不是危险来临前的不安，而是生命中最宝贵的东西离开了自己一般，很古怪的感觉，悲哀、痛快的情绪涌上心头，罗铮虎目一凛，将手指头含在嘴里止血，一边寻思起来，难道是蓝雪出事了？

　　想到这里，罗铮咯噔一下，心情沉重起来，这时，书生带着人过来，一脸兴奋状，小跑到罗铮跟前说道：“队长，找到两个疑似出口，为了不打草惊蛇，我安排人盯着，没有炸，等你这边准备好了，到时候一起动手。”

　　“好。”罗铮答应一声，将刚才的不适放下，示意大家加快速度，抬头看了一眼天空，已近黄昏，天黑前必须做好准备才行，再拖下去对大家不利了。

　　“咻咻。”负责监视出入口的人开枪了，射击有些密集，罗铮扭头看了一眼，寻思着是敌人又想突出峡谷，这种事一天内发生了好几次，罗铮已经习以为常了，催促大家加快速度，这时，负责监视的人通过耳麦说道：“报告，一支队伍涌进峡谷，还有三艘铁皮船。”

　　“让他们进去吧，解除封锁。”罗铮低声说道，马上就要天黑了，消停一下也好，解除图鲁的戒备心，便于晚上偷袭。

　　大家加快编制速度，网很大，用来装手雷用的，网孔很细，以免手雷掉下去，这需要耗费大量的时间，好在大家手巧，在罗铮这个猎人的指导下，一张大网慢慢成型，为了以防万一，罗铮让大家用树藤继续编制大网。

　　天黑时分，两张网便编制好，大家停下来休息，吃了些干粮，罗铮躺在地上数星星，书生坐过来，将水壶递给罗铮，罗铮摆摆手，书生自己猛灌了几口，低声说道：“我查看过了，水流量很大，半夜动手，天亮时分水就能漫过下面峡谷。”

　　“不，应该会完全浸透峡谷，你看。”罗铮说着指了指天边飞过来的一团乌云，伸手感受了一下风力，继续说道：“一个小时左右应该会下雨，看上去这场雨不小，雨水加上河水，淹没峡谷问题不大。”

　　作为一名合格的特种兵，基本的看天色技能还是懂的，书生顺着罗铮手指方向看了过去，脸色一喜，说道：“太好了，热带雨林下雨是家常便饭，已经热了两三天，也该下雨了，这场雨估计不会小，天公作美啊。”

　　“暴雨来临前砍几根树挂网用吧。”罗铮提醒道。

　　书生答应一声，急匆匆去了，没多久，书生回来，带着两根直径二十来公分的树干过来，长约七米左右，地缝狭窄处二三米，树干放上去绰绰有余，完全合用了，考虑到大雨这个不利因素，罗铮提前行动起来。

　　大家来到地缝狭窄处，用树干穿上大网垂下去，树干横在地上，大网垂下去，里面放着一部分手雷，罗铮见网很结实，没有散落的迹象，顿时松了口气，让人用绳子掉下去，继续往大网里面放手雷。

　　半个小时后，罗铮留下两箱手雷，其他的都让人放入大网之中，两张大网装满了手雷，像个挂在树上的蜂巢，罗铮看看天色，乌云压顶，大风呼啸，马上就要下暴雨了，不由一喜，马上命令道：“每人两枚手雷准备，听我命令。”

　　“是。”所有人都站在地缝两侧，手上拿着两枚手雷，冷静的看着下垂的大网，等待着最后的命令。

　　“轰隆！”忽然，一声炸雷响起，罗铮一惊，还以为是谁控制不住往下扔手雷了，吓了一大跳，待看到一道闪电出现后，反应过来，松了口气，看看地缝下面挂着的手雷，笑了，喝道：“兄弟们，真是天助我也，准备。”

　　“轰隆！”又是一声炸雷响起，天空中下起了暴雨，打在脸上，生疼，大风呼呼，吹的人有些站立不稳，罗铮等人看着这恶劣天气，却笑了，有了暴雨和雷电掩饰，就算把地缝全部炸塌了都没人会注意。

　　“刺啦！”一道炙烈的闪电出现在天边，闪电过后肯定有震雷。

　　“预备！”罗铮通过耳麦低声吼道。

　　所有人将手雷保险环咬在嘴里，冷静的注视着下面地缝。

　　“扔！”罗铮怒吼一声，将手雷扔了下去，一边大喊道：“跑！”

　　所有人也都将手雷扔向挂在地缝下面的两张大网里，掉头就跑，使出了全身的力气，这么多手雷爆炸，没人敢忽视，哪怕它在地缝里面。

　　“轰隆！”天空炸雷响起，大家一个虎扑在地，紧紧的趴着不动，双手死死的顶住双耳，张大了嘴巴，紧接着，大家听到了惊天动地的大爆炸声响，整个地面都在颤抖，就好像地震了一般。

　　爆炸声持续了一会儿，消失了，大家慢慢爬起来，张大眼睛看了过去，前面出现一个巨大的坑，距离自己并不是很远，暗自心惊不已，还好跑的够远，否则就掉下坑去了。

　　所有人站起来，兴奋的走到大坑旁，接着闪电光芒，大家看到下面地缝完全被泥石堵死，足有一百来米高，河水断流，都惊喜的笑了起来，功夫总算没有白费，书生跑到罗铮跟前，痛快地喊道：“队长，成了。”

　　“嗯，快马上安排人去炸塌洞穴出口。”罗铮并没有被胜利冲昏头脑，赶紧命令到，利用震雷掩护，大家炸塌了地缝，一旦河水上涨太快，峡谷里面的图鲁就会发现异常，到时候从洞穴跑掉，大家就白费劲了。

　　“是，来几个人。”书生高声领命。

　　“留下两个狙击手，把剩余的狙击弹全部留下，其他的都去。”罗铮命令道。

　　大家马上行动起来，跟着书生跑了，罗铮带着两名留下的狙击手，带着大家留下不多的狙击弹来到观察点，指着前面的出入口说道：“一旦敌人发现异常，肯定会从这里冲出来，给我狠狠的杀。”

　　“是！”两名狙击手胸脯一挺，高声应道，杀气如虹。


第563章 水淹峡谷

　　黑夜如墨，暴雨如注，整个热带原始森林都陷入了一片黑暗，时不时炸开的闪电将黑幕撕开，给这片原始森林平添几分恐怖，罗铮趴在山峰一块岩石上，目光如炬，炯炯有神的注视着下面峡谷，峡谷静悄悄的，就像什么时都没有发生过一般，这让罗铮松了口气，只要图鲁没有发现异常，时间一到，水漫峡谷，里面的人一个都别想跑。

　　雨越下越大，仿佛知道罗铮的用意特赶来助威一般，周围仿佛进入了水的世界，两名狙击手隐蔽在罗铮左右，冷冷的看着下面峡谷出入口，偶尔看一眼罗铮，眼睛里满是敬佩，利用大自然力量战斗，这是何其恐怖的战术思维？

　　等了一会儿，峡谷还是没有动静，罗铮将嘴里的干草吐出来，一屁股坐在地上，斜靠在石头说道：“轮流盯着吧，放松点，养精蓄锐，回头好好打。”

　　“是。”两名狙击手毫不犹豫的答应下来，交换了个眼神，其中一人也学着罗铮模样斜靠在大石头上休息，有些紧张的看了罗铮一眼，小声问道：“首长，您好厉害，您这身本领是怎么学到的？”

　　“呃？”罗铮惊讶的看了对方一眼，笑道：“你也可以的，用心去想，极限训练，你也能办到的。”说着，脑海中浮现出蓝雪的身影来，这一身本领可多亏了蓝雪，也不知道她现在怎么样了？

　　想到蓝雪，罗铮脑海中的不安涌了上来，心情烦躁起来，隐隐感觉蓝雪遇到了麻烦一般，恨不能马上解决这里的战斗，见到蓝雪，旁边这名狙击手看了罗铮一眼，见罗铮心情沉重，满腹好奇不敢再问了。

　　“快来看。”负责观察的狙击手忽然喊道。

　　罗铮一惊，迅速起身，趴在石头上探头观察起来，公路上并没有火光，黑漆漆的晚上，没有火光就意味着没人，不由好奇的看了狙击手一眼，就听到狙击手惊喜地喊道：“你们看，那艘铁皮船原本靠我们这边的，现在去了公路那边。”

　　罗铮惊讶啊仔细看去，一道闪电出现，借着闪电，罗铮发现铁皮船确实去了公路附近，水已经快漫上公路，不由大喜，再看峡谷，黑乎乎一片，等了一会儿，又一道闪电出现，这次罗铮看得分明，峡谷已经被水浸泡。

　　“有人出来了。”其中一名狙击手喊道。

　　黑夜中，大家看到峡谷里面冲出来十几个火把，很快，火把多起来，朝出口跑来，罗铮脸色一沉，喝道：“封锁出口，以河水上涨的速度，只要坚持十分钟左右，公路就能够彻底淹没，他们就都跑不掉了，自由射击，打。”

　　“明白。”两名狙击手喊道，迅速瞄准过去，毫不犹豫的开枪了。

　　冲到出入口的人并不多，罗铮没有开枪，让两名狙击手发挥，几枪过去，火光少了些，看得出来，两人枪法不错，罗铮笑了，说道：“可惜没有燃烧弹，这种环境下，如果用燃烧弹最好。”

　　两人知道罗铮在传授狙击战术，顿时一喜，其中一人问道：“首长，除了燃烧弹，这种环境下还有什么办法最大化杀敌？”

　　“如果是白天，可以射杀对方身上的手雷，轰的一声，周围所有人都被炸死，一枪多命，省事有高效。”罗铮笑道，并不吝啬传授自己的狙击战术，看着前面峡谷出现更多的火光，寻思着应该是马灯，马灯用周围玻璃罩子罩住里面的灯光，不受风雨影响，便继续说道：“眼前这种情况，最好是射击他们的灯光，看不见的情况下，他们会恐慌，会退回去，杀人没有意义。”

　　两名狙击手顿时眼前一亮，迅速改变射击目标，很快，罗铮见灯光越来越少，可惜天太黑，看不太清楚，寻思着是两人的功劳，但更多的人冲了过来，试图通过出入口逃生，迅速瞄准过去。

　　“咻！”罗铮开枪了，瞄准的也是马灯，天气太黑，而且风雨交加，狙击条件非常恶劣，能不能射杀目标，运气的成分居多，但峡谷出入口人太多，拥挤在一起，随便开枪都能打中目标。

　　三个人，三杆枪，不断朝公路上的人射杀过，制造出恐慌，一些人掉头就跑，也有不少人继续往前，公路上的尸体越来越多，将出入口堵死，通行的速度减慢，到底有多少人跑出去，这点罗铮也不确定，天太黑了。

　　三人就像三台不知疲倦的机枪，不断将子弹朝敌人倾泻出去，发泄着心中的怒火和仇恨，为死伤的兄弟们报仇，暴雨也不知疲倦的下着，风呼呼作响，吹得暴雨横飞，遮挡住视线，看不清不要紧，马灯就是最好的方向。

　　射击，射击，再射击，三人拼命的射击，直到最后一颗子弹射出去，没有了子弹，大家无可奈何的交换了个眼神，罗铮将狙击枪放倒一边，说道：“尽人事，听天命，就这样吧，大家休息一下。”

　　仗打成这样，罗铮也不确定公路上到底有多少人被杀，图鲁有没有跑掉？在这么恶劣的天气下，就算想去下面确认都难了，一切都看天意吧，等了一会儿，书生带着人急匆匆跑来，一脸兴奋地说道：“一共三个出口，全部炸塌了。”

　　“确定没有其他出口了？”罗铮低声问道。

　　“应该没有了吧？”书生有些不确定地说道。

　　“不能应该，走，去看看。”罗铮起身来，朝前面走去，大家设了这么大一个局，如果还让图鲁跑掉，那就亏大了，书生赶紧带着人跟了上去，夜色下，大家打着战术手电赶路，一个个仿佛夺命的幽灵，带着高涨的战意。

　　十几分钟后，大家来到一个山顶，罗铮冷冽的目光扫视周围一圈，喝道：“大家都散开，发现可以情况马上上报，不要擅自行动。”

　　“是。”所有人高声喝道，转身离开，很快消失在夜色中，不见了踪迹。

　　书生要走，罗铮叫住书生，沉思片刻后说道：“水已经淹没了峡谷，里面的人就算出来也会淹死，但还不能大意，必须确定图鲁死亡才算任务完成。”

　　“是。”书生答应道，转身离开，很快消失在夜色中。


第564章 封死出口

　　暴雨夜，罗铮静静的伫立着，森冷的目光望着无尽的夜空，一动不动，任凭雨水冲刷着身体，打在脸上，睁不开眼，思绪却飘飞出去好远，一股强烈的担忧占据脑海，全是蓝雪的影子，心更是隐隐作痛，难道是蓝雪出事了？

　　“轰隆——刺啦！”震雷夹杂着闪电，大地一片透亮，仿佛在战抖，暴雨又猛烈了几分，大风呼啸着，将树木吹的东倒西歪。

　　“砰砰砰！”忽然，隐隐响起几声枪响，罗铮一惊，侧耳听起来，暴风雨中，枪声更密集了，罗铮迅速通过耳麦喝问道：“”怎么回事？

　　回答罗铮的是枪声，子弹很密集，但很快消失在炸响的雷声中，罗铮回到出事了，脸色一寒，将子弹推上趟，耳边传来一个声响：“报告，发现一个出口，大批人涌出，被打会，请求支援，坐标，十点钟方向，距离三百米。”

　　“狙击手过去支援，其他人继续搜索，不要放过任何出口，都小心点。”罗铮一听还有未发现的出口，顿时大惊，战术手电朝前，将道路照亮，大步冲了过去，速度很快，有力的步法踩在地面，捡起雨水四溅，在黑夜中仿佛幽灵一般。

　　很快，罗铮就看到了有人正对着山崖下面开枪，冲了过去一看，山崖下面十来米处有一个隐蔽的出口，周围长着灌木，不注意根本发现不了，周围已经被鲜血染后，鲜血被雨水冲刷，渐渐消失，没有看到人。

　　“报告首长，打死十来个，其他人缩回去了，尸体掉下山崖。”一名军人恭敬的给罗铮敬礼，大声汇报道，风雨加上雷电，声音小了根本听不见。

　　罗铮看着对方，正好一道闪电撕裂夜幕，将对方刚毅的脸庞照亮，透着浓浓的战意，不由赞道：“好样的，还好发现了，否则对方就跑了，咱们白忙乎。”

　　这名战士听到罗铮的夸奖，顿时笑开了脸，好像受到了莫大的赞誉一般，敬礼后转身走到山崖边，继续瞄准，两名狙击手赶来协助，有三人看着这个出口，出来多少人都不够杀，大家全身都是弹链，子弹够用好久了。

　　然而，罗铮忽略了河水暴涨给图鲁的人带来的压力，还是低估了洞穴里面的人求生欲望，没多久，里面抛出来两根粗大的绳索，大家一看就知道是有人准备出来了，罗铮迅速命令道：“关掉两把手电筒，注意节约子弹，你们两个，一人给我盯一根绳索。”说着指了指两名狙击手。

　　“是。”两名狙击手马上挺胸答应，虎目圆瞪，死死的看着下面。

　　没多久，有人从里面出来，动作很快，抓住绳索往下面溜，但两名狙击手的开枪速度更快，有两名狙击手盯着，里面的人想活着出来是不可能了，罗铮丢给另外一名军人一个眼神，两人转身，枪口瞄准周围，警惕的戒备，以防还有出口。

　　如果被敌人来个背后偷袭，那就麻烦了，听着狙击手不断射击的枪声，还有被击中后发出的惨烈叫声，罗铮不为所动，战争就会死人，任何敢于挑衅国家尊严的人，都必须代价，这是军人的责任和使命。

　　“队长，我这边发现一个出口，能应付。”书生通过耳麦发来情报，已经检查过一轮，没想到还有出口，这让书生很羞愧，也非常愤怒。

　　出口也在山崖，发现有些意外，书生听说最新发现的出口在山崖上，便留了个心眼，来到山崖观察，正好一道闪电撕裂夜幕，将周围照亮，被书生发现了异常，迅速开枪将出口出来的人全部击下山崖，然后将情况上报给罗铮。

　　“快，把绳索拿来。”书生恼怒地吼道，有人冲了上来帮忙，将绳索一头绑在附近的一块石头上，想要下去，被书生阻止，出现这个失误，书生又不可推卸的责任，正憋着一肚子火，说道：“把你们的手雷全部给我。”

　　士兵们知道书生的脾气，赶紧将手雷递给书生，书生将手雷挂在身上，炸地缝的时候罗铮特意留了两箱，大家带着不少，书生将手雷准备好后，顺着绳索往下滑去，士兵们赶紧火力掩护。

　　正好有人从里面出来，士兵们赶紧开枪，将冒出来的人击毙，书生没有丝毫慌乱，很快就索降下去，来到洞穴出口附近，将一枚手雷扔了进去，脚下用力一蹬，身体荡开了些，等爆炸声响过后，身体正好荡回来，书生将两枚手雷扔了进去，脚下再次用力瞪，身体荡开，避免受到波及。

　　“轰轰！”又是两声爆炸声响，书生身体荡回来，看着洞穴里面冒出来的黑烟，冷笑一声，将所有手雷放在头盔，打开其中一个手雷的保险，整个头盔都扔了进去，脚下用力一蹬，身体快速荡开。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响，洞穴周围仿佛都在震动，强大的爆炸冲击破从洞穴冲出来，带着许多泥石，书生暗自松了口气，笑了，身体荡了回来，正好一道闪电撕开夜幕，将周围照亮。

　　书生接着闪电发现洞穴里面已经坍塌，想要出来可不容易，彻底放下心来，顺着绳索爬上山崖，交代一名士兵看守后，书生沉着脸，带着其他人继续搜索出口去了，已经失误过一次，书生绝不允许自己再次失误。

　　罗铮这边，洞穴里的人悍不畏死一般，不断冲出来，两名狙击手都不住地自己开了多少枪，杀了多少人，被杀死的都掉到山崖下去了，黑乎乎的看不见，罗铮没想到洞穴里面的人这么玩命，也愣住了，和两名狙击手换防。

　　看着洞穴里面不断冲出来的人，罗铮没有手软，迅速开枪，十来米而已，有强光手电照明，射杀不是问题，一个弹夹打完了，马上换另一个弹夹，两名狙击手上来帮忙，给空弹夹压子弹，这种打法消耗太快了。

　　也不知道过了多久，洞穴里面的人终于没有再冲锋了，罗铮也不知道自己杀了多少人，黑夜中看不清，尸体又都掉下山崖，没感觉，罗铮估摸着没有两百也差不了太多，加上之前狙击手射杀的，估计四五百人恐怕有了。


第565章 图鲁伏法

　　暴雨继续下着，没有停歇的意思，山顶到处都是哗哗往下流的雨水，闪电时不时撕开夜幕，将大地照亮，震雷声声，敲打在罗铮的心上，罗铮不安的情绪越来越浓烈了，满是对蓝雪的担心，可惜卫星电话被蓝雪他们拿走了，无法联络。

　　这时，书生带着人急匆匆过来，敬礼后说道：“队长，没有发现其他出口，不过，兄弟们还在继续排查，你这边需要帮手吗？”说着看了眼正在朝山崖下面射击的人，搞不懂为什么不下去用手雷炸塌洞穴？

　　“继续搜查，不能大意。”罗铮沉声说道。

　　书生见罗铮心事重重的样子，不好多问，正准备离开，忽然，负责枪杀洞穴里出来的一名军人喊道：“报告，里面伸出白旗，估计是想投降。”

　　“呃？”罗铮一惊，将心中的不安暂时按下，快步来到悬崖边探头一看，果然看到一根树棍上绑在块白布，从洞穴里伸了出来，有人高声喊道：“别打了，我们投降，放我们一条生路吧？”

　　“投降？”罗铮一惊，看向书生，书生也有些懵，摇摇头，图鲁的人躲在洞穴就是，还没到山穷水尽的时候，根本不需要投降，这算什么？罗铮高声怒吼道：“你们已经走投无路了，我为什么接受你们的投降？”

　　一个声音惊慌地喊道：“我们把图鲁将军和少将军交给你们处理，请你们放我们一条生路，如果不答应，那就只好鱼死网破了。”

　　“呃？”罗铮惊讶的看向书生，书生脸色一喜，低声说道：“肯定是他们意识到了末日来临，内讧了，不能接受他们的投降，一群瓮中鳖而已，咱们有的是子弹，出来多少都不够我们杀的。”

　　罗铮知道书生说的有理，河水暴涨，水淹峡谷，图鲁的人根本无法从公路出去，彻底困死在洞穴里面，只要大家守住洞穴出口，绝对能一网打尽，彻底剿灭这伙武装军阀，不过，罗铮心中挂念蓝雪，不由沉思起来。

　　过了一会儿，洞穴出口的人继续求饶，书生看向罗铮，罗铮想了想说道：“如果我们拒绝投降，他们只需要待在洞穴即可，水位距离洞穴还有很高的距离，我们奈何不了他们，除非在这里蹲守三天以上，等水位彻底淹没到洞穴位置，将里面的人淹死，或者顺着洞穴抢攻进去，但难保没有牺牲，你怎么看？”

　　靠水淹需要三天以上，这个还是保守估计，毕竟洞穴距离峡谷地面有一定高度，等水位完全上涨起来需要时间，这是最稳妥的办法，但耗时太久，容易出现变数，强攻洞穴也可以，但难保没有牺牲，书生沉思片刻后说道：“你是队长，本次任务的负责人，我们听你的。”

　　罗铮心理面挂念蓝雪的安危，不愿意再等下去了，否则，罗铮不介意将里面的人全部耗死，三天而已，等的起，但这一天来，罗铮的心里七上八下的，满是担忧，总感觉蓝雪出事了，不愿意再等，干掉图鲁和巴郎也算完成了任务，没必要赶尽杀绝，心中有了计较后，罗铮大声喝道：“把图鲁和巴郎交出来，饶你们一死，不要耍花招，否则杀无赦。”

　　所有人打起精神来，强光战术手电照射下去，将洞穴出入口照亮，不一会儿，里面推出来两个人，正是图鲁和巴郎，全身被捆，嘴巴里堵着破布，“呜呜”喊什么，罗铮验明正身后，吼道：“让图鲁说话。”

　　洞穴里有人犹犹豫豫的出来，生怕罗铮等人开火，一把扯掉图鲁嘴里的烂布后快速撤了回去，图鲁大口喘气，怒骂了几句，罗铮没听到，揶揄的冷笑道：“图鲁将军，没想到你也有今天？”

　　图鲁并没有马上回答罗铮的话，而是继续怒骂着什么，或许是骂累了，知道自己的下场了，神情落寞起来，抬头看向山崖上的罗铮，大声说道：“你别得意，我不是死在你手上，你胜之不武。”

　　“无所谓，只要你死了就行。”罗铮耸耸肩冷笑道。

　　图鲁没想到罗铮会这么说，寒着脸不知道说什么好，看到自己儿子恐慌的表情，脸色凄苦地喊道：“早知道如此，真不敢当初，来吧，给我个痛快的。”

　　“我很好奇，你为什么会去绑架呢？”罗铮冷冷的喝道。

　　“为钱呗，这一大家子，没钱怎么养活，没想到都是养不熟的白眼狼，大难临头，都忘了老子是为了这帮王八蛋才冒险的，好了，废话多说无益，来吧，给我个痛快的，能死在战场上，值了。”

　　“谁给你钱？”罗铮继续喝问道。

　　“倭寇呗，我知道你想问什么，干脆都告诉你吧，老子背后是倭寇扶持，否则怎么可能有枪有炮，霸占一方？前段时间倭寇来访，让我绑架，双方合作原本就很密切，不好拒绝，至于那些杀手，原本就是雇佣来的教官，给钱，他们就答应参与进来了，还有什么要问的？没有就开枪。”图鲁吼道，一副豁出去的架势。

　　罗铮丢给书生一眼，书生会意的喝道：“开火。”

　　所有人一起开火，一方枭雄就这么死在暴雨夜，死在自己人手下，地方武装只是一支因为利益而聚拢的队伍，没有信仰，没有忠诚，当个人利益受到威胁，并且难以扭转时，为了活命，牺牲别人也就在情理当中了。

　　图鲁和巴郎一死，罗铮归心似箭，马上命令队伍集合后，看着一张张坚定的脸庞，在闪电下散发着浓烈的战意，目光锐利，这些天的战斗、杀戮，让大家精气神发生了天翻地覆的变化，成为了一名出色的铁血军人。

　　“兄弟们，我们的任务已经完成，剩下残匪不杀也不足虑了，这里是邻国，维护治安，保护人民的事轮不上我们这些外来者，现在，我将带领你们连夜赶路，咱们回家。”罗铮满意的看着大家，大声喝道。

　　“回家。”所有人齐声怒吼道，脸色兴奋起来，能活着回去，真好。


第566章 碰到友军

　　这次任务异常艰巨，可谓九死无生，大家都做好了牺牲的准备，没想到现在不仅完成了任务，还活着，这让大家很兴奋，看向罗铮的眼神充满了敬重之色，罗铮不愿意耽搁时间，一分都不愿意，大手一挥儿，队伍急匆匆离开，很快消失在夜色之中。

　　没有了图鲁的围追，大家撤的很顺利，罗铮心急如焚，恨不得马上回去，队伍也感受到了罗铮的焦虑，都咬牙坚持赶路，不分昼夜，虽然累的不行，但都没有怨言，也不多问。

　　五天后的中午，一行来到一片山岭上休息，队伍实在是太累了，所有人都瘦了一大圈，眼睛都凹陷下去许多，精力透支严重，不好好休息一下，这支队伍就废了，罗铮看出这点，虽然担忧蓝雪，但也不得不考虑队伍实际情况。

　　大家烧火做饭，放出哨兵，罗铮和书生一屁股坐下来休息，半个小时后，烧烤的野味熟了，还有钢盔闷的米饭也熟了，上次河边打劫了一堆大米和粮油，撤退的时候大家带了不少，要不然根本没办法坚持住五天强行军。

　　大家分着吃了些，罗铮看着大家憔悴的脸庞，于心不忍，命令队伍原地休息两个小时再走，距离边境线已经不算远了，急也不差这一天，罗铮靠在一棵树上闭目养神，却根本没有睡意，脑子里全是蓝雪的身影。

　　迷迷糊糊中，耳边忽然听到哨兵的示警声，发现有人，罗铮大惊，顿时清醒过来，这里发现有人可不是什么好事，赶紧起身来，看了一眼众人，都通过耳麦收到消息起身来，检查武器，做着战斗准备。

　　“什么情况？”罗铮低声问道。

　　“一支装备精良的队伍，身份不像，像军人。”哨兵压低声音说道。

　　“走，看看去。”罗铮大手一挥儿，带领大家急匆匆跑去，很快冲到一片山坡上，大家潜伏起来观察，罗铮架起了狙击枪，通过狙击镜搜索起来，不一会儿，发现远处山坡上果然有人影，披着吉利服伪装上，伪装上面插满了树枝，要不是在移动，还真不好辨认。

　　“嘶？”罗铮顿时感觉到这不是一支普通的队伍，仔细观察起来，忽然发现对方居然警觉的躲在一棵大树后面，显然已经有所感应，好强的直觉，这绝对是个实力超强的高手，罗铮暗自寻思道，打手势示意大家不要轻举妄动，调整焦距仔细观察起前方来。

　　隐隐中，罗铮又发现了几个身影，但都快速隐蔽起来，显然训练有素，经验丰富，罗铮脸色一沉，狙击镜定在其中一人身上，等了一会儿，目标开始快速移动，罗铮发现对方手上的武器有些熟悉，不由一惊，迅速移动狙击镜重点观察起来，是09式狙击步枪。

　　“咦？”罗铮已经，09式是一款具有世界先进水平的国产大口径狙击步枪，是部队继QBU88式狙击步枪之后的一款制式狙击步枪，主要装备特种部队，当然，部分师级侦察部队也会有。

　　“难道是自己人？”罗铮惊讶的寻思起来，这里是邻国境内，没理由自己国家的部队到这里来，除非是秘密任务，想到这里，罗铮继续观察起来，旁边书生忽然惊讶出声来。

　　“怎么了？”罗铮好奇的低声问道。

　　“怎么看上去好像是自己人？”书生压低声音说道。

　　“你也有这种感觉？”罗铮惊讶起来，继续观察前方，奈何前方的人警惕的躲起来，不好观察，罗铮想了想，问道：“有没有确认的办法？”

　　“朝天空放枪，暴露自己，释放善意，不管对方是不是自己人，都不会轻易开枪，然后派人上去交涉就可以了。”书生低声说道。

　　罗铮寻思着有道理，便点头答应一下，书生朝天开了一枪，然后放下武器低声说道：“我去看看。”

　　“小心点。”罗铮叮嘱道，一边示意大家散开了些，注意火力掩护。

　　书生急匆匆过去，没有隐蔽，也不带枪，释放着善意，罗铮蹲在一棵大树下，跪姿瞄准，通过狙击镜看到前面山坡的人也都注意到了书生，枪口瞄准过来，但没有开枪，显然也在确认身份。

　　没多久，书生走到对面山坡，高声吼道：“你们是什么人？”用的是华夏国语，一来试探，二来表明自己身份。

　　“报告你的身份。”对方山林里有人喊道，用的也是华夏国语，罗铮通过书生的耳麦将谈话听得真切。

　　“我是书生。”书生一听声音有些熟悉，便大声喊道。

　　很快，罗铮发现对面山坡接触警戒，从树林里冲出来一个人，跑到书生跟前，惊喜地说道：“没想到是你，太好了，兄弟们呢？幽灵呢？快，他在哪里？我找他有急事汇报。”

　　书生马上通过耳麦说道：“队长，是我们特战大队第二中队的弟兄。”

　　“太好了，马上过来。”罗铮没想到对方要找自己，心咯噔一下，随口应了一声，带着其他人纷纷冲了上去。

　　“我是幽灵，什么事？”罗铮一口气冲了上来，看着对方喊道。

　　“报告首长，西南特战队大队第二中队向您报道，中队长石青山。”对方恭敬的给罗铮敬礼，郑重地说道，见罗铮不耐烦的摆摆手，不在乎这些礼节，一脸急切状，便赶紧继续说道：“蓝队长下落不明，我们奉命在这里寻找，并等候你们到来，接受您的指挥。”

　　“什么？你刚才说什么？再说一边。”罗铮一听，顿时大急，一把抓住对方的衣领吼道，脸色铁青，全身更是散发着冰寒的杀气，周围空气仿佛都凝固了一般，有些凹陷的眼眶崩裂出一抹骇人的冷光。

　　周围将士们看到这一幕，不答应了，纷纷举枪瞄准过来，其中一人更是怒吼道：“干什么？放下我们中队长。”局面顿时紧张起来。

　　“你们想干什么？造反啊？都给老子放下武器。”书生脸色大变，这叫什么事啊，赶紧指着周围的士兵怒吼道，生怕大家擦枪走火了。


第567章 惊闻噩耗

　　“都别乱动。”叫石青山的人见自己居然没有任何反击之力，就被罗铮轻松制服，不由大吃一惊，感受到罗铮骇然的杀气后，又惊讶起来，没想到这个年纪比自己小很多的人身上杀气这么浓烈，这得杀多少人啊？石青山见这股杀气并不是冲自己来的，赶紧大声喝道，以免误会。

　　罗铮也意识到自己的行为有些过激了，但还是紧紧的抓住对方吼道：“到底发生了什么事？快告诉我。”

　　“队长，你先放下他，这么抓住怎么说？”书生赶紧过来圆场。

　　罗铮渐渐恢复冷静，慢慢放开手，歉意地说道：“对不起，我心急了。”

　　石青山感觉脖子好受多了，大口喘气，苦笑道：“首长，您的心情我能理解，情况是这样的，一周前，一中队第四小队一名兄弟背着伤员归队，说遭到伏击，全队牺牲，蓝队长为引开敌人，跳下山崖，生死不明。”

　　“第四小队？老子的人？第五小队呢？军工所的人呢？”书生一听，顿时急眼了，看着石青山喝问道，脸色铁青起来。

　　“第五小队护送军工所的人安全撤离，无一伤亡，归队的兄弟叫张海，伤员叫孟国，其他的全部战死，遗体已经找到，和敌人近身搏斗而死，都是好样的。”石青山说着，声音低沉起来，虎目赤红。

　　“什么？”书生一听，脸色大变，看看罗铮，看看石青山，不敢相信自己听到的都是真的，虎目一愣，滑出两行滚烫的热泪来。

　　罗铮寒着脸冷冷地说道：“带我去现场。”

　　石青山没有任何犹豫，打了个手势，队伍后撤，悄没声息的隐蔽在周围树林里去了，石青山前面带路，不一会儿，前面出现一个山坡，山坡上满是尸体，好些已经被野兽啃食，散发着恶臭味，地上满是枪支弹药。

　　“根据我们侦查，敌人忽然出现，第四小队在这里阻击，然后顺着河流方向撤退。”石青山低沉地说道，一个大队的兄弟们惨死荒野，石青山心情也不好受。

　　罗铮冷冷的看着周围战场，一言不发，森冷的目光满是恨意，看着周围的尸体，战斗过的痕迹，罗铮仿佛看到了蓝雪战斗的情形，冷冷的朝前走去，石青山还想解释几句，被书生拉着，以罗铮之能，书生相信能够看出更多的东西，根本不用石青山去解释什么。

　　不一会儿，罗铮来到一棵断木旁，仿佛看到了蓝雪在这里断后，然后反冲锋向前，用战斗狙击的方式杀出一条血路，罗铮顺着蓝雪走过的痕迹往前，仿佛看到了蓝雪撤退的艰辛，内心满是痛苦和恨，恨自己当时不在身边。

　　石青山见罗铮在山腰上小跑前进，走的路线很怪异，正想提醒一句，旁边书生拉着石青山，关掉耳麦后低声说道：“兄弟，让他去吧，以他的眼力，这里发生的一切根本逃不过他的眼睛。”

　　“这名首长到底是谁？年纪比我还小。”石青山低声问道。

　　“你为什么称他为首长？”书生好奇的反问道。

　　“组织上交代的啊，让我带人过来等候你们，服从他的指挥，你和他战斗过一段时间，对他应该了解，给我说说，我这心里怎么没底啊？太年轻了吧？”石青山有些疑惑的低声问道。

　　“组织上既然这么交代，你就这么称呼吧，知道多了不好，还有，他的身份特殊，不要多问，你可以叫他首长，也可以叫他队长，他对称呼这种东西不在乎，记住一点，不要轻视他，以他只能，可以轻松拿下你整个中队，信不？”书生认真的低声交代道。

　　“嘶？”石青山知道书生，两人一个大队，知道书生不是无的放矢的人，不会轻易给人下评论，一旦说了，往往都很准确，石青山不由打量起罗铮来，却发现罗铮已经顺着河流往前冲去。

　　两人快速追了上去，却发现罗铮往一侧的山坡冲去，而不是继续往前，书生惊讶起来，旁边石青山敬佩地说道：“确实厉害，居然发现了那边的异常。”

　　两人快速跟上，书生看到周围并没有任何痕迹，往前走了一段，这才发现一路上坡，沿途满是尸体，很快，书生看到许多人都是死于冷兵器，显然，这里发生过惨烈的战斗，不由看向石青山。

　　“你的人就在这里和敌人近身搏斗的。”石青山解释道。

　　书生脸色一白，痛快的坐在地上，神情低落，眼角余光发现罗铮朝前狂冲过去，不由打了个激灵，赶紧爬起来，追了上去，却发现上了山崖，山崖平台边缘躺着许多具尸体，被野兽啃的面目全非，武器散落满地。

　　石崖边缘，罗铮正脸色惨白的仔细观察周围，然后来到一块石头旁，仿佛看到了蓝雪在石头旁战斗到最后一刻的绝望，奋起跳崖的无奈，人在空中那凄美的一笑，这一刻，罗铮的心在滴血，眼前一黑，晕倒在地。

　　“队长。”书生大惊，赶紧冲了上去。

　　大家七手八脚将罗铮抬到一边，掐人中，抬高头灌水，好一会儿，罗铮悠悠醒来，神情茫然，目光涣散，嘴角抖动着，喃喃地说道：“来晚了，来晚了……”整个人有气无力的，全身更是散发着悲凉气息，令人心痛。

　　“队长，振作啊。”书生低声喊道，心情沉重万分，看着悲戚万分的罗铮，不知道如何劝解为好。

　　“首长，蓝队长应该还活着，振作点，蓝队长还等着你去找他，替他报仇呢。”石青山敏锐的察觉到了罗铮和蓝雪的关系有些古怪，绝对不仅仅是战友情，不由一动，毕竟是过来人，马上想到了什么，高声喝道。

　　“呃？”罗铮一愣，定定的看着石青山，涣散的眼神慢慢聚焦，变得有力起来，石青山和书生交换了个眼神，两人暗自松了口气，这时，罗铮忽然从地上爬起来，一把抓住石青山的衣领，将士石青山轻松举起来，寒着脸吼道：“我要去找她，为她报仇，告诉我，仇人是谁？”


第568章 踏上寻仇

　　在书生的打圆场下，石青山将自己掌握的情况全部告诉了罗铮，确切来说，石青山知道的也非常少，对罗铮的帮助并不大，一番详细询问，罗铮感觉只有一个信息有用，那就是伏击蓝雪的敌人非常多，而且凶悍，死了那么多都不退，可见一斑，这个情况足以说明不是普通的武装力量，方圆几百公里有这个能力的只有一个，那就是坤泰的毒贩武装集团。

　　罗铮记得加入特战大队后，第一次执行任务就是伏击坤泰的毒贩武装集团成员，当时遭遇野狼佣兵团的反伏击，第一小队成员差点命丧这片原始森林，双方也算是来对头了，过去的记忆慢慢涌上脑海，罗铮对坤沙的恨意更浓了。

　　已经是黄昏时分，大家吃饱喝足，在树林里休息，见罗铮独自一个人沉默，书生和石青山都不好上去打搅，时间一分一秒的过去，夜色渐浓，石青山安排自己的兄弟放出警戒，打算原地休息一晚再说，罗铮什么都不说，两人只好干等。

　　半夜时分，书生睡的迷迷糊糊，醒来一看，原本坐在山崖上面的罗铮不见了，顿时一惊，迅速起身来查看，叫醒石青山迅速，结果都不见罗铮，书生脸色一沉，石青山惊讶地追问道：“果然厉害，跑了我们都不知道，连暗哨都不清楚，不过，他独自一人跑啦？这算什么？我们怎么办？”

　　“他的装备都不在，应该是走了，报仇去了。”书生有些苦涩地说道。

　　“为什么不叫我们？看不起我们？”石青山有些不满的问道。

　　“还真有点。”书生无奈的苦笑道，见石青山一脸生气模样，想了想，解释道：“目前来看，凶手是坤沙集团的可能性很大，坤沙集团近万武装，装备精良，我们这点人过去根本没用，反而成为他的拖累，他一个人去，目标小，行动方便，便于行事。”

　　“那我们怎么办？”石青山说道：“我接到的是听从他指挥的命令，现在他跑了，我们不可能这么回去吧？”

　　“咱们也跟上去，在外围盯着，说不定能够接应一二。”书生提议道。

　　“也好。”石青山无奈的应道，堂堂特种兵居然被人小瞧了，成了包袱，这让石青山很郁闷，但又无可奈何，见书生等人精神憔悴，不由说道：“算了，你带人先回去吧，看看你的队伍，不是兄弟我看不起你们，他们已经承受不了高强度作战，急需要好好休息，别废了。”

　　书生也清楚石青山说的在理，但又想上去帮忙，看了一眼众人，无奈的叹息一声，将大家召集过来，将情况说明后叮嘱大家先撤，大家顿时不高兴了，嚷着要给第四小队的兄弟们报仇，要去帮罗铮，大家同生共死过，短短几天，已经结下深厚友谊，都不愿抛弃罗铮而去。

　　石青山看着这一幕，顿时有些明白过来，能让这帮骄兵悍将如此敬佩，罗铮肯定有几分本事，不由上前几步来，看着大家说道：“兄弟们，虽然我不是你们中队长，但也是一个大队的兄弟，我说句公道话，以你们的状态，跟过去只会拖累大家，别不爱听，大家都是兄弟，这个仇交给我们第二中队了。”

　　“不行。”所有人齐声吼道，脸色很难看。

　　“别吵了，执行命令吧。”书生见大家一脸的义愤填膺，再吵下去说不定会闹出不愉快，只要硬着头皮用命令来压。

　　军令如山，没人敢违抗。大家生气的看着书生，一个个赤红了眼，表达着心中的不满，书生内心苦涩起来，脸色一寒，喝道：“都别这么看着老子，老子也想去，可是，老子更清楚一点，队长悄悄离开，就是不想带着咱们这帮拖油瓶，说你们是拖油瓶，你们服不服气？”

　　“服。”所有人齐声应道，在罗铮面前，大家觉得自己确实像拖油瓶。

　　“嘶？”石青山见骄傲的特种兵居然甘愿承认是拖油瓶，而且毫不犹豫的承认，这说明了什么？心理面对罗铮充满了好奇。

　　“拖油瓶们，现在，我命令你们马上回去，养好伤，努力训练，争取不要再做拖油瓶，等你们有了足够的实力，我相信还有和队长并肩作战的一天，到时候你们就可以骄傲的抬起胸膛接受队长的检验。”书生寒着脸吼道。

　　“是。”大家发出了怒吼，目光坚定。

　　书生走了，走的沉重，走的不甘，走的无奈，走之前仔细叮嘱了石青山一番，这让石青山对罗铮更是好奇不已，带着队伍急匆匆离开，朝坤泰集团方向而去，坤泰的人活跃于边境，以贩毒为主，大家没少打交道，路上，石青山将情况反应给了上级，征得上级同意，并要了坤沙集团总部的大致坐标。

　　而这时，罗铮也在快速朝坤泰集团总部方向急行军，加入军区特战大队第一小队第一次出任务就是对付坤沙的运毒队伍，对坤泰集团有所了解，知道坤泰集团总部的大致位置。

　　蓝雪遇险已经一周，通过石青山的讲述，军区抽调了大量人手寻找，其中还有一支特别的队伍，上级严令不许打听，无条件配合，罗铮寻思着那支队伍应该是国刃的人，就是不知道谁带队，这么多人寻找蓝雪未果，自己乱找也未必有用，还不如杀到坤泰的老巢去看看。

　　在夜视仪的帮助下，罗铮一路急行军，仿佛不知疲倦的机器，之所以离开大家独自行动，原因基本和书生分析的一致，独自行动方便，而且速度快，没有拖累，目标小，容易行事，坤泰上万装备精良的手下，带一个中队过去根本没用。

　　高速奔跑中，罗铮寒着脸，嘴唇紧闭，虎目圆瞪，闪烁着骇人的杀气，蓝雪的被害失踪，生死未卜，让罗铮愤怒到了极点，对坤泰的人也恨到了极点，不报此仇，誓不为人。


第569章 仇恨杀戮

　　三日后黄昏，落日峡谷。

　　一道人影矗立在峡谷一侧的峰顶，冷傲的脸庞满是烈烈杀气，身背倭刀、AK-47步枪和军包，身上缠绕着两条弹链，虎目微闭，死死的锁定峡谷内古道缓行的马队，正是远道而来的罗铮。

　　马队只有二十来人，其中十人挎枪，另外十人牵着驮马赶路。驮马两侧放着货品，不知道是什么，这条古道非常隐瞒，罗铮第一次执行任务时来过，知道这条古道主要用于毒品走私，古道上的驼队毒贩子可能性很大，这里距离坤泰的地盘很近了，罗铮决定下去看看。

　　山峰并不高，罗铮一个冲锋就下来了，站在古道上，身体纹丝不动，冷冷的看着前方古道拐弯处，虎目中迸裂出骇人的锋芒，没多久驼队转弯过来，看到前方忽然出现的罗铮，吓了一跳，赶马的人赶紧拉住马缰，大喊着什么。

　　不一会儿，挎枪的人冲了上来，枪口瞄准罗铮，叽里咕噜的喊着什么，罗铮一句没听懂，冷冷的看着前方不过五六米的武装分子，冷冽的脸庞杀意更浓了，这时，一名武装分子挥舞着手上的枪呐喊着，情绪激动，就要开枪。

　　罗铮虎目一凝，身体猛然动了，朝前虎冲过去，看到对方肩膀抖动，知道要开枪了，身体一斜，堪堪避开对方扫射过来的子弹，顺手从军靴里拔出了虎牙，猛虎一般冲了上去，虎牙闪电般扎进对方脖子内，拔出来时，一蓬鲜血狂飙。

　　杀人不过眨眼间完成，罗铮凶悍的杀法，迅猛的速度，将这帮人吓了一大跳，纷纷扣动扳机，密集的子弹呼啸而出，但刚才还在前面的罗铮已经不知去向，大家惊慌的停止射击，四处查看。

　　“啊——”一声惨叫响起，一名武装分子双脚被斩断，鲜血狂飙，身体掉在地上，痛的满地打滚，凄厉的惨叫声让人崩溃。

　　这时，罗铮从一匹驮马背后出来，手上多了一把倭刀，刀身上的鲜血往下流，滴落在地，令人恐怖，而罗铮依旧冷冷的看着这帮人，冰冷的脸庞没有一丝怜悯，虎目中杀气更甚了，仿佛地狱里出来的幽灵，令人震骇。

　　“哒哒哒！”一名武装人员吓的扣动了扳机，却发现眼前一花，没有了目标的身影，子弹打在一匹驮马上，驮马发出凄厉的惨叫，乱跑起来。

　　“噗！”刀锋入肉，一颗头颅被砍飞出去，鲜血从胸腔里狂涌出来，在虚空中绽放出令人崩溃的血花，妖艳，诡异，失去头颅的身躯一动不动的站在地上，手上的枪还在响着，恐怖至极。

　　轰！无头身躯轰然倒地，周围人看着这一幕，顿时都慌了，到处找人，却发现罗铮正在大家身后，手上的倭刀血更浓了，刀尖垂地，刀刃朝内，血滴滴的往下掉，空气中弥漫着浓烈的血腥杀气。

　　“哒哒哒！”剩余几人吓的胡乱开枪起来。

　　罗铮一个箭步冲了上去，抓起一人挡住前面，手上的倭刀划出一道血色匹练，又一名武装分子被斩飞了头颅，头颅掉在地上，滚出去好远，罗铮脚下不停，双目赤红一片，脑海中只有一个念头，杀，杀光这些人，为蓝雪报仇。

　　被仇恨充斥大脑的罗铮没有丝毫怜悯之心，将手上抓住的人往前一推，砸到一人，身体一蹲，避开了子弹，脚下用力，身体虎窜过去，手上的倭刀左右劈砍起来，瞬间看到了两名武装人员，再反手一劈，一名武装人员的脖子大半被砍断，一抹血线狂飙溢了出来，身体轰然倒去。

　　“吼！”罗铮吐气开声，怒吼起来，脚下一滑，手上的倭刀继续劈砍，将剩余几人全部砍倒在地，抬头看时，那几名赶马的人已经钻进树林里消失不见，古道上满地尸体，还有十几匹驮马在打着响鼻，无动于衷的看着这一幕。

　　“呼！”罗铮长嘘一口气，感觉心中的杀孽少了几分，冷冷的看了一眼地上的尸体，捡起这些人身上的弹药和干粮，这才查看起驮马上的东西来。

　　物品都用箱子装着，用倭刀撬开一箱，发现里面都是小袋包装好的东西，像面粉，捡起一包打开闻了闻，沾了点放在嘴里品尝一番，味道怪怪的，毒品的可能性非常大，罗铮将嘴里的东西吐掉，看看整支驼队，这么多毒品如果流入市场，得害死多少人啊？

　　罗铮将箱子全部卸下来，打开，将毒品倒入旁边的河水中，半个小时左右，所有毒品全部清除，罗铮继续往前走去，看都不看地上的尸体一眼，这次劫货就当收掉利息了。

　　古道千年，道路弯曲，连接坤沙总部，这点罗铮以前看过相关资料，错不了，地面经过千年人马踩踏，很结实了，罗铮顺着古道往前，残阳如血，落在原始森林上，映照在罗铮身上，拉长一道孤傲、悲壮的长影。

　　罗铮离开几分钟后，案发不远处的山坡上，一颗透露探出来，戴着钢盔，脸上抹着浓黑的油彩，身上披着吉利服，这人看着离开的罗铮背影，冷峻的双目中闪烁着一抹疑惑，不多会儿，又一名同样打扮的人冲了过来，压低声音说道：“队长，这人好猛，看上去和毒贩子有深仇大恨一般。”

　　“是啊，这人看上去有些眼熟。”之前那人惊疑地说道：“不行，必须马上将情况汇报上去。”说着拿起卫星电话拨通了一个号码。

　　不一会儿，电话接通，这人低声说道：“大队长，我们奉命伏击毒贩武装，正准备动手，钻出来一个牛人，仅凭一把倭刀将十名武装分子砍死，好猛，而且，看上去有些面熟，好像是老队长幽灵。”

　　“什么？你确定。”一个声音在话筒里惊讶地喊道。

　　“确定。”这人赶紧说道。

　　“看来，幽灵遇到麻烦了，你带队上去帮忙，无条件服从幽灵的指挥，他是你的老队长，怎么做不用我教吧？我马上抽调人手过来。”一个声音在话筒里急切地喊道。


第570章 火烧罂粟

　　两天后，中午。

　　罗铮来到一处山梁上，冷冷的注视着前方山谷，山谷很大，两侧和中间全是建筑，其中一座高大的山峰上，依山修建了许多建筑，全是石头和木板建造而成，看上去像个山区小城，许多人在走动，一条大路直通高大山峰，将周围一分为二，路口驻守着一支武装，几十号人，两挺重机枪。

　　这座开放型的山区小镇很容易渗透进去，关键是不知道要找的人在哪里？罗铮目光在下面那条小河上停留了几秒，很快落在高大山峰上，从地形来看，坤泰住在山峰上的可能性很大，只是，想要过去的难度不小，有五道哨卡。

　　如果语言想通，罗铮自信能够混进去，但语言不通，又是生面孔，贸然过去肯定是送死，山谷很大，除非有大部队加上重武器，否则难以攻克，这时，也不知道从哪片树林里钻出来一支队伍，朝前面走去，路口岗哨明显和对方很熟悉，相互打着招呼，很亲密的样子。

　　又观察了一会儿，罗铮发现下面山谷没有老人小孩，甚至连女人都没有看到，全是年纪相仿的男人，个个都挎枪，顿时明白过来，这里就是坤泰的基地，下面的武装人员都是坤泰的人。

　　观察了一会儿，罗铮没有发现可利用的破绽，不得不放弃，找了个地方坐下了休息，背靠着大树，吃起了干粮，干粮是之前伏击驼队缴获的，肉干腌制，味道还行，主要是盐分足，这对于过来好多天野人生活、没有吃过盐的罗铮而言，非常重要，能补充身体体力。

　　吃了几块肉干，拿起军壶喝了点水，水都是葡萄藤里面采集过来的，蕴含丰富的维生素，对身体有帮助，吃饱喝足，休息了一会儿，罗铮打算周围转转，一个小时后，罗铮来到一个高山平原，定睛一看，前面全是罂粟，鲜花红艳。

　　罂粟是制造毒品的主要原料，罗铮看着漫山遍野的罂粟，顿时眼前一亮，这么多罂粟如果摧毁了，相信坤泰一定很心疼吧，再没有找到坤泰破绽的时候，摧毁这些罂粟，收点利息也不错。

　　这么多罂粟，仅靠个人摧毁肯定不行，累死都摧毁不了多少，罗铮决定防火，能少多少是多少，左右观察起来，没有发现易燃物，却看到了一支巡逻队在巡山，十来个人，正朝自己所在的方向走来，看上去很闲散，罗铮一惊，迅速蹲下来，借着罂粟掩护，悄悄摸了上去。

　　没多久，罗铮估摸着巡逻队距离自己不远了，便找了个地方隐蔽下来，举起了枪，冷静的瞄准前方，严正以待，这里距离山谷有些远，开枪不一定会暴露，十个武装分子，想要不动声色的干掉难度很大。

　　又等了一会儿，巡逻队过来了，罗铮耐心的等待着，握紧了枪，竖起耳朵听着来人的脚步声，判断距离，待巡逻队距离不过十来米时，罗铮忽然从罂粟花丛中站起来，对着这支巡逻队猛烈扫射起来。

　　“哒哒哒！”AK-47步枪凶猛的射速形成密集的弹网，朝十来个人笼罩过去，将目标扑倒在地，罗铮边打边冲，事发突然，这支队伍根本来不及反应，就被全部击毙，无疑幸免。

　　罗铮冲上去确定没有活口后，松了口气，收缴了这些人的弹药，将尸体丢到罂粟花丛中隐藏起来，迅速撤退几百米，在一片树林里停下来，爬上树观察了一会儿，没有人过来查看，刚才的偷袭没有暴露，不由彻底放下心来。

　　火烧罂粟是最好的办法，但需要大量的干柴，效果有多大，罗铮也不清楚，但可以调虎离山，将山谷的队伍吸引过来，自己趁机混进去，确定了计划后，罗铮快速从树上下来，拔出倭刀砍伐起干柴来。

　　一个小时后，罗铮拖着一捆干柴来到罂粟花附近，随便找了个地方将干柴搭起来，形成人字形篝火装，摸出打火机点上火，看着慢慢燃烧起来的火，罗铮冷笑一声，将其他干柴全部架起来，然后朝山谷快速撤退。

　　放火只是为了制造混乱，仅凭这点火是少不了漫山遍野都是的罂粟花，罗铮快步奔跑着，半个小时后来到山谷附近，隐蔽在一处树林里，罗铮看到骚乱起来的山谷，一支队伍更是冲出来，朝放火的方向冲去，不由笑了。

　　罗铮放下背包，将物资装备找了个地方藏起来，倭刀太扎眼，也不能带，吉利服、作战服等等也不能穿，都藏好后，罗铮穿着迷彩裤、迷彩T恤，拿着AK-47步枪朝山谷走去。

　　之前，罗铮在山梁上观察时，发现坤泰的人也是穿着迷彩T恤，迷彩裤，自己这个打扮过去不会引起怀疑，穿过树林，前面一条小河，罗铮蹲下来，用水将脸庞上的油彩洗赶紧，再用手沾了些淤泥抹在脸上，这次大步朝前走去。

　　不一会儿，罗铮来到一片木屋附近，木屋门口有人坐着休息，怀里抱着枪，惊讶的看着忽然钻出来的罗铮，其中一人高声喊着什么，罗铮听不懂，灵机一动，噢噢乱喊起来，一边指着放火的方向，一副要去报告、搬救兵的模样。

　　一名健壮的汉子上前来，警惕的打量着罗铮，看看罗铮指的方向，拍拍罗铮的肩膀，做了个摆手的动作，嘴里叽里咕噜说着什么，罗铮指着自己嘴巴装哑，一副害怕的样子，点头哈腰的，指着前面山峰方向，示意自己要过去了。

　　这名健壮的汉子说了几句什么，罗铮听不懂，健壮汉子生气的踹了罗铮一脚，罗铮假装站立不稳，跌倒在地，周围人哄笑起来，罗铮握紧了拳头，眼睛里闪过一抹寒意，但一想到蓝雪，硬生生的将这份屈辱咽下，陪着笑看着对方。

　　这帮人估计玩够了，没发现异常，不耐烦的挥挥手，罗铮爬起来赶紧往前走去，将刚才那名健壮汉子深深记下，君子报仇，十年不晚，好不容易混进来，不能意气用事，一切都找到蓝雪再说，带着屈辱，罗铮加快了脚步。


第571章 深夜再探

　　坤泰的总部就是个军镇，一排排木屋兵营一般，纵横有序，里面住着清一色的武装分子，看不到老人小孩和妇孺，为了避免意外，罗铮尽可能的走人多的地方，顺着主干道往高大山峰方向走去，没多久，前面出现一个哨卡，罗铮没有在意，一脸淡定的继续往前。

　　等来到哨卡附近时，罗铮惊讶的发现通过的人需要证件，无证件照绝对不允许通过，找人可以，值守的哨兵过去帮你叫，确定了才能通过，这种情况下，罗铮没办法渗透进去，不由一惊，不动声色的掉头离开，找了个不起眼的地方停下来观察四周。

　　哨卡防守非常严密，审核非常严格，想混进去的可能性非常小，这还是第一道哨卡，越往里走，哨卡越多，隐隐看去好像也得检查，换言之，坤泰将手下划分了等级或者建制，身份身份只能在规定的区域内活动。

　　这个发现让罗铮暗自心惊不已，对坤泰的谨慎作风有些些了解，面对这种敌人，绝对不能掉以轻心，再看远处的最高山峰，房屋依山而建，树林成荫，将房屋遮挡，从高空难以发现，隐隐有人走动。

　　正寻思着，罗铮看到巡逻队从不远处过来，不由一惊，赶紧寻了个方向慢慢走去，停在一个地方容易引起怀疑，走了一小段路，前面还是巡逻队，罗铮一咬牙，硬着头皮走了上去，巡逻哨好奇的看了罗铮一眼，见罗铮一脸从容和淡定之色，没有怀疑，继续前进。

　　这个看似开放型的基地，外松内紧，反而不好攻击啊，继续留在这里容易引起怀疑，马上就到晚饭时间了，吃饭肯定有讲究，比如规定的区域，规定的打饭方式等等，到时候自己表现异常，肯定暴露。

　　看来，只有另想他法了，罗铮无奈的转身离开，顺着主干道朝外面走去，沿路遇到许多武装人员，都没有留意罗铮一眼，出口也有哨卡，但并不检查，这让罗铮松了口起。

　　好不容易渗透进来，却无功而返，这个结果让罗铮很憋屈，但又无可奈何，实在是管理太严密，居然内部还设了五个哨卡，凭证件通行，离开出口后，罗铮急匆匆朝前走了一段路，见左右五人后，一个闪身进了树林，迂回到藏装备的地方，穿戴好装备，背上军包朝树林深处走去。

　　一个小时后，天色渐黑，罗铮来到一天河边的树林里停下来，烧了堆篝火，猎杀了一只落单的野羊，正好去河边喝水，罗铮在河边洗剥干净，放篝火上烤，一边寻思起对策来，坤泰的防守太严密了，如果无法渗透进去，就只有强攻一途，问题是强攻的难度更大，孤身一人，没有重武器，怎么攻？

　　不知不觉，肉香味四溢开来，罗铮心中挂念蓝雪，并没有胃口，但还是强迫自己努力将肉吞下去，只有好好活着，保持体力，才能救出蓝雪，吃饱喝足，略微休息一会儿，罗铮看着皓月当空，繁星密布，眼睛里满是化不开的忧色。

　　“不行，一会儿再去探探。”罗铮虎目一凛，做了决定，晚上夜幕掩护，说不定能想到办法，稍等纯粹浪费时间，在没有更好的办法前，只能搏一搏了。

　　有了决定后，罗铮席地打坐，运起家传呼吸之法调息起来，这一坐就是几个小时，凌晨两点左右，罗铮缓缓睁开眼来，看着无尽的夜空，眼睛里闪过一抹骇人的精光，旋即恢复如初，把剩余的肉烤吃完，这才长身而起，熄灭篝火离开。

　　一个多小时后，罗铮来到之前的树林，这里相对容易渗透进去，而去渗透过一次，熟悉环境，穿过树林，前面就是木屋，罗铮轻车熟路，小心的来到一间木屋旁边，竖起耳朵听了一会儿，里面鼾声如雷。

　　罗铮灵机一动，迅速来到门口，蹲下来，将身体隐在暗处观察了一会儿，确定没有被发下后，罗铮轻轻推开门进入，接着月光发现房间里两张高低床，躺着四个人，武器和衣服堆放在一边。

　　床上的人正熟睡着，杀之无意，反而容易暴露自己，罗铮翻开衣服，从其中一件衣服的口袋里摸出本证件来，打开接着微弱的月光一看，有照片，文字看不懂，照片上的人和自己差距太远，没办法用。

　　想了想，罗铮慢慢退木屋来，躲在一处暗影下，证件有照片，难以假冒，文字看不懂，不知道具体身份，冒充的难度更大，只能放弃，观察了一会儿，一支巡逻队过来，罗铮赶紧将身体缩成一圈，免得被看到，等巡逻队离开后，罗铮快速朝前面跑去，仿佛黑夜中游走的幽灵，悄没声息，却又迅捷无比。

　　不一会儿，罗铮来到主街道，来过一次，轻车熟路，顺着主街道往前走去，前面是一个哨卡，硬闯肯定不行，放哨的人看上很精神，不可能蒙混过去，罗铮看看左右两侧，都是木屋，一排排，将去路阻挡，想要往前，就只能从木屋里穿过，木屋里有驻军，难度很大。

　　罗铮犹豫了一下，脸色很快变得坚定起来，朝其中一间木屋走去，刚走几步，一支巡逻队过来，罗铮一个闪身躲到黑暗处藏好，巡逻队有十来个人，荷枪实弹，排成一排，东张西望，警惕的看着四周。

　　巡逻队在距离罗铮十几米的地方拐弯离开，罗铮松了口气，快速来到一间房门口，轻轻一推，房门并没有反锁，罗铮一个翻滚，灵巧的进入屋内一看，同样是两张高低床，睡着四个人，鼾声如雷。

　　罗铮蹑手蹑脚的来到窗口，窗户是竹条编制而成，打开的，用一根木棍支撑住，罗铮踩着床沿，拿起木棍，身体用力一跳，灵巧的跃了过去，落地后起身，打开窗户，用木棍继续撑住，恢复原样。

　　黑影静悄悄的，周围满是蟋蟀的叫声，熟睡的鼾声，罗铮警惕的四周看看，远处是主道和哨卡，前面还是一排房间，走主道容易发现，只能像刚才这样，不断的从房间里翻窗穿过去。


第572章 渗透进洞

　　夜色更浓了，乌云遮月，大地一片漆黑，坤泰基地主干道上亮着灯光，将周围照亮，巡逻队没有丝毫大意，继续警戒着周围，谁也没有留意到一排排木屋的某个黑暗角落，一双明亮的眼睛闪烁着森冷的寒光，仿佛行走在黑夜边缘的幽灵。

　　已经穿窗过户了十来排木屋，每一户都得打起十二分精神，不敢发出丝毫响动，这需要极大的耐力和精力，饶是罗铮都感觉心力交瘁，不得不躲在暗影处休息一会儿，看到主道上的巡逻队又经过一批，不由冷笑起来，巡逻队防守严密，但绝对想不到有人胆大包天，直接从驻兵的营房里翻窗穿过。

　　再往前一排木屋就到了尽头，再往前就是高大山峰了，罗铮看看时间，已经是凌晨四点，不能再耽搁了，警惕的观察四周，确定没有危险后，灵巧的朝前冲去，一个闪身隐在其中一间房门口，忽然听到有响动，不由一惊，赶紧缩回了些，拔出了虎牙军刀严正以待。

　　这个时候如果被发现，自己将无处可逃，不一会让，一个赤着上身的人从房间里出来，走到门口一旁方便起来，哗哗的声响，罗铮冷冷的看了过去，发现对方微闭着眼，迷迷糊糊的样子，根本没睡醒，一个虎冲过去，将对方扑到，还没等对方喊叫出声来，虎牙用力一划，将对方脖子划开一个大口子。

　　按照原定计划，罗铮是不想杀人的，以免引起怀疑，但现在情况不同了，虽然对方迷迷糊糊、没睡醒的样子，但难保不会发现自己，到那时就被动了，先下手为强，罗铮杀人后并没有慌乱，而是左右看看，确定没有被发下后，暗自松了口气，周围没有可隐藏尸体的地方，干脆懒得管了，快速窜入房间。

　　房间内还有三人，正睡的香，罗铮正打算如法炮制，翻窗过去，忽然灵机一动，来到一人跟前，捂住对方的嘴，虎牙用力照对方脖子一划，一抹鲜血飞溅而出，对方没有任何反应。

　　罗铮站在床沿上，用虎牙将另外两人也杀死，然后脱下来，丢在地上，把外面的尸体拖回来，四具尸体摆成自相查杀的假象，拿起房间里的其他尖刀给尸体上再补上几刀，放在这些尸体手上，能不能起到迷惑作用不清楚，只能一试了。

　　做好这一切后，罗铮不敢停留，迅速翻窗过去，前面出现一片平地，视野开阔，平地过就是树林，树林过去就是山峰了。罗铮警惕的蹲在地上，接着暗影隐蔽，观察四周，竖起了耳朵，没有发现异常后，深吸一口气，脚下用力一蹬，身体仿佛离弦的箭矢一般朝前冲去，在黑夜中难以辨认。

　　平地狭长，宽不过十米，罗铮一口气冲了过去，隐身到一棵树下，看看周围，静悄悄的，主道上倒是有巡逻队，灯光昏暗，一盏探照灯从山顶扫射过来，将周围的平地照亮，但很快又移开了。

　　等了一会儿，罗铮顺着树林往前快速冲去，一口气来到一间宽大的木屋旁，周围绿树成荫，小河潺潺，木屋内静悄悄一片，往上有一条蜿蜒的土公路，公路上有巡逻队，罗铮往一旁绕了过去，走了十来米左右，忽然发现一栋木屋附近有个山洞，洞口有十来个人站岗，沙袋上架着一挺重机枪。

　　“嘶？”罗铮看着山洞大吃一惊，寻思着这座最高峰难道下面已经被掏空？想到这里，罗铮脸色发苦起来，如果真是这样，那地下山洞的作用肯定不小，从整个规划来看，士兵在外围居住，这座高山峰依山修建了许多木屋，可能是高层居住的地方，那山洞呢？屯集物资？关押人犯？指挥部？

　　想了一会儿，罗铮发现任何可能性都存在，换位思考，如果自己是坤泰，抓到蓝雪这样的重要人犯，最理想的关押点就是地下山洞，先不说营救的人能不能进去，就算进去，地下山洞肯定很复杂，找人也不容易。

　　十几人看守，洞口周围视野开阔，想要悄没声息的渗透进去几乎不可能，罗铮想了想，打算先上山看看情况再说，确定注意后，罗铮顺着山坡往上爬，避开一栋栋木屋和流动哨，不知不觉来到了半山腰。

　　罗铮喘了口气，正准备继续往前，眼角余光忽然看到一点亮光，不由一惊，赶紧蹲下，扭头一看，是一个地下透出来的亮光，罗铮惊讶的看看四周，全是树林，这亮光怎么回事？

　　想到这里，罗铮好奇的走了过去一看，是个直径一米左右的洞，光线从洞里面透出来的，洞口周围用石头围挡了一下，有一个竹子编的漏网遮挡，免得树叶什么的从洞口掉进去，罗铮大疑，蹲下来查看。

　　“难道是地下山洞的通风采光孔？”罗铮寻思起来，看看周围地形，如果下面真有庞大的地下山洞，就必须考虑通风和采光问题，否则山洞还不得闷死？以这里的条件，这种通风采光空只能做到这个份上。

　　为了确保万无一失，罗铮迅速查看起周围来，没多久，又发现一个类似的洞口，顿时坚定了自己的判断，这就是通风采光口，罗铮蹲在新发现的洞口旁观察了一会儿，下面静悄悄的，光亮微弱，也没有看到人影，罗铮想了想，一咬牙，从背包里拿出一段特种绳索出来，绑在旁边的一棵大树上，拿开洞口的漏网，将另一端从洞口垂下去。

　　等了一会儿，山洞下面没有任何动静，罗铮寒着脸，虎目一凛，抓起绳索往下跳去，直径一米多点的山洞足够容纳罗铮下去了，罗铮抓紧绳索，身体直立而下，下的很慢，很小心，不让自己发出一点声响。

　　过不多会，罗铮感觉到下面亮畅了许多，低头一看，就要到下面山洞了，罗铮不由停下了索降的速度，竖起耳朵听起来，没有任何动静，这才松了口气，继续降落，很快到了洞口尽头，距离下面山洞五六米高，罗铮背靠着洞壁，双脚蹬在前面，将身体固定住，把下面的绳索收起来，盘在一起，免得被下面的人发现。


第573章 刺探洞穴

　　做好这一切后，罗铮嗖的一下，跳落在下面山洞，身体趴伏在地上不动，竖起了耳朵，森冷的目光更是迅速打量四周，发现是自己身处一个山洞通道里面，两侧不知道通往哪里，静悄悄的，没人，洞壁上挂着昏暗的灯泡，罗铮搞不懂虚实，选了个方向朝前快速走去。

　　走了一会儿，前面开阔了些，很快，罗铮发现一个洞室，里面昏暗一片，不知道放着什么东西，门口有一道木门，上了大锁，没人看守，罗铮一个闪身过去，忽然听到身后有脚步声，前面还是通道，无处躲藏，罗铮一惊，迅速摸出虎牙来，将大锁撬掉，打开木门闪身进去。

　　这时，五名武装分子走了过来，挎着枪，一副没睡醒的样子，打着哈欠，排成一队，慢悠悠的朝前走去，罗铮透过门缝往外面看去，寻思着应该是巡逻队，耐心等待起来，观察起洞室来。

　　洞室得有上百平米，码放着许多箱子，罗铮用虎牙军刀撬开一个箱子，发现里面居然是弹药，不由大惊，没想到自己摸到弹药库来了，森冷的目光闪动着一抹狂喜，如果引爆弹药库，相信整座地下山洞都会被炸塌，坤泰肯定会被气死。

　　只是，在没有确定蓝雪是否在地下山洞之前，罗铮不敢动手，等了一会儿，确定外面没有动静后，这才出来，在门口用虎牙划了个简易的记号，顺着山洞继续往前摸去，不一会儿，前面又出现一个洞室。

　　罗铮好奇的撬开大锁推门进去，发现里面堆放的是大米和其他生活物资，没了兴趣，出来后顺着山洞继续往前，看到前方岔洞口有两个人在放哨，不由一惊，是继续往前探路还是后退？罗铮犹豫了一下，咬牙继续往前而去，没有找到蓝雪，罗铮不会善罢甘休。

　　两名放哨的武装人员看到过来的罗铮，顿时警觉起来，其中一人叽里咕噜喊了一句什么，罗铮听不懂，见对方拿枪，手上虎牙脱手而去，身体更是猎豹一般扑了上去，森冷的目光爆裂出令人心悸的寒光。

　　一名士兵来不及举枪，就被锋利的虎牙刺中眉心，身体直挺挺的往后倒去，另一人惊慌的举枪，正要开枪，却发现枪被一股大力夺走，脸色顿时惨白起来，紧接着脖子一紧，就什么都不知道了。

　　危急关头，罗铮全力出手，攻击力非同凡响，干掉两人后，罗铮从一具尸体上拔出虎牙收好，一手抓住一具尸体，扶起来靠在洞壁上，伪装成熟睡的样子，尸体稳定不倒，罗铮看看周围，并没有可隐藏尸体的地方，只好听天由命了，选了个方向，加快速度往前冲去。

　　前面出现两个洞室，罗铮不敢耽误时间，直接撬锁进去查看，发现都是物资后继续往前探去，很快到了尽头，不得不掉头回来，已经动手杀人，随时都有可能暴露，时不我待，必须尽快找到答应。

　　奔跑后撤中，罗铮发现两名被杀的哨兵还在，斜靠在墙壁，其中一人倒在地上，鲜血将地面染红，没有再理睬，朝另一个洞口冲了过去，骇然发现一支巡逻队迎面而来，罗铮一个急停，背靠着洞壁，迅速拔出了虎牙。

　　巡逻队昏昏厌厌的，一副没睡醒的样子，罗铮松了口气，直接冲上去肯定不行，会被发现，一旦对方开枪就麻烦了，罗铮慢慢后撤到岔洞口，隐蔽在旁边等待着，握着虎牙的手掌满是冷汗，心跳急速。

　　不一会儿，巡逻队走了过来，罗铮身体紧紧的靠在洞壁，竖起耳朵听着，判断对方和自己的距离，等巡逻队就要到岔洞口时，罗铮忽然暴起而上，虎牙在昏暗的虚空中划出一道冷光，锐利的刃口将一名目标的脖子割出一道大口子，鲜血飙了出来，仿佛喷泉一般。

　　一招的手后，罗铮没有停留，而是往前一步，手上的虎牙毫不犹豫的将另一名武装人员的脖子割开一道大口子，这时，剩下三名武装人员惊醒过来，脸色大骇，纷纷拿枪，枪背着后背，拿下来需要些时间。

　　这个时间对于罗铮来说，无疑是绝佳的抹杀时机，脚下用力一蹬，身体仿佛出膛的炮弹，将第三名武装人员撞飞出去，砸倒第四名武装人员，第五名武装人员慌忙后撤，没有被砸到，但虎牙呼啸而去，正中对方眉心。

　　罗铮不敢有丝毫耽误，饿狼一般扑过去，将一名武装人员的脖子扭断，再抬头一看，第五名武装人员的尸体正好往后倒去，罗铮松了口气，看着第四名武装人员，对方已经吓蒙了，脸色惨白，慌乱的往后爬去。

　　“咔嚓”一声，罗铮将对方的脖子扭断，往前两步，把虎牙拔出来，五具尸体没办法隐藏，留给自己的时间不多了，罗铮不敢有丝毫停留，快速冲向前去，看到一间洞室，直接撬开大锁检查。

　　洞室里没有人，堆放在许多物资，散发着怪味，看上去像毒品，罗铮没有理睬，继续往前奔跑，心急如焚，脑子里满是蓝雪的身影，又查看了两间洞室，还是物资，没有蓝雪的影子，前面到了尽头。

　　罗铮迅速后退，来到岔洞口时，被杀的尸体还在，没有发现异常，便继续往前冲去，不一会儿来到堆放弹药库的洞室，罗铮停顿了一下，继续往前冲去，在没有确定蓝雪是否在山洞之前，绝对不能动手。

　　很快，罗铮冲到自己索降下来的地方，顺着通道继续往前，前方山洞很安静，只有昏暗的灯光将山洞照亮，一些飞蛾不断的撞击灯泡，看不到人影，罗铮咬牙继续往前冲去，暗自祈祷着找到蓝雪。

　　忽然，前面又走来一支五人巡逻队，罗铮大惊，赶紧背靠着洞壁往后看去，没有可隐蔽的地方，除非马上后撤离开，否则肯定被发现，蓝雪还有没有任何线索，怎么办？

　　想到蓝雪，罗铮一咬牙，目光锐利的看着慢慢过来的巡逻队，毫不犹豫的狂冲上去，不找到蓝雪，誓不罢休。


第574章 布下绊雷

　　山洞笔直，视野开阔，相聚不过十米，罗铮的冲锋顿时被巡逻队发现，巡逻队马上警觉起来，纷纷取下后背的枪，这时，罗铮已经冲过来六七米，距离大家不过两三米，不等这些人开火，罗铮率先出手了，双手往前一甩，几道乌光闪电般朝前飞射过去，直取大家面门，正是罗铮的夺命钉。

　　针太小，需要极强的腕力和技巧，罗铮还没有练成，但钉子重量和体积都比针大，运用起来容易些，几个月苦练，罗铮的夺命钉小有成就，五枚夺命钉呼啸而去，在昏暗的山洞里仿佛催命贴一般。

　　五名巡逻队员并没有看到罗铮甩出来的五枚铁钉，但看到了罗铮的动作，身体本能的倾斜躲避，这么一来，就耽误了开枪的时机，罗铮仿佛猛虎入了羊群一般，手上的虎牙凶悍的撕开了一名武装人员的脖子，飞起一脚，将排在第二的武装人员踹飞，撞到第三名武装人员。

　　第四和第五名武装人员刚避开夺命钉，正准备开枪，看到第三名武装人员被撞倒，不得不后撤躲避，又一次耽误的开枪的时机，罗铮哪里会放过这么好的机会？虎牙闪电般出手，直接命中第四名武装人员脖子部位。

　　排在第五的武装人员后退几步，慌乱的举枪，这时，罗铮已经暴起扑上，脚下用力一踢，将试图爬起来的第三名被撞到的武装人员踩在地上，脚下用力，这名武装人员只感觉心口剧痛，晕了过去。

　　罗铮借力顺势往前冲去，将正准备扣动扳机的第五名武装人员撞飞，罗铮追了上去，将对方脖子扭断后返回来，拔出虎牙，将第三名被踩晕的武装人员脖子隔断后，继续往前冲去，森冷的目光带着浓浓的杀气，仿佛幽灵觅食，凶悍无比。

　　不一会儿，前面又出现一个洞室，罗铮打开一看，还是物资，散发着古怪味道，不知道是什么，罗铮迅速离开，顺着山洞往前冲了一会儿，发现前面豁然开阔起来，是出口，十来名哨兵正值守着。

　　罗铮大惊，迅速停下来，屏住呼吸查看，确定没有其他岔口后，迅速返回，已经干掉了两支巡逻队，相信敌人很快就会发现异常，必须尽快离开，不过，在离开前罗铮决定玩把大的，就当是收取利息了。

　　敢伤害蓝雪者，必杀！

　　奔跑中，罗铮全身散发着浓浓的杀气，举起了枪，森冷的目光死死看着前方，不敢有丝毫大意，虽然所有通道和洞室都查过，没有发现任何异常，也没有了敌人，但战场上任何时候都不能大意，一个万一足以令人万劫不复，警惕已经成为罗铮的习惯，哪怕明知道前面没有敌人。

　　没多久，罗铮来到了弹药库，快速进入，打开一箱手雷，做起绊雷来，没有定时炸弹和其他东西，绊雷是最好的引爆办法，两分钟后，罗铮布了两道绊雷，一道在门上，一道在靠门口的木箱子上，开门和搬动箱子就能隐蔽。

　　罗铮来到外面通道，没有发现异常，不敢耽搁时间，迅速往回撤，来到之前下来的洞口位置，一个助跑起跳，抓住上面的绳索快速攀爬，从洞口出来后，罗铮彻底松了口气，看着当空的月亮，静寂的山谷，到处闪烁着的探照灯，一切都和自己进来时一样，刚毅的脸庞浮出一抹冷笑来。

　　将竹子编的漏网放在洞口，恢复如初后，罗铮收拾一番，快速往山峰下面跑去，山洞军火库一旦引爆，死的就不仅仅是敌人，自己也难以幸免，想到地下山洞被炸后坤泰的表情，罗铮愤怒的心有了些安慰，但一想到蓝雪还是没有消息，心再次揪起来，脚下速度快了几分。

　　一口气冲下山峰后，罗铮来到山峰下面的密林里休息，看到一支巡逻队沿山上公路下来，赶紧隐蔽到暗影处，冷冷的注视着这支巡逻队，直到对方离开，罗铮没有马上动，而是观察了一会儿，寻思起脱身计来。

　　前面是平地，速度快点可以躲过探照灯，但还得经过一排排木屋才行，如果按照原来的办法撤离，太花费时间，而且容易暴露，罗铮看了眼手腕的原子表，已经是凌晨五点多了，马上就要天亮，不能按照原定计划撤离。

　　左右看看，全是木屋，一排排，自己几乎处于中心位置，罗铮想了想，眼睛被主道上的一辆吉普车吸引过去，车就停在主道上，不远处是第五道哨卡，如果夺车撤离，速度会快很多，但顺着主道跑还需要通过四道关卡，必死无疑。

　　罗铮眼神往平地一侧瞟去，快速分析着种种可能，很快发现，如果顺着平地跑，或许躲不开探照灯的发现，也躲不开瞭望塔上机枪的扫射，但却能够马上撤离，而且掩体不会有关卡，只要速度够快，子弹打不中自己，拼了。

　　心中有了决定，罗铮等探照灯过去后，全力冲过平台，隐藏在木屋黑暗角落，看到探照灯过来，迅速趴在地上，在吉利服的伪装下来，探照灯没有发现异常，迅速移开，罗铮握着枪朝主道拼命冲了过去。

　　不一会儿，罗铮来到哨卡附近，哨卡的人全部对外，没有防备身后有人偷袭，十来个人一分为二，一半在打盹，马上就要天亮了，加上前面还有四个哨卡，这些哨兵顶不住困意，轮流休息起来。

　　这么多人，罗铮无法确保能够无声清除，只好用枪，猛然暴起，端着AK-47步枪瞄准还没有睡的人，森冷的目光在夜色下散发着寒意，坚定而锐利，手指毫不迟疑的扣动了扳机，“哒哒哒！”密集的子弹忽然响起，打破黑夜寂静，朝目标凶悍的扑射过去。

　　十来个人哪里挡得住罗铮的偷袭？一会儿就全部报销，但枪声也引来了探照灯，罗铮迅速后撤，上了吉普车，扯出方向盘下面的线打火，等吉普车打着时，凄厉的警报声响彻山谷。


第575章 炸塌山洞

　　“哒哒哒！”一挺重机枪扫射过来，子弹仿佛悍不畏死的犀牛，狠狠的撞击着吉普车，将吉普车打的凹凸不平，车上的玻璃顿时碎了满地，咚咚咚的子弹声响更是令人胆寒，还好吉普车已经启动，朝前面狂奔而去，再晚上哪怕十秒钟，车上的罗铮必死无疑。

　　山谷忽然灯光大作，喧闹起来，罗铮知道敌人惊动了，将油门踩到底，顾不上暴露在探照灯下，身体微缩，双目如炬，死死的盯着前方，被惊动的人赶来还需要些时间，罗铮很清楚，必须趁机跑掉，否则就会别缠上。

　　吉普车马力十足，发出阵阵咆哮声，朝前面狂冲而且，主道上的第四道防线的哨兵赶来时，已经拉开很长距离，只能在后面边追边打，子弹对吉普车没有什么威胁力，探照灯也即将被甩掉。

　　很快，前面出现一排木屋挡住了去路，罗铮油门不减，眼睛圆瞪，死死的看着前方，怒吼一声，操控方向盘直接冲了过去，形势危急，任何犹豫都有可能丧命，吉普车仿佛感受到了罗铮的怒火，呼啸而去。

　　“咚！”木屋被直接撞烂，吉普车继续前冲，罗铮只感觉前面一黑，许多东西掉了下来，挡在前面挡风玻璃上，遮住了视线，油门不减，继续前冲，吉普车颠簸了几下，感觉压到了什么东西似的。

　　危急时刻，罗铮懒得下去查看，继续开车前进，很快，挡风玻璃上的东西掉下了，前面出现几个慌乱的武装人员，衣衫不整，手上拿着武器，罗铮脸色一寒，继续朝前冲去，速度不减。

　　“咚！”吉普车再次撞到一间木屋，将木屋撞出一个大口子，吉普车继续冲了过去，从另一头再次冲了出来，罗铮感觉撞到了人，但顾不上多看一看，脚下油门不松，保持速度狂冲过去，坚毅的脸庞没有一丝情绪波动。

　　“哒哒哒！”有人开枪扫射过来，子弹打在车位，罗铮方向盘不变，身体往下缩了些，冷冽的目光战意高涨，死死的看着前方木屋，毫不犹豫的再次撞了过去，撞出一个大口子，从另一头冲了出来。

　　吉普车继续往前，又撞穿两间木屋后，前面就是树林了，罗铮将吉普车开进树林后停下来，迅速下车，见后面人声鼎沸，大批武装分子追杀过来，强光手电更是照射过来，虎目一凛，嘴角浮出一抹冷笑来，只要冲出了营地，进入树林，罗铮自信能够摆脱这些人的追击。

　　“哒哒哒！”有人开枪了，子弹在夜色下格外诡异，罗铮迅速从背包里拿出夜视仪带上，掉头就跑，几个兔起鹘落就钻进树林深处，朝一处山坡冲去，黎明前的黑暗，夜色最深沉，如果没有照明物，根本没办法在热带森林里奔跑。

　　不一会儿，大批武装人员冲到吉普车跟前，见罗铮已经跑远，马上有人向上级汇报，更多的人组织起来，准备追击。

　　“轰！”忽然一声惊天动地的爆炸声响起，整个地面都在抖动，震的人心发慌，所有人大惊，纷纷朝爆炸声方向看去，脸色唰的大变，只见远处高大山峰开始往下缩，山峰上灯光闪烁，黑烟滚滚，人声鼎沸。

　　“嘶？”所有人看到这一幕，脸上都露出了震惊之色，难道地震了？但很快否定了这个想法，地震怎么可能只震一座山？队伍在头目的严令下继续朝罗铮追击而且，一部分人则跑回山峰打探情况。

　　奔跑中，罗铮也被刚才那声巨大的爆炸声惊住，停下来查看一番，发现是那座最高峰时，不由露出了冷峻的笑容，虽然看不太清，不住地爆炸的威力到底有多大，但这利息收的，痛快，听到下面树林喧闹的追几声，迅速朝前面继续赶路。

　　有夜视仪在，罗铮奔跑的速度不慢，很快拉开了追兵的距离，但这帮追兵也不差，死死咬着尾巴不放，跟踪能力很强，罗铮不敢停留，继续往前冲去，不知不觉天色放亮了，罗铮摘下夜视仪继续赶路，后面的尾巴虽然越来越远，但并没有完全甩掉，不好对付。

　　又奔跑了一段距离，前面出现一条河流，罗铮正准备过河，忽然感觉到一侧有动静，迅速在一处灌木丛隐蔽起来，竖起了耳朵，不一会儿，罗铮就听到声音隐隐传来，夹杂着狼狗吠声。

　　“有狼狗？”罗铮一惊，顿时明白过来，难怪这帮追兵能够死咬着不放，只是，怎么会从这边追来，难道是分兵包抄？罗铮看了看前面的河流，河水并不宽，可以冲过去，也只有冲过去才能避免狼狗的追击。

　　狼狗声越来越近了，罗铮迅速从灌木丛钻出来，朝前冲了过去，毫不犹豫的跳入河流，双手拼命划水，朝前快速游了过去，十来米的河流宽度，划过去需要些时间，罗铮知道敌人随时都有可能发现自己，不敢有丝毫停顿。

　　眼看就要到河岸时，身后响起了密集的枪声，罗铮大惊，正准备拼命冲上岸去，忽然，罗铮敏锐的发现前面灌木丛也响起了枪声，不由大骇，这前有堵截，后有追兵，怎么办？

　　然而，罗铮发现并没有子弹射中自己，不由大疑，来不及多想，拼命冲上河岸，一个翻滚躲在一蓬灌木丛里，灌木丛旁边是一个土坡，前面的人看不到，百忙中，罗铮回头一看，后面的追兵居然被子弹压制住，而子弹来源于自己的前方。

　　“咦？难道前面的是自己人，这原始森林，哪来的自己人？”罗铮惊讶起来，慢慢探头往前看去，发现前面树林里不断响起枪声，朝河对岸的追兵射击过去，听枪声有88式狙击步枪，还有95式突击步枪，这些都是华夏国特种部队的制式装备，罗铮不由大喜，用华夏国语大声吼道：“什么人？”

　　“队长，是我，刚子。”一个声音惊喜的大声喊道。

　　“刚子？”罗铮一惊，猛然反应过来，以前所在的部队特战大队第一小队有个叫周刚的，算是自己的手下，不由大声喝问道：“周刚？”

　　“是我，队长，快过来。”刚才那个声音继续喊道。


第576章 渡河遇援

　　热带原始森林的某条小河边，河水潺潺，缓缓东流，附近百鸟惊飞，扑棱棱远去，令人恐怖的子弹声响成一片，在河流两岸飞来飞去，一个不慎就万劫不复，所在土坡下面的罗铮听到是周刚来援，不明所以，但还是兴奋的冲了过去，弓着腰，不断闪躲着有可能射击过来的子弹。

　　但敌人太多，密集的子弹打在周围，令人寸步难行，罗铮不得不缩到一棵大树后面隐蔽好，举枪反击起来，发现敌人多不胜数，全部都隐蔽在对岸树林里胡乱扫射，根本不着急冲锋，应该是在等援军。

　　罗铮寻思着这么下去对自己不利，开了机枪后迅速掉转枪口，弓着腰朝前狂冲过，脚下步法飘忽，不断闪躲着射击过来的子弹，很快冲到了前面山坡上，刚隐蔽好，一个披着吉利服的男子冲了过来，正是熟识的周刚。

　　“快，马上撤离。”罗铮急切的大声喊道。

　　周刚不明所以，但知道罗铮不是个无的放矢的人，这么做肯定有原因，没有多问，迅速通过耳麦传达撤退命令，队伍边打边撤，摆脱敌人射程后，迅速朝前狂奔而去，一路上，罗铮阴沉着脸不说话，周刚几次想问，但都忍住了。

　　大家一口气狂奔了半个小时左右，周刚见大家累的不轻，想要让大家休息一下，但罗铮没有停歇的意思，而是继续朝前狂奔，只要咬牙坚持，让大家继续奔跑，队伍在树林里默不作声的穿梭在，仿佛猎食的狼群。

　　又半个小时后，罗铮放慢了脚步继续赶路，依然没有停歇的意思，周围也不多问，示意队伍跟上，走了半个小时左右，前面是一片山梁，大家上了山梁，在树林里休息起来，周刚来到罗铮跟前，郑重的敬礼，欣喜地喊道：“队长，没想到真的是你，差点没认出来。”

　　“你怎么会在这里？”罗铮惊讶的反问道。

　　“我们奉命在古道上执行任务，原本要伏击那支运送毒品的马队，结果被您全部砍了，就发现是您，请示上级后跟了上来，没想到您速度太快，我们跟不上，好不容易跑到坤泰的山谷，结果看到大爆炸，大批敌人追击你，但您的速度太快，我们跟不上，干脆迂回到前面来等您了，还好等着了。”周刚赶紧解释道。

　　“原来是这样？”罗铮应道，继续沉思起来。

　　“队长，那爆炸是您的杰作吧？那动静，太大了，我估计整座山峰都炸塌了，您来这里是不是有秘密任务？大队长说了，让我们服从你的指挥，马上有援军赶来支援，有什么事您下命令吧。”周刚认真地说道。

　　“嗯，下面有个弹药库，我想办法把他引爆了。”罗铮无所谓地说道，没当回事，但这种事听在周刚等人耳力，却个个都露出了震惊之色，秘密潜入山洞，引爆弹药库，从上万武装分子的基地全身而退，这得多大本事？周刚正准备询问，就听到罗铮继续说道：“这次谢谢你们了，要不是你们及时出现，我这条命就交代在这里了，对了，你们来了多少人？”

　　“我带着一个小队。”周刚赶紧回答道。

　　“你当队长呢？”罗铮惊讶的问道。

　　“预备队的，你走了后，咱们大队做了改革，除了正规编制的作战小队外，还增加了预备队，由菜鸟特种兵组成，我跟着您立了些小功，大队长让我代理这支队伍的小队长，这还是第一次拉出来实战。”周刚不好意思的解释道。

　　“恭喜你了。”罗铮由衷地说道，曾经同生共死过的兄弟高升了，有了更大的发展机会，这是好事。

　　“勋子、彬子、远子和柱子都和我一样，幽灵小队全部换新人了。”周刚继续解释道，对于罗铮，周刚怀着莫大的敬意，招呼手下全部过来后，郑重的解释道：“哥几个，这位就是幽灵小队的创始人，我没少和你们提起的队长。”

　　“队长好。”大家兴奋地喊道，罗铮的事迹在特战大队荣誉墙上有记载，大队长以下，所有军官都会在各种场合提起幽灵的赫赫战功，当典型来鞭策大家，每一名进入特战大队的特种兵都会主动去了解，一件件，一桩桩，令人敬服，大家看到真人了，一个个狂热起来，看向罗铮的眼神满是亲切和敬佩之色。

　　“兄弟们好，什么队长不队长的，都是过去的事了，这次谢谢你们，要不是你们，我今天就交代在这里了。”罗铮客气地说道。

　　“队长说笑了，没有我们，你一样能够脱身。”周刚郑重地说道，对于罗铮的能力，周刚有着莫名的信服。

　　“你小子可以啊，都当上小队长了，还知道在这里等我。”罗铮笑道。

　　“我这个队长都是拜您所赐，至于来这里等，一来是巧合，二来我认出您后，虽然您带着追兵绕圈，但我估计摸着您肯定会往东来，结合周围的山形地貌，我估摸着您应该会从这里经过，没想到蒙对了。”周刚讪讪的解释道。

　　“你小子对我越来越了解了嘛。”罗铮笑道。

　　聊了一会儿，大家休息够了，正准备赶路，忽然，一侧树林里惊鸟乱飞，有人追击过来了，罗铮一惊，和周刚交换了个眼神，从另一名冲了过去，没走多远，就看到前面也有追兵过来，呈两面夹击之势。

　　“队长，往哪里走？”周围赶紧问道。

　　“别急，敌人既然从东西两面夹击，咱们还有南北两个方向选择，往南吧。”罗铮想了想，果断的做了决定，队伍迅速朝南面冲了过去。

　　只是，没跑多远，前面又出现一支武装，人数看上去不少，在树林里闪动着，奔跑的速度不慢，东西方向都有敌人，南面被堵住，这意味着大家被包围，罗铮脸色一寒，没想到来了这么多追兵，恼怒地吼道：“朝南面冲过去再说。”

　　“大家小心，冲。”周刚也不含糊，通过耳麦下达了命令，带着队伍迅速朝前冲去，步伐坚定有力，时不时看一眼罗铮，担忧的心迅速安定下来。


第577章 杀出重围

　　“哒哒哒！”密集的枪声从四面八方扫射过来，子弹漫天飞舞，虽然精准度不够，但实在太密集，打的周围一片狼藉，树枝翻飞，大家弓着腰，枪平举在肩，目光锐利的朝前奔跑着，时不时开枪点射前方的火力点，至于两侧的敌人，大家顾不上了，必须在敌人合围的时候杀出去。

　　罗铮一马当先，无形中成为攻击箭头，带领大家仿佛利刃一般，朝前面冲杀过，掀起一股一往无前的杀气，不断响起的枪声将一名名冲出树林的敌人击毙，迅速撕开一道口子，大家见罗铮这么猛，顿时精神大振，紧跟上去。

　　“哒哒哒，砰砰砰！”

　　密集的枪声响成一片，两侧的追兵越来越近，前面的敌人虽然被打了个措手不及，但很快组织起来，形成密集的火力，将罗铮等人的攻击封死，罗铮不得不隐蔽在一棵大树后面反击，时不时看一眼两侧，密集的敌人声响越来越近，很快就要合围，如果不冲出去，大家必死无疑。

　　“刚子，跟着我，杀出去。”罗铮心一横，霍然起身，朝前面再次狂冲过去，横竖不过一死，与其等死，还不如死在冲锋路上，敌人比预想中还多，追的也玩命，估计和被炸的山峰有关，看来，大家只有拼死一搏了。

　　“兄弟们，拼了。”周刚也看出不对劲来，脸色一凛，怒吼道，紧跟着罗铮冲了过去，杀气纵横，其他成员虽然没有经历过太多大场面，但能入选为特种兵，哪怕是菜鸟级别的特种兵，战斗力比不得罗铮，但胆气都足，看到罗铮和周刚这么悍勇，顿时热血沸腾起来，嗷嗷叫着冲了上去。

　　狭路相逢勇者胜，绝境面前，大家爆发出极大的勇气和战意，见罗铮根本不躲避射击过来的子弹一般，冷静地迅速开枪，枪枪爆头后，大家更是胆气冲天，脚下不由自主的快了几分，跑出了平时最快的速度。

　　战场是最好的磨刀石，更是最好的训练场，大家在罗铮的刺激和带动下，无形中战斗力提升了一截，紧随罗铮身后，形成三角阵型，大家不断开枪击杀看得见的目标，仿佛饿狼群猎食一般，冷静，迅猛，一击必杀。

　　“轰轰轰！”前面冲击的罗铮看到手雷铺天盖地扔了过来，吓了一条，一个飞扑倒地，顺势翻滚到一棵大树后面，还没来得及藏好，就听到一连串的手雷爆炸声响，赶紧缩成一团，减少被攻击面，一边大喊着让大家隐蔽。

　　后面的人距离罗铮有十来米远，等跑过来时，正好看到第二轮手雷攻击，听到罗铮的喊声，纷纷就地隐蔽起来，抢攻可以，但面对无数手雷还抢攻，那就是送死，愚蠢行为，大家紧紧的趴在地上，不敢乱动。

　　“轰轰轰！”又是一连串爆炸声响，恐怖的红光闪烁，弹片横飞，形成一条死亡带，将大家前方的路彻底堵死，滚滚黑烟弥漫，仿佛恶魔在狞笑。

　　罗铮脸色一寒，看着身后的追兵越来越近，前路被堵死，这么下去大家肯定完蛋，必须尽快想办法突出去，罗铮迅速站起来，观察两侧地形，正准备喊大家跟自己迂回过去，忽然听到敌人身后响起了古怪的枪声。

　　武装人员的武器基本都是AK-47步枪，这种枪虽然精准度差点，但火力猛，射速快，价格相对便宜，而且国际上很容易采购到，最适合这些不需要严格系统的军事训练的武装分子使用，这种枪的声音是“哒哒哒”的连射，不是“砰砰砰”之类的点射，罗铮不由一惊，没有马上采取动作，竖起耳朵听起来。

　　这时，罗铮发现手雷没有再继续往前扔了，前方树林里响起了惨叫声，不由一怔，旋即反应过来，有人从敌人的后方偷袭，就是不知道是谁，不管是谁，这会儿攻击武装分子，肯定是友非敌，打了再说，当即怒吼道：“兄弟们，跟我冲。”

　　“杀！”其他人也发现了异常，纷纷从地上爬起来，朝前面嗷嗷叫着冲杀过去，很快，大家就发现树林里果然有人偷袭武装分子，大家精神大振，怒吼一声，冲了过去，仿佛下山的猛虎一般，手上的枪更是不断响起，将慌乱的敌人击毙。

　　罗铮一马当先，不断射杀着看得见的目标，很快就打空一个弹夹，奔跑中，罗铮迅速更换弹夹，很快发现前面出现几个披着吉利服的人，荷枪实弹，其中一个有些熟悉，不由一愣，见对方正朝自己打手势，示意跟上，然后掉头就跑。

　　“快，跟上他们，冲出去。”罗铮猛然想到了石青山，没想到这家伙带人过来了，顿时一喜，怒吼一声，提醒着周刚，大家嗷嗷叫着猛冲猛打过去，从石青山等人打开的缺口冲了出去，很快发现许多人正隐蔽在树林里，死死的挡住两侧攻击上来的敌人，守住缺口，为大家撤离争取时间。

　　“快点，杀出去。”罗铮怒吼一声，示意周刚等人先撤，自己停下来断后，后面的敌人也已经不远了，形势异常危险，周刚了解罗铮的性格，没有客气，带领大家迅速通过缺口，冲出了包围圈，继续朝前跑去。

　　“快撤。”罗铮见周刚等人撤出去后，暗自松了口气，周刚带领的小队都是菜鸟特种兵，实力相对石青山的人弱一些，不先撤回拖后腿。

　　大家听到罗铮的命令，没有迟疑，交替掩护着撤下去，几名士兵更是迅速蹲下来布置绊雷，罗铮掉在后面不断开火，冷静的将冲上来的敌人击毙，手上的AK-47步枪被罗铮运用的就像一把狙击枪，枪枪咬肉。

　　接连的战斗，强大的危险刺激下，罗铮都没有发现自己的射击水平提高了些，继续蹲姿击杀追上来的敌人，握着枪的手臂纹丝不动，目光冷峻、锐利，满是杀气，将对蓝雪的担忧和愤火全部融入到子弹中去，将敌人绝杀。

　　石青山带着大家反击，见敌人攻击被挡住后，迅速下达了撤退命令，所有人马上后撤，罗铮也不例外，狂奔了二十几米，后面响起了手雷的爆炸声，大家脚下不停，继续朝前面狂奔而去。


第578章 联系外界

　　中午时分，原始森林一处山梁密林里，罗铮带着队伍停下来休息，连续奔跑两个多小时，后面的追兵已经没有了影子，大家总算能够喘口气了，罗铮一屁股坐在地上喝了点水，见石青山过来，示意石青山坐下后问道：“你怎么来了？”

　　“首长，我接待的命令是服从你的指挥，你跑了，我没法回去复命，只好来找你了，这次可不能丢下我不管了。”石青山有些郁闷地说道。

　　罗铮一怔，知道石青山在拿自己开玩笑，但心情好不起来，蓝雪还没有任何消息，不由沉思起来，石青山见罗铮脸色深沉，不好多问，在旁边坐着喝水吃干粮，等了一会儿，罗铮忽然说道：“这次谢谢你们，有没有卫星电话？”

　　“有，你稍等。”石青山赶紧说道，拿起背包打开，从里面翻出一个卫星电话来，递给了罗铮说道：“电话特别设置过，只能打我们基地大队长办公室。”

　　军用卫星电话特别设置也在情理之中，罗铮不觉得奇怪，接过去后继续问道：“有没有蓝队长的消息？”

　　“早上还和总部联系过，没有。”石青山尴尬地说道。

　　罗铮沉思起来，这部卫星电话只有两个按键，通话和结束，不需要拨号码，罗铮按下通话键放倒耳边，听到了接通的声响，不一会儿，一个威严的声音从电话那头传来，“石头，是我，什么情况？”

　　“我是幽灵，和石青山在一起，我需要你的帮助。”罗铮估摸着对方就是石青山的上级，客气地说道。

　　“是你，太好了，没事就好，说吧，要我做什么。”对方热情地说道。

　　“谢谢，我需要和上级联络。”罗铮说道。

　　“稍等，不要挂电话。”对方满口答应下来，罗铮答应一声，耐心等候，这种电话连线并不是什么难事，不一会让，武进激动的声音在话筒里响起，“是你？”

　　“是我。”罗铮赶紧说道：“有蓝雪的消息吗？”

　　“还没有，不过你放心，西南军人大力配合，已经散出去上万人寻找，肯定能够找到的，你在哪里？”武进大队长赶紧问道。

　　“不知道具体位置，昨晚摸到坤泰的总部，发现他的总部中心有一座山峰，山峰下面有山洞，山峰上面依山修建了许多木屋，我潜伏到了山洞里面，没有找到蓝雪，一怒之下，引爆了军火库，这会儿正面临他们疯狂的追杀，不过已经暂时摆脱追兵，我准备再次渗透进去看看，不找到蓝雪，我不归队。”罗铮脸色凝重的解释道。

　　“好，我允许你暂时不归队，但要注意安全，另外，我们潜伏在坤泰组织的卧底发来消息，说他们总部被炸，损失了许多物资和毒品，没想到是你干的，干的漂亮，我安排卧底和你联系，看能不能帮到你，还有什么需要我做的？”武进郑重地说道，答应了罗铮的请求。

　　“帮我找到蓝雪。”罗铮认真地说道。

　　“好，我亲自主持寻找事宜，就在前线，你放心吧，不找到蓝雪我也绝不归队，另外，卧底一旦和你联系，就意味着暴露，安全的带他回来。”武进叮嘱道。

　　“明白。”罗铮答应道。

　　“坤泰基地北面十公里有一条瀑布，两天后的晚上十二点你必须准时赶到，和卧底汇合，不能晚，他的代号穿山甲，我会马上将情况通知他的，你自己小心点，给我活着回来。”武进严肃地叮嘱道。

　　“是。”罗铮认真地说道。

　　结束通话后，罗铮将卫星电话递给了石青山，沉思起来，石青山刚才听得真切，没想到罗铮居然渗透到了坤泰的总部，还炸塌了地下山洞，这也太猛了吧？难怪天亮前听到一声闷响，还以为是打雷，没想到是引爆了军火库，对罗铮的好奇心更浓了，但见罗铮沉思不语，不好多问，不由起身来，走到周刚旁边坐下，低声问道：“兄弟，你们是哪个部分的？”

　　“西北军区特战大队的，你们呢？”周刚客气的问道。

　　“西南军区特战大队的，叫我石头就好了，你一直跟着首长吧？爆炸的事到底怎样，给我说说呗。”石青山热情的问道。

　　“首长？”周刚一怔，旋即明白过来，也没多解释，笑道：“我叫刚子，在执行任务的时候巧遇上他，他是我的老队长，至于爆炸，我们在附近看到了，没有那本事参与，都是队长一个人干的，天太黑，看不太清楚，只看到整座山峰都缩下来了，和地震似的，损失难以估量。”

　　“这么猛？”石青山惊讶的看着周刚，感觉周刚不像是在说谎，不由信了几分，瞟了不远处的罗铮一眼，继续说道：“难怪追兵这么多，这么玩命，感情你们捅了他们的老巢，确实带劲，可惜我们没赶上。”

　　“没事，这场仗肯定还没完，有队长在，后面的场面肯定小不了，就是不知道队长越不愿意带上我们，我们小队第一次出任务，经历的还不够，恐怕会成为队长的拖累。”周刚有些郁闷地说道。

　　这番话说的石青山满脸苦笑起来，罗铮的离开，何尝不是将石青山等人也当成了拖累？两人闲聊了几句，听到罗铮呼叫，迅速走了过去，在罗铮旁边坐下，热切的看着罗铮，等待命令。

　　“我需要你们的帮助。”罗铮看着两人认真地说道。

　　“首长，您下命令吧。”石青山热情地说道。

　　“队长，我们会不会拖累你？”周刚有些担心地说道，和罗铮执行任务不止一次，太熟悉罗铮的实力了，自己一个人还好点，带着小队恐怕就差了些。

　　“要不是你们，我早就死了，说什么拖累？这话以后不许再说。”罗铮说道。

　　“是，队长，您就下命令吧，刀山火海，绝不皱一下眉头。”周刚大喜，拍着胸脯信誓旦旦地说道。

　　“兄弟们都是好样的。”罗铮感激的一笑，旋即脸色一凛，严肃地问道：“我准备带你们去执行一项九死无生的任务，怕吗？”


第579章 等待援军

　　在特种兵的世界里就没有害怕这个词，大家被罗铮一激，顿时热血沸腾起来，纷纷看着罗铮，摩拳擦掌起来，石青山脸色一沉，说道：“首长，这话说的，我们是军人，军人连死都不怕，还有什么好怕的？我们中队五十条汉子都在这，说吧，怎么打，退缩一步，你毙了我们。”

　　“就是，队长，只要你不嫌弃我们拖后腿，没说的，我们小队虽然人数不多，但也都不是怕死之辈，大队长说了，援军很快就到，怎么打，下命令吧。”周刚也有些生气地说道，顺便提醒了一下罗铮援军的事。

　　罗铮看着一个个狂热的军人，内心一暖，说道：“我需要去救一个人，这个人有可能在坤泰的基地，也有可能不在，这次行动非常危险，我希望大家做好心理准备，如果有退出的，可以先提出来，我不怪他。”

　　“别说了，下命令吧。”石青山不满地说道。

　　“就是，下命令吧。”周刚也表态道。

　　罗铮沉思一会儿，说道：“情况不明，还没有具体战术，刚子，马上和家里联系，看看援军到哪里了。”

　　“是。”周刚满口答应下来，从背包里拿出军用卫星电话拨打起来，等接通后说了几句，将电话递向罗铮，一边说道：“对着，大队长找你通话。”

　　罗铮知道周刚说的大队长就是蓝雪的表哥，自己之前所在军区特战大队李大队长，对自己照顾颇多，马上接过电话说道：“大队长，是我。”

　　“太好了，你没事吧？蓝雪的事我听说了，你别急，总有办法的，另外，我已经派了四支小队过去，都是你的老部下，他们现在能耐了，部队采取你的训练方式，兄弟们的实力提升较快，刚走的人相信你也看到了吧？刘勋、张彬、吴远、孟柱加上周刚，一共五支小队，五十人，他们和你熟，指挥起来方便，就是能力相对弱了些，不够我马上再派人，还需要什么尽管说。”李大队长急切地说道，话语中透着浓浓的关心。

　　“不用了，谢谢大队长。”罗铮心中一暖，感激地说道。

　　“跟我还客气，有空回来坐坐，无论你飘到哪里，别忘了我们这里都是你的娘家。”李大队长不满的喝道：“对了，他们应该快到了，让周刚和他们联络。”

　　“是。”罗铮应道，将电话交给了周刚，周刚听了几句后挂点电话，拿出GPS确定自己的坐标后，再次拨通其他号码，等接通后和对方交谈起来。

　　罗铮知道周刚是在和其他人交流位置，沉思起来，自己手上有石青山的五十人，加上一帮老部下赶来帮忙，可用的兵力就达到了一百人，个个都是精挑细选出来的特种兵，哪怕是菜鸟级别的特种兵，也不是武装分子可以比拟的，有了这么大的力量，是该好好想想怎么对付坤泰集团了。

　　没多久，周刚过来报告，说其他人距离大家并不远了，正赶来，罗铮寻思着大家也都累了，确实需要休息一下，便示意石青山安排警戒，石青山答应一声，安排人警戒后，让其他人寻找干柴准备烧火，再安排人出去打猎，这么多人，个个都是大胃王，顿顿吃压缩饼干太难受，有机会就弄点野味改善一下。

　　罗铮静静的靠在一棵树上迅速对策，脑海中浮现出坤泰总部的情形来，到处都是房屋，到处都是巡逻队，还有许多哨卡，想要攻进去的难度很大，偷袭倒是可以，但人不能多，起不了太大作用。

　　“攻不进去，偷袭没意义，怎么办？”罗铮仔细分析起来，进去不行，就只有将敌人引出来了，问题是敌人太多，不仅熟悉地形，还熟悉丛林作战，引出来未必讨得了好，必须想个周全的办法才行。

　　迷迷糊糊中，罗铮有了些困意，不知不觉睡着了，这些天一个人，晚上都不敢睡熟，精力交瘁，加上刚才的战斗和撤退，体力透支非常严重，实在是太累了，大家见罗铮睡着，都小声起来，以免惊醒的罗铮。

　　迷迷糊糊之中，罗铮梦到了蓝雪，全身虚弱，浑身都是血，一动不动的昏迷着，随时都会有生命危险，不由大骇，惊醒过来，吓了周围所有人一跳，大家纷纷看向罗铮，眼睛里满是关切之色。

　　罗铮定定的看着当空皓月，繁星密布，风吹得树木哗哗作响，知道是做噩梦了，心慢慢安定下来，长嘘一口气，将心中的不适吐出来，清醒了几分，看向大家，篝火跳跃着，许多人在篝火便打盹，篝火旁边架子上放着烤肉，香气四溢。

　　“没事吧？”石青山走了过来，问道，周刚也走过来，关切的看着罗铮。

　　“我睡了多久？”罗铮惊讶的反问道，一边抬手看表，没想到自己睡了足足五个小时，烤肉的清香味被风吹来，罗铮食指大动，走了上去，拿起肉吃起来，一边看向跟上来的周刚，继续说道：“兄弟们都吃好了吧？对了，他们到了没？”

　　“刚刚联系过，还需要两个小时。”周刚赶紧说道。

　　“兄弟们都吃好了，这是特意给你留的，那边还热着一头盔蛇肉汤，我给你端来。”石青山说着走了过去，从对面篝火上捧过来一个头盔，头盔你们炖着蛇肉汤，里面还有些野菜，罗铮接过去到了声谢，吃起来。

　　味道虽然很一般，但在这个原始森林能吃上顿热食，已经是奢侈的事了，罗铮对吃的没讲究，必要的时候生吃都无所谓，好不容易吃上热食，顿感胃口大开，囫囵吞枣般大吃起了，一头盔蛇肉汤三两下就被罗铮全部吞进肚子里。

　　罗铮将吃剩的头盔放到一边，感觉身体舒服了许多，拿着烤肉继续吃起来，高强度的作战需要丰富的营养来保证，周刚拿着头盔到一边，砍了些葡萄藤，将里面的谁倒入头盔，清洗干净后，弄了些树枝胡乱擦拭几下，戴在头上，再走到罗铮跟我，蹲下来低声说道：“队长，接下了怎么办？”


第580章 伏击追兵

　　三个多小时后，援军赶来，正是刘勋、张彬、吴远和孟柱，都是幽灵小队的第一批队员，罗铮的老部下，同生共死过的好兄弟，大家好久不见，都很兴奋，围坐在一起闲聊起来，罗铮看得出来，大家是急行军赶来，累的都不轻，不能继续赶路了，干脆在这里休整一晚上再说。

　　叙了一会儿兄弟情义，罗铮让刘勋、张彬、吴远和孟柱都去休息去了，天亮出发，到时候说不定有硬仗，不休息好不行，周刚也去了，反倒是石青山睡不着，陪着罗铮闲聊了几句，话锋一转，问道：“首长，是不是有了具体计划？”

　　罗铮摇摇头，看向夜空，眼睛里闪过一抹忧色，沉思起来，石青山不好再问，便找了根断木做枕头，躺在篝火旁休息起来，看着夜空，想着心事，近百人去对方坤泰集团上万武装，石青山心中有些忐忑，但不好说出来，怕影响了军心，也盘算起对策来，如果是自己指挥，该如何战斗？

　　时间在静悄悄的夜色中溜走，罗铮运起了家传呼吸之法一边休息一边恢复状态，慢慢进入一种空灵的状态，仿佛周围一切都静止不动了一般，风声，蟋蟀声，火燃烧声，还有各种鸟兽的鸣叫声，编织成一曲和谐的交响乐，很奇妙的感觉。

　　也不知道过了多久，罗铮猛然感觉到空气中有一股危险的味道，不由大惊，瞬间醒来，微闭的目光陡然睁开，跳动着骇人的精光，死死的看着前方，前方黑乎乎的，只有树被风吹动的声响，还有人在篝火旁休息。

　　这种危险的感觉罗铮很熟悉，上次感觉到时，差点被图鲁武装军阀合围，现在又出现这种感觉，肯定也是危险来临，罗铮不敢忽视这种感觉，看看腕表，已经是凌晨五点多，马上就要天亮了，迅速推动起旁边的石青山来，石青山受惊后迅速爬起，握枪瞄准四周，如临大敌一般，不愧是铁血战士，见没有发现危险后，惊讶的看着罗铮。

　　“嘘！”罗铮做了个噤声的动作，看到石青山点头后，罗铮继续说道：“马上通知兄弟们醒来，不要声张，动作要快，将周围布雷，然后撤退，有追兵上来。”

　　“啊？”石青山有些惊讶的看着罗铮，周围静悄悄的，没有任何危险迹象，散出去的暗哨得有五百多米，暗哨都没有发现敌情，罗铮怎么发现的？见罗铮脸色凝重，不像是开玩笑，迅速行动起来，通过耳麦将命令传达下去。

　　不一会儿，所有人都惊醒过来，迅速行动起来，在周围树林里布雷，罗铮看到大家熟练的手法，松了口气，提议道：“敌人追到营地不见了我们，肯定会朝篝火发泄，说不定将篝火踢翻，可以在篝火旁边埋设地雷，篝火手雷一炸，追兵肯定往周围树林躲避，正好触发其他绊雷。”

　　“明白，我按这个思路马上调整部署。”石青山答应一声，将命令通过耳麦传达出去，大家马上改变布雷的思路，将手雷重点布防在篝火两侧树林里，加大密度，没多久，暗哨发来消息，说发现追兵上来了，人数很多，天太黑，看不太清，问怎么办？

　　石青山暗自松了口气，没想到罗铮提前预感到了危险，这份预知能力在战场上绝对是救命的法宝，需要无数的生死战斗才能形成，满脸敬佩的来到罗铮旁边，将哨兵发现的情况说了一遍。

　　罗铮迅速片刻后说道：“赶紧将哨兵撤下了，安排人去接应，免得触发了绊雷，另外，让兄弟们加快点。”

　　“是。”石青山马上将命令传达出去。

　　不一会儿，几路哨兵都撤了回来，布雷也完成，罗铮一声令下，大家后撤百米，散开了待命，追兵摸黑追来，这让罗铮恼怒异常，如果人数不算太多的话，罗铮决定好好教训一下这股追兵，乘机补充点弹药。“”

　　六七分钟后，前面出现大团火光，坤泰的人没有夜视仪，晚上赶路全凭火把照明，罗铮冷冷的看着越来越近的火把，细数一下，估摸着有两百来人，这个兵力数在白天的时候恐怕有顾虑，在晚上，大家又有夜视仪，还是可以一搏的。

　　“马上让兄弟们散开，扇形包抄上去，爆炸声一响，自由射击，力争将这股来敌全部消灭。”罗铮杀气腾腾的小声命令道。

　　“是。”石青山见罗铮这么大胃口，居然要围歼这股追兵，顿时兴奋起来，一百装备精良的特种部队对两百武装分子，就算三百人石青山也不怕，因为在晚上，大家有夜视仪，占据优势，马上将命令传达下去。

　　所有人接到命令后，以小队为单位迂回包抄上去，走的很小心，目光冷冽的看着前方火把，一个个激动起来，一百对两百多人，这种大场面大家都没有经历过，很兴奋，也很紧张，为了避免走火，大家理智的将手指离开扳机。

　　不会儿，大批追兵冲了过来，火把光亮冲天，将周围照亮，罗铮也摸上来，躲在距离篝火不过五十米的一棵大树后面，冷冷的看着一大堆人冲到篝火旁，几个头目叽里咕噜的说着什么，可惜一句都听不懂。

　　好不容易发现的目标又跑了，追兵情绪有些激动，几个头目商量着什么，其中一人恼怒的飞起一脚，将篝火旁边的烤肉架踢翻，架子正好砸在绊索上，绊索拉动了手雷保险环，手雷被触发，发出嘶嘶声响，被争吵声掩盖。

　　“一群乌合之众。”罗铮看到这一幕，冷笑起来，如果是经验丰富的人，肯定会先派一两个人检查四周，确定没有危险后再通过，更不会争吵什么。

　　“轰！”就在罗铮嘲笑的时候，一声巨响震破了黑夜，将篝火炸飞，篝火旁边几名头目顿时倒在血泊总，没有了生机，其他人以为遇到了偷袭，纷纷往两侧树林里隐蔽起来，浑然不知树林里也是致命陷阱。


第581章 卧底碰头

　　罗铮看到这一幕，笑了，头目被一锅端，这支追兵没有了指挥，就算是废了，这时，一声声爆炸声接连不断的响起，震的黑夜树林都在颤抖，无数沉睡的鸟儿惊醒过来，慌乱的飞入夜空，发出惊恐的叫声。

　　紧接着，夺命的枪声也跟着响了起来，子弹从周围树林里呼啸而出，饿狼一般，将目标扑倒在地，毫不留情的吞噬了对方的生命，爆炸声，精准的射击声，彻底将这支追兵打懵了，加上没有头目的指挥，乱了阵脚，到处乱跑起来。

　　没有了士气的敌人就是羊羔，这么好的机会大家当然不会放过，追上去猛打，大家都是精明人，先打有火把的人，看不见的敌人更是待宰的羔羊，发泄着心中的怒火，罗铮也冲上去了，不断开枪点射着看得见的每一名敌人，将满腔的怒火尽情的倾斜在这帮追兵身上。

　　这是一场不对等的战斗，追兵一乱，哪里还能组织抵抗，有几名悍勇一点的，也被大家精准的射击清除掉，等火把一灭，追兵目不能视，更是没有了反击能力，而大家戴着夜视仪，不存在这个问题。

　　罗铮杀到篝火旁，见周围到处都是被炸死的追兵，残肢碎肉满地都是，鲜血已经将地面染后，周围枪声越来越少，不由松了口气，森冷的目光看向周围黑黝黝的森林，冷漠的脸庞浮出一抹冷笑来，对跟上来的石青山说道：“打扫战场，马上撤离，以防追兵赶来。”

　　“是。”石青山没想到经过罗铮调整后，布的雷威力这么大，这份对敌人心思把握的能力太恐怖了，这种人绝对不好对付，还好是自己人，让敌人担心去吧，胸脯一挺，马上答应下来，看向罗铮的眼神满是浓浓的敬意。

　　战斗很快结束，大家打扫战场，将能带走的有用物资全部带走，武器弹药，干粮等等，在没有后方支援的情况下，只能以战养战，靠缴获生存下去，十分钟后，队伍排成两行，跟在罗铮朝坤泰集团方向迂回而去。

　　经过刚才一战，队伍的士气高涨，大家信心十足，原本对坤泰近万武装力量的担心烟消云散，只要战术得当，也不是没有一战之力，大家对罗铮充满了信心，也彻底接受了罗铮的指挥。

　　急行军中，罗铮并没有多想刚才的战斗，这点场面对于罗铮来说真的不算什么了，武装分子虽然人多，但缺乏训练，战术落后，和乌合之众没什么两样，只要战术得当，完全可以击败对方，脑子里满是对蓝雪的担忧，刚才的怪梦更是让罗铮紧张，也不知道蓝雪怎么样了？

　　不知不觉天色放亮了，队伍来到一片山岗上停下来休息，罗铮极目四望，前方延绵不绝的山岭绿树葱郁，看不到尽头，天色灰沉，看上去好像要下雨，风渐渐大了起来，必须抓紧时间赶路才行，否则不能在规定时间赶到碰头点。

　　大家吃了些干粮继续急行军，一路上没有再遇到追兵，走的很顺畅，两天后的深夜十二点差十来分钟，大家来到了约定地点，罗铮示意大家隐蔽在周围待命，自己一个人走了过去，来到瀑布边。

　　瀑布并不大，水潭附近满是落在外面的石头，看上去很干净，月光如水洒在河面，倒映着轻柔而美丽的波光，和风徐徐，吹动着周围的树林，发出沙沙声响，罗铮站在一块石头上，背着手，沉静的看着月光，心里面满是担忧。

　　“嗦嗦嗦。”有脚步声传来，罗铮顿时警惕起来，全身绷紧，转身看向声响传来的方向，看到一名身穿白色衣裙的人飘然而来，长发飞舞，脚步轻盈，罗铮一惊，没想到是个女的，没有动，静静的站立，看着对方，在没有确定对方身份前，罗铮不会主动开口，以免暴露。

　　白衣裙女人走近了些，先叽里咕噜喊了几句，见罗铮不为所动，马上改用华夏国语说道：“你是什么人？”

　　“穿山甲。”罗铮淡淡地说道。

　　对方身躯一震，惊喜的快步上前来，满脸震撼的看着罗铮说道：“前几天的爆炸是你弄的？”

　　“嗯。”罗铮不置可否的点头，有些好奇的看着对方，借着月光，罗铮发现对方应该在三十岁左右，瓜子脸，透着一股成熟美，身材丰腴，不由好奇说道：“没想到你是个女的，为什么用这个代号。”

　　“这个代号是我丈夫的。”对方解释道，神情有些低落。

　　罗铮看得出来，对方说这番话的时候眼睛里满是痛苦，显然这里面有故事，不打算多问，免得对方伤心，跳下石头来，问道：“我想知道蓝雪有没有被坤泰的人抓住？关押在什么地方？”

　　“不清楚，我没有听说过。”对方肯定地说道，见罗铮有些不信，不由苦笑起来，解释道：“你可能不知道，我是死间，不到最后关头不启用，坤泰杀了我丈夫，为了报仇，我申请过来卧底，曾经说过，没有绝对把握杀死坤泰，我绝不暴露，上面说你炸了坤泰的地下山洞，有能力杀死坤泰，还说了你和蓝雪的事，我是过来人，知道里面的痛苦，就答应了上面的安排，希望你别让我失望。”

　　“你怎么称呼？”罗铮惊讶的看着对方说道，眼睛里多了一抹敬意，能为死去丈夫涉险复仇的女人值得敬佩。

　　“我丈夫是情报大队的，我是边防武警侦查员，现替代穿山甲继续卧底坤泰集团，还不算情报大队的人，你就叫我穿山甲吧。”对方警惕的看看四周，压低声音解释道。

　　“好，咱们有着共同的仇人。”罗铮脸色一沉，认真地说道。

　　“爆炸那天晚上坤泰正好不在，回来后大发雷霆，派了许多人去寻找你，发誓要报仇，不过，你那一炸，他损失惨重，内部不稳，军心大乱，确实是下手的好机会，说吧，需要我做什么？”穿山甲脸色坚定地说道，眼睛里充满了报仇的期待。


第582章 偷袭山谷

　　这些天罗铮一直在思考攻击坤泰集团的问题，自己的任务由单纯的救人变成了还得帮穿山甲杀死坤泰，任务难度大增，略微沉思片刻后说道：“杀坤泰并不难，只需要把他引出来狙击就好了，这点我有十足把握，但我需要你帮我打听蓝雪的下落，有把握吗？”

　　术业有专攻，对于搞情报的人而言，杀人可能很难，比如穿山甲，就算混在坤泰集团内部，也难以找到下手的机会，毕竟坤泰不是傻子，到哪里都守卫森严，但对于战斗人员而言，就是一发子弹的事。

　　穿山甲略微沉思片刻后说道：“打听蓝雪的事交给我，这个我在行，但坤泰不会轻易离开老巢，就算离开，行踪也不会泄露，你恐怕难以找到下手的机会，我虽然潜伏在他身边，但无法左右他的决定，所以，引出来不易。”

　　罗铮理解穿山甲报仇的心理，提出疑问是可以理解的，在自己大仇无法报之前，恐怕会有所保留，至少需要看到希望，理解的点点头，沉思起来，过了片刻，罗铮忽然说道：“坤泰的物资被炸，内部不稳，人心惶惶，这个时候坤泰肯定焦头烂额，这帮毒贩集团以毒品聚集一起，现有的存货被我炸了，如果外面还在生长的罂粟被摧毁，坤泰会不会恼羞成怒的追击出来？”

　　“这个可能性很大，罂粟要是被摧毁，如果坤泰还不作为，威信大跌，手下就跑光了。”穿山甲听到这里，不由眼前一亮，赞同起来，追问道：“战斗我不在行，现在的问题是，你怎么摧毁他的罂粟？”

　　“这个确实有些难度，不知道哪里能搞到燃油？”罗铮反问道。

　　“燃油？”穿山甲低头沉思片刻，忽然眼前一亮，说道：“基地有一些，不过，估计难以运出来，距离这里五十公里左右有片山谷，种植了大量罂粟，那里有个基地，大约一百人看守，基地里面有些汽油备用，罂粟采集后需要用车拉出来，没汽油不行，往北，有一条开出来的山路，可以通车，很好找。”

　　“交给我了，后天晚上这个时候，还是这里碰头，咱们分头行动，坤泰交给我了，找人的事就拜托你了。”罗铮认真地说道。

　　“好。”穿山甲没有多问，罗铮的身份上面已经告诉了穿山甲，作为一名国刃情报大队成员的妻子，穿山甲多少知道些国刃的情况，能进入国刃，并受到上面重视，穿山甲对罗铮的能力并不怀疑，认真地说道：“如果可以，我希望能够亲手宰了坤泰那个畜生，当然，不能影响你们的计划。”

　　“好，我尽量争取。”罗铮也不敢把话说满。

　　穿山甲到了声谢，转身离去，走的很匆忙，罗铮没有问穿山甲潜伏在坤泰身边的身份，也没有丝毫怀疑，大队长交代的人，肯定错不了。

　　罗铮匆匆离开瀑布池，回到山坡上的树林里，和大家汇合后，将石青山和几名小队队长全部召集过来，低声说道：“往北五十公里有个山谷，种植了大批罂粟，有个基地，大约一百人看守，我们需要夜行军，摧毁基地，抢夺基地里面的汽油，再用汽油烧毁山谷罂粟。”

　　“是。”大家齐声说道，一百人驻守而已，大家也有一百人，没压力。

　　“烧毁山谷后，半道设伏，如果坤泰过来，务必歼灭坤泰，能活捉最好，大家有没有问题？”罗铮低声问道。

　　“没有。”所有人齐声应道。

　　“出发。”罗铮一声令下，队伍迅速行动起来，朝北而去，很快找到了那条开出来的土公路，说是公路，其实就是砍掉了树木，可以供汽车通行的山路，大家顺着山路走更容易几分，速度也快了许多。

　　一路非常顺利，没有遇到任何敌人，坤泰集团基地山洞被炸后，需要大量的人工清理山洞，寻找山洞里面被掩埋的物资，除了必要的看守外，其他人都轮流清理山洞去了，在坤泰看来，自己已经派出大量的兵力追击，炸山洞的凶手忙于逃命，绝对不可能杀个回马枪，没必要浪费人手。

　　队伍一路急行军，第二天中午时分，大家来到一个山坡，前面就是山谷了，罗铮冲上来探头一看，前方山谷很大，视野开阔，山谷里满是罂粟，红艳艳的花朵仿佛被人血染红，诡异无比。

　　山谷的一侧的山坡上修建了几排木屋，炊烟袅袅，估计在做午饭，有武装人员在附近巡逻，渐行渐远，停着两辆卡车，还不到采集罂粟果的季节，山谷很安静，风轻轻吹过，给这片山谷平添几分平和。

　　罗铮观察了一下前方武装分子驻地，缩了回来，坐在地上，石青山和十支小队的队长全部聚集过来，围成一圈，看着罗铮，罗铮想了想，说道：“队伍急行军过来，筋疲力尽，原地休息两个小时，两小时后发起攻击。”

　　“是。”大家低声说道，纷纷朝后面打手势，各小队成员慢慢散开，隐入树林之中，悄没声息的消失不见了。

　　“安排好警戒。”罗铮看向石青山，石青山答应下来，丢给一名小队长个眼神，小队长会意的点头，马上离开，通过耳麦呼叫自己小队，安排警戒去了。

　　树林里很快静悄悄的，就像没有人一般，大家默默的吃着干粮，尽可能的不发出声响，罗铮看着静悄悄的树林，一百来号人马就像不存在似的，这份隐匿手段都不错，不由笑了，到底是训练有素的特种兵。

　　大家吃饱喝足，休息起来，恢复体力，时间慢慢流逝，罗铮也靠在一棵大树下面假寐，让全身放松，一边盘算着一会儿攻击的作战计划，迷迷糊糊中，感觉到有人靠近，扭头一看，是石青山，便小声问道：“找我？”

　　“嗯，还有半个小时了，这一仗怎么打？”石青山低声问道：“敌我人数相当，兄弟们训练比他们好，难度并不大，三面包抄合围怎么样？”


第583章 犀利攻击

　　攻击的时间一到，各部队马上行动起来，采取三面包抄合围战术，每三支小队负责一个方向，三个方向正好九支小队，剩下一支小队做预备队，都是训练有素的特种兵，不需要罗铮太过操心，该怎么打大家心里都有数。

　　队伍快速迂回上去，在树林掩护下，没有人暴露，罗铮带着人也迂回上来，负责正面攻击，看看原子表，距离总攻时间还有五分钟，大家提前赶到，罗铮打了个隐蔽的战斗手语，队伍迅速散开，各自找地方隐蔽好，没有一人说话。

　　过了一会儿，周刚小跑上来，蹲在罗铮跟前，看了眼前方驻地，冷笑一声，压低嗓门说道：“队长，全部到位，是否攻击？”

　　罗铮看看手腕原子表，距离总攻还有两分钟，不知道负责两侧攻击的队伍是否就位，做了个噤声的手势，冷静的看着前方，耐心等待着，周刚没有多言，也等待起来，看着前方驻地，满脸兴奋之色，这可是练兵的最好时机啊，这一仗过后，相信自己手下的兄弟们战斗力都会提升一大截。

　　没多久，耳麦传来其他两侧攻击部队就位的信号，罗铮顿时精神一振，迅速通过耳麦低声说道：“听我命令，狙击手，自由攻击，其他人快速冲上去，手雷攻击木屋，不要伤到汽油，另外，都给我藏好了不许突进去。”

　　“是。”大家一听，顿时会意过来，罗铮这是想用精准的狙击压制敌人，再用手雷摧毁敌人驻地。

　　队伍马上行动起来，所有狙击手开枪了，十支小队里面有三分之一狙击手，也就是三十多名，只一轮攻击，外面的游荡的武装人员就倒下去一批，等反应过来时，狙击手第二枪又响起来了。

　　两轮攻击后，外面平地上到处都是尸体，剩余武装分子纷纷冲进木屋隐蔽，这时，其他人已经冲了上去，纷纷将手雷朝木屋扔去，发出一连串的爆炸声响，强悍的冲击波将木屋摧毁，燃烧起来，一些人更是从木屋内冲了出来，浑身是火，发出惨烈的叫声，没跑几步就被狙击手击杀。

　　“轰轰轰！”又是一轮手雷攻击，更多的木屋被炸毁。

　　“哒哒哒！”木屋里面的人也不是善茬，经过一阵慌乱后，迅速反应过来，各自寻找掩护，开枪反击起来，火力点很快被狙击手盯上，一阵狙击枪响，反击的火力顿时小了许多。

　　在精准的狙击和猛烈的手雷攻击下，这支武装根本没有多少还手之力，顿时死伤大半，剩下小半武装分子利用被炸塌的木屋隐蔽，纷纷躲藏起来，打几枪换一个地方，倒也狡诈，战斗进入胶着状态。

　　罗铮看着驻地不断响起的反击声，虎目一凛，可惜没有燃烧弹，否则就好办多了，战斗拖下去对自己不利，必须速战速决才行，想到这里，罗铮操起武器吼道：“各单位注意，狙击手火力掩护，其他人跟我冲上去，杀！”

　　“杀！”所有人怒吼一声，朝前面发起了总攻。

　　周刚见罗铮冲上去了，也赶紧跟上，不断开枪，作为一名狙击手，周刚的枪法自然不弱，只是，周刚很快就郁闷起来，刚发现一名目标，正准备开枪，却惊骇的发现目标死了，一枪爆头，看到罗铮猛冲猛打的架势，顿时明白过来，是罗铮干的，自己和罗铮比，枪法差的不是一星半点啊。

　　压力越大，动力越大，周刚激起了好胜心，加快脚步追了上去，迅速瞄准前方暴露的敌人火力点，正准备开枪，却发现火力点没了，再找，还是这个情况，不由大惊，这队长的也太猛了吧？

　　周刚愤怒的冲到一栋木屋，一脚踹开了房门，看到有人正躲在窗口朝另一边开枪，脸色一寒，迅速开枪将对方击毙，心中的怒火平息了些，掉转身追了过去，一边指挥手下兄弟清理房屋内的残敌。

　　大批队伍冲了上来，就连预备队也冲上来了，武装分子全部缩在木屋内，正是总攻的时候，狙击手没有冲上来，而是躲在不远处精准的清除暴露出来的敌人火力点，为大家的攻击提供掩护。

　　“砰！”罗铮一脚踹开一间木屋房门，看都不看，先对着里面扫射一通再说，避免遭了冷枪，弹夹正好打完，罗铮没有马上进入房间，而是躲在旁边换了个新弹夹，看到刘勋冲了过来，一个翻滚进入木屋内，喝道：“清除。”

　　罗铮走过去一看，房间里躺着五具尸体，横七竖八的，还好刚才自己先扫射一通，贸然进去固然能够打死敌人，但自己恐怕也会中枪，便通过耳麦喝道：“都小心点，不要俘虏。”

　　“杀！”所有人暴喝一声，有了罗铮的这道命令，大家的破坏力更大了，直接踹开房门，将手雷扔进去了事。

　　“哒哒哒！”忽然一阵密集的枪声响起。

　　罗铮一听枪声就知道是AK-47步枪，枪声很密集，这说明很多人集中起来了，罗铮回头一看，十几名武装分子正凶悍的往山谷冲锋，这是要突围，脸色一沉，喝道：“刚子，带上你的人，干掉他们。”

　　“是。”周刚怒吼一声，招呼自己手下直接冲了过去。十名将士，十杆枪，几乎同时瞄准开火，根本不在乎自己暴露，狭路相逢勇者胜。

　　这支试图突围的武装分子被周刚小队一轮攻击就干翻一半，剩下一半纷纷掉转枪口过来，瞄准了凶猛冲杀上来的周刚等人，正要开火，罗铮抬手就是一梭子过去，这时，狙击手也留意到了这边，纷纷开枪。

　　十几名试图突围的武装分子根本没有还手之力，就被大家凶猛的击毙，周刚看着纷纷倒地的其他几名武装分子，惊出一身冷汗来，要不是刚才罗铮一梭子过来，打乱了这些人反击的节奏，加上狙击手帮忙，恐怕兄弟们就要有麻烦了。

　　“还愣着干什么，杀！”罗铮怒吼道。

　　“是。”周刚感觉有些丢脸了，怒吼一声，带着手下兄弟冲杀上去。


第584章 放敌过去

　　十分钟后，战斗结束，武装分子除了外出巡逻的一支小对外，无一漏网，全部被击毙，漏网的巡逻小队没有追击，罗铮巴不得他们将消息传回去，吸引坤泰过来，看着燃烧起来的木屋，到处都是的尸体，罗铮脸色沉静，锐利的目光中却多了一抹快意，这一仗就当是收利息了。

　　“刚子，勋子，彬子，你们三队负责打扫战场，其他人加把劲，把燃烧的木屋全部丢到山谷中去，把山谷里面的罂粟给我烧了，远子，带着你的人负责找汽油，小心点。”罗铮通过耳麦杀气腾腾的喝道。

　　“是。”所有人轰然领命，这一仗大家杀了个痛快，对罗铮的敬佩之意更浓了，所有人行动起来，将燃烧的木板往山谷罂粟地里丢，有人找到了汽油，全部滚到罂粟地里，把汽油放出来，火势暴增。

　　半个小时后，罗铮静静的站在一处土坡上，锐利的目光定定的看着滔天大火，正随风扩散，刚毅的脸庞没有一丝情绪波动，内心却忧虑起来，已经过去十多天了，也不知道蓝雪怎么样了？上万部队查找，卧倒也说没发现人，但愿没事。

　　滔天的火势凶猛的吞噬着前方罂粟，热浪滚滚，还没烧到的罂粟水份都被瞬间蒸发，变得枯萎起来，火势一道，顿时点燃，加上又是上风口，火姐风势，风助火威，迅速朝前扩散，浓烟滚滚而去。

　　“太好了，队长，这一把火下去，可以烧掉多少毒品？多少人免于受害？功德无量的，时间不多了，是不是？”周刚过来小声提醒道。

　　“嗯，来的路上有个峡谷，部队马上去峡谷两侧埋伏。”罗铮收拾了一下杂乱的心情，迅速下达了作战命令，队伍接到命令后迅速行动起来，大家原路返回，急行军前进，速度很大。

　　半个小时后，队伍来到峡谷，一分为二，钻进峡谷两侧的树林里埋伏起来，一个个动作敏捷的仿佛野狼，眨眼间全部隐匿起来，难以寻觅，罗铮一屁股坐在一棵大树后面，见石青山过来，示意对方坐到旁边后低声说道：“你的人训练不错嘛？看上去很善于丛林战。”

　　“嗯，因为防守区域和作战任务需要，主要训练的科目就是丛林战，至于山地、草原、雪山和城市特种作战相对弱了很多，有待于加强。”石青山客气地说道，见识了罗铮的手段后，石青山不敢有丝毫骄傲。

　　“客气了。”罗铮笑道。

　　“刚子他们都是你的老部下吧？”石青山好奇的追问道，见罗铮点头后，便继续说道：“看得出来，他们还都是新手，经验或许不够，其他军事技能也很常规，但射击技能和速度都非常出色，我留意了一下，五名队长都是狙击手，他们既然是你的部下，你也是狙击手？”

　　“嗯，”罗铮不置可否的点头，狙击手带出来的队伍，射击自然强一些，至于速度，李大队长推广了自己的极限训练法，速度自然不会慢，但不想在这个问题是纠缠，便说道：“传令下去，没有我的命令谁都不许开枪。”

　　“是。”石青山答应一声，将命令里通过耳麦传达下去。

　　过了一会儿，石青山看了眼闭目养神的罗铮，忽然轻声问道：“这一仗你准备怎么打？要不要事先做好准备？”心里面却好奇不已，几次战斗都是确定个大方向，临时根据情况而定，这份临机应变能力太恐怖了，不知道这次又会怎样？

　　罗铮慢慢睁开眼来，看了一眼天空高挂的太阳，炙热的阳光晃的人睁不开眼，仿佛要将整个大地烤熟一般，还好树冠浓密的树叶将阳光遮挡了些，大家躲在树林中不至于太热，知了拼命的叫着，撩拨的人心躁动起来，鸟儿因为大批人潜伏，早已经飞走了，罗铮吐了口气，缓缓说道：“敌人数量不明，装备不明，行军阵型不明，任何准备都是多余的，先看看吧。”

　　“也好。”石青山自然也明白这些道理，之所以来问，就是好奇罢了，扯了根草放倒嘴里嚼起来，看着下面峡谷沉思起来，时间一分一秒的流失，大家静默不语，耐心的等候着。

　　黄昏时分，大家刚吃饱喝足，前面负责侦查的人发来消息，有车队过来，罗铮猛然睁开了眼，虎目中精光闪闪，迅速起身来，冲到一个土坡上，举目望去，葱郁的峡谷树林密布，中间的土公路上空荡荡的，热浪翻滚，令人心悸，还有人影，显然是还没有到。

　　“把狙击枪给我用一下。”罗铮对不远处埋伏的一名狙击手喊道。

　　狙击手将枪递了上去，罗铮接过去平举在肩，锁定了土公路，没多久，狙击镜里出现了一个车队，罗铮迅速回忆起曾经看过的资料来，脑海中浮现出一张照片，坤泰的照片，一边仔细查看车队。

　　作为一方枭雄，坤泰的照片在许多政府情报部门都有存档，国刃也不例外，罗铮仔细的辨认着车队里的人，以坤泰的身份自然不会到车厢里和别人挤，在驾驶舱的可能性最大，罗铮查看第一辆车，并没有发现可以人物，便看了眼车队，足有十辆之多，车上用帆布遮挡，看不清里面，但罗铮估计是人。

　　一辆车按三十个人计算，十辆车就是三百人，这不是大家可以轻松吃下的，罗铮没有下达进攻命令，继续查看第二辆车，还是没有发现可疑分子，第四辆，第五辆经过了，依然没有发现可疑目标，难道没来？

　　正寻思着，耳麦里传来石青山的询问，打还是不打，该做决定了，罗铮想了想，示意大家不要开枪，先放过这支队伍再说，坤泰的人是杀不完的，大家的任务是杀坤泰本人和救人，而不是所有坤泰的部下。

　　大家很好奇，但还是坚定不移的执行罗铮的命令，谁都没有开枪，静静等待着，直到车队全部过去后，罗铮依然没有发现坤泰，脸色一沉，眉头紧锁起来，石青山跑了过来，惊讶的看着罗铮，搞不懂罗铮唱的哪出？


第585章 回头反击

　　罗铮之所以放敌人过去，一来担心吃不掉这股敌人，浪费时间；二来担心会暴露，引来无尽的追杀，在罗铮的字典里，要么不打，要打就打漂亮点，起码不能让敌人知道行踪，从土坡上下来，将狙击手还给了狙击手，罗铮看着石青山苦笑出声来，说道：“看来，我低估了坤泰，那个混蛋不是个冲动的人。”

　　“坤泰？”石青山反问道，见罗铮点头后继续说道：“坤泰内部不稳，这个时候他没道理离开总部，除非我们闹出更大动静。”

　　“是啊。”罗铮附和了一句，沉思起来，石青山知道罗铮在思考什么，没有打扰，过不多会儿，罗铮忽然眼前爆睁，坚定的脸上闪过一抹骇人的杀气，说道：“你马上安排两支小队下去，沿下面土公路十几米距离一字儿排开，挖散兵坑，藏起来，等汽车过来后直接用手雷轰，将大家的手雷全部集中使用，一支队伍埋伏，另一支小队负责伪装，上面弄点树枝杂草什么的，不要被发现。”

　　“啊？”石青山没想到罗铮居然用这么冒险的主意，距离土公路十几米距离埋伏，这也太凶险了吧，不过，这个计划如果实施成功，确实能够有效杀伤敌人，不由眼前一亮，决定搏一把了，高声领命而去。

　　罗铮看着下面土公路，脸色凝重起来，坤泰没来，说明他内部还没哟稳定，这是好事，但会坏了自己的计划，坤泰不来，自己没办攻击进入坤泰的总部基地，任务无法完成，蓝雪还是找不到啊。

　　“就当收点利息吧。”罗铮无奈的寻思道，锐利的目光闪过一抹苦涩，旋即坚定起来，波动的情绪很快恢复冷静，看着两支小队急匆匆下山而去，不由笑了，人多力量大啊，如果是自己一人，根本没办法执行这个战术。

　　十分钟左右，一支队伍快速撤了回来，石青山过来复命，敬礼后说道：“首长，一切准备就绪，一共安排了十人，每人十枚手雷，手雷用树藤捆绑在了一起，做出了集束炸弹，足以将整辆车炸飞了，上面伪装我都看过了，没问题。”

　　“嗯，兄弟们的手段我很放心，这帮武装分子刚才经过的时候你也看到了，根本不侦查，急匆匆赶去，等他们到了山谷，看到罂粟已经烧的差不多了，估计就会返回了，内部不稳，坤泰不可能让这支队伍留在外面，到时候就是大家显身手的时候了。”罗铮脸色一肃，认真交代道。

　　“放心吧，兄弟们知道怎么做，他们让我谢谢你的信任，并将这么重要的任务交给他们来完成。”石青山客气地说道。

　　“告诉他们，注意潜伏，任务完成就是大功一件，任务完不成，大家就只有撤退的份了。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”石青山胸脯一听，高声领命，到一边通过耳麦传达命令去了。

　　队伍继续耐心等待着，一个小时过去了，两个小时过去了，大家等的有些不耐烦起来，不知道敌人会不会返回，但看到土坡上伫立的罗铮，仿佛标杆一般，全身散发着淡淡的杀气，内敛，凝重，透着坚定不屈的气势，都不做声了。

　　有十分钟后，忽然前面负责侦查的人发来消息，敌人车队返回了，一辆不少，大家精神大振，罗铮也长嘘一口气，总算是来了，抬头看一眼天际晚霞，落日余晖即将散尽熬过，马上就要天黑了。

　　石青山小跑过来，看着罗铮，等待命令，罗铮沉吟片刻后说道：“只要敌人没有发现我们潜伏的人，就等车队全部进入包围圈后再动手，一旦动手，兄弟们就以最快的速度冲下去，速战速决。”

　　“是。”石青山胸脯一挺，答应下来，将命令传达下去。

　　罗铮找旁边的狙击手再次讨要来狙击枪，举起来观察前面峡谷，没多久，一辆大卡车进入视线，速度三十迈左右，摇摇晃晃的走来，很快，第二辆，第三辆也进入视线，车与车之间拉开的距离并不大。

　　眼看着车队进入伏击圈，并没有下车检查，也没有丝毫警戒，完全不知道一般，罗铮松了口气，对这些武装人员的作战风格有了更全面的了解，悍勇不畏死，好战斗狠，熟悉丛林，作战也顽强，但战术落后，战法单一，警惕性不够高。

　　如果手头上有一千特种兵，罗铮有把握将坤泰武装集团彻底消灭，看着越来越近的车队，罗铮嘴角浮现出一抹冷意，等第一辆车即将通过伏击圈时，罗铮看了一眼早就等得不耐烦的石青山，石青山大喜，兴奋的通过耳麦喝道：“攻击。”

　　“呼呼呼！”十个手雷做成了集束炸弹从土公路十米开外的树林里扔了出来，在虚空中划出一道死亡的抛物线，准确的落在卡车下面。

　　“轰轰轰！”一连串爆炸声响起，手雷集束炸弹的威力非常恐怖，巨大的冲击波直接将大卡车炸飞起来，红光吞噬着一切，硝烟弥漫，土公路仿佛成了火的海洋，爆炸形成的破片乱飞。

　　“杀！”所有人从掩体呼啸而出，仿佛下山猛虎一般，凶悍的冲向峡谷公路，枪平举在肩，冷静的观察着前方，一旦发现可疑分子，毫不犹豫的开枪点射，负责抛手雷的战士更是架起了武器，躲在散兵坑里面瞄准前方土公路开火。

　　罗铮站在土坡上冷静的看着这一幕，冰冷的脸庞多了一抹喜色，不管怎样，又收了一笔利息，这支车队在这么强大的爆炸下，没理由还能幸免，看到急不可耐的石青山，不由说道：“走，看看去。”

　　“是。”石青山兴奋的答应下来，紧跟在罗铮后面，刚才的大爆炸石青山也看到了，所有卡车都被集束炸弹炸飞，能幸存下来的也挡不住大家的冲锋，这一仗赢定了，就是不知道杀敌多少。

　　两人看着前方土公路上火光燃烧，子弹如雨，将士们冲到土公路附近，对着还没有死透的人补枪，敌人的反击非常微弱，几乎可以忽略不计，这仗赢的巧妙，也赢的轻松，枪声渐渐停歇。

　　大家看到罗铮过来时，纷纷停下来，郑重的给罗铮敬礼，狂热的眼睛里满是崇敬之色，强者对强者的崇拜和敬佩之意，谁也没有发现罗铮眼睛里的忧虑。


第586章 返回原地

　　精妙的战术、凶悍的集束炸弹攻击加上敌人愚蠢的行军，这样的偷袭想不赢都好难，罗铮没有丝毫得意，赢这些武装分子，胜之不武，看了一眼满地的尸体，估摸着没有三百也有两百，地上散落在武器弹药，卡车还在燃烧，罗铮看向兴奋的众人，脸色一沉，喝道：“快，打扫战场，用得上的都带走。”

　　“是！”大家兴奋地吼道，这一仗对于罗铮来说无所谓，但对于大家来说却意义非凡，之前偷袭驻地，打了敌人个措手不及，队伍没有牺牲，但还是有十来个人不同程度的轻伤，刚才一战，大家一个没伤，轻松拿下，这让大家看到了一种全新的特种作战方式，即用特战思维打阵地伏击战。

　　最高兴的要数石青山，看着队伍气质大变，一个个没有丝毫怯战情绪，经受住了战火的考验，都成了铁血老兵，如果能够全部活着带回去，对于特战大队来说，是一件非常好的事情，想到这里，石青山不由看向罗铮，不算高大健壮的身影，却让石青山莫名多了几分信心，高声命令大家加快速度起来。

　　十分钟后，大家打扫完战场，带着缴获的物资冲进了山林，罗铮一马当先的走在前面，队伍急行军起来，一路上，大家默不作声地控制着大战胜利的喜悦，紧跟着罗铮的节奏，连续胜利让大家对罗铮的敬意更浓了。

　　天黑下来后，大家见罗铮没有停歇的意思，便都主动戴上夜视仪继续赶路，没有任何怨言，深夜时分，队伍行军的速度慢了下来，实在是太累了，罗铮看了一眼众人，示意大家原地休息，放出警戒，自己也找了个地方坐下了。

　　周刚等人过来，坐到罗铮旁边，一脸兴奋之色，周刚抢先说道：“队长，跟着您打仗就是过瘾，杀的痛快，兄弟们见过几次血后，都不害怕了。”

　　“我留意看过，兄弟们的素质都不错，这次任务回去就可以转成普通特战队了吧？”罗铮看着曾经的部下，心情好受了些，说道。

　　“嗯，以后谁还敢说我们是菜鸟队，我跟他们急。”柱子接口说道。

　　“有股子锐气，不错，告诉兄弟们，多留意兄弟部队，就当学习了，这可是实战训练，难得的好机会，他们的隐匿、跟踪和搜查能力比你们强，身手敏捷，近身格斗能力应该也比你们强。”罗铮提醒道。

　　“明白，谢谢队长。”周刚感激地说道。

　　正说着，石青山走了过来，将一壶水递给了罗铮，笑道：“你们几个都在啊，刚才打的不错，最先冲下土公路，速度很快嘛。”

　　“跟你们比还差的远，还请多指教。”周刚客气地说道。

　　石青山看看周刚等人，再看看罗铮，有些明白过来，笑道：“你们有个好队长，对了，首长，坤泰不来，我们的计划恐怕要有所改变了，接下来怎么办？”

　　“先回瀑布，我需要和内应取得联系后才能确定。”罗铮随口说道，接过水壶猛灌了几口水，将水壶盖子拧紧，继续说道：“休息半个小时，半小时后继续行军，坤泰损失了这么多人，肯定会派更多的人过来追击我们，同时也暴露了我们的大概位置，所以，我们必须尽快赶回去，让坤泰摸不清虚实。”

　　“有道理，坤泰绝对想不到我们会杀到他总部附近去。”石青山说道。

　　“好了，都休息吧。”罗铮说道，自己闭目养神起来，大家一看，也都就地休息起来，放松身体，恢复体力。

　　半个小时后，队伍不用催促，都自动醒来，收拾妥当，继续赶路，一切有条不紊，一路走走停停，第二天中午，大家赶到了瀑布附近，放出警戒哨后，队伍呼呼大睡起来，连续急行军十几个小时，队伍有些承受不住了。

　　罗铮也有些困乏，闭上眼却全是蓝雪的影子，根本睡不着，干脆起身来，站在一处开阔的山坡上，静静的看着前方逶迤起伏的树林，绿叶随风起伏，仿佛波浪翻滚，偶尔几只野鸟飞起，怪叫一声，又投入绿波之中，不见了踪迹，一切都显得平和而安宁，但罗铮的心情却沉重起来，久久不见蓝雪消息，这如何是好？

　　“如果蓝雪不在坤泰手上，那会在哪里？”罗铮忽然闪过这个念头来，不由一怔，赶紧克制，这个时候分心会导致错误的判断，影响后面的战斗，却发现这个念头疯长起来，难以驾驭。

　　“你在想蓝队长？”石青山走了过来，轻声说道，见罗铮脸色一僵，讪讪的继续说道：“我是过来人，看得出来，你对蓝队长的感情很不一般，集团军已经派出了这么多人寻找，应该有消息了，要不我问问？”

　　“好。”罗铮点头应道。

　　石青山迅速从背包里拿出军用卫星电话来，拨通了总部的号码，等接通后询问起来，一边听着对面的说话，脸色变得难看起来，罗铮看到这一幕，心咯噔一下沉落下来，痛如刀绞，脸色一片冰寒，虎目一凛，冷冷的看向前方。

　　“对不起，总部说没有消息。”石青山硬着头皮轻声说道。

　　“嗯。”罗铮不置可否的哼了一声，石青山见罗铮没有兴趣多聊，选择了离开，招呼醒来的人去换岗了。

　　时间流逝，渐渐到了黄昏时分，罗铮站在土坡上一动不动，冷冷的看着前方山林，不知道在寻思什么，石青山有几次想要去劝解几句，但发现自己的说辞空洞无力，看了周刚等人一眼，周刚等人不明所以，更不知道怎么劝，苦笑着摇头。

　　夜幕很快降临下来，大家吃了些干粮继续休息，罗铮没有胃口，站在土坡上一动不动，仿佛雕塑一般，剑眉微挑，虎目微凝，刚毅的脸庞满是冰寒之色，周围空气仿佛都被冻住了一般，大家老远都能感觉到罗铮内心的悲苦和焦虑，但谁也没办法，面面相觑，暗自叹息起来。

　　又过了一会儿，石青山看看时间，正准备去提醒罗铮约定的时间差不多了，却发现罗铮忽然动了，朝前面瀑布而去，脚步有些慌乱，但迈的很大，可见心中的焦急和痛苦。


第587章 不在敌手

　　瀑布翻滚下来，落在水池上，溅起无数的水花，发出轰轰声响，河水潺潺东流，周围蟋蟀欢鸣，给浓浓的夜色平添几分生机，和风习习，吹得周围杂草翻舞，几片落叶飘飘洒洒的落了下来，掉在河水中，朝前面流去，一切是那么的祥和而安定，罗铮的心却躁动不已，焦虑万分，难以平静下来。

　　看到一个身影匆匆跑来，白色连衣裙，头发飘逸，正是穿山甲，罗铮大喜，赶紧迎了上去，忽然听到穿山甲身后有人声，不由一惊，正犹豫着，就听到了枪声响起，穿山甲飞扑在地，顿时明白过来，穿山甲暴露了，马上通过耳麦喝道：“快，给我杀了后面的追兵。”

　　石青山等人一听，迅速行动起来，罗铮快速冲了上去，看到人影闪动，毫不犹豫的举枪扫射过去，黑夜中响起两声惨叫，没有了动静，罗铮知道追兵隐蔽起来了，见穿山甲要起来，赶紧喝道：“趴在，别动。”

　　穿山甲虽然没有多少战斗经验，但也有训练，为人机警，听到罗铮的喊叫，迅速卧倒不动，双手抱头，等待救援，罗铮没有动，而是隐蔽在一块石头后面，警惕的看着穿山甲后方，发现异常后迅速开枪。

　　“哒哒哒！”罗铮一梭子打在一蓬灌木丛里，一声惨叫响起，周围很快有安静下来，蟋蟀受了惊吓，不知道躲到哪里去了，只有风吹的灌木丛沙沙作响，看不到人影，穿山甲有些紧张的看着前方，不见罗铮的影子，再小心的看看后方，没有看到追兵，胆气足了几分，朝前爬去。

　　“别动。”罗铮低声喝道。

　　穿山甲一惊，没想到声音就在自己前方不远处的石头后面，搞不懂罗铮什么时候已经冲了上来，内心大定，紧紧的趴在地上不动了，忽然，身后响起了密集的枪声，穿山甲并不知道罗铮带了多少人过来，听到枪声还以为是敌人，脸色大变，却发现罗铮从石头后面暴露，冲了过来，好像没有顾忌一般，不由想到了什么，内心大定，笑了。

　　“没事吧。”罗铮走过来低声问道。

　　“没事，还好你们在。”穿山甲惊喜地说道。

　　“此地不宜久留，先跟我走。”罗铮低声说道，一边听着耳麦里传来的石青山通告，追兵大约三十几人，已经全部击杀，罗铮赶紧示意大家先撤。

　　大家来到营地汇合，穿山甲见周围全是身穿迷彩服的军人，内心大定，看向罗铮，急忙说道：“我在打听情况的时候引起了怀疑，离开的时候被人盯上了，还好你们来得比约定的时间早，晚几分钟我就没命了，谢谢你们。”

　　“别客气，情况打听的怎样？”罗铮赶紧问道，心揪了起来，定定的看着穿山甲，满是担忧和焦虑。

　　“打听过了，伏击蓝雪的是坤泰的一名手下，据说是收了一个叫巴郎的人好处，但人没有抓到，出去两百多人，回来不过二十几个人，这点可以确定，你们伏击了驻地？”穿山甲赶紧说道。

　　“巴郎？”罗铮一怔，顿时反应过来，没想到这事还和图鲁的武装军阀有关，蓝雪不在坤泰的手上，那回去哪里呢？罗铮担忧起来，别过脸去，陷入了沉思。

　　石青山见穿山甲一脸焦急，而罗铮不想多说，便示意穿山甲到一边，表明身份后说道：“山谷驻地被袭击了，坤泰没来，但派了一支车队过来，十辆卡车，二三百人，被我们全歼。”

　　“好，太好了，车队就是伏击蓝雪的那个混蛋干的，也算是报仇了。”穿山甲惊喜地说道。

　　“原来是这样，杀了好。”石青山惊喜地说道，伏击蓝雪的人还杀了第一大队第四小队成员，也算石青山的仇敌，听到这个消息，石青山的心情好受了些，看到罗铮脸色冰寒一片，想了想，硬着头皮走上去提醒道：“首长，刚才的枪声已经暴露了我们的行踪，接下来怎么办？”

　　罗铮从沉思中清醒过来，看着穿山甲忽然问道：“坤泰在不在总部，还有多少兵力？”

　　“在，之前负责追击你们的人都回来了，还有七八千人在总部基地内，剩下的散落在周围看护罂粟。”穿山甲赶紧说道。

　　“七八千？”罗铮低头沉思起来，蓝雪不在坤泰手上，如果没有穿山甲，罗铮早就带部队回去找蓝雪了，什么事都没有找到蓝雪重要，但答应过穿山甲杀坤泰，穿山甲又因为自己而暴怒，于公于私都应该干掉坤泰才能收兵。

　　“兵力太多了，如果他龟缩在总部基地，我们没办法下手，引蛇出洞固然好，但坤泰的兵力雄厚，根本不会出来，特别是内部不稳，他更不可能离开总部，接下来怎么办？”石青山看向罗铮问道。

　　“别急，容我想想。”罗铮说道，沉思起来，石青山只好安排侦查人员突前几百米盯着，以防坤泰的人追上来，刚才的枪声已经暴露了大家，容不得马虎。

　　坤泰总部基地的大致格局罗铮心中有数，坤泰不出，只有主攻攻击这一个办法了，怎么攻？罗铮想了想，看向穿山甲问道：“坤泰躲在哪里？”

　　“原本住在山峰上的，你炸了山洞后，山峰裂缝，没办法住人，他就搬下山，住在了木屋里，就是主道上第五道岗哨东面，周围增加了岗哨，你之前是不是从房间窗户过来的？他们发现了这点，做了防备，同样的办法恐怕行不通了。”

　　“从房间窗户穿过？”石青山好奇的看着罗铮。

　　罗铮没有解释，而是继续沉思着，坤泰的基地在山谷内，周围都是山，营地驻扎着七八千武装人员，防守也加大了力度，没有重武器，没有空中支援，怎么才能攻击进去？

　　“首长？”石青山轻声问道。

　　“要不，算了？”穿山甲也知道事情的难度，让大家冒着生命危险替自己报仇，这心里过意不去，不由悲苦地说道。

　　“咱们这么干。”罗铮忽然眼前一亮，刚毅的脸庞浮现出一抹杀气，喝道。


第588章 袭营计划

　　大家听完罗铮的主意后，都满脸震惊起来，都知道罗铮胆子大，没想到这么多，居然让大家假冒敌人，渗透进入坤泰总部去，听完罗铮的具体部署后，大家去笑了，之前的担心一扫而空。

　　军营最怕什么？两个字，炸营，无论古代还是现代，都一样，特别是晚上，最容易炸营，天黑，看不清楚，谁也不知道发生了什么事，一旦有人开枪扫射，其他人为了自保，也会开枪扫射，军营人心惶惶，就会陷入相互残杀的局面。

　　要制造炸营必须具备几个条件，这首要条件就是不能有灯，大家相互看得清了，就没办法制造混乱，所以，必须清楚敌人的发电系统；其次就是制造混乱，这个简单，大家脱下吉利服和背包，伪装成敌人的样子冲进去，到处开枪烧房子就好，深更半夜，这点大家还是办得到。

　　炸营后场面失控，大家相互辨认和撤退也是个问题，需要提前安排好，好在这些都不是什么大事，脖子上绑块白毛巾就好了，没有的想办法渗透到敌人营地去找，至于撤退，约定好集合时间和地点，大家都有各自的神通，无需罗铮担心。

　　所有这一切解决后，最后一个问题，怎么找到坤泰？大家一番讨论后，看向穿山甲，论对坤泰的了解，在场没人比得过穿山甲，穿山甲听完大家冒险的计划后，也吓了一跳，太冒险，太胆大包天了些吧？和情报人员的谨慎小心作风完全不同，不过，穿山甲见大家都没有了异议，也没有反对，想了想，说道：“坤泰最有可能呆在房间里，他的卫队战斗力很强，守住四周，想要攻进去不容易。”

　　“第五个哨卡东面？”罗铮确认了一遍，见穿山甲点头后继续说道：“石青山，你挑选一队随我攻击坤泰的住所，地方我去过，知道在哪里，大家记住，进去后先抢夺哨卡的重机枪，明白吗？”

　　“是。”所有人齐声答应道。

　　“下面分布具体任务。”罗铮说道，捡起几块石头摆在地上，继续说道：“假设这里是坤泰的总部基地，彬子、勋子、你们从正背面分两路偷袭，目的在于制造混乱，远子、柱子，你们从东面分两路偷袭，怎么做你们自己考虑，我的要求只有一个，动静要打，打的要快，很猛，制造混乱后撤离，有没有问题？”

　　“没有问题。”被点到名的两人齐声答应道。

　　“勋子，你带人去抹掉发电系统，对了，发电系统在哪里？”罗铮看向穿山甲问道，全身散发着浓烈的战意，仿佛即将爆炸的火药桶，脸色冷寒，目光锐利。

　　穿山甲没想到罗铮的杀气这么重，不过一想到罗铮的身份也就释然了，没点本事怎么入得了国刃？马上说道：“就在坤泰新住所旁边，有两套发电系统，一套供大家的，一套专门供坤泰使用。”

　　“哦？”罗铮沉思起来，大家知道罗铮的思考，没有打扰，耐心等待中，过了片刻，罗铮继续说道：“刚子，之前的任务取消，发电系统交给我了。”

　　“那我的任务呢？”周刚赶紧追问道。

　　“稍等。”罗铮想了想，看向石青山说道：“南面和西面交给你的人，也是两路偷袭，怎么安排你看着办，剩下一支队伍和刚子的小队联合，给我猛攻坤泰的住所，你负责指挥，到时候我会赶来支援的。”

　　“是。”石青山赶紧答应下来。

　　这一来，大家就都有任务了，穿山甲着急的看向罗铮，认真地说道：“我要亲手宰了坤泰那个混蛋，给我下命令吧。”

　　“你不行，留下了帮我们看着物资。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，见穿山甲脸色痛苦起来，心一软，低声说道：“你的战斗力有限，去了只会给我们添麻烦，我保证把坤泰给你抓来？实在不行也把他的脑袋给你拿来，行吗？”

　　“好吧，拜托了。”穿山甲知道自己的能力，刺探情报之类的可以，战斗不行，跟过去确实会拖累大家，已经让大家为自己的事冒险了，如果还不懂进退，就说不过去了，起身来，感激的给大家敬礼，或许是想到了什么痛苦的事，眼睛里闪过一抹泪花。

　　大家理解的回礼，罗铮继续说道：“各单位先想办法渗透进去，以灯熄为号，发起攻击，优先抢夺哨卡重机枪，其次放火烧房和杀敌，攻击坤泰的队伍优先抢夺主道附近停靠的车辆，开车撞进去，大家还有什么问题？”

　　“没有了。”所有人齐声应道，具体问题只能根据具体情况临机应变，现在讨论也没用，纷纷检查起武器来。

　　罗铮想了想，对穿山甲说道：“麻烦你叫大家几句本地话吧，比如有刺客，抓刺客，刺客在那边，大家更好浑水摸鱼。”

　　众人一听，眼前大亮，纷纷看向穿山甲，穿山甲正愁没有办法帮到大家，满口答应下来，认真的教大家，这些简单的话在战场上能救命，更能帮助大家很好的完成任务，大家明白这个道理，认真学起来。

　　罗铮也认真学了一会儿，确定掌握后，检查起武器来，这次偷袭，军包不用带了，吉利服和作战服都不用穿，行动起来才方便，倭刀要带上，关键时候能起到作用，虎牙军刀也不能丢，武器就用AK-47步枪好了，容易混淆视听，想到这里，罗铮提议大家都改用AK-47步枪，端着88式狙击枪和95式突击步枪过去，一下子就会被敌人识别出来，到时候反而麻烦。

　　好在缴获丰富，大家都带着AK-47步枪和足够多的弹药，大家听了罗铮的提议，没有任何反对，纷纷解下各自的武器装备，石青山眉头微锁，轻声问道：“这么多武器装备，藏哪里合适？”

　　“大家先带着，偷袭前各自找地方藏好，撤退的时候取回，万一敌人追击也有武器可用。”罗铮提议道，看看腕表，已经是一点左右了，略微沉思片刻后继续说道：“大家休息一个小时，一小时后行动。”

　　“是！”所有人齐声应道，战意高涨，眼睛里满是对接下来一战的期待。


第589章 炸毁电源

　　一个小时后，队伍分头行动，罗铮独自一人来到树林边缘，前面就是坤泰的营地，树林和营地有栅栏阻隔，栅栏过去就是一排排木屋，黑乎乎的夜色下，木屋仿佛静默的怪兽，不动声色的看着靠近的罗铮，木屋内静悄悄的，看不到一点灯光，想要进去，就必须先翻过栅栏，然后穿过木屋才行。

　　木屋在一定程度上起到了围墙的作用，一排排过去，好长，根本没办法绕行，只有穿过木屋才能进入营地核心地带，但木屋有五排，罗铮看了一眼不远的木屋，哪里曾经被自己开车撞烂过，还没有完全修复好，装了电灯，探照灯也时不时的打过去，从那个缺口渗透进去的风险太大。

　　观察了一会儿，罗铮还是决定从木屋穿过，翻过栅栏后，罗铮一个急速冲锋就来到一排木屋旁边，隐身在暗处，等探照灯过去后，轻轻推了推房门，房门紧闭，这和之前来的情形不一样了。

　　罗铮拔出虎牙军刀来，轻轻伸进门缝拨弄起来，感觉门是内栓的，想拨弄开需要一段时间，而时间恰恰是自己消耗不起的，罗铮拔出了倭刀，深入门缝内用力一切，木栓被斩断，罗铮轻轻将门推开，一个闪身进入屋内。

　　屋内黑乎乎一片，窗户关死，这也和之前不同了，罗铮看了一眼高低床上熟睡的四人，蹑手蹑脚来到窗户边，轻轻一推，窗户不动，稍微用点力推，还是不动，不用一惊，恼怒起来，抡起卧倒来到床边，将一名武装分子的脖子割断。

　　“刺啦！”罗铮将另一名下铺的武装分子也杀死后，站在床沿上，将上铺两名武装分子也杀死，这才摸出打火机凑到窗户边查看，原来是内部栓死了，有个暗销，窗户上绑着根绳子，绳子另一头绑着玻璃杯，如果强行推开，玻璃杯会掉落打破，将大家惊醒。

　　很小巧的部署，罗铮暗自庆幸自己刚才没有用力推，否则就麻烦了，早就听穿山甲说有所防范，原来是这么防范的，心中有底后，罗铮快速拨开暗销，打开窗户观察一会儿，确定周围没有人后，从窗户飞扑出去，落地无声，竖耳细听，森冷的目光在夜色下散发着寒光，防范幽灵一般。

　　周围没有人，罗铮迅速朝前面一排木屋冲去，在探照灯射过来之前赶到门口，背靠着木制墙壁，等探照灯过去后，检查起这道门来，发现和之前的一样，罗铮用卧倒直接砍断了木闩，一个闪身进入屋内，抡起倭刀就砍，噗噗噗几下，将床上熟睡的几名武装分子直接砍断了脑袋，鲜血飞溅，罗铮看都不看一眼，迅速掏出打火机查看窗户，也是内销反锁，暗自松了口气。

　　拨开内销，推开窗户，罗铮侧耳听了一会儿，确定周围没有动静后，一个飞扑出去，落地后听到窗户合上的轻微声响，罗铮没有动，而是迅速查看周围，确定没有惊动任何人后，再次冲向前方一排木屋，随便选了个房间门口隐蔽起来。

　　罗铮如法炮制，不知不觉就穿过了五排木屋，前面豁然开阔起来，正是木屋和最高山峰的开阔带，之前罗铮来过的地方，等探照灯过去后，罗铮迅速冲入树林里，借着树林掩护，朝前面冲了过去。

　　过了一会儿，罗铮来到主道旁边的树林灌木丛下藏好，探头看去，前方就是第五道哨卡，哨卡东面就是坤泰的新居所，过去一点应该就是发电房了吧？罗铮看看腕表，距离约定的时间很近了，必须尽快破坏电源，否则大家渗透进来后会有危险，罗铮不敢耽搁，等探照灯过去后，脚下用力一蹬，幽灵一边冲了过去，穿过主道，进入对面的树林中藏好。

　　罗铮发现第五道哨卡的人正谈笑着什么，没有多少警惕性，有人倒是回头看了一眼，但没发现人，很快有和大家说笑去了，抽着烟，看上去很精神，应该是刚换班上来的哨兵。

　　这时，探照灯打过来，从哨卡位置移开，顺着平地朝来时方向走去，罗铮大喜，借着疏朗的树木掩护迅速前进，几个兔起鹘落就冲向前二十几米，隐隐听到轰鸣声，像什么东西的马达声响。

　　罗铮一喜，警惕的看看四周，静悄悄一片，没有任何可疑之处，罗铮等探照灯过去后，迅速朝开阔地冲去，开阔地很平坦，视野开阔，无遮无挡。

　　“哒哒哒！”忽然一阵密集的枪声响起，子弹几乎跟着罗铮的脚步跑，吓得罗铮加快了速度，内心大骇，没想到被发现了，看来，敌人增加暗哨，在这片开阔地带跑动，很容易被暗哨发现。

　　“可惜了。”罗铮恼怒的想到，一旦被发现，就无法做到突然攻击，情况会怎样就不好说了，但罗铮也清楚，必须清楚电源，否则大家一个都跑不掉，奔跑中，罗铮一个飞铲来到一间木屋下，反手就是一梭子过去。

　　既然已经暴露，没必要缩手缩脚了，子弹发出尖啸声，带着罗铮的愤怒和遗憾，迅速将一盏探照灯打爆，没有了探照灯照明，刚才攻击的子弹找不到目标，胡乱扫射起来。

　　“呜呜呜！”忽然警报声大作，在夜空中飘散，令人恐慌。

　　罗铮知道彻底失去了先机，恼怒的站起来，听到附近满是马达轰鸣声，不由大喜，循声冲了过去，不过子弹扫射，来到一间木屋跟前，看到又一扇窗，罗铮迅速打开窗户往里面一看，里面黑乎乎的，但马达的轰鸣声就是从里面传出来的。

　　“应该就是这里了。”罗铮惊喜起来，忽然感觉到子弹扫射过来，赶紧趴下，子弹几乎贴着罗铮的头部呼啸而去，打在木屋上，子弹头嵌入木头里面，没有形成跳弹，对罗铮的威胁力非常小。

　　胡乱扫射的子弹呼啸而去，罗铮双目一寒，迅速拿出手雷，打开保险后，从窗户口扔了进去，转身狂奔起来，估摸着手雷要爆炸后，一个飞扑倒地，双手赶紧抱头。


第590章 抓住坤泰

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响，木屋顿时被掀翻，火光冲天而起，也不知道什么东西烧着，罗铮只感到一阵巨大的气浪掀了过来，仿佛海啸一般，赶紧低头，长大了嘴巴，感觉到衣服都被掀翻，后背火辣辣的生疼，估计受伤了，不由大骇，好猛的爆炸，这绝对不是一枚手雷能够造出的。

　　很快，罗铮发现周围灰蒙蒙一片，原来的灯光都不见了踪迹，不由大喜，迅速起身来，看到后面木屋腾起了大火，柴油味刺鼻，难怪刚才的爆炸这么猛，是柴油发电机，看着冲天的火势，罗铮笑了，迅速爬起来，朝前面冲去。

　　整个营地的灯都熄灭了，凄厉的报警声让所有人都惊慌起来，纷纷穿好衣服冲出木屋，却发现周围很多地方在打枪，黑乎乎的，什么都看不见，顿时更慌乱起来，叫上同屋的人，冲出木屋，朝枪声响起的地方冲去。

　　武装人员盲目的行为导致营地更加混乱，罗铮却顾不上这些，冲到坤泰住的地方，不确定哪间，看到一帮人猛虎一般扑向第五道哨卡，还有人对着前方猛烈开火，手雷呼呼的朝坤泰居住的区域扔了过来，知道是石青山带人过来了，顿时精神一振，加快速度冲了过去。

　　第五道哨卡很快被大家清除干净，有人调转机枪，瞄准了坤泰住的地方，正好坤泰的卫队冲过来，石青山马上让大家让开射界，操控机枪的人对着冲过来的卫队猛烈扫射起来，凶悍的子弹顿时将冲上来的人打的倒飞出去。

　　“手雷。”石青山怒吼道。

　　“呼呼呼！”无数手雷朝坤泰居住的地方狂扔过去，炸起一团团红光，将木屋肢解，震飞开去，木屋里面冲出来许多人，但都被凶悍的重机枪打倒在地，在两挺重机枪面前，坤泰的近卫军根本没有还手之力。

　　罗铮看了看四周，已经彻底乱了，到处都在打枪，到处都有房子被点燃，更有人高声怒吼着“敌人在那边”的喊叫，罗铮笑了，特种兵偷袭战个个都是好手，没有灯光照射，敌人已经换乱不堪，这种情况下，大家的破坏力更是展露无疑。

　　“快，杀过去。”罗铮冲了上去，爆吼一声，一来表明身份，以免误伤，二来给石青山下达攻击命令，凶悍的重机枪下，坤泰的人固然挡不住，但也会打死坤泰，能抓活给穿山甲更好不是？

　　“重机枪，防守外围，给我挡住，其他人跟我冲。”石青山听到罗铮的怒吼声，知道罗铮没事，顿时大喜，带着人嗷嗷叫着冲过去，精准的射杀前面出现的敌人，虽然用不惯AK-47步枪，但近距离作战，并不影响战斗力发挥。

　　罗铮迅速冲了过去，一脚踹开其中一间木屋，看了一眼，里面是高低床，这种待遇自然不会是坤泰的，对着里面就是一梭子，转身就准备去踹另一间房，忽然看到一帮人护着一个人狂撤，顿时一惊，旋即大喜，喝道：“那个光头就是坤泰，跟我冲上去，杀。”

　　“杀！”大家一听找到了坤泰，还是个光头，顿时一喜，纷纷看过去，光头在月色下格外显眼，大家发出怒吼声，凶猛的冲了过去，丝毫不顾敌人反击过来的子弹，成功在此一战，狭路相逢勇者胜。

　　“哒哒哒！”罗铮对着坤泰身边的人猛烈扫射起来，精准的射击瞬间放倒一大批，石青山带着人也冲了过来，大家瞄准前面慌乱撤离的敌人纷纷开火，猛打猛冲，仿佛闻到血腥味的鲨鱼，眼睛赤红一片，满是战意。

　　“坤泰，纳命来。”罗铮改用国际通用语暴喝一声，端着枪冲了过去，仿佛杀神一般，手上的枪不断喷射出愤怒的子弹，没一声枪响都夺取一条罪恶的生命，很快就追上了坤泰。

　　这时，坤泰身边已经没几个人了，罗铮将打空了的AK-47步枪朝一名武装分子砸了过去，顺势拔出倭刀，怒吼一声，全身杀气爆裂，仿佛一个爆炸开的火药桶，脚下用力一蹬，身体高高跳起，手上的倭刀朝前砍去。

　　“噗！”一名武装分子头颅被罗铮凶悍的一刀砍飞，胸腔里喷涌出一大篷鲜血来，坤泰等人被罗铮凶悍的打法吓了一跳，这时，罗铮倭刀顺势一划，在虚空中拉出一刀死亡的匹练，锋利的刀刃将另一名武装分子的头颅削飞出去，鲜血砰出老高，仿佛地面消防栓喷水一般。

　　“啊？”有人被罗铮凶悍的打法吓坏了，掉头就跑，这时，石青山带着人冲了上来，近身格斗用枪不好，大家受罗铮的刺激，纷纷将AK-47步枪砸向别人，拔出军匕，凶悍的扑了上去，仿佛饿狼一般，将目标扑到在地。

　　罗铮森冷的目光瞬间锁定后退的坤泰，坤泰身边已经没有了人，但不愧是一放枭雄，并没有多少慌乱，摸出佩枪来，准备对罗铮开火，罗铮身体猛的一蹲，一个飞铲过去，避开了坤泰的射击，身体暴起，将坤泰撞飞出去。

　　坤泰掉在地上，爬起来看着罗铮，举起了手枪，哒哒，忽然两声急促的枪响，将坤泰的手枪击飞，几乎同时，罗铮脚下用力，身体仿佛出膛的炮弹一般，冲到坤泰跟前，高高跳起，诡异的一扭，膝盖朝下，狠狠的朝坤泰胸口撞去。

　　坤泰手掌被子弹打中，疼的直抽抽，根本没有发现罗铮凶猛的攻击，太快了，等反应过来时，罗铮的膝盖已经狠狠的撞在了坤泰的心口上，饶是坤泰身体健壮，肌肉发达，胸口也响起了骨头碎裂的咔嚓声，罗铮含恨之下全力一击，力量何等巨大？

　　“啊——！”坤泰惨叫一声，肋骨断裂后刺破内脏，滔天的疼痛感席卷脑海，坤泰只感觉眼前一阵天旋地转，意识开始涣散起来，拼命咬牙忍住，冷冷的看着罗铮，脸色惨白如纸。

　　罗铮见坤泰居然抗住自己全力一击，没晕，倒也算条硬汉，虎目一凛，化掌为刀，一个手刀闪电般砍去，将坤泰砍昏，抗在肩膀上喝道：“快，撤退。”


第591章 火力前进

　　漆黑的夜晚，漆黑的营地，到处都在打枪，闹哄哄的，不时有人发出凄厉的惨叫声，还有人大声吆喝，试图组织人手有序反击，但很快被吵闹声和爆炸声掩盖，不断被点着的房间虽然照亮了周围，带来了光明，却更让人慌乱，忽然，一辆小车打着了灯，刺的前面许多人睁不开眼睛，这时，一挺重机枪忽然咆哮起来，凶悍的子弹将前面的人扫倒一大片。

　　小车朝前冲了过去，速度很快，密集的重机枪子弹打的周围没人敢靠近，小车后面跟着十几个人，一人不断指挥调度身边的人制造混乱，射杀周围的人，还有一人扛着一名身材健壮的中年人，中年人正昏迷不醒，扛着的真是罗铮。

　　周围太黑，看不清路，太乱，到处都是惊惶失措的武装分子，很多已经开始不信任周边人，自相残杀起来，身在其中，最好的办法就是依托凶猛的火力杀开一条血路出来，趁乱冲出去。

　　“刚子，你的人断后，两侧交给我的人了。”石青山一把抓住正猛烈点射周围武装分子的周刚，大声喊道，周围乱成一片，各种声音交织在一起，响彻营地上空，不大声喊根本听不清说什么。

　　“明白，兄弟们，断后狙击手负责重火力，其他人给我很狠的揍靠前的这帮孙子。”周刚答应一声，大声吼道，饶是带着耳麦，不大声吼还真听不清，爆炸声、子弹声交织，令人耳膜嗡嗡作响，异常难受。

　　“轰轰！”周围几声手雷炸响，吓了罗铮一跳，扭头看去，却发现是有人将手雷扔到了附近的木屋内，将木屋炸飞开去，紧接着有人和另一帮人交火，另一帮人打了几枪就跑了，转眼混在人群中不见了身影。

　　罗铮寻思着应该是自己人偷袭了木屋被人打退，黑夜中看不清，大家撤离要紧，顾不上这许多了，看到许多人冲过来扫射小车，罗铮脸色一寒，就听到石青山喝道：“快，把另一挺重机枪架上去。”

　　“是！”一名雄壮的汉字大声应道，冲了上去，一把将车门打开，转进小车内，用枪管砸开车窗玻璃，枪身伸出去，架在车窗上猛烈开火起来，两挺重机枪一左一右扫射，前面的武装分子顿时被打的掉头就跑。

　　这时，几个人冲了过来，速度很快，大家看到来人脖子上有白毛巾，知道是自己人，马上放过，这几个人冲到主道上后，纷纷对着前面冲上来的武装分子开火，其中一人抱着一挺重机枪，嗷嗷叫着，子弹猛烈的咆哮出枪膛，将试图阻挡的武装分子全部扑倒在地。

　　罗铮看到这一幕，暗自松了口气，混在人群中朝前小跑前进，眼看就要到第四个哨卡，哨卡摆在路中间，用沙袋围合，人车从两侧绕行，沙袋上横七竖八的躺着十来具尸体，大家正准备冲过去，忽然斜刺里冲出来三十几个人，快速抢占沙袋阵地，开枪反击起来，子弹打在小车上，发出乒乒乓乓的声响。

　　敌人火力较猛，前冲的小车不得不减速了些，三挺重机枪顿时扫射过去，将隐蔽在沙袋阵地后面的武装分子压制住，无法抬头反击，小车掩护大家朝前继续前进，但不敢开太快，怕这帮凶悍的武装分子忽然扔手雷。

　　武装分子被密集的机枪子弹压制的抬不起头来，隐蔽在车后面几名战士冲了上去，几枚手雷迅速扔进了沙袋阵地里面，轰轰，几声爆炸声响，肆意飞溅的弹片钻进人肉体中，强悍的冲击波将人掀飞起来，震到高空，顿时被重机枪子弹解体，身体打的七零八碎，纷纷掉落地上，献血洒满了周围，恐怖至极。

　　“冲，冲上去，快点！”石青山大声命令到，时间就是生命，如果不能在敌人慌乱、还没有反应过来前撤离出去，大家就会很麻烦。

　　所有人也都知道这个问题，生死时刻，谁也不敢马虎大意，一边警惕的射杀冲上来的敌人，一边加快速度朝前奔跑，三挺重机枪开道，凶悍的火力将前面敢于堵截的武装分子压制住，加上大家精准的射击，攻击很顺利。

　　来到第三到哨卡时，忽然身后冲出来一帮人，对着大家就是一通猛烈的扫射，负责断后的周刚小队马上有三名将士中枪，倒在地上，其他人冲上去营救，石青山赶紧组织火力反击。

　　罗铮看到这一幕，反手就是一唆子过去，将其中一名领头模样的人击毙，但敌人太多，一旦形成有序攻击，伤亡会加大，调重机枪过来援救最少都需要十几秒钟左右，十几秒钟足够这几十号武装分子开火了。

　　千钧一发之际，忽然一通密集的重机枪子弹扫来，子弹恐怖的杀伤力顿时将这帮人打的东倒西歪，没有了反抗的余地，一名武装分子的脑袋被打的炸开，仿佛被大铁锤砸烂的西瓜似的，红白之物飞溅，在夜空中格外诡异。

　　“轰轰！”几枚手雷过来，恐怖的红光顿时将这帮人彻底吞噬，加上密集的重机枪子弹扫射一轮，地上没有一个站得起来，眨眼功夫，近三十号人被全部打倒在地，无一幸免。

　　罗铮松了口气，看清楚冲过来支援的是刘勋，顿时大喝道：“勋子，带着你的人断后，刚子，带上受伤的兄弟马上撤离，大家动作快点。”

　　“是！”被点到名字的周刚和刘勋怒吼一声，铁青着脸，仗打到这个份上，一个个杀红了眼，特别是周刚，三名兄弟受伤，生死未必，必须马上抢救，马上通过耳麦让兄弟们抢救伤员，情况危机，来不及现场包扎，只能先把人带走，否则会耽误时间，拖累所有人，到时候伤亡更大。

　　战场是残酷的，救人必须在合理的条件下进行，为了救人牺牲更多人，是不智的，都是生死兄弟，牺牲谁都不好，受伤了是运气不好，不怨任何人，一切按照战场生存法则和任务法则来处理。

　　石青山见形势越来越危机，焦急起来，脸色一凛，暴喝道：“快，冲锋！”，森冷的虎目杀气纵横。


第592章 潜出敌营

　　夜色下，大家冒着武装分子的猛烈火力扫射，猛打猛撤，一个个杀红了眼，不断有人受伤倒地，被同伴们扛起后撤，没有受伤的顿时冲到前面顶上，怒吼着，不断开枪射杀着试图冲上来的武装分子。

　　武装分子完全处于混乱之中，看到身边同伴不断倒下，搞不清到底是谁干的，也杀红了眼，见到可疑人物就开枪，看到有人依托小车掩护，三挺重机枪开道，顾不得是敌是友，嗷嗷叫着扑了上来，人数实在是太多了，倒下一批又一批。

　　很快，重机枪的子弹打空，没有了重火力掩护，大家的压力顿时大增，受伤的人越来越多，看的石青山心急如焚，怒吼道：“快，速度再快点，冲出去。”

　　罗铮意识到这样不行，就算冲出去，代价也难以承受，迅速冲了上去，一把抓住石青山，脸色铁青地吼道：“快，让兄弟们化整为零，混到敌人中去，各自寻找机会撤离，瀑布据点碰头。”

　　“是！”石青山顿时眼前一亮，高声答应一下，迅速将命令传达出去，聚集在一起容易引起攻击，这种情况下分散突围是做好的选择。

　　命令很快传达到每个人耳里三俩一组，带着伤员迅速散开，冲进了旁边的木屋巷道里去了，罗铮扛着坤泰也钻进了旁边巷道，看到有人冲了过来，脖子上没有白色毛巾，知道不是自己人，顿时大喊道：“快，敌人朝那边走了。”用的是才学会的本地话，虽然不是很标准，但人心惶惶的，谁也没有留意。

　　这些人见罗铮扛着伤员，站着大喊，没有敌意，用的也是本地话，不疑有他，纷纷朝前面冲去，有人更是拍拍罗铮的肩膀，说着什么，罗铮哪里听得懂，还以为对方问话，做好了战斗准备，没想到对方却匆匆跑了，不由松了口气，扛着坤泰加紧速度朝前冲了过去。

　　一路上到处都有人相互开枪，罗铮不敢耽搁，扛着坤泰绕行过去，走了一段，看到前面黑压压冲过来一些人，手上的枪乱射，罗铮大吃一惊，赶紧钻进了旁边一间木屋里，却发现木屋内点着蜡烛，有人端着枪，警惕的瞄准过来。

　　“自己人。”罗铮大吃一惊，赶紧用刚学会的话大喊道，不管准不准，唬唬人也好，看到对方脸色疑惑起来，并没有开枪，罗铮暗自松了口气，装作放下伤员的样子来到床边，隐蔽的从军靴里拔出了虎牙。

　　这时，屋子里的人忽然叽哩咕噜喊了几句什么，显然有所怀疑，但不确定，所以没有马上开枪，罗铮慢慢直起腰来，以免对方紧张，换上一抹笑容看着对方，见对方警惕性没那么高了，起码没有马上开枪的意识，罗铮闪电般出手，虎牙嗖的一声飞过去，没入对方咽喉，直没刀柄。

　　这名武装分子身体一僵，愣愣的看着罗铮，眼睛里满是恐慌和惊骇，还有一丝生的渴望，身体往后倒去，圆鼓的眼睛看着屋顶，死不瞑目，罗铮走了上去，将虎牙拔出来收好，捡起对方的枪检查一下，弹夹还是满舱，罗铮见枪挂在脖子上，扛着坤泰来到门口，见刚才那帮人已经走远，便快速冲了出去。

　　风吹散了乌云，月光洒落下了，映照在大地上，亮堂堂一片，一阵风吹了过来，让刚冲出门看到这一幕的罗铮打了个寒蝉，这么大月光可不是个好事，容易相互辨认，必须尽快撤离出去才行。

　　想到这里，罗铮寻了个方向加速奔跑起来，一路上不时碰到有人经过，大家看到罗铮扛着伤员，都不疑有他，到处乱走，相互打听起来，月光下，能见度比之前高了许多，彼此都能够近距离看清对方容貌，误杀的事渐渐减少起来。

　　只是，一番询问后，大家发现根本没有敌人，而身边同伴却死伤许多，这些人谁杀的？大家看向对方的眼神变的不一样起来，虽然理智的没有再开枪，但争吵声渐渐多了起来，大家忽略了扛着人急匆匆跑远的罗铮。

　　一路上，罗铮见自己隐身在房屋暗影处，以免被认出来，尽可能的往人少的地方走去，能见度高了，跑动容易引起怀疑，不得不小心行事，还好一路有惊无险，不知不觉来到了营地边缘。

　　边缘的木屋附近已经没什么人了，武装分子都往营地中心去了，罗铮略微观察一番，暗自松了口气，加快速度冲了出去，接着月光掩护，迅速钻入树林之中，树林里，风吹的树叶沙沙作响，蟋蟀还在欢快的叫着，或许是感觉到有人过来，迅速停止了鸣唱。

　　罗铮不敢停留，加快速度急行军，仿佛幽灵一般，借着树木掩护，几个兔起鹘落冲出去好几十米，没有发现追兵过来，不由长吁一口气，放慢了些脚步，警惕的朝前走去，不放过任何可疑之处，森林里不仅得提防武装分子埋伏打冷枪，还得提防野兽暴起伤人。

　　不知不觉来到瀑布附近，罗铮感觉有些不安起来，不由放慢了脚步，警惕的四处观察，忽然，罗铮看到前方灌木丛隐藏着一个人，一袭白色衣裙，寻思着应该是穿山甲，不由笑了，到底不是战斗人员，基本的伪装都没有做，不由喊道：“是我回来了，别开枪。”

　　“幽灵？”一个女声惊喜地喊道，很快，前方灌木丛钻出来一个人，正是穿山甲，穿山甲快跑上前来。

　　“回营地再说。”罗铮喊道。

　　穿山甲停下来，应了声，掉头往回走去，两人一前一后，快速奔跑着，不知不觉来到了营地，罗铮见坤泰丢到地上，问到：“看看，是不是坤泰。”

　　穿山甲一惊，顿时蹲下去检查，待看清楚地上人的模样后，疯了一般朝坤泰又踢又打，嘴里不断骂着王八蛋之类的话，情绪失控起来，神情痛苦异常，罗铮知道穿山甲的苦，没有阻止，耐心的等待起来。


第593章 坤泰内讧

　　昏迷中的坤泰被穿山甲打的苏醒过来，还没明白怎么回事，就被穿山甲再次打晕过去，不是穿山甲力气大，实在是愤怒之下出手的穿山甲情绪完全失控，多年积攒下来的恨这一刻全部爆发出来，潜能也跟着爆发，力量自然变大了许多。

　　“咚咚咚！”一声声肉体碰撞闷响声在夜色下响起，穿山甲像疯了的母老虎一般，拳头雨点般打在坤泰的脸上，很快，坤泰就不成人形了，鼻子、眼睛、嘴巴全是鲜血，疼的醒过来，还没来得及反抗，又被打晕过去。

　　“畜生，这一拳是为我心爱的丈夫打的，去死吧——噗。”

　　“畜生，这一拳是为老娘自己打的，去死吧——噗噗！”

　　“畜生，这一拳是你该死，去死吧——噗噗噗！”

　　穿山甲边打边说，脸色有些狰狞，几年的杀夫毁家怨恨这一刻尽情释放出来，状若疯魔，石青山等人悄悄靠近过来，看到这一幕，都大吃一惊，没想到外柔内功的穿山甲还有这么疯狂的一面，看到罗铮打着不要出声的手势，都停下来，更换原来的装备，到一边静静等待去了。

　　或许是打累了，或许是发泄够了，穿山甲颓然坐到一旁，嘴里喃喃的说着什么，仿佛在倾诉，又像在祷告，罗铮看了一眼面目全非的坤泰，又看看穿山甲，迎了过去，将一壶水递上去轻声说道：“过去的终归要过去，活着的还得好好活着，等我审讯完了，这个人交给你处理。”

　　穿山甲定定的看着罗铮，一定不动，涣散的眼神慢慢聚焦起来，或许是想到了什么，悲戚的脸上多了些表情，眼神也变得柔和了些，感激的接过水去，喝了一口，心情沉重地说道：“谢谢你，只是，为了我的仇，那么多兄弟去冒险，还不知道伤亡情况如何，我……？我对不起大家。”

　　“我们是军人，军人为民而战，理所应当，就算战死，也无怨无悔，你虽然是一名侦查员，卧底，说到底也是一名普通的女人，作为军人，作为男人，保护你是应该的，不要担心什么，好了，我们必须马上撤离。”罗铮低声认真地说道。

　　“嗯，谢谢你，谢谢大家替我报仇，我代表我丈夫和我自己，给你们鞠躬。”穿山甲慢慢起身来，给罗铮鞠躬，给将士们鞠躬，以一个女人的身份，情真意切，两行清泪滚落下来。

　　“石青山，我们必须尽快撤离，带上这个人，咱们走。”罗铮脸色一寒，低声说道，犀利的眼神看向坤泰的营地方向，隐隐感觉有追兵过来了，大家迅速收拾妥当，朝另一个预定集合点急行军而去，罗铮将夜视仪给了穿山甲，借着明亮的月光赶路，大家很快消失在远处。

　　几乎同时，坤泰营地中心，坤泰的八大战将聚集在一起，面面相觑，不断有消息汇总传了过来，情况渐渐明晰，八大战将总算搞清楚了怎么回事，只是，这个真相却让大家难以接受，不仅兵力损失惨重，财产也损失惨重，许多人趁机拿了大量毒品潜逃，更重要的是坤泰被抓走了，没有了主心骨。

　　有人马上命令手下去想办法恢复电源，其中一个看上去阴沉狠辣的中年人扫了眼众人，森冷的目光透着一股诡异的邪气，阴沉地说道：“兄弟们，老大被抓，生死未必，大家都清楚，落在那帮人手上，恐怕凶多吉少，咱们是不是考虑一下后路，这么大一摊子，总得有个人出来主持工作。”

　　“你什么意思？老大生死未卜你就说这种话，你想干什么？”一名壮汉恼怒的喝道，脸色铁青，摆出一副要揍人的样子。

　　“阿豹，你少跟我装糊涂，老大被掳，谁敢拍着胸脯说能够营救回来？再说，就算能营救回来，在这之前的事宜谁来主持？总得有个章程吧？”一名看上去透着股书生气的中年人不冷不热的反问道，看上去一脸淡定，但眼睛里闪过一抹阴冷，很快恢复正常，显然是个极善于隐忍、藏拙的家伙。

　　叫阿豹的人不满地吼道：“少他娘的扯淡，这里的事除了老大，谁都不能乱来，别以为老子不知道你们的心思，想趁机抢班夺权，门都没有，老子现在就带人去追，把老大营救回来，看老大怎么处理你们，亏老大平时这么信任你们，哼。”

　　“砰！”忽然一声枪响，叫阿豹的人眉心中枪，一抹血箭飚了出来，眉心留下一个微小的弹洞，满脸震骇表情，粗大的手死死指着之前那名阴冷的中年人，圆瞪的眼睛里满是不可思议的表情，没想到平时相处不错的人居然会下黑手，身体慢慢朝后面倒去，死不瞑目。

　　“还有谁反对？”阴冷的人看了眼书生气中年人，冷冷的喝道，见大家都没有马上表态，知道逼急了对自己并不利，便冷冷地说道：“阿豹居心叵测，咋咋忽忽的，耽误救人，现在，我暂代老大的位置行驶权令，大家分头追击，敌人不少，大家以杀敌数为凭证，谁杀的人多，谁以后就是这里的老大。”

　　大家一听，都动心了，至于死了的阿豹和被抓的坤泰，没人在乎，走上这条不归路，为的就是权势和财富，谁都谁忠心？现在，上位的机会摆在面前，不动心的就是傻子，能混到今天这个地步，谁真的是傻子？

　　这么一来，大家对阴冷中年人的戒备心变得狂热起来，心里面的野心这一刻再也按捺不住，疯长起来，充满了野望，大家不在追究阿豹被杀的事情了，阴冷的中年人将大家的表情尽收眼底，内心一笑，继续说道：“如果大家没问题，就带领各自人马行动吧，以五天为限，第六天在这里汇合，论功排位，人头多的当老大，然后是老二，以此类推，如何？”

　　“好。”所有人应道，眼睛里满是野心，纷纷散开，各自带着手下追击去了。


第594章 审讯坤泰

　　漆黑的天边，一抹亮光渐渐升起，冲开了夜幕的黑暗，将大地渐渐照亮，原始森林茂密的树林上，黑夜以肉眼可见的速度潮水般退去，一个山岗开阔地带，许多荷枪实弹的军人在休息，东一个，西一双，或背靠着大树，或相互背靠背，一脸疲惫之色，正是罗铮等人。

　　为了甩开追兵，大家连夜急行军，累的不轻，略微休息了一会儿，罗铮看着已经苏醒过来，全身被绳索捆绑结实的坤泰，冷冷的笑了，走了上去，用国际通用语说道：“坤泰，咱们打交道也不是第一天了，就不玩虚的了，我只问你一个问题，被你们偷袭的那名女军人在哪？”

　　“什么女军人，老子不知道。”坤泰愤怒的喝道，脸色涨的通红，一方枭雄居然沦落为阶下囚，这让坤泰难以接受。

　　“就是阿虎受图鲁将军委托，带人伏击的那次。”罗铮冷冷地说道，当然，所谓的阿虎是穿山甲告诉罗铮的。

　　“那是他自己的个人行为，与我何干，那个混蛋收了别人的钱，私自行动，已经被我毙了，要问，你去地狱问吧，哈哈哈。”坤泰恼怒的喝道，一副歇斯底里表情，脸色狰狞而苍白。

　　“很可惜，答错了。”罗铮早就知道这种人不会轻易开口，并不心急，取出绳索，将对方双脚捆绑住，找人帮忙，将坤泰吊到一棵大树的枝桠上，倒立起来，距离地面大约两米左右。

　　等做好这一切后，罗铮冷冷的看着坤泰说道：“你可以不说，我也没心情审讯你，这样吧，就在你脖子上的动脉血管开个口子，给你放血，你要是坚持不住就开口，我给你个痛快的。”说着，拔出了虎牙军刀来。

　　“来吧，老子要是皱一下眉头就不是男人。”坤泰冷冷地说道。

　　“你这么一说倒是提醒了我，想让你变成不是男人很容易，一会儿成全你。”罗铮冷冷地说道，转过身来，看向穿山甲，问道：“这一刀要不要你来？”

　　“好，我来。”穿山甲阴沉着脸走过来，冷冷的看着坤泰，一副恨不得将坤泰撕碎模样，接过了罗铮的虎牙。

　　“臭婊子，没想到是你，我就说嘛，这么好的尤物怎么会主动送上门来，来吧，死在你手上，老子值了。”坤泰看到穿山甲，愣了一下，旋即暴怒起来，喝骂道，倒立的缘故，血液倒流，脸色被涨的通红。

　　“你去死吧。”穿山甲想到了过往的羞辱和仇恨，愤怒地骂道，手上军刀朝坤泰脖子上划起，情绪激动，用力有些猛，将坤泰的脖子割进去好深，静脉血管的血飙了出来，仿佛一道血箭。

　　“哈哈哈，臭婊子……”坤泰得意的大笑起来，情绪失控。

　　罗铮意识到坤泰要骂出难听的话，赶紧上前，一把掐住了坤泰的腮帮子，不让对方说话，看向脸色惨白的穿山甲认真的劝慰道：“杀了这个畜生，过往的一切就都过去了，不要放在心上，相信你丈夫在天之灵正看着这一切，看着你为他报仇，他会安息的，如果你能好好的生活下去，相信他会很高兴。”

　　“呜呜！”穿山甲捂着脸，悲痛的转身跑开，虎牙军刀掉在地上，情绪悲痛。

　　罗铮没有再追上去劝慰，这种事最终还得自己看开才行，感觉到坤泰在挣扎，看了过去，森冷的目光闪过一抹杀机，冷冷地说道：“坤泰，不知道你的血能够流多久，十分钟？半个小时？还是一个小时，真是期待啊。”

　　“呜呜呜！”坤泰的腮帮子被罗铮掐住，根本说不出完整的话来，罗铮冷冷的看着对方，慢慢放开，后退几步，说道：“我们准备原地休息一个小时，一个小时你要是没死，就饶你一命，能不能活下来，就看你的造化了。”

　　在这个原始森林，一个流了一小时血的人还能活命？答案毋庸置疑，坤泰自然也明白这个道理，涨红的脸庞变得惨白起来，仿佛感觉到了死亡的来临，生出了几分恐惧，死死的盯着罗铮喝道：“别得意，我的人马上就要追上来了，到时候你们也得死，有你们陪葬，老子值了。”

　　“是吗，以我们的速度，你的人根本追不上，如果你不死，你的手下得到你后会怎样？恐怕接下来就是抢班夺权吧？眼睁睁看着自己的武装分崩离析，看着曾经信任的手下抢夺权利，把你置于死地，不知道你作何感想？”罗铮冷笑道。

　　“你？”坤泰愤怒的看着罗铮，眼睛里都要喷出火来，却有些词穷，不知如何反驳，仔细一想，还真有这个可能，活着的时候坤泰不怕任何人，一个将死之人除了还有点利用价值，被手下利用之外，还能有什么？

　　想到这里，坤泰脸色变得更加难看起来，眼睛里满是恨意，自己好不容易打拼下来的基业就要成为别人的了，这让坤泰气冲脑顶，血液加速流动，不断掉落在地上，发出噼噼啪啪声响。

　　罗铮知道点中坤泰的软肋了，冷笑道：“怎么样？是临死前亲眼看到手下分崩离析还是我给你个痛快的？横竖都是死，看着愤怒去死还是了无遗憾的去死，你自己选择，我有的是时间，一个小时后，你的人肯定会追来，到时候我会将你交给他们处理，你临死还能为我们撤退拖延时间，也算做了点好事。”

　　“混蛋，魔鬼，有本事来个痛快的。”坤泰知道罗铮说的没错，急火攻心起来，发出了怒吼声，只是，这个声音显得苍白无力，很快消失在周围茫茫的树林之中，没有一人回应，大家冷冷的看着坤泰，不为所动。

　　人面对死亡并不可怕，怕的是无休止的面对死亡，死亡过程一旦拉长，对心理是个可怕的考验，没人能够承受的住，饶是坤泰心智坚硬，十分钟后也开始崩溃了，特别是罗铮点中了坤泰的死穴，让坤泰心急如焚，坚定的意志力很快瓦解，怒吼道：“给个痛快的吧，我真不知道你说的人在哪儿。”


第595章 分兵撤离

　　带着不甘等待死亡是痛苦的，等待中不知道自己什么时候死更痛苦，这种求生不能，求死不得的煎熬让坤泰彻底奔溃了，感觉到自己的血越流越多，滴滴答答掉在地上，轻微的声响仿佛死神的狞笑，坤泰拼命挣扎，让自己的血流的快点，再快点，也好缩短死亡的时间。

　　罗铮看出了坤泰求死的心理，估摸着坤泰恐怕真的不知道蓝雪的下落，没有上去阻止，而是找了个地方坐下了，抬头透过树叶间隙望向高空，几束阳光照射进来，眯人眼，罗铮脸色凄苦起来，暗暗寻思道：“雪儿，你到底在哪里？”脑海中满是罗铮的身影，一笑一颦，清晰可见。

　　近万部队搜查都没有消息，最有可能知道蓝雪消息的阿虎被杀，坤泰也不知情，蓝雪就像凭空消失了一般，生不见人，死不见尸，冥冥中，罗铮知道蓝雪肯定没死，在等着自己去营救，这种煎熬令人难受。

　　也不知道过了多久，罗铮感觉有人在推自己，回头一看，是石青山，不由一怔，见石青山指向挂在树上的坤泰，已经没有了声息，罗铮反应过来，起身朝前走去，来到坤泰身旁，用手探了一下鼻息，已经没有生气，摸摸对方的身体已经变冷，脖子上的伤口血已经停止流动。

　　“死了。”石青山说道。

　　“多长时间了？”罗铮反问道。

　　“一个小时左右。”石青山应道。

　　罗铮虎目一凛，沉思片刻后说道：“尸体就挂在这里吧，周围布雷，追兵赶来，发现尸体后肯定会想办法取下来，大量的追兵聚集周围，是个机会。”

　　“明白！”石青山一怔，顿时笑了，这次冲击坤泰营地，队伍牺牲了五个，伤了二十几个，大家正憋着一肚子火，等着报仇，自然不会放过这么好的机会，石青山马上张罗去了。

　　十分钟后，周围布好累，燃烧了一堆篝火，放上湿漉漉的树枝，篝火上腾出一道黑烟来，有了这道黑烟，相信追兵很快就能追到这里，大家收拾妥当，再次急行军起来，穿山甲掉在队伍后面，看着牺牲的将士和伤员都用担架抬着，心里过意不去，想要上去帮忙，却又怕影响了大家的速度。

　　罗铮看到队伍后面的穿山甲，停下来等待，将队伍交给石青山指挥，没多久，穿山甲走了上来，看着罗铮苦笑一声，不知道说什么好，心情同样沉重的罗铮也不知道怎么劝慰，拍拍穿山甲的肩膀，朝前走去。

　　失去爱人的感受只有经历过的人才能体会，穿山甲能够感受得到罗铮的内心凄苦，想要劝解几句，却发现脑子一片空白，根本不知道说什么好，只好什么都不说，紧随上去，默默的跟在罗铮身后，不让自己掉退成为拖累。

　　一个小时急行军，大家隐隐听到一声炸雷声响，艳阳当空，显然不是打雷，大家想到了身后的追兵，没想到来的还挺快，距离不过一小时路程，罗铮不敢停留，让队伍加快了速度，敌人追兵肯定不会少，以大家的状态，打一两次没问题，但罗铮不想再看到伤亡了，因为自己死伤了这么多，罗铮愧疚不已。

　　队伍速度提升了些，不知不觉到了中午，大家在一处山梁上停下来休息，吃了些干粮和水，各自找地方放松身体，恢复体力，穿山甲见罗铮脸色沉重，便走了上来，轻声说道：“在想她吧？”

　　“嗯。”罗铮轻声哼道。

　　穿山甲一惊知道了些基本情况，想了想，轻声说道：“我不知道该怎么劝你，只想提醒你两点，你的情绪影响了队伍的状态，大家见你这么痛苦，也都更着痛苦起来，这会影响行军速度，其次，我想提醒你一句，哪里失去的，就去哪里找回来，对不对我也不知道，一个宗教大师对我说过的话，现在送给你，希望能对你有所帮助。”

　　“哪里失去的，哪里找回？”罗铮一怔，顿时有了些明悟，感激的点头说道：“谢谢你的提醒，我知道该怎么做了，这么急行军，你的身体吃得消不？要不我让兄弟们弄个担架抬你吧。”

　　“不用，已经给你们添了不少麻烦，这点体力还是有的，放心吧，保证不拖你们后退，有一个情况我不知道该不该说。”穿山甲小声说道。

　　“什么情况？”罗铮好奇的反问道。

　　“坤泰手下有九大金刚，死了阿虎后，还有八大金刚，八个人貌合神离，为了争权夺利，内部没少暗斗，谁也不服气谁，现在坤泰死了，我估计他们会展开疯狂追杀，谁杀了咱们谁当老大。”穿山甲小声说道，不愧是搞情报工作的，揣摩人心非常精准。

　　罗铮脸色一变，沉思起来，过了一会儿，小声问道：“如果真是这样的话，我们会非常麻烦，看来，得想想对策了，你这个提醒非常及时。”说着，罗铮叫来石青山和各队小队长，将穿山甲的分析说了一遍。

　　大家一听，脸色凝重起来，正常来说，追兵看到坤泰的尸体后会收兵，回去该怎么斗怎么斗，如果以杀死大家为标准，那追杀的力度可就不同了，不得不防，罗铮看向石青山，石青山想了想说道：“必须分兵，让速度慢的兄弟带着伤员先走，留下速度快的，人不一定要多，再找机会打他一家伙，然后从另一个方向撤离，将追兵引开。”

　　“你们觉得呢？”罗铮见石青山想的和自己差不多，便看向其他队长。

　　大家纷纷点头表示赞同，战场有战场的法则，牺牲小部分保全大部分是一条法则，用最精锐的力量引开敌人，掩护其他人撤退也是一条法则，大家没有反对的理由，其中一名受伤的队长更是激动的说的：“兄弟们，我就先撤，拜托大家了，回去咱们喝酒。”

　　罗铮见大家都不反对，将分兵的事情交给石青山处理，自己到一边寻思穿山甲刚才的话来，哪里失去的哪里找？焦虑的心情居然有了些平和。


第596章 布置陷阱

　　分兵后，撤离的队伍有一半，这是罗铮特别要求的，撤离的人员也不矫情，留下一半弹药匆匆走了，罗铮原本想让石青山带队离开，但石青山死活不肯，罗铮也不好强求，让石青山点了一名小队长的名，让对方负责带队离开，穿山甲也走了，以免留下了拖累了大家的速度。

　　罗铮将留下了的另一半聚拢起来，剩下的都是战斗力强，速度快的铁血军人，罗铮让大家围成一圈，席地而坐，说道：“兄弟们，留下来就意味着把生的希望给了别人，但我们是军人，这是我们的使命，更是我们的荣誉，接下来是时候给追兵以反击了，有没有信心？”

　　“有。”大家齐声吼道，这些天大家见识了罗铮的能力，从近万武装营地都杀了出来，还有什么好担心的？

　　罗铮看着大家狂热的眼神，心中一暖，都是国家的好战士啊，这些人绝对不能埋骨他乡，必须好好的带回去，一个都不能少，一个都不能损失了，想到这里，罗铮脸色坚定起来，庞大的自信心再次浮现，激动的看着大家喝道：“你们有信心我就有信心了，下面是峡谷，树林茂密，我们下去。”

　　“是！”所有人齐声吼道，目光坚定起来，没有人质疑罗铮的命令，也没有人多问一句，而是毫不犹豫的执行命令，大家收拾妥当，顺着山腰朝下面峡谷走去，速度飞快。

　　很快，大家来到峡谷，罗铮看着前方茂密的树林，郁郁葱葱的树叶，地上灌木丛生，迅速拔出了倭刀，大声说道：“兄弟们，现在，我教你们布陷阱的手段，咱们用陷阱拖住追兵。”

　　大家一愣，布陷阱谁不会？但还是齐声应了下来，就看到罗铮选择了韧性十足的桑木削尖，然后收集了些细藤，做成触发弓，藏在灌木丛里，只要有人绊倒细藤，就会触发机关，削尖的硬木就会飞出来，射杀敌人。

　　这种陷阱很简单，大家一看就明白，罗铮点了二十个人去做，然后让另外二十个人在陷阱附近挖坑，下面放木刺，上面用杂草掩盖，这么一来，就算躲过了触发弓的袭击，也容易掉进坑里面。

　　坑附近布下绊雷，就算侥幸躲过了坑，也好触发绊雷，绊雷附近放上子弹，一旦爆炸，子弹就会被震的乱飞，杀伤力惊人，布置陷阱的时候，罗铮意外发现了一大窝黄蜂，虽然不是杀人蜂，但也令人恐怖，罗铮便在树下撞了绊雷，一旦爆炸，绊雷就会炸断树，树上面的黄蜂就会受惊乱飞。

　　紧接着，罗铮又让最后十人跟着自己做绊索，一旦触发，绊索就会收缩，将人吊起来，周围会有箭矢或者目光弹射过来，将吊起来的人击中，罗铮从小打猎，做陷阱信手拈来，简单实用，讲的也通俗易懂，大家根据古老的陷阱技术结合弹药，布置出来的陷阱威力更大了。

　　所有人学会后，按照罗铮的部署忙碌起来，哪里可有布陷阱根本不用罗铮教，大家原本就有很高的常识和战斗经验，罗铮来到陷阱区域中心地带，找来干柴烧火，听到有人惊动了一只野猪，顿时一喜，让人直接开枪，将野猪打死扛过来烧烤，反正都要吸引追兵过来，不在乎暴露。

　　半个小时后，大家布置了不少陷阱，追兵还没有来，野猪烤熟了，便过来分吃了些，继续布置陷阱去了，陷阱越多，大家的胜算越大，又半个小时后，一名负责侦查的战士发来消息，看到了可疑情况，距离两公里左右。

　　罗铮知道追兵来了，将湿漉漉的树枝放在篝火上，冒出黑烟来，相信追兵看到了这一幕会加快追击速度，疯狂的跑来送死，大家冷静的看着腾起的黑烟，没有丝毫慌乱和担忧，在这片原始森林里，大家对自己都有强大的自信。

　　“所有人听我命令，马上后撤到陷阱区域之外，各自找地方埋伏，侦查人员给我看仔细了，如果敌人太多，我们就放弃攻击，马上撤离，有陷阱在，足够拖延两个小时了，如果敌人不多，我们就打他一家伙。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是！”所有人齐声喝道，战意冲天。

　　“行动。”罗铮喝道，所有人迅速转身离开，都跑到了陷阱区域外围埋伏，检查武器弹药，严正以待，透过浓密的灌木间隙看着前方，仿佛潜伏在森林里择机而动的野狼群，等待着猎物上门。

　　过了一会儿，一个声音在大家耳麦里响起：“报告首长，追兵约三百左右，请指示是否继续观察？”

　　“马上归队。”罗铮的声音在大家耳麦里响起，用的都是公共频道，彼此的说话大家都能听到，指挥起来非常方便。

　　几分钟后，山坡高处一名将士虎冲而来，和大家汇合，找地方隐蔽起来，正是之前负责观察的哨兵，罗铮看了一眼哨兵，竖起了大拇指，哨兵腼腆的笑了起来，感到莫大的骄傲，仿佛被罗铮夸奖是一件非常荣誉的事。

　　大家耐心等待着，谁也没有动，只是偶尔看一眼罗铮潜伏的方向，搞不懂罗铮到底怎么打算的，追兵三百多人，大家五十人而已，能对付得了？不过，大家对罗铮产生了莫名的信任，都没有提出质疑，就连石青山也冷静的注视着前方，没有多问一句。

　　一股淡淡的杀气在峡谷树林里弥漫开去，滚滚黑烟还在升腾着，仿佛致命的诱饵，吸引着追兵的到来，罗铮握紧了手上的枪，冷冷的看着前方出现的追兵，人数确实不少，树林里不断闪动着，速度很快，显然很熟悉丛林战，不由虎目一凛，举枪瞄准起来，浓烈的杀气在眼睛里翻滚。

　　“兄弟们，没我的命令都不许开枪。”罗铮轻声说道，声音通过耳麦传到所有人耳朵里，大家小声答应，纷纷握紧了枪，调整好呼吸和情绪，冷静的注视着前方越来越近的追兵，杀气渐渐敛去。


第597章 陷阱杀敌

　　艳阳高照，阳光透过树叶间隙洒落在树林地面，低矮的灌木叶上斑驳点点，随风摇曳，仿佛随风起舞的五彩舞蝶，煞是好看，树林里，一股淡淡的杀气渐渐扩散开去，虫鸟不鸣，峡谷里的野兽早跑没影了，几名身穿迷彩的武装人员出现在树林里，警惕的朝前走来，走几步停下来隐蔽好，再探头观察一番，继续走。

　　前面领路的是一名个子短小的青年，长的很壮实，眼睛较小，但很有神，留着短发，握着一杆AK-47步枪，警惕的往前走着，全身绷紧，跳跃前进一段距离后，躲在一棵树后面，观察了一会儿，没有发现情况后，给后面的人打了个手势。

　　后面顿时现出是几个人来，都警惕的观察着四周，小心前进，领头的短小青年继续前进，往前走了几步，忽然，树林里飞出来一支儿童手臂般粗大的木棍，长约一米五左右，前头削尖成三角状，闪电般呼啸而来。

　　短小青年大惊，闪电般扭动身躯，朝前扑去，避开了硬木攻击，扑到的一刹那，短小青年分明看到了地上的一根细藤，细藤横在杂草丛中，这很违背常理，短小青年顿时意识到有问题，但已经来不及反应，身体掉落下来，将细藤压倒。

　　“轰——咻咻咻！”一声手雷爆炸声响，无数的子弹乱飞开去，仿佛绽放的烟花，将周围许多武装人员击倒在地，场面顿时混乱起来，大家纷纷找地方隐蔽，却不想，更多的绊雷被引爆，更多的子弹漫天飞舞，到处乱窜。

　　“啊——？”许多人惨叫出声来，子弹被手雷震飞，杀伤力虽然没有直接从枪膛里射出来那么犀利，但也钻进了肌肉，留在身体内，不规则搅动起来，形成一个较大的血窟窿。

　　一连串爆炸声加上如雨般乱飞的子弹，周围好几十人被放倒在地，受伤倒地的人翻滚着，哀嚎着，凄厉的惨叫声令人奔溃，在这种缺医少药的原始森林，一旦受了重伤，离死也就不远了，追兵的士气被哀嚎的惨叫声击垮。

　　后面的追兵知道遇上陷阱了，都呆在原地不动，同情的看着受伤的同伴，但没人敢上前营救，一个晚上炸营，队伍原本就士气低落，现在又被组织起来追杀，连续赶路，大家的体力也到了极限，现在看到同伴们再次受创，大家都犹豫了。

　　领兵的头领看到这一幕，脸色一寒，催促大家前进，但命只有一条，大家不敢直接抗命，小心的试探性前进，这让头领非常生气，却又无可奈何，枪杀几名武装人员后，队伍前进的速度稍微快了些，但前面的武装人员时不时回头看一眼头目，眼睛里透着怨恨的冷光，没有人愿意送死。

　　头目也看出了队伍的怨气，不敢逼的太紧，否则会兵变，队伍从经历炸营到现在，还没有散就已经是奇迹了，头目沉吟片刻，马上命令队伍暂停，自己走了上去，看到领头的短小青年就无名火起，要不是对方带路不对，没有及时发现陷阱，队伍也不至于这样，抬手就是一枪，将对方击毙后吼道：“兄弟们，敌人就在前面，杀死一人奖励十万，大家跟我冲啊。”

　　领头的短小青年没有死在陷阱下，却死在了自己效忠的长官手上，眼睛瞪的滚圆，死不瞑目。

　　杀死领头的人或多或少平息了一下队伍的怨气，毕竟领头的人没有提前发现陷阱要承担一定责任的，在利益趋势下聚集的武装里，没有情义，没有道德，没有忠诚，只有利益，领头青年的死对于大家来说，波澜不惊。

　　头目见重赏之下队伍的士气恢复了些，暗自松了口气，决定表率一下，朝前冲去，刚走几米，忽然感觉脚下被什么东西套住，一股大力扯动，身体不受控制的被拖起来，吊在了树上，倒立在空中，不由大骇，高声喝道：“快，救我。”话音刚落，两侧几只木箭飞了过来。

　　木箭是硬木削尖而成，杀伤力比不得真正的箭矢，但架不住多，头目人在空中，根本无从借力，被射了个正着，浑身冒出血来，虽然不够致命，但也够头目难受的了，其他武装人员看到这一幕，纷纷冲上来营救。

　　一名武装人员不小心踩倒了坑，还好另一只脚踩在实地上，感觉到不对劲后，借力一跳，避开了地坑，却压倒了一根细藤，细藤扯动不远处树下面的绊雷。

　　“轰！”手雷发出了惊天爆炸声响，吓得周围人纷纷卧倒隐蔽，但还是晚了，近身的十几人倒在了血泊中，树被炸飞出去，树上一窝黄蜂受到爆炸冲击波影响，蜂巢顿时碎裂开去，大量的黄蜂纷纷的飞了出来。

　　“嗡嗡嗡！”无数的黄蜂追上人蛰起来，武装分子看到黄蜂，都是大吃一惊，本能的乱跑躲避，这一来，更多的陷阱被激发，爆炸声，子弹声，乱飞的木刺，将大量的武装人员杀伤在地，树林里，惨叫声连连，场面恐怖至极。

　　不远处，一群武装人员冷静的盯着这一幕，都冷笑起来，对罗铮的陷阱充满了敬畏之心，一环套一环，这也太恐怖了吧？罗铮也没想到效果这么好，暗自松了口气，见追兵倒下去大半，剩下一半在外围，不敢进入陷阱区域，便瞄准了那名被吊起的头目脑袋，凝神，静气，扣动扳机。

　　“砰砰砰！”三发子弹呼啸而去，形成品字形，在喧闹的树林里几乎被人忽视，一些武装人员正忙碌的营救头目，谁也没有发现头目脑袋被三发子弹击中，脑袋被子弹炸开，红白之物飞溅满地。

　　也不知道谁高喊一声，大家停止了松解绊索，愣愣的看着被打死的头目，有人怪叫一声，朝树林外面跑去，其他人也跟着怪叫一声，纷纷外套，撤离就像瘟疫一般蔓延看去，还能动的武装人员见大家都撤了，也不再坚持，掉头就跑。

　　“呃？”罗铮惊讶的看着这一幕，没想到这帮武装人员居然外逃，再看时，外面没有进入陷阱区域的其他武装人员也骚乱起来，大喊着什么，也掉头跑了，看得大家目瞪口呆。


第598章 跳崖殉情

　　无论古代还是现在，战场上，一旦最高头目被杀，都将直接影响军队士气军心，更何况一群因利益聚集一起的毒贩子武装团伙，哪怕再大的团伙，没有信任，没有信仰，没有忠诚，头领被杀，都忙着抢班夺权去了，谁还管追杀的事？

　　这支追兵的头目为了激励军队士气，身先士卒，渴望有所建树，没想到被陷阱吊起来，脑袋更是被打爆，这种情况下，大溃逃这种戏剧性的场面在战场上出现了，当然，这还得归功于陷阱的威力。

　　普通陷阱重在通过血性杀戮制造恐慌，动摇军心士气，但罗铮的陷阱既有传统的血性杀戮，还有现代的大范围杀伤，威力和恐怖并存，放倒了近半武装分子，加上头目被爆头，其他武装分子得知真相后，哪里还敢停留？

　　战场上意外很多，但这支追兵大溃逃并不是意外，而是诸多因素叠加的结果，炸营就足以令一支队伍崩溃了，这支追兵经历了炸营，经历了玩命追击，经历了陷阱，在大头目被爆头这最后一根稻草落下来后，还能有组织追击就不可思议了。

　　罗铮没有让兄弟们追击，而是等追兵全部跑的没影后，才通过耳麦喝道：“兄弟们，打扫战场，补枪，收缴用得上的物资尽快撤离。”

　　“明白。”所有人兴奋的喝道，这仗打的太轻松，虽然耗空了大家大半弹药，但放倒了一百多人，弹药又回来了，大家纷纷冲了上去，没死的补一枪，死透了的也补一枪，免得诈死、装死，躲后面打冷枪。

　　十几分钟后，战场打扫干净，大家带着战利品快速撤离现场，有了这次伏击，相信其他追兵不敢追太狠了，但罗铮依然不敢掉以轻心，带着队伍快速撤离，沿途留下大量痕迹让追兵跟上来，掩护另一支队伍撤离。

　　胜利是兴奋剂，不开一枪的大胜让大家更是兴奋不已，看向罗铮的眼神满是崇敬，一路急行军，无怨无悔，将士们咬牙坚持，不知不觉天色黑了下来，罗铮不敢大意，命令队伍停下来休息，烧了几堆篝火，熊熊的火光将周围照亮，老远都能看得见，为了吸引追兵，罗铮不介意暴露自己。

　　吃饱喝足后，队伍继续赶路，戴着夜视仪，一个个仿佛行走在夜色下的野狼，坚毅，冷静，果敢而勇猛，队伍走的很快，能不能摆脱追兵，就看大家的体力和速度了，为了活命，大家都爆发出极大的潜能。

　　能留下来的都是训练有素的精锐，一夜急行军，虽然都很疲惫，但都坚持下来，天亮的时候，队伍再也坚持不住，罗铮不得不命令队伍原地休息两个小时，安排了暗哨后，大家呼呼大睡起来。

　　罗铮睡不着，脑海中满是蓝雪的影子，坐在一棵大树下面，愣愣的看着前方虚无，眼睛里满是担忧，连石青山递过来的水都没有留意，石青山见罗铮满是担忧和自责，也不知道怎么开导，轻声说道：“吃点吧，不管怎样，只有好的身体状态才能做自己想做的事情。”

　　“谢谢。”罗铮清醒过来，感激的接过水壶，猛灌了几口，接过干粮大口吞食起来，不管怎样，好好活着，才能找到蓝雪，自己倒下了，谁去找蓝雪？罗铮吃了些东西，感觉体力恢复了不少，闭目养神起来，用家传呼吸之法调息着。

　　两个小时后，队伍继续赶路，没有发现追兵的影子，但罗铮依然让大家急行军，以确保万一，仗打的已经够多了，罗铮不希望再有人伤亡。队伍走走停停，不知不觉到了晚上，身后还是没有追兵，罗铮让石青山和总部联络了一下，得知另一支队伍也在撤退路上，还算安全，也没有遇到追兵，不由松了口气。

　　当天晚上，罗铮让队伍休息到半夜时分，爬起来继续赶路，睡了几个小时，大家的状态好了许多，一个个面容憔悴，瘦了一圈，但眼神很有力，走起路来虎虎生风，行军速度依然很快。

　　又两天后，队伍来到了罗铮跳崖的山岭，这里距离境内不远了，相信追兵不会追到这里来，罗铮让石青山带人撤离回去，自己留下来寻找蓝雪，穿山甲的话对罗铮的触动很大，哪里丢了的，哪里找。

　　石青山想了想，没有坚持，留下一些物资装备、卫星电话给罗铮后，带着队伍先撤了，罗铮来到山崖上，定定的看着山崖下面，细细感知起来，想象中当时蓝雪的困境，在那种状态下，蓝雪会怎么办？

　　留下了只有等死或者被俘，这不是国刃特战大队的风格，跳崖无疑是最后的选择，山崖下面云雾袅绕，看上去很深，相信武进大队长已经派人下去查看过，只是，武大队长为什么没有发现异常？

　　罗铮看着山崖下面崩塌的泥石，寻思着这里是蓝雪跳崖的地方，已经过去十多天了，以武大队长之能，加上近万精锐战士的帮忙，都没有找到蓝雪，蓝雪回去了哪里？自己真的能找到蓝雪吗？又该去哪里寻找？

　　想了半天，不得要领，但有一点可以肯定，能找的地方武大队长都找过了，还是没有结果，自己再去周围找，也未必能找到，这说明寻找的思路错了，这时，穿山甲的话再次在罗铮脑海中浮现：哪里丢的，就去哪里找。

　　“哪里丢的，就去哪里找？”罗铮脸色悲戚的品味着这番话，愣愣的看着山崖下面，正确的寻找思路是什么？绕行下山崖真的能找到蓝雪坠崖的足迹？

　　答案是否定的，罗铮毫不怀疑这点，已经半个月了，蓝雪还没有任何线索，恐怕已经不在人世，留下自己一个人独活在世，活着还有什么意思？算了，算了，既然不能同生，那就共死吧。

　　罗铮定定的看着山崖下面，脸色闪过一抹绝然，悲戚地喊道：“雪儿，等着我，我来了。”说着，纵身一跳，没入山崖云雾之中，悲壮的声音在山崖久久回荡，天地为之变色。


第599章 找到蓝雪

　　为了情，罗铮义无反顾的跳下山崖，追随蓝雪的足迹而去，人在空中，耳畔只有不断响起的风声，呼呼大作，令人崩溃，罗铮放开身心，死就死吧，能和蓝雪死在一个地方，这辈子也值了，可惜没能在父母面前尽孝，自古忠孝难以两全，希望父母能够好好的活着。

　　罗铮人在空中，没有害怕，没有后悔，没有恐慌，有的只是愧疚，对父母养育之恩的愧疚，对没能在蓝雪身旁同生共死的愧疚，死吧，死吧，但愿能在九泉之下追上蓝雪，说声对不起，取得蓝雪的原谅，死亦无憾了。

　　“嗖！”罗铮都没有发现自己的身体直立而下，掉进山崖下面的河流之中，仿佛跳水运动员如水一般，入水后，罗铮感觉耳膜嗡嗡胀痛，一股巨大的扯力将身体拉扯的往下涌去，全身呼吸困难起来，意识开始涣散，不由大惊。

　　惊醒过来的罗铮感觉自己身处漩涡暗流中，身体不受控制的往下涌去，速度很快，头昏脑涨起来，大量的河水从鼻子，口腔猛灌入体内，罗铮大惊，旋即疑惑起来，这是怎么回事？为什么会有漩涡？难道蓝雪也是被漩涡扯到不知名的地方，所以武大队长没有找到？

　　想到这里，罗铮大喜，放开身体，任凭漩涡将自己带入不知名的河底，死死屏住呼吸，全身肌肉绷紧，感觉速度越来越快，意识越来越模糊，赶紧咬舌抵制，让自己保持清醒。

　　忽然，一阵轰鸣声传来，罗铮的意识越来越不受控制，隐隐感觉身体被暗流带着冲向前去，眼前一片漆黑，仿佛经过了一段暗河，轰鸣声越来越大，紧接着，罗铮感觉自己的身体忽然被河水冲了出来，腾空而起。

　　罗铮很想睁开眼看看四周，看看到底怎么回事，可惜眼皮重如泰山，根本睁不开，意识涣散，渐渐变得模糊起来，直感觉自己腾云驾雾的飘着，好像置身云端一般，难道自己死了？

　　紧接着，罗铮感觉身体重重的落在什么东西上面，一股滔天的疼痛席卷上来，整个人仿佛都要散架了一般，意识终于彻底失守，晕了过去。

　　也不知道过了多久，罗铮感觉有人在碰自己的身体，解开自己的背包，很想睁开眼看一眼到底怎么回事，但全身疼痛的要命，眼前一黑，再次昏迷过去。

　　渐渐的，罗铮感觉意识又回来了，重如泰山般眼皮慢慢睁开，感觉到了刺眼的阳光，不得不闭上适应一下，全身也没有那么痛了，身体的控制权又回来了，过了一会儿，罗铮感觉自己能动了，不由大喜，慢慢睁开眼来，动了动手指头。

　　“你醒了？”一个朝思梦想的声音在耳畔响起，是那么的悦耳，那么的动听，动听得仿若天籁。

　　这个声音在罗铮的脑海中魂牵梦绕了十五天，也折磨了罗铮十五天，忽然听到了熟悉的不能再熟悉的声音，罗铮一听，全身大振起来，迅速睁开了眼，一张熟悉的不能再熟悉的脸庞出现在视野，还是那么冷艳，那么绝美，那么的令人心碎，就是有些瘦了，眼睛也憔悴了许多，脸色变得苍白了许多。

　　“啊？”罗铮内心狂喜，一骨碌爬起来，巨大的疼痛感袭涌脑海，罗铮感觉眼前一黑，再次昏迷过去，嘴角却带着一抹如释重负的浅笑。

　　“还是这么冒失。”绝色美女正是蓝雪，看着昏迷的罗铮，蓝雪又爱又痛，抬头看了一眼高空，高高的天坑将太阳遮挡，一处绝壁上，一股喷水从石缝里呼啸而出，落在下面的深潭，顺着一条暗河流向更远处。

　　十五天前，蓝雪顺着暗流漩涡而下，经过了暗河，从绝壁石缝里掉到了这个足有四五百米深的天坑里面，好在天坑下面是深不见底的水潭，水潭并不大，也就几百平米，差点被河水冲到暗河中去了。

　　罗铮也从同样的地方掉下了，被蓝雪发现，拖到了旁边的石块上，看着昏迷不省人事的罗铮，蓝雪能够想象罗铮跳崖的绝然和深情，如果不是跳崖而下，绝对不知道山崖下面湖泊底下还有暗流漩涡。

　　蓝雪轻轻的抚摸着昏迷的罗铮，已经两天了，罗铮能够活下来，蓝雪很感谢上天，也很知足，有这样的男人呵护，此生足矣。

　　两个小时后，罗铮慢慢睁开了眼，见自己躺在蓝雪的怀抱里，蓝雪正定定的看着前方虚无空间，两行清泪已经风干，罗铮惊喜地说道：“雪儿，真的是你吗？没想到还能见到你，我们死了吧？怎么还有光，地狱不是没有光的吗？”

　　“傻瓜，我们还活着。”蓝雪见罗铮醒来，顿时大喜，赶紧问道：“你感觉怎样？要不要紧？”

　　“应该是断了几根肋骨，养养就好了，我们没死？”罗铮惊讶的看向四周，发现周围都是绝壁，裸露的石头平滑，难以攀爬，周围像个高不可攀的水井，一股喷水从绝壁是喷涌而出，不由大惊，问道：“这是什么地方？”

　　“天坑吧，我也不知道。”蓝雪无奈地说道。

　　“天坑？”罗铮顿时明白过来，满脸苦涩起来，天坑就是一个巨大的容积，陡峭而圈闭的岩壁，深陷的井状或者桶状轮廓等非凡的空间与形态特质，在这种地理环境下，想要上去的难度不是一般的大。罗铮惊讶地问道：“你一直在这里？”

　　“嗯，已经半个月了吧，我就知道你会找到这里来，所以没敢死，怕你进来看到我的尸体而伤心，没想到你真的来了，而且来的这么快。”蓝雪深情的看着罗铮，温柔的慢慢说道，眼睛里全是爱意，一个愿意为自己殉情的男人，此生还有什么苛求的？

　　“我来晚了，让你受苦了，对了，这里什么都没有，你怎么活下去？”罗铮好奇的问道，一边扭头看向周围，寻思起脱身之计来，找到了蓝雪，而且蓝雪看上去没事，罗铮可不愿意在这里孤老下去。


第600章 情定三生

　　一番交流，罗铮得知蓝雪这些天都是靠生吃鱼肉为生，下游地下暗河有一些鱼逆游上来，进入水潭，偶尔还有一两条娃娃鱼，要不是这些，蓝雪早饿死了，只是，长期生吃东西也不行，营养跟不上，但现在不是纠结这个问题的时候，当务之急是尽快想办法脱身。

　　罗铮示意蓝雪将自己扶起来，看着前方绝壁石岩上有人开凿的痕迹，之字形，不由看向蓝雪，蓝雪解释道：“在这里无所事事，总不能等死，就开了这条绝壁石径，还好虎牙没有被水冲跑。”

　　“我的武器呢？”罗铮一听，猛然想起自己也有虎牙军刀，还有一把倭刀，不由赶紧问道，在这种绝境下，没有武器根本脱不了身，不由急忙问道。

　　“都掉水潭了，昨天我潜入潭底捞上来了。”蓝雪解释道。

　　“那就好，只要有武器在手，咱们就能想办法出去，等我伤好了后，咱们一起努力。”罗铮大喜，自信心回来，示意蓝雪将自己扶起来做好，盘腿运气了家传呼吸之法疗伤。

　　蓝雪知道罗铮的体质异于常人，自我恢复能力很强，便将虎牙咬在嘴里，一个猛子扎进水潭，下水抓鱼去了，几分钟后，蓝雪抓住一条活蹦乱跳的娃娃鱼上来，对罗铮喊道：“快，把这个吃下去，对你的伤势恢复很有帮助。”

　　娃娃鱼也叫大鲵，是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物，叫声很像幼儿哭声，因此人们又叫它“娃娃鱼”是一种食用价值极高的经济动物，有滋阴补肾、补血行气的功效，肉质细嫩、风味独特、营养价值极高，肉蛋白中含有17种氨基酸，其中有八种是人体必需的氨基酸。

　　罗铮不是很清楚这些，但相信蓝雪，加上肚子确实饿了，接过去直接撕咬，感觉味道非常鲜美，顿时大喜，合着鲜血直接吞咽起来，或许是饿坏了，罗铮吃的很快，仿佛野人一般，看得蓝雪心疼不已。

　　整条娃娃鱼被罗铮吃了个干净，感觉有了几分饱意，罗铮继续盘腿打坐修炼起家传呼吸之法来，很快就感觉进入一种空灵状态，体内一股暖流在流动，所到之处，脏腑和肌肉的酸痛感渐渐消失，不由大喜，完全放开身心，让身体自我调节、治疗起来。

　　也不知道过了多久，罗铮感觉全身疼痛消失了，断掉的肋骨好像也不痛了，不由大喜，慢慢睁开眼来，却发现天色完全黑了，抬头一看，天坑出口只有水井那么大，实在是太高了，看不清外面情况，更无从知道自己在哪儿，这么高的天空，难怪武大队长等人找不到这里，谁能想到蓝雪在天坑里面？谁能想到山崖下面的河流里有暗流漩涡？

　　这一切都是天意，罗铮收拾心情，见蓝雪在一旁慢慢吞咽着生鱼，眉头紧皱，吃的非常痛苦，无论谁吃了半个月生鱼也受不了，没崩溃就已经不错了，罗铮内心一疼，想要说点什么，却发现不知道说什么好，在这种地理环境下，为了活着，一切痛苦都得忍受，眼神看向绝壁来。

　　绝壁都是石岩，仿佛刀斧削砍过一般，非常平滑，根本没有攀爬的地方，难怪以蓝雪之能都无法脱身而去，暗自打定主意，赶快回复身体，尽快打通出路，离开这个该死的鬼地方，绝不让蓝雪再吃这该死的生鱼肉。

　　想到这里，罗铮再次闭上了眼睛，运起家传呼吸之法疗伤起来，不知不觉入定，感觉身体细胞活跃起来，不断修复，身体状态渐渐好转，府脏也慢慢恢复了不少，也不知道过了多久，罗铮慢慢睁开眼来，却发现天色放亮，不由大惊，没想到自己一坐就是一整夜。

　　罗铮感觉身体状态恢复了许多，不由大喜，慢慢站起身来，走动几步，并无大碍，暗自松了口气，没想到一整夜的治疗，内伤恢复了许多，家传呼吸之法疗效越来越好了，罗铮慢慢朝绝壁走去。

　　“你没事啦？”一个惊喜的声音喊道，正是刚睡醒的蓝雪，绝壁没有任务危险，根本不用放哨什么的，蓝雪开心的跑上去，上下打量着罗铮，确定罗铮真的恢复了许多，不由大喜，暗自松了口气，说道：“没想到你的恢复能力这么强。”

　　“嗯，一点家传的小技巧，回头我教你了。”罗铮笑道，深情的看着蓝雪，经历了这么多事，罗铮已经完全将蓝雪当成了自己的女人，有什么好东西自然不会藏着掖着了。

　　蓝雪能够感受到罗铮的心意，深情的将罗铮拥在怀里，感激地说道：“谢谢你能来找我，如果能够活着出去，我马上找外公出面，咱们结婚，如果出不去，咱们在这里过一辈子二人世界，这辈子我都是你的女人，下辈子还是。”

　　“好，那我就把你下下辈子也都预定了，记住，一定不能找别人的男人。”罗铮开心地笑道，心情大好，久别重逢，罗铮的心态一下子好了许多，隐隐感觉对生命有了一些自己的感悟。

　　“不会，哪里找你这么好的男人去，你也不许找别的女人。”蓝雪深情地笑道，捧着罗铮的脸庞，眼睛里满是春意。

　　罗铮感觉浑身一僵，瞬间陷入了蓝雪的眼睛里，无法自拔，内心一暖，涌出一股冲动来，不由自主的将蓝雪拥的更紧了，两片嘴唇紧紧的贴在一起，这一刻，天荒地老，这一刻，海枯石烂，这一刻，两人觉得所有生死经历都值了，这一刻，两人再也不想分开，这一刻，两人恨不得将对方融入自己的身体。

　　爱，在一吻中沉淀、升华，爱，在一吻中刻骨、铭心！

　　这一刻来的太晚，却又在情理之中，这一吻，心里面满满的，全是对方，幸福在凹陷的眼眶里洋溢，憔悴的脸庞也多了一抹红润，久久，难以分开。

　　轻轻的，两人默契的推开对方，蓝雪温柔的给罗铮整理身上的衣服，仿佛贤惠的娇妻，罗铮神情的看着蓝雪，然后看向绝壁石径，目光坚定起来，仿佛挑起了生活全部的大丈夫，真男人。


第601章 惊险一刻

　　“雪儿，我会让你尽快离开这里，石径交给我了。”罗铮目光真切的看着蓝雪说道，全身爆发出一股浓浓的自信和战意来，生死战场都趟过来了，区区石径算得了什么？罗铮拿起虎牙军刀，大步而去，为了爱人，为了将来，拼了。

　　蓝雪看着罗铮的背影，温柔的笑了，这一刻，冰冷的伪装完全卸掉，这一刻，嫣然的笑容为爱绽放，这一刻，蓝雪感觉自己成为了这个高大背影男人的女人，这一刻，蓝雪感觉自己的心和罗铮从来没有这么近过，近的分不出彼此。

　　看着罗铮顺着石径而上，走到尽头后，用军刀开凿起石径来，蓝雪的笑容更盛了，被人关爱的感觉，真好。

　　此时，罗铮用虎牙用力刺向石岩，还好石岩不算太坚硬，虎牙锋锐，刺下去有一个小洞，但并不深，效果并不太理想，罗铮不由回头看了眼已经开凿好了的石径，对蓝雪敬佩不已，这么坚硬的石岩，十五天能够开挖出这么多，非常不容易，脑海中不由想到了卫星电话和绳索，不由喊道：“对了，看到卫星电话没有？”

　　“看到了，但这里太深，没有任何信号，我试过了。”蓝雪笑答道，军包防水，卫星电话也用防水袋装着的，不影响使用，没有信号就没办法了。

　　罗铮抬头看看绝不，四五百米高，除非爬上去一半，或许能够接收到信号，带着期待，罗铮用力开凿起石径来，同时也改变了策略，不再考虑通行，而是让蓝雪递上来绳索，挖掘了几个可以攀爬的石洞，往上爬去。

　　两个小时的努力，罗铮爬上了悬崖一处绝壁，将绳索绑在一块凸起的石头上，绑住的地方开了凹槽，以免绳索脱落，绑好绳索后，罗铮顺着绳索下来，和蓝雪汇合后，在一块石头上坐下，从背包里翻出几块压缩饼干，和蓝雪分食起来，一边说道：“雪儿，我想过了，不用开路，想办法打通一条可以攀爬的路线，只要上了绝壁，有信号就好办了。”

　　“嗯，你抓主意就好了。”蓝雪深情的一笑，应道，早在罗铮这么做的时候蓝雪就领会了罗铮的意图，并不反对，开凿石径是因为没有卫星电话，人要通行，现在有了卫星电话，没必要再开凿石径，想办法爬上绝壁即可。

　　罗铮看看天色，还有几个小时就要天黑了，三两口吃掉压缩饼干，喝了点水，继续走了过去，抓住绳索爬上一段绝壁后，稳定身形，继续用虎牙军刀开凿可以攀爬的小洞，一来可以用于手抓，而来可以用于脚踩。

　　三个小时后，罗铮累的不轻，看了一眼天色，已经暗淡下来，估摸着要天黑了，不得不抓住绳索从绝壁上下来，和蓝雪闲聊起分开的事情来，不知不觉，天色暗淡下来，两人依偎在一起休息起来，带着生的渴望安然入睡。

　　第二天一早，罗铮醒来后继续工作，一个上午推进了百米左右，中午休息了一会儿继续开凿，到晚上时分，又推高了百米左右，两人在一起闲聊着，日子悠然自得，并没有一丝被困的苦恼和无奈。

　　恋爱中的男女总是能忘记一切不快，忘记时间，第二天一早，罗铮带上了卫星电话，继续挖掘绝壁，往上攀爬上去，中午时分，罗铮累的不轻，准备下去，但还是拿出卫星电话测试起来，这一上午罗铮测试过不止一次了。

　　忽然，罗铮看到卫星电话有了信号，不由大喜，信号不太强，罗铮决定再坚持一下，将卫星电话收好后，看了一眼下面，已经两百多米高了，蓝雪都看不太清楚，还好天坑里面没什么风，踩着小洞身体的稳定性较好，罗铮决定先不和蓝雪说这个惊喜，继续开凿可攀爬的小洞，不知不觉又上升了几米。

　　罗铮满怀惊喜的掏出卫星电话来，发现信号强了许多，单手抓住小洞，稳定身形后，另一只手迅速按下通话键，带着期待放到耳边听起来，忽然一阵侧风吹来，罗铮吓了一跳，惊讶的抬头看去。

　　周围什么都没有，就是风忽然大起来，吹的耳边呼呼作响，卫星电话听筒里也呼呼声大作，根本听不清楚，风力陡然加大，吹的罗铮摇摇欲坠起来，不由大惊，本能的去抓绝壁上的小洞，卫星电话碰到绝壁上，脱手而出。

　　卫星电话是罗铮最大的希望，自然不能丢，这么高摔下去肯定粉碎，罗铮大惊，探手去抓，身体一个摇晃，加上一股大风吹来，身体不稳，掉落下来。

　　“啊？”罗铮大惊，感觉身体高速往下掉，不由大骇，没想到还是功亏一篑了，还好临死前见到了蓝雪，死亦无憾了，可惜没能让蓝雪安全脱身，终究是一件憾事，耳边呼呼风声大作，夹杂着一阵绝望的呐喊，很熟悉的声音，罗铮一惊，顿时侧耳细听起来。

　　“原子表。”悲切的声音带着绝望大喊道。

　　罗铮一怔，猛然反应过来，是蓝雪在提醒自己，求生的欲望大增，手臂翻转过来，千钧一发之际，罗铮居然冷静下来，没有一丝将死的恐慌，手腕上的原子表对准了岩壁，一手迅速按下机关。

　　“嗖！”腕表里一道乌光闪电般射了出去，仿佛子弹一般，哚的一声，没入岩壁深处，一根细丝连接腕表，罗铮感觉手臂一阵剧痛传来，下坠的身体朝绝壁狠狠的撞了过去，发出咚的一声闷响。

　　“嘶？”罗铮疼的直抽抽，手臂更是传来一阵滔天的拉扯力，仿佛整条胳膊都要被扯断一般，身上刚刚恢复的肋骨再次断裂，但身体却掉在半空中，被原子表里面的飞索固定住，不停的左右摆动。

　　远子表里面装飞索，关键时刻用于救命，国刃装备大队的特制产品果然不同凡响，罗铮感觉细细的飞索吊着自己完全没问题，暗自松了口气，听到下面蓝雪焦急的呼喊声，清醒过来，赶紧答应一声。


第602章 信号传出

　　很快，罗铮看到了自己开凿的小洞，身体扭动着荡了过去，用手抓住一个小洞，双脚迅速踩上另外两个小洞，身体彻底稳定下来，听到蓝雪还在关切的询问着，便回头对下面的蓝雪喊道：“我没事了，放心吧。”这一刻，罗铮才发现自己距离地面不过五十几米，如果不是及时弹射出原子表的飞索，哪怕晚上两秒钟，自己非摔死不可。

　　一股劫后余生的感觉涌了上来，全身肌肉僵硬，仿佛失去了控制，这一刻，罗铮感觉到了一阵后怕，头皮发麻，紧紧的抓住小洞，不敢乱动，大口喘气，平息心情，调整好呼吸。

　　过了一会儿，罗铮感觉呼吸顺畅了许多，身体也变得灵活起来，没有那么僵硬了，探头看了一眼焦急如焚的蓝雪，苦笑着喊道：“我没事，放心吧，可惜卫星电话掉下去了，咱们得重新开始。”

　　“没关系，只要你没事就好。”蓝雪急忙喊道，生怕罗铮想不开，做出什么傻事来，人活着，一切都有可能，死了就真的什么都没有了。

　　罗铮应了一声，知道自己这个状态无法继续下去了，按下原子表上的按钮，飞索从原子表里面脱落，罗铮的手得以恢复自由，小心的攀爬着小洞往下，没多久，罗铮跳下地面，心一下子踏实起来，看着焦虑的扑过来的蓝雪，内心一暖，张开了怀抱，将蓝雪拥在怀里，愧疚地说道：“得让你多在这里待几天了。”

　　“没事的，没事的，只要你好好的，我就满足了。”蓝雪激动地说道，死死抱着罗铮，生怕罗铮离开自己，刚才的一幕将蓝雪吓坏了。

　　罗铮也紧紧的拥着蓝雪，抚摸着蓝雪的后背，安抚蓝雪激动的情绪，好一会儿，蓝雪稳定下来，上下检查着罗铮，确定罗铮并没有致命伤后，暗自松了口气，至于肌肉拉伤，内伤迸裂，花点时间养养就好了，作为军人，蓝雪没将外伤放在心上，早就见多不怪了。

　　两人找了个地方坐下了，罗铮将刚才的情况说了一遍，蓝雪一听，暗叹一声可惜，一切都是命，劝慰着罗铮别放在心上，耽误几天而已，两人有的是时间，慢慢开凿石径也一样能出去，一天不行一周，一周不行一个月，一个月不行就半年，相信总能出去的。

　　蓝雪的一席话让罗铮感动不已，暗自发誓，一定尽快恢复伤势，看了眼黯淡的天色，语气坚定地说道：“雪儿，放心吧，我不会让你在这里呆太久的。”

　　“嗯，我相信你。”蓝雪应道：“你肌肉拉伤，旧伤复发，短时间不能进行这种开凿工作，这几天就交给我吧，别忘了我是军人，可不是花瓶，等你伤好后，后面的工作再交给你。”

　　罗铮想了想，蓝雪的身手比自己只强不弱，身法也灵活，而且已经干了十多天，经验丰富，应该应付的来，便说道：“好，你小心点。”

　　夜幕降临，能见度非常差，没办法继续，两人吃了些东西休息起来，混不知外面西南军区乐了天，罗铮按下卫星电话后，信号传送出来，被指挥中心监控到，熟悉的频率，熟悉的信号，马上引起了重视。

　　技术人员将情况反应上去，情况马上转达到了西南军区特战大队大队长的手里，正在大队长办公室的武进自然也知道了这个情况，惊喜的追问道：“这个情报确定吗？”蓝雪找不到，武进已经痛苦的无法面见李老，又传来罗铮消失的消息，这让武进更加悲痛，忽然听到好消息，这让脸色憔悴的武进多了一抹怀疑。

　　“放心吧，已经确定过了，手机频率和信号都是我的人送给幽灵的那部卫星电话传来的，不过，信号很短，再次失去联络，不过，我们已经锁定了坐标，在敌国境内，距离边境线有些远，无法派直升机过去，我这就安排特种部队过去营救，请放心吧。”大队长认真地说道。

　　“不用，你告诉我坐标。”武进脸色一沉，马上说道，痛失蓝雪，武进已经不知道如何是好，好不容易有了爱将罗铮的消息，武进坐不住了，决定亲自过去。

　　西南军区特战大队大队长理解武进的心情，也不矫情，拨通了信息中心的电话，询问一番后挂断电话，写下一个坐标递给了武进，认真地说道：“兄弟，我的人查过了，卫星图显示那个地方是个天坑，深不见底，预计五六百米深，需要什么你尽管说，我一定大力配合。”

　　“谢谢了，我需要武器和足够长的绳索，安排直升机送我的人到边境，准备好医疗队，其他的就不用了。”武进脸色一肃，赶紧地说道，接过坐标。

　　几分钟后，特战大队训练场一架运输直升机起飞，载着武进和几名国刃特战大队成员出发，酒鬼赫然在其中，酒鬼听说忽然消失了几天的罗铮有了消息，心情好了许多，但一想到生死未卜的蓝雪，情绪再次低落。

　　两三个小时飞行，直升机来到边境，大家直接索降，戴上夜视仪钻进了树林之中，朝预定的方向急行军而去，心情急切异常。

　　一个晚上急行军，天亮时分，大家根据GPS定位找到了天坑，看着深不见底的天坑，大家面面相觑，这么高摔下去还能有活命？武进脸色一肃，喝道：“不管怎样，必须将幽灵带上来，大家行动。”

　　“是！”所有人马上行动起来，将特种绳索连接起来，绑上一颗大树上，将另一头垂下去，武进抓起绳索套上工具就准备下去，酒鬼赶紧上前来，拉着武大队长说道：“大队长，还是我先下去吧。”

　　“不行，我必须下去，失去了蓝雪，我不能再失去幽灵，不管怎样，我必须下去，不要再劝了。”武进斩钉截铁地说道，脸色坚定异常，熟练的朝下面索降而去，速度很快，一边暗自祈祷着千万别出事，犀利的眼神满是忧色。


第603章 天坑脱困

　　天坑下，巨石上，罗铮和蓝雪刚刚苏醒，就看到天坑上面垂下来的绳索，两人面面相觑，顿时想到了有人过来，不由大喜，哪怕来的是敌人，只要离开这该死的地方，就有活命机会，在这个叫天天不灵叫地地不灵的天坑，两人嘴上不愿意提，但心里面早就憋疯了。

　　“雪儿，如果来的是自己人还好，如果是敌人，不管是谁，咱们都不反抗，离开这该死的地方再说，好吗？”罗铮认真的提议道。

　　“好，听你的。”蓝雪知道轻重，也清楚这是活命机会，自然不会意气用事。

　　两人收拾一番，来到绳索旁，抬头看去，不一会儿，就看到一人索降下来，身形有些熟悉，不由一怔，交换了个眼神，都看到了对方眼睛里的惊喜，两人默契的笑了，定睛看去，待索降下来的人近了些，认出是武进后，两人相拥在一起，兴奋的笑了起来，蓝雪的眼睛里满是活命的热泪，罗铮也眼睛红润起来，能活着，真好，得救了，总算是得救了，可以离开这该死的地方了。

　　“你掐我一下，看是不是真的。”蓝雪激动地喊道，在这个绝境待了十几天，差点崩溃，一旦获救，涌出一股不真实的感觉来，总感觉这一切来得太突然，想做梦一般，手死劲的掐在了罗铮是腋下软肉上。

　　“啊——你掐我干嘛，好痛。”罗铮大叫起来。

　　“嘻嘻，原来不是在做梦，太好了，我们有救了。”蓝雪惊喜地喊道。

　　罗铮直接无语了，看到蓝雪小女孩作态，内心涌出一抹愧疚来，让蓝雪经历这么多痛苦，受这么多折磨，是自己不称职啊，看着越来越近低的武进，罗铮深情地说道：“出去后咱们好好享受生活，请长假。”

　　“嗯，偷偷度蜜月去，嘻嘻。”蓝雪兴奋的答应道，完全将自己当成了罗铮的女人，经历了这次生死，蓝雪也悟透了很多事情，放开了心扉，不再将自己伪装成冷冰冰模样，有了罗铮，蓝雪觉得自己拥有了一切，其他无所谓了。

　　“好，就这么说定了。”罗铮脸色坚定的应道，抬头看天，高喊道：“大队长，你来的可真不慢啊，再晚点就得替我们俩收尸了。”

　　“幽灵？”武大队长听到熟悉的声音，知道是罗铮，惊喜地喊道，忽然意识到罗铮的话里面有些古怪，什么叫我们俩？加快了索降的速度，低头一看，发现了蓝雪，不由大喜，跳了下来，激动地喊道：“蓝雪？”

　　“嗯，大队长，你索降的姿势可不好看啊。”蓝雪开心地笑道。

　　武进见两人好好的站着，还有心情开玩笑，知道没什么大碍，一颗心彻底放了下来，激动的走上来，上下打量着两人，擂了罗铮胸脯一拳，张开了双臂，准备给罗铮来个拥抱，却发现罗铮痛的直抽抽，身体都弓起来了，不由大急，追问道：“怎么了，没事吧？”

　　“他这条胳膊肌肉拉伤，差点整体扯断。”蓝雪没好气地说道，心痛的看着罗铮，关切地问道：“要不要紧，我帮你喷点止痛药吧。”说着，急匆匆跑到一边，从背包里拿出急救包来，取出止痛喷剂来到罗铮跟前，帮罗铮脱下外衣，露出上身来，蓝雪认真的将止痛喷剂喷上去，没有一丝羞涩。

　　蓝雪已经完全将自己当成了罗铮的女人，并不在意这些俗礼，武进看出了些端倪，但没有多问，两人的恋情整个国刃大队众人皆知，见两人感情又进了一步，武进替两人高兴，说道：“如果没什么的话，咱们尽快离开这里。”

　　“也好。”蓝雪帮罗铮穿好衣服，跑到一边，将军包收拾一番，正要背上，武进跑了过来，结果背包说道：“交给我了，快走吧。”

　　蓝雪也不矫情，扶着罗铮来到绳索旁，将绳索绑在罗铮的身上，将机关套好，用力扯了一下另一根绳索，绳索带着罗铮朝上面自动升起，速度并不快，但很安全，看着慢慢升起的罗铮，蓝雪露出了温柔的笑。

　　“有情人终成眷属啊，什么时候喝你们俩的喜酒？”武进等罗铮上了半空后，由衷的赞叹道，作为蓝雪的上级，武进几乎是看着蓝雪成长起来的，加上李老亲传弟子这层关系，两人感情较好，在武进心目中，蓝雪就像是自己的小妹妹一般。

　　蓝雪也将武进当成自己的大哥哥，如果是以前，蓝雪不想谈这个问题，经历了这次生死后，蓝雪的心态发生了许多变化，并不反感武进提这个问题，想了想，说道：“这次任务具体细节我回去后会形成报告，不过，我希望你能批我们两个长假，我们需要好好休息一下。”

　　“好。”武进从蓝雪的话里听出了许多信息，没有再多问。

　　等了一会儿，罗铮上了天坑，装备再次顺着绳索滑落下来，蓝雪将装备套在自己身上，也被缓缓拉上去，看着渐渐远离的天坑，蓝雪感觉跟做梦似的，没想到还能活着离开，多亏了罗铮，要不是罗铮跳下山崖，被漩涡卷到了天坑，恐怕自己还不能离开。

　　有爱的感觉，真好！蓝雪笑了，看着初升的太阳，脸上绽开了花一般微笑，仿佛悬崖绝壁上盛开的雪莲，清丽，脱俗，美艳不可方物。

　　登上天坑，看着酒鬼等熟悉的人，蓝雪感觉心一下子踏实多了，也清醒过来，自己真的不是在做梦，这一切都是真实的，自己得救了，快步走到在地上接受治疗的罗铮跟前，两人相视一眼，默契的笑了，活着，真好！

　　“看到你们俩好好的，我就放心了，兄弟，蓝雪对着，你们可把我吓死了，没想到你们俩居然在一起？看来，老天爷都不忍心你们分开啊。”酒鬼感叹地说道，虽然内心也希望蓝雪，但看到两人默契的神色，知道自己这辈子没希望了，便在内心默默的祝福。

　　“好啊，回去请你喝酒，酒你出。”罗铮笑呵呵地说道，看到酒鬼等人，心情大好，之前的种种不快烟消云散，开起了玩笑来。

　　“没问题。”酒鬼满口答应道，两人相视一眼，也默契的笑了，浓浓的战友情在彼此心间流淌。


第604章 活着真好

　　安全回到基地后，罗铮和蓝雪被安排进了治疗中心，军医吴淼看到两人不成人样的回来，却满脸幸福状，既羡慕有替两人高兴，心中有一抹隐隐的酸痛，但很快调整好情绪，组织医疗队对罗铮和蓝雪进行全面检查，并治疗起来。

　　蓝雪的伤反而轻很多，罗铮胸口断了三根肋骨，加上细胞坏死不少，营养跟不上，需要在治疗中心静养一个月左右，对于这样的结论，武进暗自松了口气，严令两人在治疗期间不准离开医院半步，急匆匆跑去给李老报平安了。

　　罗铮也看透了许多事，心态很平和，不在急着训练提升自己实力了，正好趁机好好休息一下，但要求和蓝雪一个病房，这样的要求得到了吴淼的理解和支持，有爱人相伴，罗铮无所谓了，打听起鬼手等人的伤势来，得知三人还在治疗前，都受了不同程度的枪声，不躺两个月也不准离开医院半步。

　　于是，罗铮干脆申请一个大病房，五张床，大家躺一起，其乐融融，武进知道大家的心情，很痛快的批复下来。

　　疗伤期间，罗铮让武进安排了谍战教官、语言教官过来培训自己，几次任务下来，让罗铮深刻认识到语言的重要性，谍战更多的是经验传授，不需要身体训练，躺在床上正好训练，还不耽误疗伤。

　　时间不知不觉过去，一个月后，大家的身体状态都基本恢复，可以进行恢复性训练了，但罗铮不着急，继续训练着语言和谍战技能，不知不觉又在病房里躺了一个月，这才出院，看得吴淼好奇不已，搞不懂平时惜时如命的罗铮为什么不像以往那般玩命训练，而是在床上静躺着。

　　吴淼不懂刚过易折的道理，罗铮却很清楚，知道自己的身体状态已经到了一种瓶颈，强制训练并不能提高什么，反而会给身体造成暗疾，所以，罗铮趁机好好休养了两个月，让身体彻底恢复好，储存足够的营养。

　　两个月后，罗铮开始正常训练，一上来就是极限训练，训练过程中，罗铮敏锐的发现自己的速度、耐力、体力和射击都有了一定程度的提升，身体状态更是前所未有的好，不由大喜。

　　鬼手等人也出院了，小队成员又可以一起训练，这种什么都不用想，什么都不用担心的日子真好，大家静静的训练着，享受着，没有经历过生死的人，是无法体会这种活着的幸福感觉。

　　有两个月后，罗铮基本掌握了倭语，能够正常交流了，谍战技能方面，教官也没什么好传授的，宣布罗铮训练结束，自己打包走了，这个进步让罗铮大喜，这几个月总算没有白费。

　　这天，罗铮给家里电话报平安，家里问罗铮是不是回去一趟，马上就要春节了，罗铮才反应过来，时间过的真快啊，四个多月的平静生活让罗铮的状态恢复的非常好，伤势也全部愈合，想到和蓝雪的约定，两人一起找到了武大队长，武大队长没有反对，马上给两人小队都批了一个月假，正好回家过年。

　　有了假期，大家非常兴奋，收拾一番，连夜出发，驾驶运输直升机离开基地，几个小时候，大家回到了京城，正是凌晨三点左右，便找了个酒店先住下了，第二天一早，大家各自回家。

　　这次批假，武大队长没人给了三万块钱，算是任务的奖励，罗铮找了个银行取了两万，跑到商业中心购买了一大堆礼物，衣服、鞋子、电脑、手机等等，然后拎着来到了住的地方。

　　看着熟悉的房门，罗铮感觉到了家的温暖，活着真好，赶紧收拾一番心情，举手正好敲门，门从里面打开，小妹出来倒垃圾，看到罗铮，小妹惊喜地喊道：“哥？”旋即大喊道：“妈，爸，哥回来了。”

　　“小虎头回来啦？”罗铮的父母惊喜的从房间里冲了出来，小妹开门，欢喜的迎接罗铮回家，帮忙拿礼物放倒一边，然后急匆匆跑出去将垃圾丢到消防梯口的垃圾桶，兴匆匆跑回家，一屁股坐到罗铮跟前，上下打量着罗铮。

　　“怎么了？”罗铮正和父母聊天，见小妹这么看着自己，有些不自然的问道。

　　“哦，没有，哥，你比以前帅多了。”小妹笑嘻嘻地说道。

　　罗铮讪讪的一笑，旁边罗虎也感叹地说道：“你身上的那股子气势淡了许多。”

　　“是吗？”罗铮脑海中猛然想起了父亲的叮嘱，知道父亲说的那股子气势是杀气，当着母亲和小妹子，不好明言，不由想起了最近几个月平淡的生活，笑道：“那就好，放心吧，爸，我没事的。”

　　“没事就好，外面的事情我们不懂，一切都得靠你自己。”罗虎应道。

　　罗母毕竟和罗虎生活了这么多年，隐隐猜到罗虎所指，但当着小妹在，也不好多问，既然罗虎都不过问了，自己也懒得多问，只要罗铮好好的，一切都不是问题了，笑问道：“咱家媳妇呢？”

　　“就是啊，嫂子呢？”小妹笑嘻嘻的追问道。

　　“她先回家一趟，晚上过来家里吃饭。”罗铮笑道。

　　“啊，你这孩子，怎么不早说，小妹，咱俩去买菜，老头子，你把家里收拾一下，看这乱的。”罗母惊喜地说道，拿出了女主人派头，迅速分配任务。

　　罗铮看了一眼房间，一切整洁有序，看不到灰尘，怎么就乱了呢？不过，看到风火火张罗着出门的老妈，罗铮没有多说什么，静静的看着这一幕，感受着家的温暖，直到母亲和小妹离开，这才认真地说道：“爸，家里都好吧？”

　　“都好，有个自称小刀的人每周上来一趟，每次来都带着礼物，很客气，替我们结交了不少麻烦事，礼物我没要，看得出来，对方是出来混的，不过，对咱们没有恶意，反而刻意巴结，我不管他是什么人，和你什么关系，只有一点你必须记住，这种人可以结交，但不可以深入合作。”罗虎认真的叮嘱道。


第605章 银行遇险

　　“小刀？”罗铮一惊，猛然想起了上次营救小妹时认识的刀哥来，没想到在自己父亲面前这么低调，确实是个能上能下的人物，没放在心上，笑道：“放心吧，我知道分寸，这种人对我有用，还能帮我照看你们，他不敢有什么非分之想的，您就放心吧。”

　　“你有分寸，把握的住就好，三教九流都有他的存在价值，就看你怎么用，具体的我就不多啰嗦了，看得出来，你心中有数，你哪些战友呢，都回来了吧？我看他们为人都很真诚，让他们抽空上家里来坐坐。”罗虎松了口气，说道。

　　“那帮家伙，不用叫他们都会上门来的，您放心吧。”罗铮想到了鬼手、雪豹和山雕，不由笑了，内心涌上来一股同生共死的战友情谊。

　　父子俩聊了一会儿家常，这种平和的生活让罗铮感觉很踏实，很真实，没多久，罗母和小妹过来，罗母进了厨房，小妹坐过来缠着罗铮说话，说自己学校的趣事，说家里发生的趣事，逗的罗铮欣喜的笑了，有个鬼精灵般小妹，真好。

　　午饭时，罗铮陪罗虎喝了几杯，聊着家长里短的事，最后扯到了罗铮的婚事上，问什么时候能够张罗着结婚？罗铮想了想，这个问题还真不好回答，以需要部队批准为由搪塞过去，罗虎知道部队的规矩，示意罗母不要追问。

　　吃饱喝足，略为休息了一会儿，罗铮打了个招呼，说有点事出去办，就匆匆下楼，拦了辆出租车来到华夏银行保管中心，一名负责人过来接待，警惕的看了罗铮一眼，客气地问道：“这位先生，请问有什么可以帮到您的。”

　　“我来取回自己的东西，13号箱。”罗铮淡淡地说道，上次出任务，杀死燕十三之前，燕十三将后事相托，并留下了自己用得着的东西，事情已经过去好几个月，罗铮趁着有空过来看看。

　　轮回杀手组织是悬在头上的一把利刃，正如燕十三所言，罗铮杀了轮回组织这么多人，碍于脸面也会展开疯狂报复，对于危险，罗铮觉得有必要扼杀在摇篮之中，否则，罗铮绝对不会来取银行里的东西，以免带来不必要的麻烦。

　　事关自己，不得不重视，负责人审视的看了罗铮一眼，但没有多问，带着罗铮来到保管箱附近，后退几步，看着罗铮说道：“先生，根据我公司规定，我无权过问您的身份和存储的物品，但必须亲眼见证您打开保险柜，可以吗？”

　　“没问题。”罗铮无所谓地说道，找到了十三号箱，按照燕十三的提示输入密码，保管箱厚厚的门打开，负责人看到这一幕，礼貌的打了个招呼离开，罗铮看向保管箱，里面有一些文件资料，还有一把手枪和一些子弹。

　　罗铮收了武器，拿起文件看了起来，是关于轮回组织的介绍，里面有轮回组织的几个据点详细说明，还有总部所在地位置说明以及一张总部平面图，一张现金支票，一张地址条，上面写着账户名称和收款人姓名。

　　罗铮大略看了一眼资料，内心一震，没想到轮回组织的总部在山姆国，而且还是联合国国际刑事警察组织不远处，真是灯下黑啊，其他几个据点分布在不同国家，罗铮将这份极具价值的资料折叠收好，拿起保险箱里面的东西离开。

　　负责人见罗铮出来，客气的打了个招呼问道：“先生，还有什么需要帮忙的？”

　　“谢谢，不用了。”罗铮客气的应道，转弯来到银行办事窗口，将现金支票里面的钱存入地址上面的人账户，这是答应燕十三的，罗铮不想毁约。

　　钱很多，但不足以让罗铮动心，在罗铮眼里，身上那份情报远比现金支票上面的数字更有价值，办妥好手续后，罗铮匆匆离开银行，刚来到外面马路，忽然一辆车呼啸而来，轮胎和地面高速摩擦，发出尖啸声，焦臭味散发开来。

　　罗铮见小车朝自己呼啸而来，不由大惊，虎目一凛，散发出一抹骇人的杀气，身体不退反进，朝前奔跑两步，脚下用力一蹬，身体嗖的窜了起来，双脚猛然收起，堪堪避开呼啸而过的小车，落地后，罗铮迅速掏出了刚从保管箱里面拿出来的手枪，将子弹快速压进弹仓。

　　银行门口遇险，不用说肯定和轮回杀手组织有关，罗铮可不相信有人平白无辜的开车撞自己，森冷的目光死死锁定前面小车，将车牌记住，身体纹丝不动的站立着，手上快速压子弹。

　　这时，小车一个急停下来，猛然掉头，不顾逆行的再次冲了过来，好在周围没什么车，罗铮冷冷的看着冲过来的小车，小车里只有一个人，罗铮一动不动的站立，迅速举起了手枪，瞄准了车里面的人。

　　这时，开车的人忽然身体一缩，躲在驾驶位置下面去了，罗铮无法瞄准，见小车呼啸而来，身体一个大侧步，冷静的避开了小车的冲撞，枪口迅速瞄准呼啸而过的小车轮胎，但小车速度太快，难以打中，罗铮冷静的观察四周，寻思起对抗之策来。

　　这时，罗铮发现小车呼啸而去，很快消失在街道拐弯路口，银行保安急匆匆跑出来，惊骇的看着罗铮，搞不懂发生了什么事，正要询问，看清罗铮手上的手枪后，顿时胆泄，退了回去，不敢多问半句。

　　罗铮去没有放过保安，指着对方喊道：“你，快点过来。”

　　由于用的是手枪指，保安以为罗铮对他不利，不敢过来，惊慌的掉头就跑，罗铮无奈的追了上去，一些从银行里出来的人看到罗铮满脸杀气的冲过来，手里拿着手枪，都吓了一跳，掉头就跑，一边发出了惊慌的尖叫声。

　　尖叫声让周围许多人都注意上了罗铮，罗铮意识到手上的佩枪造成了不必要的误会，赶紧收起，高声喝道：“我是警察，马上让保安负责人过来。”

　　大家一听罗铮自称警察，并且收起了武器，都松了口气，有些疑惑的看着罗铮，都不敢乱动，一名中年保安犹豫的过来，惊慌的看着罗铮，见罗铮没有敌意，这才硬着头皮走了上去。


第606章 奋勇追杀

　　“你是保安负责人？”罗铮冷冷的喝道，见对方慌乱的点头，没好气地吼道：“我是警察，你马上去监控中心保存好监控信息，特别是门口的监控信息，绝对不能泄露出去，等我回来处理，明白了吗？”

　　“好的。”保安队长赶紧答应一声，慌乱的掉头就跑，生怕罗铮暴怒之下给自己一枪，和平的太久，以至于大家都忘记了战争的无情，变得敬小慎微了许多。

　　“砰！”忽然一声枪响，保安队长被人一枪爆头，周围人听到枪声，以为是罗铮下的手，顿时惊骇的尖叫起来，纷纷掉头往跑，往外冲去，场面一片混乱，罗铮听到枪响，一个飞跃到翻滚出去，敏锐的发现一人混在人群中，寒着脸看过来，眼睛里满是森冷的杀气。

　　“杀手？”罗铮惊讶的看到对方居然是刚才带自己去开保险柜的负责人，不由涌出来一抹后怕，好厉害的伪装，居然没有一丝破绽，来不及多想，罗铮见对方枪杀保安队长，制造混乱后趁机逃跑，一骨碌爬起来，冲了出去，一边高喊道：“趴下，都给我趴下。”

　　周围市民把罗铮当成了凶手，哪里会趴下，更是慌乱的加快速度狂奔出去，还好大门够快，人并不算太多，没有造成拥堵和踩踏，罗铮恼怒的冲了上去，见杀手已经冲出了大门，正顺着台阶往下跑，周围满是慌乱的市民。

　　“混蛋。”罗铮彻底怒了，这帮人太嚣张，居然光天化日之下动枪，太目无法纪，必须严惩，罗铮冲出大门，紧追上去，见杀手脱离市民，朝一边停车场走去，迅速瞄准射击。

　　杀手仿佛后脑勺长了眼睛似的，左冲右突，居然避开了罗铮好几个点射击，闪电般冲到马路对面，象猴子一般灵巧地从车窗孔钻进了一辆商务车内，一连串动作行如流水一般，娴熟至极，快如惊鸿，商务车早有准备一般，直接加速离开现场，来了个漂亮的甩尾，扬长而去。

　　“咦？”罗铮对自己的射击水平很有信心，没想到这么近都被对方避开，是个高手，怒火更甚了，冲到下面停车场，正好一人在开车门，罗铮冲过去喊道：“我是市局重案组石峰，借你的车一用，回头到市局去取。”

　　对方慌乱的看着罗铮，有名有姓，没有恶意，顿时信了几分，但更怕罗铮暴怒之下给自己一枪，赶紧让开，罗铮跳上车，启动后，开着车呼啸出停车场，上了主路后狂追上去，这些人公开刺杀，必须清除，否则会给自己留下无尽隐患。

　　罗铮将油门轰到底，冷冷的注视着前方，熟练的打着方向盘，一边掏出了电话，还没来得及拨号，前面就追上了一辆小车，罗铮赶紧打方向盘避开追尾，将电话收起，专心开车了。

　　杀手对方也不含糊，车技非常高明，跑的很快，罗铮不得不咬牙紧追，不断将其他车辆甩倒后面，森冷的目光死死的钉死前面越来越近的商务车，内心涌起了滔天怒火，隐隐感觉这事和轮回杀手组织有关，杀气更盛了，这帮杀手，自己没去找他们麻烦，他们居然找上门来了，哼。

　　不一会儿，刺耳的警报声传来，高音喇叭更是大喊着让罗铮停车，罗铮视若未闻，寒着脸继续朝前狂飙而去，不断超车，很快，罗铮看到后视镜里一辆越野车咆哮而来，挂着警牌，在公路上灵巧的仿佛游鱼，迅速拉近了双方的距离。

　　罗铮不知道对方是谁，没放在心上，继续朝前狂冲过去，不断超车，双手稳稳的抓住方向盘，速度已经超过一百三十迈，城市干道跑到这个速度是非常危险的事，随时都可能装车、翻车，但罗铮顾不上了，死死的盯着前面的杀手，轮胎不断摩擦着地面，发出刺耳的声响。

　　高速奔跑中，罗铮隐隐闻到了一丝危险的味道，不安起来，不由大惊，迅速查看后视镜，没有任何异常，眼角余光看到一把枪瞄准了自己，黑黝黝的枪口散发着死神的气息，不由大惊，定睛一看，那辆越野警车追了上来，开车的居然是重案组组长石峰，正单手举枪，瞄准自己。

　　石峰看清是罗铮后，迅速手枪，尴尬的大声喊道：“什么情况？”

　　罗铮做了个追击的手势和抹脖子的动作，石峰会意的点头，马上拿起对讲机调兵遣将，一路狂追，罗铮松了口气，有石峰在，起码不用担心警察误会了，油门继续狂轰到底，紧追不放，注意力高度集中。

　　指挥中心接到石峰的电话后，迅速行动起来，所有红灯亮起，路上所有小车都停下来，这么一来，路口就被堵死，杀手愤怒的驾驶商务车狂冲过去，连续撞翻了三辆车后，发现还是无法冲过去，不得不停下来，弃车夺路而逃，罗铮发现接应杀手的居然是个女人。

　　女人大约三十岁左右，穿着运动衣，金色头发，是个老外，动作非常敏捷，速度和很快，罗铮开车冲了过去，停稳后跳下车，见石峰也开车冲了上来，下了车，正满脸惊疑的看过来，罗铮来不及解释，大声喊道：“是杀手，有枪，回头再跟你解释，抓住他们，生死勿论”。说着，冲了过去。

　　这里是首都京城，自己的地盘，罗铮一点都不担心对方能跑掉，一路狂追上去，见对方不开枪，也懒得开枪，打算抓活的，两百米后，高下立判，金发女人明显速度不够，杀手不舍得放弃金发美女，拉着金发美女奔跑，这么一来，速度就慢了许多，先跑的那点距离优势很快消除。

　　“包抄上去，堵死他们，尽可能抓活的。”罗铮高声喝道。

　　“明白。”石峰也不含糊，奋力追击上去，作为重案组组长，石峰的能力自然不弱，这种抓捕非常精通，知道怎么堵截，答应一声，拔出去狂追上去，一边通过对讲机调兵遣将，通知手下赶来支援。


第607章 愤然绝杀

　　杀手可是大案，光天化日之下动了枪，许多市民都亲眼目睹，更是重大案件，石峰很明白这次事件的重要性和恶劣影响，不抓住这些杀手，自己难辞其咎，但发现杀手跑的非常快，以自己的能力根本追不上，还好罗铮速度够快，死死咬着对方，赶紧用对讲机调兵遣将围堵上去。

　　杀手见罗铮速度太快，眼看就要追上，跑不掉了，锐利的眼睛里闪过浓浓的杀机，看到旁边停靠的大巴车，一发狠，握着手枪冲上去，示意司机开门，司机哪见过这阵仗？当场就吓傻了，杀手不耐烦的一枪打爆车门，上去用力一搬，车门打开，杀手拉着金发美女冲上车去。

　　车内乘客吓得大喊大叫起来，纷纷后退，这时，司机慌乱的到处乱按，居然将后门打开，惊慌的乘客疯也似的往下面冲去，金发美女脸色一寒，冲下车去，举枪就射，当场击毙了几名乘客，吓得乘客惊骇的掉头返回，不敢再下车。

　　就在金发美女控制后车门的同时，杀手对着冲上来的罗铮和石峰开枪，好在两人反应够快，罗铮躲在附近的垃圾桶后面开枪还击，石峰大吃一惊，刚想喊罗铮别乱开枪，免得伤及无辜，但转念一想，罗铮身份特殊，有特权，而且不归自己管，说了没用，倒嘴的话又咽下去了。

　　杀手没想到罗铮这么猛，居然在这种情况下还敢开枪，完全不怕伤及无辜，这不符合常理，郁闷的要死，大口喘气，一边猫着身体开枪。车上的人被吓的尖叫起来，纷纷蹲下或者干脆趴在车上，不敢乱动。

　　金发美女躲在车后门瞄准开枪，被石峰发现，石峰果断开火，将金发美女吓回去，石峰趁机迂回包抄上去，这时，杀手反应过来，用枪瞄准司机，示意司机关上车门，司机哪里敢反抗，赶紧关门。

　　后车门关上，但前车门被打坏，关不上，司机急的满头冷汗，脸色苍白，生怕杀手开枪，杀手冷冷的看了司机一眼，用力将车门搬动，车门居然关上了，不由松了口气，手上有十几名人质在，不是没有脱身的机会，杀手示意金发美女先不要开枪后，对着外面的罗铮大声喊道：“别开枪了，再打老子就杀人质了。”用的是熟练的华夏国语。

　　罗铮停止射击，倒不是担心杀手杀人质，好不容易掌控了人质，杀手绝对不会这么傻，而是没找到突破的机会，打算看看再说，一边给石峰打了个手势，喊道：“有本事出来单挑，给你一个体面的死法，你已经暴露了身份，警察马上就到，别指望你的同伴会来救你。”

　　“我不知道你在说什么，听着，给你五分钟，准备一架加满油的直升机过来，不允许追击，否则别怪我不客气了。”杀手冷冷的大喝道，在交通拥堵的情况下，直升机脱身无疑是最好的选择。

　　“你认为还能逃掉？”罗铮冷笑道，冷静的看着前面不远处的大巴车，车内静悄悄的，看不到一个人影，身后尖锐的警笛声大作，冲过来许多警车，还有步行追击上来的大批警察。

　　石峰让大家距离更远一点的地方躲避待命，瞄着腰，小心冲到罗铮附近的一棵景观树后面，脸色铁青地说道：“怎么办？”

　　罗铮略微沉思片刻，喝道：“马上安排枪法好的人提供火力掩护，有狙击手最好，只要敢冒头，直接枪杀，我上去。”

　　“什么？不行，要去也是我去。”作为重案组组长，石峰喜欢凡事争先，习惯性地喊道，却发现罗铮已经弓着腰快速往前冲，不由大惊，也从另外一侧迂回上去，和罗铮形成夹击之势。

　　躲在车内的杀手很快发现了摸上来的罗铮，不由大怒，赶紧开火，一边骂道：“你他妈的还是不是执法者，居然不顾人质安危，真当老子不敢杀人质？”

　　不远处的警察见杀手开火，顿时也怒了，纷纷开火，刚开了一枪的杀手被警察火力压制住，这种战术让杀手很憋屈，杀手控制人质，警察不是应该谈判解决危机，把营救人质当第一要义吗？不管人质安危的攻击，这算什么？

　　碰到罗铮这个不按常理出牌的军人，杀手面对警察的应付思维完全不够用，脸色铁青，知道今天这关恐怕不好过，一发狠，抓起一名人质挡在前面，慢慢站起来，枪口指向人质太阳穴，正好罗铮冲到车门口，杀手对着门口的罗铮就开火，罗铮轻松避开，冷冷的喝道：“别指望人质了，有本事出来单挑，挟持人质算什么，丢人，就算你今天逃出去，以后也别想在杀手圈混了。”

　　“少威胁我，别逼我滥杀无辜。”杀手穷凶极恶地吼道，枪口用力顶在人质太阳穴上，人质吓得尖叫起来，脸色苍白。

　　“你既然来刺杀我，应该知道我的身份，对我有所了解，别试图挑战我的极限。”罗铮冷冷的喝道，一边注意着里面的情况，等待时机。

　　这时，石峰也悄悄靠近过来，将杀手和金发美女的注意力吸引过去，罗铮见机会难得，冲向前几步，奋力一跳，攀上车顶边缘，身体灵巧的翻滚到了大巴车车顶，身体继续翻滚着，来到车头。

　　“砰砰砰！”杀手听到车顶的响动，知道罗铮上了车顶，不由慌了起来，瞄准车顶，估摸着罗铮的方向开起了枪，吓的车上乘客纷纷爆头，尖叫起来。

　　罗铮正好身份翻滚，避开了致命一击，来到车头位置，身体一探，象蛇一般滑行下来，这个角度，罗铮正好可以通过车窗玻璃看到躲在车后门的金发女人，虎目一凛，机会难得，罗铮迅速举枪瞄准过去，果断的扣动了扳机。

　　“嘭嘭！”两声枪响，子弹带着罗铮无尽的怒火咆哮而去，划出一道恐怖的弧线，嗡嗡的音爆声仿佛死神在狞笑，转瞬间，金发女人身体一僵，满脸震骇的看着前方忽然出现的罗铮，身体慢慢倒地，一枪眉心，一枪心脏。


第608章 拳中带钉

　　“不？”杀手看着倒地的金发女人，不甘地喊道，仿佛受伤的野兽，方寸顿乱，愤怒的脸上，一对森冷的眸子透着无尽的杀气，赤红起来，拖着人质朝金发美女冲过去，试图上前查看情况，显然两人关系不简单。

　　机不可失，罗铮闪电般从车窗进入车内，朝杀手冲上去，杀手反应过来，将眼前的人质往罗铮身上一推，自己撞碎车窗就跑，浑然忘了还有无数的警察在火力警戒，看到有人跳窗逃跑，当然不会放过，石峰抬手就扣动扳机，一边大声命令警察开火，好不容易将杀手逼出来，自然不会放过，枪声大作。

　　落地后的杀手并没有被动挨打，而是就地翻滚起来，速度飞快，子弹几乎贴着杀手的身体打的公路上，泥土飞溅，总是差那么一点点，周围还停着许多车辆，车主已经跑远，只剩下空车，杀手寒着脸翻滚到一辆车旁，将身体藏好，赤红的双眸闪烁着冰寒的杀气，原本控制人质，掌握主动，没想到转眼间落到这个地步，杀手内心怒火翻涌，夹杂着对罗铮的滔天恨意。

　　正是罗铮的强势和过人的打法，逼的杀手落入下风，这时，警察无法有效瞄准，都停止了开火，森冷的枪口继续锁定前方，等待战机。

　　罗铮见杀手居然躲过了警察密集的火力扫射，吃了一惊，意识到对方是个高手，这种敌人更要及时清除，错过这次机会，指不定后面会给自己带来多大麻烦？万一对家人动手？想到这里，罗铮打了个激灵，暴怒起来，脸色一寒，也从窗口跳下去，撞的车窗玻璃哗啦啦碎了满地。

　　落地后，罗铮没有丝毫保留实力，狮子搏兔犹尽全力，更何况面对不输于自己的杀手，轻敌自会让自己死的更快，罗铮怒吼着冲杀上去，仿佛出膛的炮弹一般，全身爆发出凛冽的战意，仿佛要将周围空气燃烧。

　　杀手缩在小车下面喘了口气，看到罗铮追来，转头就跑，借助停靠在公路上的小车掩护，闪避着警察射击过来的子弹，转眼间拉开了和罗铮的距离。

　　石峰看到这一幕，大吃一惊，赶紧用对讲机命令警察不要开枪，免得误伤了追击上去的罗铮，一边让重案组的精锐跟上来，其他警察迂回上去包抄。

　　“混蛋，你跑不了的。”罗铮紧追上去，心里面也佩服起杀手的速度来，爆发力居然这么强，自己差点都追不上了。

　　杀手的爆发力很强，但耐力有些不济，狂奔了一会儿，发现根本甩不掉罗铮，双方的距离越来越近，不由大惊，没想到自己引以为傲的速度居然摆脱不了追击，想到惨死的金发美女，想到仇人就在身后，想到自己跑不掉了，心一横，忽然一个急停下来，枪口迅速瞄准向罗铮。

　　罗铮高速奔跑的身体本能的一侧，堪堪避开射击过来的子弹，一个箭步冲到前面一辆车后门，蹲下来藏好，冷冷的喝道：“没用的，你跑不掉了，投降吧。”

　　“混蛋，你杀了我女人，此仇不共戴天，去死吧。”杀手豁出去了，瞄准罗铮藏身的地方迅速开枪，一边跑了过来，试图和罗铮死磕，森冷的目光中满是仇恨，还有无尽的恨意。

　　“你还不够资格。”罗铮冷冷的喝道，一边竖起了耳朵，从子弹声和脚步声判断杀手的位置和距离，握紧了手上的枪，做着绝杀的准备，杀手拿钱杀人，知道的不多，这种人抓活口当然好，在不可能的情况下，罗铮不会强求。

　　杀手脸上闪过一道骇人的杀气，手上毫不犹豫的继续扣动了扳机，来到罗铮侧面，这个角度可以看到罗铮的大半身体，赤红的眼睛里寒光大涨，喝道：“去死。”扣动扳机的一刹那，杀手却发现眼前一空，没了目标，知道要糟，不由大骇，掉头就跑，却发现前面冲过来一个人，杀手见避无可避，凶狠的举枪射击。

　　几乎是射击的一刹那，杀手发现眼前一花，前面的人又不见了，本能的朝一边扑去，却发现根本没有人偷袭，而在自己不远处却站着一个人，正用枪瞄准过来，冷笑不已，这一扑，等于是将自己送到了对方枪口下。

　　杀手恼羞成怒，悍不畏死的手掌一拍地面，身体弹起，准备搏命了。

　　罗铮冷冷的看着忽然暴起的杀手，继续开枪未必能够射中对方，干脆用枪柄朝对方后腰脊椎骨狠狠砸去，杀手暴起的身体居然诡异的扭动，堪堪避开了罗铮致命的一击，身体轻灵的转动，一个鞭腿朝罗铮抽去，从暴起到躲避，再到主动反击，一连串动作仿佛就只有一个动作似的，非常流畅，快的更让人看不清楚。

　　罗铮知道这个家伙是个高手，早就有了防备，枪柄砸过去的一刹那，空余的手从腰带上摸出一根铁钉来，正好杀手鞭腿扫来，罗铮将铁钉夹在食指和中指间，铁钉尖端朝外，握成拳，狠狠的朝杀手鞭腿轰去，看上去一硬碰硬，却绵里藏针。

　　杀手并不知道罗铮还有这手绝招，狰狞的嘴角勾起了一抹冷意，扫去的鞭腿陡然加力，把最后三分保留的余力也全部用上，打算一击成功，忽然感觉到一点刺痛从小腿位置传了过来，瞬间扩大，通过大腿，全身神经汇集到大脑中枢。

　　“啊——！”杀手发出了一声凄厉的惨叫，鞭腿被罗铮轰开，但强大的横扫力量还是把罗铮震的反退两步，看着满地打滚的杀手，暗自心惊不已，这个家伙的力量明显比自己强，要不是那一拳中藏了铁钉，倒下去的恐怕就是自己。

　　战场上没有如果，只有生死，胜了就是胜了，败了就是败了。杀手森冷的双眸闪过一抹绝然，咬着牙，脸色惨白，额头上满是冷汗，死死的盯着罗铮，无尽的恨意在身上爆发出来，拼尽全力举枪瞄准罗铮。

　　“砰！”杀手愤怒的扣动扳机。


第609章 商议对策

　　困兽犹斗是每一名军人必须了解和掌握的道理，杀手受伤倒地，愤怒的仿佛受伤的狮子，全身爆发出来的凛冽杀气更是让罗铮不敢有丝毫大意，早在杀手扣动扳机前，罗铮就一个箭步上前，飞起一脚猛踢过去，正中杀手小腹，杀手身体腾空飞起，子弹擦着罗铮的耳边飞过，炙热的子弹让罗铮吓了一跳，还好自己抢先一秒下手，否则就麻烦了，果然是困兽犹斗啊。

　　杀手被踢飞出去几米远，撞在一辆车上，下车发出刺耳的报警声，杀手滚落下来，痛的直抽抽，整个人弓成了虾状，罗铮全力一击，力量何等恐怖，就算是碗口大的树，也能被踢断，何况人最软弱的腹部，强大的冲击力伤了杀手脏腑。

　　一击得手，罗铮一个箭步冲了上去，从地上抓起杀手，却发现杀手嘴角满是黑血，苍白的脸庞浮现出一抹嘲笑，不由一惊，顿时反应过来，这家伙嘴里有毒牙，眼看不行，服毒自杀了。

　　“可惜了。”罗铮恼怒的将杀手丢在地上，从对方外膝眼下三寸，胫骨外侧约一横指处拔出了铁钉收好，这个部位是足三里穴，一旦被击中，下肢麻木不灵，否则，以杀手强悍的能力，绝对不会轻易被制服，最终鹿死谁手还真不一定。

　　罗铮暗道一声侥幸，看到石峰急匆匆跑来，便说道：“这家伙已经服毒自杀了，后面的事麻烦你了。”罗铮是军人，军人崇尚进攻，善后这种事不擅长，交给警察最合适，一边摸出电话来。

　　石峰看了眼死透的杀手，苦笑着说道：“这到底是怎么回事？”

　　“这件事你就不用操心了，会有人来处理的。”罗铮应道，按下了蓝雪的电话号码，等接通后走到一遍，将情况简单说明，蓝雪是队长，身份不同，掌握的资源和权限也不同，善后的事还得蓝雪来。

　　蓝雪一听有人刺杀罗铮，马上想到了轮回，顿时大怒，让罗铮在现场等着，马上赶来处理，挂了电话，罗铮对满脸愁容的石峰说道：“麻烦你了，这件事已经超出了你的权限，就不要管了，把市民安抚好就行，怎么对外说你比我有经验，对了，哪辆车是一个市民的，当时我报的可是你的名字，不介意吧？呵呵。”

　　“没事，我会处理好。”石峰郁闷的苦笑道，事情都发生了，还能说什么？每次看到罗铮，总有事情发生，石峰都已经习惯了，不过，每次都是白捡的功劳，也算有个安慰，心理平衡了些，说道：“就当恐怖分子处理吧，具体怎么对外，我需要回市局请示后才能定。”战斗中死了无辜市民，以恐怖分子对外解释，能安抚好市民的愤怒。

　　“我看行，最好近期组织一次严打，透露个消息给你，这种级别的人，最近可能有不少渗透进了京城，搞不好就会发生暴恐袭击。”罗铮笑道。

　　“啊？”石峰一听，脸色发苦，一个两个就已经焦头烂额了，刚才的战斗石峰看得很清楚，每一个都不简单，要不是罗铮在，自己恐怕应付不了，一听还有这种人，顿时紧张起来，马上走到一边给领导打电话去了。

　　如果真的有轮回杀手渗透进入京城，正好可以借警察的手敲山震虎，如果没有，警察组织严打，正好可以整治治安，给市民以交代，毕竟刚才死了好几个人，警察不作为说不过去，怎么算都是好事，罗铮想到这里，快走几步到杀手更前，蹲下来检查杀手的脸，很快发现对方脸上带着一张硅胶面具，显然是冒充的，真正的银行保险箱负责人恐怕已经遇害。

　　罗铮将硅胶面具递给石峰看，石峰大吃一惊，脸色凝重起来，看向罗铮，眼睛里满是询问之色，罗铮便解释道：“这个家伙在华夏银行保险箱做负责人，现在看来，是伪装的，真正的负责人恐怕已经遇害。”

　　“啊？”石峰反应过来，马上打电话让人去调查。

　　这时，大批警察冲了上来，石峰打完电话后，马上让警察戒严，清理现场，安抚市民，没多久，蓝雪带着几名“黑西装”急匆匆过来，“黑西装”带着杀手的尸体急匆匆离开，什么话都没有说，罗铮知道这些人是情报大队外围，负责善后的，朝蓝雪走了过去。

　　蓝雪示意罗铮来到一边，压低声音问道：“轮回？”

　　“嗯，可能性很大，一般杀手没那么强的实力，金发女人负责接应，能力相当于一名特种兵，那个男杀手很厉害，实力不下于精英兵王。”罗铮低声说道。

　　“嘶？你怎么打败他的？”蓝雪好奇的问道。

　　罗铮将刚才战斗的细节简单说了一边，最后补充道：“我怀疑是轮回杀手组织要对我展开疯狂报复了，刚才提议石峰上报市局，展开一次治安大整治，敲山震虎也好，打草惊蛇也罢，能不能起到作用不好说，不过，如果我继续留在京城，轮回杀手组织恐怕会对我家人下手，你有什么好提议？”

　　“实在不行，咱们就去旅游度假，把轮回杀手组织引开吧。”蓝雪无奈地说道，事关罗铮家人安危，蓝雪也不敢大意，提议道：“咱俩商量好了，要去偷偷的度蜜月，正好，只是，这个蜜月恐怕不会安生，你想去哪里？”

　　“地方不能太大，地形不能太复杂，否则不利于我们。”罗铮沉思道：“要不，我们去海上，游轮度假，大海上杀手不利于隐蔽，就那么大地方，跑也跑不掉，最好是国外的游轮，事情闹大的也不用我们善后。”

　　“这个主意不错，我一直想去海上度假，正好了。”蓝雪笑道，答应下来。

　　“不过，我估计轮回杀手组织能够想到这里，到时候暗杀不断，防不胜防，得想办法将他们一网打尽。”罗铮脸色一凛，认真地说道，犀利的眼神变得森冷起来，透着无尽的杀气。


第610章 家的温馨

　　处理完现场的事情后，罗铮搭乘蓝雪的车往家里走去，路上，罗铮将拿到的情报给了蓝雪，蓝雪看完后，脸色大变，沉思片刻后，拨通了武进大队长的电话，将情报通过电话详细的说了一遍，武大队长没想到还有这个情报，顿时大喜，国刃和轮回杀手组织斗法不是一天两天了，有了这个情报，就能掌握主动。

　　轮回杀手组织实力强悍，一直有精英兵王级别的酒鬼带队处理，不是罗铮这个普通兵王能够应付得了，罗铮知道自己几斤几两，意外杀死了那名杀手，运气的成分居多，并不表示自己有足够的实力应付轮回杀手组织，将事情交给武进大队长处理最合适，自己要做的就是引开杀手，避免伤及父母。

　　加入国刃这么久了，罗铮知道这个世界上有许多神秘而强大的力量，野狼佣兵组织就已经让罗铮焦头烂额了，要不是运气好，根本剿灭不了，而野狼佣兵组织只是世界排名前十而已，前五的进不了，排名前三的佣兵组织的有多强大？

　　轮回杀手组织虽然也有好些死在罗铮手上，但罗铮很清楚，不是自己实力强悍，而是对方太轻敌，加上每次情况特殊，用得并不是最擅长的刺杀，而是战场上拉开架势战斗，战斗不是杀手所长，银行这次算是刺杀，但罗铮很清楚，自己实力根本不入那名男杀手，能取胜，完全靠追魂钉下暗手。

　　不在其位，不谋其政，将棘手的问题丢给武大队长后，罗铮将头疼的轮回组织暂时丢到一边，既然不是自己能够应付的，就交给能应付的人去处理吧，两人聊了一会儿轮回杀手组织的事，不知不觉来到家门口。

　　将车停好，两人一起上楼来到门口，罗铮看到蓝雪有些局促起来，不由一怔，惊疑地问道：“怎么啦？”

　　蓝雪白了罗铮一眼，脸色娇羞起来，透着万种风情，看得罗铮有些痴了，却听到蓝雪没好气地说道：“没什么，还不敲门。”

　　“呃？”罗铮讪讪的一笑，敲响了房门，不一会儿，小妹打开了房门，看到罗铮回来了，还带着个美丽不可方物的女孩，顿时一惊，定睛看去，发现是蓝雪，顿时欣喜地喊道：“咿呀，嫂子来了，差点认不出来了，嫂子又漂亮了。”

　　“小妹也越来越好看了。”蓝雪笑道，透着一股亲切，对小妹这个古灵精怪又懂事的女孩，蓝雪发自内心的喜欢。

　　小妹见蓝雪没有像往常那般纠正自己的称呼，而是坦然接受，顿时明白两人关系又进了一步，不由欢喜的笑了，拉着蓝雪进了房门，将罗铮丢在身后，欢喜地喊道：“爸，妈，嫂子回家了，啥好吃好喝的，都端上呗。”

　　“你这丫头，疯疯癫癫的，小心嫁不出去。”罗母惊喜的从内屋出来，看到蓝雪，欢喜的不得已，对于蓝雪，罗母是一百个满意。

　　罗铮郁闷的掉在后面，关好门，见蓝雪在家里的地位比自己高多了，内心大定，笑了，这种温馨的感觉让罗铮内心特别踏实。

　　“阿姨好，叔叔不在？”蓝雪礼貌地说道：“空手上门，不好意思。”

　　“你这孩子，回自己家还讲究什么？”罗母欢喜的应道，一边对里屋喊道：“老虎头，快出来，你儿媳妇回来了。”

　　蓝雪被亲昵的称呼闹了个大红脸，但内心喜滋滋的，能得到罗铮家人的喜爱，蓝雪也很开心，和小妹一起坐到沙发上，罗铮也坐过来，屁股还没坐热，小妹就喊道：“哥，去厨房把水果端出来，刚洗干净的。”

　　“好。”罗铮郁闷的瞪了小妹一眼，跑进厨房，将水果端出来时，看到父亲从里屋出来，便喊道：“爸，过来一起吃水果。”

　　一家人围坐在一起，罗铮静静的看着家人聊些家常，内心特别充实，这种感觉真好，聊了一会儿，罗母话锋一转，亲切的看向蓝雪问道：“孩子，什么时候双方家长见个面，一起吃个饭呗？”

　　蓝雪尴尬的一笑，不动声色的瞟了罗铮一眼，罗铮知道蓝雪的苦衷，赶紧说道：“妈，这是以后再说，最近我们事情特别多，等忙过这阵子吧。”

　　“也好。”罗母感觉到这里面有蹊跷，没有再问，笑道：“你们聊，我去准备晚饭了，对了，你有什么忌口的没？”说着看向蓝雪。

　　“没有。”蓝雪赶紧说道，感激的看了罗铮一眼，暗自松了口气，这次算是蒙混过去了，但下次呢？这种事总是要面对的，拖得了一时，拖不了一世，必须尽快想办法解决才行，看来，还得去找外公啊。

　　大家聊了一会儿，小妹跑去厨房帮忙了，罗虎敏锐的感觉到蓝雪有些不自然起来，不知道什么缘故，看向罗铮问道：“你那几个战友呢？有没有空？”

　　“我打电话。”罗铮赶紧说道，看了蓝雪一眼，蓝雪会意的暗自点头，罗铮赶紧摸出了手机来，拨通了鬼手的电话，鬼手一听罗铮的父亲约喝酒，马上答应下来，说十分钟内赶到，至于其他人，都不在京城，罗铮没办法，跟罗虎解释了一下，罗虎原本就是看出蓝雪的尴尬，多个人热闹些，自然不会说什么，心里面却留意起来，寻思着回头好好和罗铮打听一下内情。

　　大家聊了一会儿，鬼手急匆匆过来的，随同鬼手一起来的还有鬼手的小妹桂芳，桂芳进门就热情的和大家打招呼，跑厨房帮忙去了，一副自来熟模样，罗铮估摸着桂芳恐怕平时不少来，笑了，家里多个人来也好，父母不至于无聊。

　　“兄弟，弄了点好酒，都是别人行贿我妈的，放哪？”鬼手抱着个纸箱子问道，罗铮赶紧上前帮忙，示意放到一边问道：“什么好东酒？连个商标都没有。”

　　“你就不懂了吧？真正的好东西都藏起来，生怕别人看到，一些人更觉，把好酒倒在矿泉水瓶子里，摆在桌面上说成是水，不违规嘛，大家心照不宣。”鬼手一副老神在在的样子解释道。


第611章 意外线索

　　这顿饭吃的大家都很开心，酒足饭饱后，大家坐下了休息，天南海北的闲聊着，罗铮很喜欢这种家的温馨，忽然有人敲门，罗铮惊疑的看向父亲，罗虎也不知道是谁，小妹起身来，说道：“这个时候谁来啊？我去看看。”说着朝门口走去。

　　打开门，小妹看着来人，惊讶地说道：“是你？有事吗？”

　　“嗯，我找你哥。”一个男声在门口响起，很客气。

　　“哥，找你的。”小妹惊疑的看着来人，眉头微皱，但并没有阻止，喊了句，让开身示意对方进来。

　　罗铮惊讶的扭头一看，进来的人有些熟悉，旁边鬼手却惊讶地喊道：“是你？”

　　“桂爷也在？正好。”进来的人惊讶地喊道，正是那个叫刀哥的混混头子。

　　“小刀啊，你怎么来了？”罗虎淡淡的问道。

　　“罗叔好，我来找您儿子说点事。”小刀客气的应道，根本看不出在外面耀武扬威的架势，出来混的，眼力界都不错，小刀知道罗铮来头不小，榜上这棵大树对自己非常有利，放低了姿态，不敢有丝毫怨言。

　　“找我？”罗铮惊讶的问道。

　　“你小子能有什么事？说。”鬼手不满的喝道。

　　“这？”小刀有些犹豫起来。

　　蓝雪顿时看出了小刀的为难，知道真有事，而且这事还得避着罗铮的家人，便丢给罗铮一个眼神，罗铮会意的起身来，走了上去，说道：“家里人多，走，到我房间慢慢聊。”

　　“好的。”小刀赶紧答应一声，跟着罗铮来到卧室，关好门，见罗铮坐在床上，随便搬了个凳子坐下后压低声音说道：“罗爷，您在银行大展神威那一幕我正好看到，才知道您回来了，原本不敢来打扰，只是，手下一个酒吧看场子的兄弟说两个老外在商量着什么事，洋文他听不太懂，但听到他们重复的提到您的名字，我感觉情况有些不对劲，再联想到有人想杀您，就赶紧过来向您汇报。”

　　“呃？”罗铮一听有这事，不由沉思起来，眼神微闭，将骇人的杀气遮挡住，过了一会儿，罗铮忽然问道：“你怎么知道我的名字？”

　　“小妹告诉我的，您放心，我绝对没有乱来。”小刀赶紧解释道。

　　“嗯，你对我家人很尊重，还帮了不少忙，这个人情我记者。”罗铮淡淡地说道，脸色却深沉起来，睿智的双眸闪烁着精光，过了一会儿，罗铮问道：“多久的事？有那两人的资料吗？”

　　“就刚才，大概半个小时吧，我收到风就赶紧过来了，不过，这会儿那两人估计已经离开了，不过，我们有监控，可以调出那两人的照片来。”小刀赶紧说道，内心大定，只要罗铮承了自己的人情，之前的辛苦就没白废，出来混了那么多年，小刀太清楚强硬靠山的重要性了。

　　罗铮当然不会和对方发生太亲密的关系，但伸手不打笑脸人，更何况对方还提供了这么重要的线索，想了想，说道：“这样，你把地址留下，先回去，我一会儿带市局重案组组长去你那里，你俩认识一下，混黑终归不是长久之计，如果能够为国家出力，也算有个前程。”

　　“是，谢谢罗爷。”小刀等了就是这个机会，听到罗铮这么安排，内心大喜，感动地说道：“能有个好前程谁不想，出来混没几个是自愿的，都是这样那样原因逼迫，当然，这些都不是借口，谢谢罗爷给我机会，您的家人我会让兄弟们二十小时看着，绝对不会让任何人伤害。”

　　“嗯，好了，你先回去吧。”罗铮要的就是这个保证，毕竟自己长期在外，家里没个人看着还真不行，总不能让国刃安排人保护吧？警察也不可能二十四小时保护，小刀身份虽然敏感，但却是最理想的选择。

　　小刀欢喜的离开了，罗铮送走小刀后，对罗虎说道：“爸，我出去有点事，晚上你们先睡，不要等我了。”说着丢给蓝雪和鬼手一个眼神。

　　两人知道出事了，但没多问，和罗铮的父母打了个招呼，起身离开，罗虎夫妇也知道出事了，但没有多问，只是叮嘱罗铮小心点。

　　大家搭乘电梯下楼后，上了蓝雪的车，鬼手熟悉城市道路，坐到驾驶位置上，蓝雪惊疑的看向罗铮，罗铮将小刀带来的情报说了一遍，最后说道：“那两个人是轮回杀手组织的可能性很大，必须先清除，市局重案组那边或许能帮得上忙，一会儿叫上石峰去看看，情报大队那边不知道能提供什么帮助？”

　　“国刃是国家对外的利刃，不对内，对内的情报都是公安和国安系统提供，找石峰可以，先这么定吧，看看情况再说。”蓝雪沉思着说道。

　　鬼手还不知道发生了什么事，惊讶的看向罗铮，罗铮将今天发生的事情说了一边，听的鬼手目瞪口呆，骂道：“这帮王八蛋还真敢下手，居然光天化日之下动枪，没说的，干掉他们，老弟，你也是，这么好玩的事情都不叫我，下次可不能这样了。”说着启动了小车。

　　小车很快离开停车场，上了主干道，朝市局开去，一路上，罗铮不断思考着，蓝雪将情况汇报给了武大队长后，低声说道：“只要有照片，对方又是老外，目标明显，寻找起来很容易，只是，我担心恐怕不止一个。”

　　“是啊，我也有这个担心，不管怎样，先清除这两个目标后再说，过两天我们照计划行动。”罗铮沉思着说道。

　　“什么计划？队长，队副，可不能丢下我们这些小兵不管啊，有什么好玩的得带着我们。”鬼手敏锐的感觉到有事发生，而且是大事，消停了四个多月，骨头都生锈了，恨不得马上投入战场，一听有好事，赶紧说道。

　　“这事少不了大家，等确定好了再说，开快点。”蓝雪低声说道。

　　“好咧。”鬼手一听，顿时欢喜的笑了。


第612章 意外消息

　　半个小时后，大家来到市局，找到了正焦头烂额的石峰，将情况简单说明，石峰一听，不敢怠慢，马上开车和大家来到了一家酒吧，将车停好后，大家走进酒吧，酒吧是静吧，喝酒聊天的地方，没有重金属的喧闹声，酒吧一个角落摆着架钢琴，一名身穿白裙，秀发自然飘逸的美女正端坐着，行云流水般音符从指间发出，奏响了一曲天籁般《小天鹅》圆舞曲。

　　罗铮对钢琴音乐不是很懂，但也听着非常舒服，四处打量了几眼酒吧，看到一名领班模样的人急匆匆过来，示意服务生离开后，客气的对罗铮说道：“几位，请跟我来，刀哥正在包房等候大家。”

　　“带路。”鬼手不置可否地说道，大家跟着领班模样的人来到一间包房门口，领班轻轻敲门，有人从里面开门，正是小刀，小刀看到来人，惊喜的让开了房门，示意领班离开，等大家都进来后，顺手关好门。

　　罗铮等人也不客气，在沙发上坐好，小刀看了大家一眼，没敢多说什么，马上打开电视，画面上出现两个人老外的照片，正在喝酒闲聊，照片很清晰，罗铮看向画面，能够感受到这两人不简单，脸色坚毅，无悲无喜，眼神犀利，透着浓浓的自信，不是好对付的人，便看向石峰。

　　石峰看了几眼，苦笑着摇头，说道：“把这两人照片给我，马上安排追查一下，应该很快就有结果。”

　　小刀早有准备，将打印好的照片和一张存储盘递给了石峰，客气地说道：“存储盘里面有两人的照片电子格式。”

　　“很好，感谢你提供的线索。”石峰客气的接过去说道。

　　“哪里，警民合作嘛，以后有什么用得着的地方尽管说，打听消息什么的，我的那帮兄弟们还是多少有些能力的。”石峰不敢托大，赶紧说道，顺便把自己推销出去。

　　“嗯。”石峰不置可否的点点头，看了石峰一眼，掏出手机拍照，把照片传回市局，打了个电话安排追查后，对罗铮说道：“要不要公开通缉？”

　　罗铮沉思片刻，看向蓝雪，蓝雪暗自点头，罗铮也觉得很有必要，发动群众力量查找，比大家查找容易多了，便说道：“可以，这件事辛苦你了。”

　　“哪里，客气了。”石峰笑道。

　　大家询问了一些发现可疑人物的细节，小刀将自己知道的详细说了一遍，没多久，一个电话进来，是石峰的，石峰迅速接通放倒耳边，听了一会儿挂断了，满脸惊喜地说道：“查到了，这两个人进入国内的时候海关有详细资料登记，合法入境，商务考察事由入境，现在居住在望天大酒店2901房。”

　　罗铮一听事情这么顺利，不由大喜，噌的站起来，说道：“小刀，谢谢了。”

　　“不客气。”小刀赶紧说道。

　　“嗯，这次你可是立了大功，以后有什么线索可以直接和我联系，警民合作嘛。”石峰知道小刀的身份，想了想，看着小刀说道，道上的人也有价值，就看怎么引导和运用，能为国家出力，未尝不是坏事。

　　小刀做这么多，等得就是这个机会，惊喜地说道：“好的，一定，一定。”

　　大家没有在废话，走出酒吧，小刀知道这种场面的事情不是自己能够插手，没有提出帮忙之类的，免得贻笑大方，看着离开的罗铮等人，一颗心彻底踏实下来，搭上了罗铮和石峰这两条线，小刀知道自己只要不犯事，后半生基本无忧了。

　　作为重案组组长，石峰有自己的情报渠道，但也不反对多小刀这条渠道，混道上的人消息来源广，能为国家所用，石峰不介意给小刀一次机会，至于能走到哪一步，就看小刀自己的了。

　　罗铮等人上了车，朝望天大酒店狂奔而去，一路上，石峰给重案组打电话，调派人手到酒店附近蹲守，等自己到了在行动，让警察也做好了待命的准备，考虑到疑犯实力强悍，实力悬殊太大，石峰可不敢让警察冲在前面，白白送死不说，还会影响整个抓捕行动。

　　十几分钟后，大家来到望天大酒店门口，将车停好后，急匆匆走进酒店，石峰看到自己人已经到位，十几名便衣刑警，便上前拉住一个人低声交代了几句，让大家守住楼下出口，便和罗铮等人搭电梯上楼。

　　电梯很快来到29楼，大家走出电梯，快速找到目标所在客房，各自找地方隐蔽好，罗铮来到门口，举枪瞄准电子锁，毫不犹豫的扣动了扳机，叫服务员开门固然可以，但太麻烦，而且未必不会暴露，还不如直接点。

　　子弹将电子锁打坏，罗铮飞起一脚，将房门踹开，忽然里面响起了两声枪响，罗铮踹开房门后防着这点了，身体闪电般躲避到一旁，子弹打在门对面的墙壁上，露出两个弹孔来，早有准备的蓝雪和鬼手瞄准屋内开火，火力压制住里面的人。

　　罗铮从地上翻滚入内，避开了空中射击的子弹，跪姿瞄准前面，看到一道人影跳窗而去，不由大惊，29楼高度，直接跳下去不是找死？快速冲了上去，发现一人展开了滑翔翼，正朝前面飘起，另一人还在高速下坠，身上背着个包袱，估计是滑翔翼，但还没来得及打开。

　　“砰砰砰！”罗铮抬手就是三枪，三发子弹呈品字形朝下面射击过，一边怒骂道：“跑的很挺快，让你们。”

　　三发子弹仿佛感受到了罗铮的愤怒一般，咆哮着，在虚空中划出一道恐怖的能量冲击波，子弹瞬间没入那名还没来得及打开滑翔翼的疑犯体内，隐隐在，罗铮仿佛听到了一声惨叫，来不及多想，喊道：“目标跳窗潜逃，有滑翔翼，快追。”

　　刚冲进房门的蓝雪等人听到罗铮这么说，顿时停下来，转身朝外面跑去，石峰更是拿出了对讲机指挥手下追击，大家冲到电梯口，等电梯上来后，沉着脸走进电梯，谁也不说话，两名目标跳窗跑掉，大家都觉得没面子。


第613章 奋力追击

　　杀手跳窗逃离，而且用的是滑翔翼，这让罗铮很窝火，恨自己之前没有想到，大家阴沉着脸下楼后，冲来到酒店一侧，看到地上躺着个老外，已经死透，周围有人在围观，罗铮一个箭步上前检查了一下，寻思着应该是被自己的打死了，心里有些几分安慰，但一想到另外一人还在潜逃，顿时怒了，锐利的眼神透闪过一道寒光，看向石峰。

　　石峰马上用对讲机和手下取得联络，得到另一人逃跑的确切消息，大家掉头就跑，上了车后，鬼手发动小车咆哮着冲出酒店停车场，朝潜逃的疑犯方向冲去，罗铮脸色森寒，寻思着什么，蓝雪想说什么，但忍住了。

　　为了便于及时沟通，石峰坐在大家车上，不断用对讲机和手下取得连续，掌握疑犯潜逃的路线，有滑翔翼在，疑犯超控着滑翔翼不断改变方向，这让罗铮很窝火，好在石峰的手下办事能力都不差，死死的咬住方向。

　　此时已经是晚上九点左右，大街上车流较少，鬼手将车开的很快，一口气追了两公里左右，看到远处天空有一道黑影飞过，赶紧猛打方向盘追了上去，一连拐了好几道街口，看到对方正在下降，鬼手怒了，猛轰油门。

　　很快，罗铮看到对方降落在一个小公园里面，鬼手将车停好后，罗铮迅速跳下车，飞快的追了上去，仿佛愤怒的猎豹一般。

　　深更半夜，公园里偶尔能够看到几个流浪汉，路灯将道路照亮，大家顾不上这些，散开包抄，直奔凶手降落的位置，很快发现一道黑影朝前面猛冲过去，速度飞快，罗铮一咬牙，将速度再次爆发出来，狂追上去。

　　转眼间就冲出了公园，罗铮看到凶手往马路上冲，旁边正好开过来一辆小车，车速很快，就在罗铮以为对方会被车撞上的时候，却发现对方居然腾空而起，脚尖点了一下高速飞驰的小车顶一下，身体在空中翻滚一圈，稳稳的落地后，借势朝前面猛冲过去。

　　“呃？”罗铮没想到这个家伙身体协调性这么好，身法这么快，知道是个高手，脚下不停，狂追上去，正好一辆小面包车飞驰过来，罗铮学着凶手的动作高高跃起，人在空中翻了个跟头，落地后速度不减，继续往前冲。

　　过了双向车道的马路，罗铮发现对方冲上了不远处的人行天桥，也冲了上去，却发现对方过了人行天桥后，根本不下天桥的台阶，而是直接跳向旁边的一颗风景树，抓住树枝，身体灵巧的落地后继续狂冲，速度奇快。

　　“这王八蛋身法很灵巧，包抄上去。”罗铮见蓝雪等人也追了上来，恼怒地吼道，也直接跳下天桥，脚下用力，速度陡增，几个呼吸之间拉短了距离。

　　这时，凶手掉头转进了一栋大厦，顺着消防梯往上冲，赶紧加快了速度，对方没想到罗铮的速度这么快，居然跟了上来，不由急了，一咬牙，脚下用力，三两下冲到楼顶。

　　罗铮也冲了上来，见对方站在房屋边缘不动，便距离对方不过五米位置停下，冷冷地说道：“飞啊，你倒是给老子飞啊。”

　　对方飞行翼背包落地后就丢在公园，不可能飞，冷静的看着罗铮，并没有慌乱，而是慢慢往屋顶一角退去，忽然，脸上露出一抹揶揄的嘲笑，脚下用力，身体忽然跳了下去，罗铮大吃一惊，迅速冲了过去，却发现对方居然用什么东西勾住了高压电线，顺着电线往前滑去，一边还朝自己嘲笑的挥手。

　　“混蛋。”罗铮气的直冒烟，正好看到旁边有一把木柄扫把，罗铮灵机一动，抓住扫把，一脚将下面部分踩断，只留下木柄，然后也跳了下去，将木柄往电线上一按，身体借力一扭，另外一只手快速抓住另一头，也顺着滑了过去。

　　“王八蛋，你跑不了的。”罗铮愤怒的喝道，扭动身体，加速滑行速度。

　　凶手没想到罗铮有这一手，脸色大变，但下面十几米高，不敢跳，眼看着罗铮追了上来，眼中闪过一丝慌乱，到了电线杆位置，赶紧抱紧电线杆，然后溜了下去，就要撒开腿跑，忽然感觉到后面一股劲风扑来，不由大骇，本能的翻滚到一旁，来不及站起，看到一脚飞踢过来，赶紧用手掌一挡，一股巨大的力量反震过来，身体不受控制的飞出去好几米。

　　罗铮得手后冲了上去，愤怒地吼道：“跑啊，你倒是跑啊？”这一路追击过来，罗铮累的不轻，也气的不轻。

　　“不跑了，没想到你的速度这么快，栽在你手上不冤。”凶手慢慢爬起来，抹了一把嘴角的鲜血，枪口对准了罗铮，强硬地说道：“给我一条活路，否则鱼死网破。”用的居然是一口流利的华夏语。

　　罗铮看的出来，这个家伙格斗能力不行，但体力还可以，身体协调性朝强，身法很灵活，速度很快，和世界顶级的酷跑运动员有的一拼，冷冷的看着对方，丝毫不在意对手手上的枪，冷冷的喝道：“说吧，谁派你来的？”

　　“没人派我来。”凶手冷冷地说道，眼睛里闪过一丝寒光。

　　罗铮看到对方肩膀微动，这是要扣动扳机的征兆，身体一晃，闪电般扑了上去，凶手只感觉眼前一花，紧接着手臂一麻，枪就脱手了，再看时，却发现枪在罗铮手上，而罗铮正一脸冷笑的看着自己，内心大骇，面如死灰，放弃了抵抗，一个速度比自己开枪还快的人，抵抗只是个笑话。

　　“现在可以说了吧？”罗铮冷冷地说道。

　　“我只是个杀手，拿人钱财替人消灾，至于雇主是谁，对不起，我真不知道，杀手有杀手的规矩，杀手只管杀人，至于雇主，只有中间人才知道，你杀了我也没用。”凶手平静地说道，对于死亡根本不在乎。

　　每一个杀手都很清楚自己的归宿，杀手的结果只有一个，那就是被杀，没人可以完美落幕，区别在于迟死、早死，或者死法不同罢了。


第614章 小妹心思

　　罗铮不知道杀手圈的规矩，正要询问些其他的事情，却发现对方身体一软，倒在地上，不由大惊，冲上去一看，对方嘴里流出来的是黑血，显然有毒牙，罗铮气的七窍冒烟，追了半天，线索又断了，狠狠踢了对方一脚解恨。

　　这时，蓝雪等人也追了上来，看到地上的尸体，脸色凝重起来，石峰上前查看一番，发现对方死法和白天那名杀手一样，都是吞毒，估摸着是一伙人，这种事不是自己能够处理的，便退到一旁。

　　蓝雪拨通了一个号码，简单说了几句，看向罗铮，罗铮知道蓝雪已经处理了善后的事宜，两名疑犯已经死了，线索也就断了，恼怒异常，寒着脸沉思片刻，说道：“算了，咱们找不到他们，相信他们还会来找咱们的。”

　　“这帮王八蛋，等着。”鬼手恼怒地说道，脸色阴沉的可怕。

　　石峰没有说什么，默默看着这一切，没多久，石峰发现重案组的人冲了过来，两辆黑色商务车也冲了过来，车上跳下来几个“黑西装”，这些人石峰见过一次，示意手下不要轻举妄动，看着这些人将尸体带走后，来到罗铮跟前，说道：“接下来怎么办？需要我们做什么？”

　　“暂时不用，今晚辛苦你们了，去忙吧，有需要我会打电话给你的。”罗铮客气地说道，和石峰握手告别，大家拦了辆车来到公园附近，开着自己的车离开。

　　路上，大家沉默不语，不知不觉来到罗铮的家门口，鬼手将车停好，罗铮看向蓝雪，蓝雪说道：“先休息吧，明天我来安排行程。”

　　“好。”罗铮答应一声，和鬼手道别后，小车朝家里走去，折腾了一晚上，罗铮也累了，来到家门口，从门缝发现家里还亮着灯，不由一愣，轻轻的敲了敲房门，很快，罗铮听到有人穿着拖鞋走过来，透过猫眼看了一下，然后开门声响起，一个慵懒的声音轻声说道：“哥，怎么才回来。”

　　“还不睡？”罗铮好奇的小声问道。

　　进了房间，将门反锁后，罗铮见小妹并没有去睡觉的意思，抱着抱枕坐在沙发上，定定的看着自己，眼神里满是好奇，罗铮便说道：“不早了，睡吧。”

　　“嗯，想找你说点事。”小妹轻声说道。

　　“好啊。”罗铮走了过去，在小妹旁边坐下，关心地问道：“天气冷，不多穿点，小心感冒，说吧，什么事？”

　　“放假了，呆在家里吃白食很没面子，想做点事，挣点零花钱，可惜没有本钱，家里情况我知道，就是想问问你，能不能帮我想办法借一万块钱，我和桂芳合伙开个网店，她不缺钱，说不要我的钱，我不想。”小妹有些犹豫地说道。

　　“这有何难，你稍等。”罗铮一听是这事，内心涌出一抹愧疚来，自己对这个家，对小妹关心的太少了，家里事几乎都不知道，满口答应下来，走到卧室，从自己的背包里拿出一叠钱来，回家的时候部队奖励三万，罗铮全部取出来，大部分买了礼物，还剩下小半，正好用得着。

　　“小妹，你做的对，咱们穷，但不能受别人恩惠，谁也不行，这是尊严问题，这点钱你拿去，应该够了，家里全靠你一个人照应，哥哥对不起你。”罗铮愧疚的小声说道，将一大叠现金递给了小妹。

　　小妹也不客气，接过去道了声谢，想了想，还是小声问道：“哥，有些话原本我不该多问，或许你也看得出来，晚饭前妈提出双方家长见面，嫂子没说什么，但我们都看得出来，好像有苦衷，你出面岔开话题，更说明这点，爸妈对你和嫂子的事情心存疑虑，有些担心。”

　　“是爸妈让你来问的吧？”罗铮笑问道。

　　“嗯。”小妹也不否认，认真的看着罗铮。

　　“小事而已，我会处理的，你告诉爸妈不用替我担心，倒是你，想挣钱可以理解，但学业不能丢，家里你的学历最高，可得给咱爸妈争口气，至于外面的事，你可以去找桂芳，找市局石峰，或者今天来的小刀。”罗铮叮嘱道。

　　“嗯，我知道了，不过，那个小刀来路不正，会不会给你带来影响，具体情况我不清楚，哥是明白人，自己把握吧，我先去睡了。”小妹答应一声，起身来，朝卧室走去，还有几分慵懒的眼神涌上来一抹担忧。

　　罗铮静静的坐在客厅，想着和蓝雪的事，心烦起来，跑去浴室冲洗一番，躺床上休息起来，闭上眼，却发现根本睡不着，满脑子胡思乱想，干脆起身来，走到窗口，看着外面霓虹灯闪烁，心情沉重起来。

　　“嗡嗡嗡！”手机震动声响起，罗铮拿起一看，居然是蓝雪打来的，赶紧接通，笑问道：“到家没？”

　　“嗯，睡不着。”蓝雪温柔的应了一声，透着无尽的慵懒。

　　罗铮寻思着蓝雪应该躺在床上，不由轻笑道：“咱俩真是同命鸳鸯，我也睡不着，正在赏霓虹灯呢。”

　　“是啊，一对苦命鸳鸯，你爸妈肯定对我有意见了吧，对不起，再给我点时间，相信我爸一定会接受咱俩的，我给外公去了电话，外公说会找我爸谈谈，应该很快就有结果了。”蓝雪歉意地说道。

　　“傻瓜，我们之间还需要说‘对不起’这三个字？”罗铮轻声责备道，想到了什么，继续说道：“对了，游轮度假的事安排的怎样？明天几点出发？”

　　“下午吧，游轮都是下午离港的，我已经给一个旅行社的朋友去了电话，没问题了，明天下午三天我去接你，两个小时赶到港口足够了，鬼手、山雕和雪豹也安排了，他们以另外身份去，隐在暗处，也安排好了。”蓝雪说道。

　　“嗯，早点睡吧，不早了。”罗铮轻声说道，透着浓浓的爱意。

　　“你也是，晚安。”蓝雪温柔的应道。

　　“晚安。”罗铮神情地说道，挂点电话，忽然想到轮回杀手组织，满是温情的脸庞渐渐坚定起来，多了一抹森冷的杀气，眼神也变得犀利起来，看向窗外，握紧了拳头。


第615章 毒蛇刺杀

　　第二天下午五点左右，游轮港口。

　　落日余晖渐渐散开，天色变得灰沉起来，港口却异常繁华，出游的，送行的，应有尽有，港口停车场更是停满了各种车，一辆黑色小车下来对青年男女，男的阳刚的脸庞挂着一抹危险，短发，看上去很精神，女的长发飘逸，沉静的脸庞挂着一抹冷意，和男的正好相反，两人都穿着一袭情侣休闲服。

　　这对男女正是罗铮和蓝雪，在外人面前，蓝雪依然保持原来的冰美人形象，一副生人勿近表情，温柔的笑只为罗铮一人绽放，蓝雪挽着罗铮的手臂，亲昵的依偎在一起，虽然是偷偷的度蜜月，而且没有任何名分，但蓝雪依然把这次度假当成了一次蜜月，作为一名军人，蓝雪不知道自己什么时候会死，很珍惜每一天、每一刻和罗铮在一起的时光。

　　罗铮也不例外，利用度蜜月的方式引开轮回杀手组织，一来保证家人无虞，二来还能享受二人世界，至于生死，作为真正的战士，罗铮也不去多想，杀轮回杀手，被轮回杀手杀，还是顺其自然的好，强求不得。

　　持票上了游轮后，罗铮留意观察了一会儿周围的游客，男的衣冠楚楚，一副成功人士模样，女的花枝招展，争奇斗艳，将自己最美丽的一面尽情的展示出来，还有一些安保人员混在其中，警惕的四处观察着。

　　罗铮和蓝雪四处游逛了一会，发现鬼手、山雕和雪豹混在人群中，一副游客模样，特别是鬼手，不愧是京城曾经的纨绔大少，正和一名美女聊的火热，这种能够隐匿身份的事蓝雪不会管，但没看到可疑人物。

　　这次游轮度假有七天，杀手当然不会马上出现，肯定躲在某个不起眼的地方观察着什么，罗铮和蓝雪继续熟悉起地形来，游艇有五层，顶层有高尔夫球推杆练习场，游泳池，跑步道，露天酒吧等，四层是餐厅，三层和二层是客房，一层是赌场，底舱是工作人员的居住区和物资堆放区。

　　二层是一等舱，房间里有床，洗手间、电视、电脑等设施，很干净，日常洗漱用品也齐全，就跟星级酒店似地，罗铮看完房间后，觉得这游艇还算不错，看看时间，离晚饭时间还早，便和蓝雪在甲板上吹起了海风，将自己暴露在大庭广众之下，和蓝雪轻声聊着贴心话，心却绷的紧紧的，警惕的注意着周围。

　　十几分钟后，没有发现任何异常，两人看看时间，晚上七点，餐厅开饭时间，两人朝餐厅走去，一路上看到不少情侣，打情骂俏着，很开心的样子，蓝雪有些郁闷的抱紧了罗铮的手，别人度蜜月恩恩爱爱，什么都不担心，自己度个蜜月，虽然假的成分居多，但也算个蜜月，却要提心吊胆的提防杀手，哎。

　　罗铮仿佛感觉到了蓝雪低落的情绪，轻轻拍拍蓝雪抱着自己胳膊的手臂，深情地说道：“这次蜜月就当彩排了，等闲下来重新补上。”

　　“嗯。”蓝雪一听，郁闷的心情一扫而空。

　　游轮考虑到不同游客的饮食习惯，安排了自助餐，中西式都有，还有各种酒和饮料，全部自行取食，两人取了些食物坐下来慢慢吃，一边留意观察着每一个进来的人，让罗铮没想到的是，两人等了一个小时左右还是没见任何可疑人物出现，不由好奇起来。

　　“我让旅行社以公开身份下的订单，以轮回杀手组织的情报能力，肯定能过及时掌握这个情况，世界排名前八的轮回杀手组织，其情报能力非常强悍，具酒鬼说有几个电脑黑客高手，有黑客在，我们度假的事瞒不住。”蓝雪低声说道，眉头微皱，暗自寻思起来。

　　“嗯，估计游轮地形不熟悉，杀手不会轻易动手，先看看再说。”罗铮低声说道，假装漫不经心的看着四周，心却绷的紧紧的，时刻做好了动手的准备，这次以平常人身份上游轮，没有携带任务武器，但对于罗铮而言，不敢说任何东西都是致命武器，但要想找到武器还是很容易的，特别是餐厅。

　　两人吃饱喝足，起身离开，罗铮不动声色的将一把餐刀收入衣袖，和蓝雪联袂离开，时间还早，睡不着，两人四处逛了一圈，将周围地形再次记熟，心中藏着事，没有游玩的闲心，两人回到房间休息起来。

　　两三个小时后，还是没有发现可疑人物出现，困意席卷上来，蓝雪起身去了隔壁，还没有结婚，两人都保持克制，谁都不提非分之想，彼此尊重。

　　罗铮洗浴一番，迷迷糊糊的躺在床上，想着心事，忽然眉头一跳，脑海中涌出一股被毒蛇盯上的不适感来，强大的不安让罗铮迅速睁开了眼，整个人顿时惊醒过来，周围什么都没有，黑乎乎的一片，外面满是水声和马达声。

　　罗铮不动声色的凝神静气，仔细感觉起周围来，忽然，罗铮感觉到黑暗中仿佛隐藏着一跳毒蛇，正冷冷的观察着自己，随时都会亮出自己的毒牙一般，迅速从床上起来，将枕头放在被子里，伪装成自己睡在床上的假象后，灵巧的缩在窗户口一角，手上我就了餐刀。

　　灯是不能开的，好在游轮过道有光从门缝漏进来，隐约还能看清楚房间事物，罗铮屏住呼吸戒备，全身绷紧，仿佛蓄势待发的猛兽，忽然，一道微不可察的声音忽然从窗外传来。

　　窸窸窣窣——，仿佛是什么东西在爬动，罗铮握紧了餐刀，做好出击准备。

　　不一会儿，罗铮看到一条金黄色的毒蛇缓缓爬了进来，身体足有鸡蛋般大小，在月光下散发着金光，格外诡异，毒蛇头从开着的窗户探进来，血腥的信子不断吞吐着，一边扭动着三角脑袋，仿佛在观察什么，极富人性化。

　　游轮上出现毒蛇，而且主动攻击，罗铮不用想都知道是杀手动手了，只是想不明白这些杀手怎么将毒蛇带上船的，也容不得多想，森冷的目光死死锁定毒蛇，正要出手，忽然听到一声轻微的滑动声，仿佛外面还有人，不由大惊。


第616章 反袭杀手

　　两个月前，在基地的时候谍战教官教过罗铮，有一种杀手靠饲养毒虫来完成刺杀，比如毒蛇、毒蝎、毒蜘蛛等等，毕竟法律没规定毒虫杀人要饲养者抵命，而且，谁又能想到谁是饲养者？所以说，用毒虫杀人于无形，防不胜防，正是因为这个原因，罗铮对这种手段印象深刻，没想到自己居然遇上了。

　　这条毒蛇明显有被人控制的痕迹，目标清晰，目的明确，爬进来探头观察一番后，忽然用力一挺，整条身子嗖的一下，进了房间，掉在地上，悄然无声，罗铮大吃一惊，不等毒蛇行动，果断出击，一个箭步跨过去，踩中毒蛇脑袋。

　　毒蛇身体本能的卷起来，一米长的身体马上缠绕住罗铮的小腿，实施绞杀，罗铮哪里会给对方反击时间，脚下用力碾压，直接将毒蛇的脑袋踩碎，然后抓住毒蛇的尾部，用力掰开，一边掰一边捏碎毒蛇的脊椎骨。

　　蛇的脊椎骨断裂，身体绞杀缠绕的力量就小了，很快失去反抗力，罗铮将毒蛇解决掉后，猛然感觉到有人从外面爬了过来，竖起耳朵细听，确定无疑，灵机一动，将毒蛇丢到床的枕头位置，闪身藏到一角，握紧了手上的餐刀。

　　很快，罗铮发现一道人影出现在窗口，屏住气息，严正以待。

　　不一会儿，一颗脑袋出现，隐约看到床上的毒蛇，以为毒蛇得手，不屑的冷哼一声，掉转脑袋就要离开，罗铮不知道对方是怎么来到自己窗户的，毕竟窗户外面是船壁，但现在不是考虑这个问题的时候。

　　“嗖！”罗铮愤怒的出手了，这帮人实在太可恶，不仅真的追杀到了游轮上，还用了毒蛇这种下三滥的手段，太可恨了，餐刀全力脱手而出，闪电般掠过空间，划出一道白光，瞬间没入对方咽喉。

　　事发突然，这个人太大意，或者对毒蛇太信任了，临死都没想到罗铮不仅没死，还隐藏着旁边，身体滚落下来，腰上绑在根大拇指粗的绳索，罗铮一个箭步冲到窗口，正准备探头往外看去，看杀手到底是从几楼下来的。

　　这时，杀手身体忽然下坠，掉进了大海之中，瞬间被翻滚的白浪吞没。

　　罗铮不知道杀死的是谁，飞快的将毒蛇从窗户口扔出去，想到蓝雪，拉开门快速冲了出去，敲响蓝雪的房门，脸色焦急如焚，一边喊着蓝雪的名字，待看到蓝雪开门后惊讶的表情，不用松了口气，笑了。

　　蓝雪顿时反应过来，知道出事了，将罗铮拉进房门，探头看看外面过道，没有发现可疑人物，迅速关上门，惊讶的看着罗铮问道：“发生什么事了？”

　　罗铮将刚才发生的事情简单说了一遍，最后补充道：“没想到这帮混蛋动用了下三滥的手段，而且针对性非常强，就是冲我来的，看来，后面的时间里我们得非常小心才行，不排除他们用毒。”

　　“嗯，”蓝雪担忧的看着罗铮，确定罗铮没有受伤后，一颗心落了下来，想到了什么，脸色一红，羞涩地说道：“太晚了，要不，你就在这里睡吧，两人在一起安全些，保不齐那些混蛋还会下手，我给他们去个电话提醒一下。”

　　“好啊。”罗铮笑道。

　　“不许笑，不许有非法之想。”蓝雪娇羞的斥责道，瞪了罗铮一眼，给鬼手三人分别去了电话，将刚才发生的事情说了一遍，叮嘱三人格外小心，挂断电话，却发现罗铮已经钻床上睡着了，但呼吸却并不匀称，显然是装睡，避免自己尴尬。

　　想到这里，蓝雪感激的笑了，被罗铮的细心和体贴感动不已，在旁边和衣躺下，一颗心怦怦乱跳，脸色火辣辣的，满脑子胡思乱想，一会儿担心罗铮会有非分举动，自己应该怎么办，拒绝？不拒绝？一会儿又想罗铮为什么没有动静，难道自己吸引力不够？

　　患得患失之间，蓝雪忽然感觉到自己的手心被罗铮抓住，全身一僵，一股异样的感觉涌了上来，心跳再次加速，猛的睁开了眼，惊慌失措的看着罗铮的背影，好一会儿，却发现罗铮没有任何举动，蓝雪一颗心也渐渐安定下来。

　　这一刻，蓝雪知道罗铮并不是对自己没有非分之想，而是保持尊重和克制，内心感动不已，从背后轻轻拥着罗铮，慢慢睡了过去，睡的很沉，很踏实，在梦中，蓝雪梦见自己成了罗铮的新娘，红色地毯，红色气球，红色彩带，而自己却穿着一袭白色婚纱，在红色的世界里格外靓丽，而罗铮款款而来，饱含深情蜜意，这一刻，蓝雪觉得自己是世界上最幸福的人。

　　忽然，一声枪响，将幸福的婚礼打破，一帮穷凶极恶的武装分子冲了过来到处扫射，不少人倒在血泊中，蓝雪大惊，一个激灵醒来，却发现罗铮正焦急的呼喊着自己的名字，不由一怔，慢慢清醒过来。

　　“做噩梦了？”罗铮担忧的问道。

　　“嗯。”蓝雪惊吓的心慢慢安定下来，看着焦急的罗铮，内心一暖，苦笑道：“原本是美梦，后来变成了噩梦。”

　　“没关系，做梦而已，就算是真的，有我在，也会让噩梦变回美梦，现在是早上七点过几分，没睡好就再睡会儿吧。”罗铮笑着劝慰道。

　　“嗯，我知道，好困啊，我要再睡会儿。”蓝雪娇羞地说道，拉起被子将自己的头盖住，躲在被窝里，两行幸福的泪滚落下来，内心涌上来一股浓浓的暖意，被人呵护的感觉，真好。

　　听到浴室有漱洗声，蓝雪慢慢掀开被子，长嘘一口气，赶紧起身来，一遍喊道：“没我的话不许出来，我要换衣服。”

　　“哦。”罗铮正刷牙，哼了一声算是答应，蓝雪快速将衣服拿过来，钻进被窝里换起来，内心娇羞不已，想罗铮忽然出现在眼前，又担心，这种异样的感觉从来没有过，蓝雪暗骂一声自己，紧张的换着衣服，一边问道：“今天怎么安排？”


第617章 诡异情况

　　“继续引蛇出洞吧，我这个诱饵也是毒饵，反正杀手就在船上，就算我们不去找他们，他们也会来找我，与其等着他们偷袭，还不如主动送上门去，让他们下手，有鬼手他们三个躲在暗处反袭击，鹿死谁手还不一定。”罗铮在洗手间说道，洗了把脸继续问道：“可以了吧？”

　　“嗯，出来吧。”蓝雪娇羞的应道，等罗铮出来后，飞快的钻进洗手间梳洗起来，不敢和罗铮对视，这种感觉让蓝雪雀喜而又羞涩。

　　罗铮也没什么恋爱经验，没有多想，很喜欢和蓝雪独处一室的这种感觉，不一定要发生什么，这种温馨就令人回味无穷了，等了一会儿，蓝雪稳定了慌乱的心，梳洗干净后出来，两人一起离开，来到了餐厅。

　　早餐很丰盛，两人取了些食物吃起来，一边小心的观察着每一个进来的人，不一会儿，两人看到鬼手三人也分别进来，各自找了位置坐下，无形中和罗铮、蓝雪两人形成一个三角，无论敌人从哪里攻击，都能最快反击，这种战场的默契是无数次生死磨炼出来的。

　　十几分钟后，大家吃完早餐，没有发现任何可疑人物，罗铮丢给蓝雪一个眼神，两人起身来，蓝雪很大方的挽着罗铮的胳膊朝外面走去，经过鬼手位置的时候，罗铮忽然小声说道：“咱们去赌场玩玩呗。”

　　“好啊，听你的。”蓝雪一副小鸟依人模样，温柔地笑道。

　　鬼手不动声色的吃着造成，装作不认识，等了一会儿，蓝雪和罗铮离开，鬼手也起身来，走向外面，山雕和雪豹也起身，大家循着前面人的背影来到赌场。

　　罗铮和蓝雪来到一楼赌场，看到赌场一大早都热闹非凡，有人欢喜有人愁，许多人精神亢奋的喊着什么，脸色却很憔悴，估计一晚没睡，罗铮冷静的看了一会儿，笑道：“反正左右无事，不如玩几把？”

　　“十赌九输，这玩意你懂？”蓝雪好奇的反问道。

　　“不懂，碰碰运气呗。”罗铮笑道。

　　“算了，你玩吧。”蓝雪对这个不感兴趣。

　　罗铮对这个也没兴趣，只是随便说说而已，见蓝雪兴趣不高，两人来到一个人少的地方坐下来休息，要了些饮料慢慢等着，霍然发现人群中也有人在小心的东张西望，好像在寻找着什么，又像是在观察着什么，很奇怪的举止，一个个身材高大雄壮，眼神虽然掩饰的很好，但无法掩盖其中的凶光，或许能够瞒过普通股人，但瞒不过罗铮和蓝雪的直觉，知道这些人不是善茬，罗铮不由好奇起来，轻声说道：“这些人不像是保安，是干什么的？来船上干嘛？”

　　蓝雪惊疑的观察了一会儿，轻声说道：“这些人看上去来者不善，你留意看他们的手掌，虎口微张，不是普通人的手，更像是拿惯了枪的手，还有他们站位的身形，时刻保持微蹲，这是准备暴起伤人的姿势，看来，有热闹可看了。”

　　“知道他们是干什么的吗？”罗铮小声问道。

　　“不好说，图穷匕见，现在图还没有穷，谁知道他们想干嘛？该不会是想打劫这艘船吧？或许是轮回杀手组织请来的雇佣兵，杀手雇佣人也不是什么奇怪的事，总之咱俩得小心点，如果我没猜错的话，晚上船进入公海，就是他们下手的时候，那个时间点，人睡的迷迷糊糊，反应不过来，不过这得看他们到底有多少人？人少可不行。”蓝雪小声分析道，脸色凝重起来。

　　“打劫游轮？轮回杀手组织请来的雇佣兵？”罗铮惊疑起来，满脸不可思议，要知道游轮上都是非富即贵的人，一般人上不起这艘游轮，游轮上保安也非常多，一点点人就像打劫整艘游轮，显然是不现实的，估计冲自己来的可能性更大，不由留心观察起其他地方来，这一看不要紧，还真发现形迹可疑的人，数量还不少。

　　看到这里，罗铮不由兴奋起来，雇佣兵用不了那么多人，估计打这艘船主意的可能性很大，没想到自己把轮回杀手引到了船上，有人却想将整艘船打劫，看来，这些人也不是省油的灯，有热闹可看了，至于危险，罗铮根本不在乎。

　　等了一会儿，罗铮见那些人并没有下手的意思，估计是想等到了公海再说，根据游轮的速度，需要临晨二三点左右才能进入公海，这个时间正是大家熟睡的时候，也是最好下手的时候，罗铮灵机一动，轻声说道：“干脆咱们回去休息一下，等晚上再说。”

　　“好啊。”蓝雪无所谓的应道，这些人打劫游轮，肯定对船上的情况摸的很透，急也没用，还不如回去大家商量一下，看怎么应付。

　　罗铮给鬼手打了个隐蔽的手势，鬼手会意的点头，大家分别离开，不动声色来到了客房区，进了罗铮的房间，大家分别坐下，鬼手、雪豹和山雕惊讶的看向罗铮和蓝雪，蓝雪整理了一下思路说道：“你们留意到没有，船上出现很多可疑分子，数量得有三十几个，甚至更多。”

　　“留意到了，这些人看上去像玩惯了武器的人，身份不明，各种肤色人种都有，散布在游轮各层，看不出身份，难道是轮回杀手组织雇佣来的人？”鬼手结果话题应道，提出了自己的看法。

　　“可能性不大，如果是雇佣兵，一般不会这么多人一起行动，就算忽略这点，雇佣兵在没有动手之前，绝对不会是那副架势，我看更像海盗之类的悍匪，伪装的能力很弱，那目光，生怕别人不知道他是谁一般，保安也盯上了这帮人，不过，保安没有任何作为，很奇怪。”山雕脸色凝重地说道。

　　“保安也知道？还不作为？”罗铮惊讶的看着山雕，见山雕点头，这种事山雕不会乱来，至于山雕怎么看出来的，罗铮不想多问，脸色一变，眉微皱，沉思片刻后说道：“看来，事情比我们想象中复杂，搞不好那些人和保安已经勾结，这事你们怎么看？”


第618章 花花大少

　　“这种事怎么看都不重要，重要的是我们怎么做。”鬼手沉思着脸说道，眼睛里闪烁着精光，见大家都看过来，便继续说道：“我们掌握的情况有两点，第一，这帮人很多，分布各层，意图不明，有待于观察，但可以肯定，并不是直接冲我们而来，否则早动手了；第二，这帮人明目张胆的监察，保安不劝阻，恐怕有蹊跷。但不管哪种，我们要对付的是杀手，两条路，要么继续和杀手斗法，要么尽快离开，我留意看过了，船上挂着外国旗，这艘船不是本国的，就算我们亮出身份也没用。”

　　“是这个道理，我个人倾向于继续主动吸引杀手动手，一来可以观察可疑分子的目的，二来可以尽快解决和杀手的恩怨，藏起来几乎没什么意义，杀手一样能找到我们，各种偷袭、刺杀，防不胜防，可疑分子该做什么还做什么，所以，还不如站在明处。”山雕脸色严肃的分析道。

　　“我个人同意这两种说法，依我看，如果杀手动手，说不定会影响可疑分子的目的，搞不好还能挑起他们之间的敌视，为我所用。”雪豹也说道。

　　战斗前畅所欲言是小队的老规矩，谁都可以发表自己的看法，一旦确定了作战计划，大家都不再废话，坚决执行，这已经成为大家的习惯，队里面的事情最终要蓝雪拍板，罗铮听着三人的分析，觉得很有道理，略微沉思片刻后说道：“我看可以，咱们是军人，军人就应该进攻，而不是被动挨打。”

　　“好，就这么定。”蓝雪也同意大家的分析，见意见基本统一后，顿时做了决定，叮嘱道：“你们三个继续尾随我们附近，注意策应，准备点武器，进入战斗状态，发现情况不对，自行处理，注意安全。”

　　“是。”大家一听，脸色凝重的喝道，进入战斗状态就意味着将这里当成了战场，战场上一切敌人都可以格杀勿论，大家心中有了底，做事的尺度就能把握好了，摩拳擦掌起来，血雨腥风的大场面都经历过不少，这点事，大家还真不放在心上，军人战死沙场，没说的，大家早就准备好了。

　　“既然是来度假，就得有个度假的样子，去顶层，游泳、按摩、运动，该干嘛干嘛，别喝酒误事，你们三个先分散过去。”蓝雪继续说道。

　　“是！”三人答应一声，脸色一肃，陆续离开了。

　　等三人离开后，蓝雪看向罗铮，脸色变得凝重起来，俏眉微锁，寻思着什么，罗铮笑道：“别担心，这里地方狭窄，横竖不过五层，就算有敌人，又能有多大作为？只要保全好自己，敌人跑不掉。”

　　“你说的对，首先是保全好自己，然后找机会反击，这里地方小，敌人跑不掉，算了，不说这个了，走。”蓝雪挤出几分笑意来，不想让罗铮担心，但怎么看都透着一抹苦涩。

　　罗铮没有再多说什么，两人依偎着离开房间，顺着过道走到电梯口，搭乘电梯来到游轮的顶层，找了个太阳椅躺下来，罗铮取了两杯果汁过来，也在旁边躺下，舒服地说道：“雪儿，要是没有那点破事，度假确实是一种享受啊。”

　　蓝雪白了罗铮一眼，没有多说什么，假装漫不经心的观察着四周，随时做好出击的准备，罗铮见蓝雪没有接话，也就没再说什么了，眼角余光看到一侧走过来三个人，领头一个穿着花格子衬衣，花短裤，光脚，戴着副暴龙太阳镜，一副花花大少派头，后面却跟着两个西装男，戴着墨镜，看上去像保镖。

　　这三人看似无意，但罗铮敏锐的发现冲自己而来，不由警惕起来，全身绷紧，一条腿微曲，便于借力暴起，脸上却不动声色的挂着淡淡的笑，手指头轻轻触动旁边的木桌子，发出有节奏的摩斯密码敲击声，向蓝雪发出示警。

　　蓝雪听到声响，也警觉起来，扭头看到三人，没有动，一手伸向旁边放着的小手包，里面不仅有女人的小东西，还有修眉剪，足以杀人，另一手轻敲旁边木椅手把，发出了摩斯密码信号，表示自己知道了。

　　“哟哟，美女，极品美女。”花花大少将暴龙太阳镜拉下来一点，直勾勾的看着蓝雪，眼睛里满是贪婪之色，毫不掩饰，一边夸张地说道：“美女，我是这艘船的老板儿女，没想到还有你这等美女光顾我的船，真是莫大的荣幸，不知道美女怎么称呼，是否有幸邀请你共进午餐？”

　　炫耀、炫富、炫出身，典型的拼爹代表，作为世家子弟的蓝雪，对这一套早就见多不怪，京城有资格拼爹的不少，但敢在蓝雪面前拼爹的没有，蓝雪没认出对方是谁，不屑的冷笑道：“那你得问我男人。”

　　“小子，怎么称呼？”花花大少脸一拉，不满的看着罗铮说道：“算了，算了，我也懒得知道你是谁了，这样吧，给你一百万，马上消失。”

　　罗铮还是第一次听到蓝雪对外承认自己是蓝雪的男人，心里面美滋滋的，听了花花大少的话，顿时心情恶劣起来，慢慢坐起，脸色一沉，冷冷的看着花花大少，两名保镖见情况不对，向前一步，挡在花花大少跟前。

　　“切！”罗铮不屑的冷哼一声，躺了下去，拼爹可以，拼自己更威风不是？

　　花花大少感觉被罗铮羞辱了，特别是当着大美女的面，感觉面子、里子都没了，脸色大变，羞怒地吼道：“小子，别不识抬举，给你五百万，马上消失，否则，我不介意将你丢到海里喂鲨鱼，大海上可以什么都有可能发生，死一两个人不算什么，快点选择？”露出了不耐烦的表情。

　　罗铮原本不想和对方一般见识，毕竟周围还隐藏着轮回杀手，还有形迹可疑的人物，多一事不如少一事，但并不代表罗铮怕事，慢慢起身来，冷冷的扫了两名保镖一眼，看到对方腰上鼓鼓的，是枪，不由眼前一亮，正愁没武器呢。

　　“快点，大爷我没空陪你玩。”花花大少恼怒地吼道，眼神却死死的看着蓝雪，满是贪婪之色。


第619章 又见宋岩

　　朝阳当空，冬日阳光带着丝丝暖意洒落下来，照在身上，舒服极了，罗铮原本想晒晒冬日暖阳，没想到遇上了个不开眼的花花大少，看到大少两名保镖身上有可能带枪，顿时起了抢夺之意，这次上船，大家以普通人身份上来，但敌人不少，事态隐隐有失控的迹象，正愁没武器，送上门来的当然不会拒绝。

　　罗铮慢慢站起来，冷冷的看着两名保镖，犀利的眼神最后落在花花大少身上，见对方眼睛直勾勾的看着蓝雪，就像没见过女人似的，这很不正常，就算蓝雪美艳不可方物，也不至于这样，有钱的大少身边还能没有美女？

　　事情有些蹊跷，罗铮没有马上动手，暗自警惕起来，看看四周，除了出来晒太阳的人外，泳池里还有人游泳，顶层人并不多，参加这种游轮度假的游客，更多的是冲赌场去的，只有少部分是出来散散心，这个花花大少没理由这个时候上来顶层，而且有意识的过来，这是在挑事。

　　想到这里，罗铮怒极反笑，看了眼蓝雪，蓝雪仿佛也看出了名堂，会意的轻轻点头，没有说什么，但罗铮已经感受到了蓝雪的愤怒和用意，报之以微笑，再回头看向花花大少，淡笑的脸庞仿佛寒冬一般森冷，忽然脚下用力，身体从两名保镖中间朝前猛冲过去。

　　两名保镖大惊，迅速夹击，罗铮等的就是这个时候，两手一探，朝两名保镖腰上摸去，一边飞起一脚，将花花大少踹飞出去，所有动作不过眨眼间完成，快的周围人都没有反应过来，花花大少就惨叫一声掉在船上。

　　“找死。”一名保镖怒吼道，手肘朝罗铮头部猛砸过，另一人也用手肘狠砸罗铮的后腰，罗铮踢飞花花大少之际，双手已经摸到两人腰上的东西，凭手感就知道是手枪，闪电般拔出来，爆退几步。

　　罗铮迅速稳定身形，将手枪快速藏在背后，冷冷的看着攻击落空的两名保镖，嘴角勾起了一抹冷笑，这点实力根本不用放在心上。

　　保镖攻击落空，一人快速跑去查看花花大少，花花大少嘴角门牙被磕掉，痛的直抽抽，嘴里满是血，说话都不利索，另一名保镖意识到身上的武器被抢夺了，知道遇上了高手，谨慎的看着罗铮，并没有马上进攻。

　　这时，蓝雪起身过来，从罗铮背后将手枪受到了手包里，挽着罗铮的胳膊甜甜地说道：“算了，一个小孩子而已，没必要动那么大火，咱们走吧。”

　　抢到了武器当然要走，罗铮答应一声，就要离开，保镖不答应了，冷冷的挡在罗铮的跟前说道：“把东西换给我们再说。”

　　“什么东西？”罗铮装傻了。

　　保镖郁闷的想杀人，但忌惮罗铮的身手，当保镖的，就算实力不够，眼力还是有几分，知道罗铮不是自己能够招惹的，但就这么放走也不行，说出枪来更不行，周围很多游客，要是知道大家携带枪支，岂不是闹出恐慌，脸色一寒，冷冷的看着罗铮，硬着头皮说道：“别把事情做绝了。”

　　“什么人在这里闹事？”一个威严的中年人声音响起。

　　罗铮听着有些耳熟，不由扭头一看，只见一个西装革履的中年人过来，身后跟着十来个保镖模样的人，而这个中年人看着面熟，罗铮猛然想起了一个人，宋岩，宋家二代精英代表，曾经的京城重要领导，虎目一愣，脸色微变，和蓝雪交换了个眼神，蓝雪也认出对方来，俏目中闪过一抹冷光。

　　“叔，这个王八蛋打我。”花花大少哭丧着脸跑过去，仿佛看到了救星一般。

　　宋岩走了过来，冷冷的看着罗铮和蓝雪，身体微微有些抖动，气的，脸色阴冷，但很快恢复如初，嘲讽的讥笑道：“我当是谁，原来是你们俩，真是应了那句老话，不是冤家不聚头，你打了我的人，给个说法吧。”

　　“你不都说了吗？不是冤家不聚头，既然是冤家，打了也就打了，还需要什么说法？”罗铮不屑的冷哼道，没将对方放在眼里，只是心理面却纳闷起来，这个家伙怎么会在这里？

　　“嚣张，还是一如既往的嚣张，可惜我们是敌人，否则，我倒是很愿意交你这个朋友。”宋岩一脸赞赏表情，内心却翻涌着滔天的怒火，曾经何等风光的自己，没想到被眼前这个人逼的走投无路，不得不去海外打理家族生意，变成了一个自己曾经看不起的商人，虽然钱多了，但地位没了，心里面的恨，海水难书。

　　罗铮警惕起来，花花大少来的蹊跷，宋岩也来的蹊跷，这里面肯定有阴谋，一个冲自己而来的阴谋，会是什么呢？罗铮不得要领，干脆不去管了，什么阴谋，什么诡计，直接拳头砸碎了事，腰杆挺的更直了，喝道：“过奖，比起你就差远了，看看你这派头，比以前更威风了。”

　　这不停以前还好，一提以前，宋岩的怒火更甚，死死的看着罗铮，眼睛里满是寒光，握紧了拳头，努力克制着冲动，杀人容易，打人更容易，但在船顶动手，对自己形象不好，还会引起恐慌，多年的官场不是白混了，盛怒之下的宋岩很快平息下来，冷冷的看着罗铮说道：“很好，希望你一如既往的保持这个做派，对了，这艘船是我的，很容易你能登船，希望你玩的开心。”

　　“我会的。”罗铮感觉到了宋岩隐藏的杀机，不介意的顶了一句。

　　宋岩看了眼蓝雪，转身离开，保镖们带着花花大少也匆匆离开了，船顶很快恢复如常，从始至终，最过激的行为不过是罗铮将花花大少踹飞，周围人看不到其中暗藏的杀机，该怎么玩怎么玩。

　　罗铮和蓝雪交换了个眼神，并不急于离开，而是继续躺在太阳椅下，蓝雪轻声说道：“来者不善，有意为之。”

　　“嗯。”罗铮赞同的应了声，沉思起来，过了一会儿，罗铮继续说道：“宋岩早得知我们上船，花花大少看上去像是私自行动，宋岩肯定有阴谋。”


第620章 驻唱杀手

　　两人低声交谈了一会儿，不得要领，干脆什么都不想了，静静的躺下来休息，放松自己，让脑子也放松下来，一个小时后，鬼手不经意的过来，在罗铮背后的太阳椅躺下，轻声说道：“我刚才回房查看了一下，有人翻了我们的行礼。”

　　行礼就是几间换洗的衣服，没什么好担心的，但这个举动却让罗铮一惊，想了想，低声说道：“看来，盯上我们的不止一路人马，有没有发现异常？”

　　“没有留下任何线索。”鬼手轻声说道。

　　经过鬼手查看，没有就真的是没有了，罗铮不再纠缠这个问题，看向蓝雪，蓝雪轻声说道：“这些不是重点，重点是宋岩有什么阴谋，轮回杀手原本就和宋家有过合作，这次会不会继续联手？那些可疑人物又是什么来头，和宋岩有没有关系？看来，我们面对的问题可不少。”

　　“是啊。”罗铮平静的脸庞闪过一抹担忧，但很快恢复如常，三人低声交谈了一会儿，不得要领，罗铮低声说道：“鬼手，通知他们两个，注意伪装，最好是每隔两个小时换一个模样，让对手无法确定你们的身份和位置，我们俩继续暴露在公众，吸引对手注意。”

　　“好，小心点。”鬼手轻声应道，起身走了。

　　罗铮和蓝雪躺了一会儿，感觉有些累了，两人起身来，来到西餐厅找了个靠墙面门的位置坐下，靠墙不容易被人偷袭，面门可以看到进来的人情况，这是基本常识，两人都明白，要了两杯果汁。

　　这时，一名酒吧驻唱男歌手过来，微笑着说道：“这位先生，需要为您的太太点首歌吗？”用的是国际通用语。

　　“谢谢。”罗铮不置可否地说道，习惯性的上下打量了眼对方，长头发，戴着墨镜，挎着一把吉他，穿着发白的牛仔服，有点艺术家的范，罗铮客气地说道：“那就来一曲你最拿手的吧。”

　　“Take Me Home,Country Road，约翰·丹佛原唱的《乡村路带我回家》，送给两位，祝你们幸福。”驻唱歌手谦谦有礼地说道，退回演奏台，轻轻拨通了一下吉他，自弹自唱起来。

　　罗铮没有艺术细胞，对这首描写美丽西部风光以及潇洒牛仔的曲子并不熟悉，见蓝雪没有反对，客气了一声，静听起来，隐隐中，罗铮感觉到有人在呐喊，在渴望，透着一股哀伤和悲切，不由一愣，对情侣弹唱这个，算什么？不过，见蓝雪一脸陶醉的样子，没有制止，继续听起来。

　　渐渐的，罗铮感觉到了一个人在发出渴望，渴望回归，渴望放弃过，恢复平静的生活，渴望无忧无虑的日子，不由想起了自己这一年多来的经历，除了战斗就是战斗，虽然无怨无悔，但内心何尝不渴望平静？

　　很快，罗铮也陶醉到了其中，无法自拔，猛的一惊，战士的本能让罗铮清醒过来，见蓝雪还一脸陶醉的沉静其中，便不动声色的微闭着眼，假装陶醉的看着对方，脑海中不由浮现出谍战教官曾经说过的一个案例来。

　　一名杀手接了个人物，目标是零一名实力强悍的杀手，无论经验还是身手，都不足以比拟，这名杀手得知目标会去看心理医生，便伪造了心理师证件去目标常去的心理诊所就职，取得了目标的信任后，通过心理辅导将杀手催眠，最终杀死目标，催眠的就是一首曲子，名字记不清了，罗铮感觉现在的自己有些类似，暗自戒备起来，手不经意的将桌子上的几根牙签拿起来。

　　牙签类似于针，罗铮的夺命针修炼的还不够，但近距离杀人也不是不可以一试，一曲终了，驻唱缓缓走来，脸上挂着淡淡的笑，之前看上去还很谦和，这会儿，罗铮感觉对方像一条隐蔽极深的毒蛇，如果对方真是杀手，罗铮都有些佩服对方的能力来，起码刚才一曲唱的很好，连意志力坚定的蓝雪也被催眠。

　　罗铮不知道蓝雪为什么会被催眠，也顾不上去打听，暗自戒备着，脸上挂着陶醉的笑容，眼睛微闭，锁定驻唱歌手。

　　驻唱歌手来到跟前后，谦和的眼神多了一抹得意的冷笑，忽然从吉他底部抽出来一把柳叶短刀，薄如蝉翼，长不过正常人小拇指，宽不过正常人大拇指，猛然向前一步，闪电般朝罗铮脖子部位抹去，划出一道寒光。

　　罗铮早预防着对方，正要动手反击，却发现蓝雪猛然睁开了眼，透着浓浓的寒光，握在手上的玻璃杯被蓝雪握碎，炸开，蓝雪拿着玻璃杯底部朝驻唱歌手迅猛刺去，闪电一般，底部杯壁有许多尖锐的凸起，一旦被刺中要害，必死无疑，腾出手来，抓起罗铮往一边拉开。

　　这时罗铮反应过来，蓝雪不是被催眠的陶醉，而是和自己一样装陶醉迷惑对方，等待下手的时机，却不想动手的速度比自己还快，身体被蓝雪大力拉扯到一边，就听到一声惨叫响起。

　　“啊——！”驻唱歌手握住脸爆退，手掌上满是鲜血，玻璃杯底部深深的刺入驻唱歌手眼眶中，鲜血直流，或许是意识到自己暴露了，驻唱歌手慌不择路的奔逃出去，撞倒了一名服务员，自己也倒在一旁的沙发上。

　　眼眶被刺，视线受阻，驻唱歌手痛不欲生，一名服务员上去询问，驻唱歌手挥舞着手臂乱打，握在手掌的薄翼刀片将服务员手臂划伤，服务员惨叫一声，迅速离开，驻唱歌手趁机贴贴撞撞朝外面跑去。

　　门口，鬼手正坐在一张吧台旁喝饮料，忽然伸出脚去，将驻唱歌手绊倒，一边假装关心的起身来，去搀扶驻唱歌手，灵巧的握住对方手腕，用力朝对方脖子上摸去，对方手掌紧紧握着的薄翼刀片顿时割开了喉管。

　　鬼手能称之为鬼手，小巧手段自由非凡之处，干掉了驻唱歌手后，鬼手后退几步，对围拢上来的人说的：“这个人恐怕不行了，快叫医生。”说着丢给罗铮一个隐蔽的眼神，罗铮会意的笑了。


第621章 暗杀连连

　　驻唱歌手一曲经典乡村老哥将大家都陶醉了，也催眠了，谁也没有发现驻唱歌手来到了罗铮跟前，并实施暗杀，更没看到蓝雪暴起反击，但都被驻唱歌手一声惨叫惊醒过来，大家只看到驻唱歌手慌乱的夺路而逃，然后将服务员划伤，最后到底不起，之前的事都不清楚。

　　看热闹的人不分国界，大家围拢上来，指指点点，谁也没有发现趴在地上的杀手已经被杀，知道看见大量鲜血从脖子上涌出来，大家没往深处想，以为驻唱歌手情绪失控，做出了令人匪夷所思的自杀行为，否则怎么解释划伤无辜的服务员？这个结论得到了许多围观人员的认可。

　　大批保安过来调查情况，大致了解了一下，将驻唱歌手带走了，酒吧很快恢复如初，大家该喝酒喝酒，该调情调情，谁也没将刚才的事放在心上，鬼手悄悄离开，换山雕坐在了门口，要了些饮料。

　　罗铮冷静的看着这一幕，等一切恢复如常后，看到服务员过来，蓝雪不动声色地说道：“刚才吓了我一跳，把杯子都打烂了，不要紧吧？”

　　“不要紧，我清理一下。”女服务员礼貌地说道，拿着抹布和托盘过来，认真擦拭着台面，将玻璃渣全部清除，很专注的样子。

　　罗铮却留了个心眼，台面上只有玻璃渣，没有玻璃杯底部，稍微有点常识的服务员都会询问底部去了哪里，以免落在不起眼的地方伤了别人，但这名女服务不仅没问，还很镇静，就像刚才什么事都没发生一般，这不合常理。

　　女服务员将玻璃渣清除掉后，没有任何异常举动，退了回去，罗铮惊疑的看着离开的服务员，没想到对方去了服务台后，很快端来两杯一样的饮料，摆在吧台上，歉意地说道，“刚才的事真是抱歉，吓着两位了，这是我们赠送给两位饮料，希望两位有空常来。”

　　用两杯饮料安抚客人的情绪，这也是酒吧经常使用的伎俩，一切都很正常，但罗铮总觉得这里面有蹊跷，见女服务员扭着性感的腰慢慢回去，蓝雪没好气的掐了罗铮腋下软肉一把，轻声娇骂道：“讨厌，眼睛看哪里，当我不存在啊？”

　　罗铮没有回答，而是陷入了沉思，蓝雪也意识到不对劲了，看了看女服务员，又看看罗铮，没有询问，而是警惕起来，轻声说道：“你有什么想法。”

　　“静观其变。”罗铮不置可否的轻声说道，见女服务员有意识的瞟了眼过来，见自己被发现后，报之以微笑，只是，这笑容很假，很僵硬，透着几分紧张，罗铮更加坚定自己的猜测，压低声音说道：“这饮料恐怕不能喝。”

　　“嗯，我知道，要不，你去给我唱首歌呗？”蓝雪浅笑道。

　　“我这嗓音，会死人的，还是算了吧。”罗铮尴尬地笑道。

　　“下次多练练，练好了唱给我听。”蓝雪善解人意地笑道，没有为难，轻声哼唱起来：“早晨她把我呼唤，我听到了她的声音，无线电广播使我想起遥远的家乡，驱车沿路而下，我感到我本应昨天就回家，昨天就回家。乡村路，带我回家，到我生长的地方——西弗吉尼亚，山峦妈妈，乡村路，带我回家。乡村路，带我回家，乡村路，带我回家。”

　　罗铮听着旋律和之前的那个人唱的一样，唯一的区别就是一个华夏语版一个国际通用语版，不由说道：“是之前的那首歌吧，你唱的比那个人好听多了。”

　　“是吗？”蓝雪欣喜地说道，没有那个怀春的女孩不希望自己心爱的男人夸赞，蓝雪开心的继续说道：“小时候可喜欢唱歌了，想着长大了当歌唱家，后来，没想到近了军营，算了，不说了。”或许是想到了什么伤心事，神情有些沉重。

　　罗铮握紧了蓝雪的手，轻声说道：“别想多了，好好活着，我更喜欢你现在这个样子，或许，这都是天注定的吧。”

　　“嗯，谢谢。”蓝雪知道罗铮是在安慰自己，感激的一笑，看到有人过来，络腮胡，长头发，戴着金丝眼镜，身材高大，四十来岁，有些不修边幅，看上去像个搞艺术的家伙，蓝雪低声说道：“来了。”

　　“嗯。”罗铮淡淡的看着来人，牙签再次握在手上，内心掀起的怒火。

　　很快，对方来到两人跟前，不客气地说道：“两位，我听说吉姆给你们演奏了一曲，然后就情绪失控自杀了，是这样吗？”

　　“这个得去问他。”罗铮淡淡地说道。

　　“对不起，我没有恶意，只是想搞清楚一件事，我也是驻唱之一，吉姆是我介绍到这里来工作的，现在他死了，死的不明不白，我需要了解更多的情况，你们可以告诉我吗？”对方急忙解释道，看到吧台上有两杯饮料没动，不客气的端起一杯喝了起来，看上去渴极了。

　　对方一口将饮料喝下去，将杯子放下，歉意地说道：“对不起，实在是太渴了，这杯算我的。”说着，回头看向服务台，举起杯子喊道：“来一杯同样的。”

　　罗铮看得出来，对方确实没有恶意，很急迫的样子，估摸着这个家伙真是酒吧驻唱，正要说什么，就看到对方眼神一愣，全身僵硬，直挺挺的站在，看向罗铮，脸上看不出任何表情，紧接着，对方身体直挺挺倒下，嘴角涌出来一抹黑血。

　　“果然有毒。”罗铮大惊，闪电般朝之前那名女服务员冲去。

　　几乎同时，蓝雪也反应过来，从另一侧包抄过去，女服务员看到刚才那人喝下饮料，并大声喊着要再来一杯时，就知道要糟，拿起东西准备撤退，但毒性太猛，发作太快，女服务员刚离开服务台，对方就毒发身亡，罗铮和蓝雪报仇上来。

　　女服务员脸色一冷，迅速朝门口冲过去，门口，山雕猛然起身来，将大门口堵死，女服务员暴喝一声闪开，却发现山雕森冷眼睛里寒光大盛，仿佛饿狼一般，顿时打了个激灵，掉头朝窗户跑去，准备跳海。


第622章 宋岩阴谋

　　“不好了，有人跳窗，快拉住她。”罗铮看到这一幕，假装关心的大声喊道，一个箭步冲了上去，一把抓住女服务员肩膀，将对方往下跳的身体死死拽住，另一手紧握的几根牙签却闪电般朝女服务咽喉刺去。

　　得手后，罗铮拽住女服务员的手用力往窗外一推，将女服务员推了出去，一边着急地喊道：“快，我抓不住她，通知保安营救，有人想不通跳海了，这是什么鬼地方，有人想不通割喉自杀，有人想不通跳海自杀，快走，快走，这里很不吉利。”说着丢给蓝雪一个眼神，朝外面走去。

　　蓝雪会意的点头，两人走出了酒吧，直接回到房间，房间里很乱，有人翻过，这点两人已经知道，反正没什么东西，翻就翻了吧，进屋后，两人先认真打量了眼屋内，房间小，没地方藏人，除了凌乱的衣服被单外，其他的都没动。

　　罗铮朝前几步，被蓝雪一把拉住，蓝雪蹲下来认真观察床沿，席梦思床，下面是架子，有一点空间，是房间内唯一可以藏物而不被马上发现的地方，罗铮好奇的看着蓝雪，没有多问，生怕打扰了蓝雪的思路。

　　蓝雪观察了一会儿床架和床垫之间的地方，用手轻轻触摸了一下，猛然脸色大变，拉着罗铮就往外跑，速度很快，罗铮都不知道发生了什么事，但清楚蓝雪不会乱来，不由加快了速度，紧张起来。

　　跑出去十几米，或许是觉得安全了，蓝雪停下来，冷着脸轻声说道：“有人翻开过床垫，我担心下面有炸弹，这种事还是交给保安来处理吧。”

　　“啊？好。”罗铮一惊，迅速反应过来，两人来到客房服务台，罗铮脸色阴沉地说道：“你们这里的保安措施实在是太差了，为什么有人进了我们的房间，把我们的东西全部翻乱，我需要见你们的负责人。”

　　“呃？好。”服务人员脸色一变，赶紧拿起内线电话拨通了个号码，将情况说明，挂断电话后，一脸歉意地说道：“先生，我们的客房部经理和保安部经理马上过来，请您稍等好吗，那边有沙发，两位可以坐下来休息。”

　　罗铮原本就没打算闹事，跟服务人员置气也没意义，丢给蓝雪一个眼神，两人来到一边的沙发上坐下，等了一会儿，两名身穿西装的人过来，其中一个热情的伸出手来，向和罗铮握手，一边歉意地说道：“先生，实在是对不起，我们马上排查，请问您丢失了什么东西？”

　　“没什么值钱的东西，丢了也就丢了，但房间我不想住了，你们给换一个，安排人把房间收拾一下，把我们的东西带到新房间吧。”罗铮不满地说道，既然蓝雪说房间里有人动过，担心有炸弹，那危险的事还是交给保安吧，失职就得接受处罚，得知这艘游轮是宋岩的后，罗铮更是不会客气。

　　“好，马上安排。”对方一听罗铮不追究，避免了许多麻烦，马上答应下来，如果房间被人翻过的消息传出去，恐怕游轮上的人都会紧张，到时候无法收场。

　　新房间很快安排好，另一人通过耳麦叫来两个保安去房间检查情况，调查监控之类的，罗铮跟着服务员来到新房间，暗自检查一番，确定没问题后松了口气，没多久，另一名服务员带着蓝雪的行李过来，至于罗铮自己的房间，没去管了。

　　“轰！”忽然一声沉闷的爆炸声响起，罗铮一惊，看向蓝雪，蓝雪眉头微皱，旋即冷笑来，低声说道：“果然有炸弹，你房间恐怕也有，我马上通知他们也小心点，以防万一，这帮人动了炸弹，看来是着急了。”

　　“好，昨晚毒蛇暗杀不行，刚才酒吧暗杀也不行，他们只有动炸弹这一途了，还好你精明，不过，你是怎么发现异常的？”罗铮好奇的问道。

　　“我在关键部位放了根头发上，很不起眼，只要移动，头发丝就会脱落，不移动没事。”蓝雪解释道，一边拨通了号码。

　　“头发丝？”罗铮惊讶的看着蓝雪，见蓝雪正忙着打电话，不由笑了，这倒是个好办法，头发丝细小，不容易被发现，隐蔽性强。

　　……

　　几乎同时，游轮最豪华的总统套房内，宋岩正坐在沙发上，一脸阴沉，手上拿着杯红酒，旁边坐着那个花花大少，之前接待罗铮的负责人正恭敬的给宋岩汇报情况，好不容易将经过叙述完全，这人总结性的补充道：“宋总，由此可见，有人也想杀那个混蛋，而且到了无所不用其极的程度，我们怎么办？”

　　“叮嘱手底下的兄弟们看紧点，给我好好查一下，看到底是谁，至于那个王八蛋，不能让他这么简单的被杀，我要让他身败名裂。”宋岩冷冷的说着，眼睛里透着无尽的恨意，落在花花大少身上，忽然灵机一动，冷笑起来。

　　花花大少不由感觉到一阵头皮发麻，鼓起勇气说道：“叔，那个混蛋该死，需要我做什么，尽管吩咐就是。”

　　“我需要你假死一次。”宋岩冷冷地说道。

　　“假死？”花花大少一惊，疑惑的看向宋岩。

　　“对。”宋岩也不回避旁边其他人，能来这个房间的都是信得过的心腹，继续说道：“我会安排那个王八蛋亲手杀了你，不过你放心，是假死，只要他亲手开枪杀了你的证据到手，就会身败名裂，到时候以我们宋家的能力，干掉他轻而易举的事情，杀他容易，但会留下很大的麻烦，只要你假死，造成他是凶手的假象，一切就都不是问题了。”

　　“好，只要能够干掉那王八蛋，假死就假死，需要我怎么配合您尽管说，事后，请叔叔把那个女人赏给我行不？我喜欢冷傲的女人。”花花大少眼中闪过一抹狠辣，迅速说道。

　　“你也老大不小了，该为家族分担点事了，别整天沉迷女色，这次可以答应你，但没有下次。”宋岩不满的盯着花花大少说道，透着一股无形的压力。


第623章 鬼手布局

　　客房内，罗铮和蓝雪静坐在一起，连续的刺杀让两人憋着一肚子火，却找不到地方发泄，特别是炸弹袭击让罗铮火冒三丈，但没有线索，这种事只能静观其变，罗铮深吸几口大气，强迫自己冷静下来，疑惑的轻声说道：“事情很诡异，如果那些杀手是轮回组织的，恐怕来了不少，加上那些可疑分子，完全可以直接攻击，没必要采取刺杀的手段，难道两者没有关系？”

　　“如果真不是一路人，情况就更复杂了，轮回冲我们而来，那些可疑人和轮回没关系，那就是冲游轮上的人而来，我们只需要面对轮回即可，刚才的刺杀，那些人肯定收到风声，说不定会有什么动作，还有，没想到这艘船是宋岩的，宋岩不管那些人，恐怕这里面有蹊跷。”蓝雪低声说道，从手包里拿出抢来的两把枪，一把递给了罗铮，自己检查起另一把来。

　　罗铮接过手枪检查一番，确定没问题后贴身收好，想了想，说道：“如果那些人和宋岩有关，恐怕最不希望轮回杀手组织在游轮上大动干戈，一来会影响游客的情绪，形成恐慌，二来会影响他们的行动，你认为呢？”

　　“完全有这个可能，你的意思是？”蓝雪惊讶地说道，看向罗铮，罗铮轻轻点头，蓝雪会意的笑了，继续说道：“也好，那我们就继续暴露自己，引来刺杀，最好动静大一点，之前的酒吧刺杀外界根本不知道，宋岩怕恐慌，我们就制造恐慌，根据战场法则，敌人越担心的事对我们越有利。”

　　“好。”罗铮满口答应下来，示意蓝雪给鬼手等人打电话，接下来就去赌场，赌场人员密集，成分复杂，如果在赌场出事，想瞒都瞒不住，形成恐慌后，宋岩就没办法躲在背后，宋岩如果有不可告人的计划，也就会受到影响。

　　蓝雪给鬼手三人再次去了电话，让三人先混进赌场再说，挂断电话，两人聊了一会儿，相拥着朝赌场而去，嫣然一对甜蜜而幸福的情侣，顺着过道不知不觉来到了一楼赌场门口。

　　赌场内，各种赌具一应俱全，男男女女，围在一起，有人欢呼有人哀叹，台面上摆放着各色筹码，荷官熟练的主持着赌局，两人警惕的四处观察着，赌场内所有人的注意力都在台面，没人在意走进来的两人。

　　向前几步，罗铮忽然感觉不对劲，将蓝雪拉到一边，找了个空余的沙发坐下了，轻声说道：“发现没有，那些可疑的人物都不见了踪迹，去了哪里？”

　　“嘶？”蓝雪也察觉到不对劲了，脸色一沉，低声说道：“先找找。”

　　两人不动声色的围绕赌场转了一圈，依然没有看到之前发现过的可疑人物，情况很诡异，那么多人没理由集体消失？同时，这更说明一点，那些人是一伙的，至于消失的原因，只有他们自己知道。

　　“去其他楼层看看。”蓝雪压低声音说道，眼睛却在人群中扫来扫去，不断甄别可疑人物，赌场内可疑人物很容易甄别，进来的都是赌鬼，忙着赌去了，不关注赌的肯定另有所图，一眼就能看出来。

　　遗憾的是周围所有人都忙于赌钱，没人留意两人的到来，罗铮示意蓝雪一起走出赌场，去其他楼层一一观察过，最后来到了顶层，依然没有看到可疑人物，两人大惑不解，你看看我，我看看你，好奇起来。

　　“就只有客房没有检查了，难道他们都躲在房间里睡觉？”蓝雪低声说道。

　　“这个可能性不大，他们也是人，需要出来放放风之类的，而且，没道理所有人都躲房间里休息吧？难道他们果真想今晚动手？”

　　想到这里，罗铮不由打了个寒颤，好几十号人在狭窄的游轮上，应该很容易发现才对啊，没想到忽然消失了一般，这不合常理，两人找了个地方坐下了，没多久，鬼手再次过来，身边陪着个外国美女，金发碧眼，两人在一起看上去像一对情侣，倒也般配。

　　蓝雪看到这一幕，笑了，暗自竖起了大拇指，鬼手会意的笑了，带着外国美女走了过来，很客气地说道：“两位好，我叫彼得，认识你们真高兴，这是我女友艾玛，我们准备去游泳，要不要一起？”

　　“不了，你们去吧，我们在找同伴，刚才还在这里，这会儿不知道跑哪里去了。”罗铮敏锐的发现鬼手有些古怪，没有点破，假装不认识地说道。

　　鬼手听懂了罗铮的暗示，笑道：“船就这么大，会不会是赌了一晚，跑去睡觉了？”鬼手意有所指地笑道。

　　“不管了，我们也去休息会，你们去吧。”罗铮会意地笑道。

　　两人的交谈从始至终都用的是国际通用语，鬼手和金发美女离开，罗铮和蓝雪也离开，来到餐厅吃饭，为了避免被人下毒，两人挑捡别人动过的盘子里面食物，饮料也一样，大家都吃了没事，相信不会有问题。

　　刚吃了一会儿，就听到外面喧闹起来，两人交换了个眼神，没有动，却悄悄摸出了佩枪严正以待，很快，一帮人从餐厅门口经过，仿佛是一个人被几个保安抓住了，两人一惊，交换了个眼神后，紧紧看着餐厅外面。

　　没多久，山雕进来，取了些食物坐在罗铮背后，背靠着背，一边吃东西一边小声说道：“鬼手身边那个女人是杀手，刚才故意引导你们说出去睡觉的话，误导杀手，杀手身上有窃听器，同伴试图去房间里实施袭击，我举报了，抓到两个，死了一个，保安死了两个，伤了三个，这些保安身手都不简单。”

　　“啊？”罗铮没想到吃饭的功夫就发生了这么多事，不愧是鬼手，心思如鬼，居然不经意间布下了这么个局，马上低声说道：“让鬼手动手，秘密审讯那名女人，看她还有多少同伴在船上。”

　　“已经去了，雪豹策应，我来通报一声。”山雕轻声说道，埋头吃饭去了。


第624章 古怪男女

　　两人吃饱喝足，在餐厅静坐了十几分钟，还是没有发现可疑人物，便交换了个眼神，起身离开，回到房间休息，不一会儿，鬼手敲门进来，蓝雪取笑道：“没掉温柔乡吧？大美女陪着，你可是艳福不浅嘛，咱们的花太岁果然名不虚传，有什么收获？”

　　“比不得两位队长，公私兼顾，饱汉不知道饿汉饥。”鬼手笑道，顺手关上房门，脸色忽然一正，坐到凳子上继续说道：“那个女人试图接近我，看来，我们已经都暴露了，否则，那个女人也不会认出我来，好在我谨慎，利用了她，经过审讯，他们一共来了十一人，真实性有待于查证，咱们干掉了三个，抓了一个，还有七个，形势复杂啊。”

　　“你这个花丛中老手，想要色诱你还真不容易，没想到缺点也能成为优点，算你立了一功，有没有打听出来，对方什么来头，和宋岩有没有合作？知不知道那些神秘人物？”蓝雪笑道。

　　“谢谢队长夸奖。”鬼手笑道：“对方就是轮回，和宋岩有没有合作不清楚，对方只是个负责情报收集的人，了解的并不多，据她招供，并不认识宋岩，但也知道那些神秘人，不知道来头。”

　　“这么说来，船上有三股力量了，轮回组织、神秘人物和宋岩，后两者恐怕有关联，看来，我们要面对的敌人更多了。”罗铮一脸担忧地说道。

　　“你有什么想法？”蓝雪问道。

　　罗铮没有马上回答，而是沉思起来，过了一会儿，罗铮忽然说道：“假设神秘人物和宋岩是一伙人，轮回组织加上我们，一共三拨人，都要对我们不利，如果我们藏起来，将面临另外两拨人的偷袭，如果我们在公开场合露面，两拨人还是会攻击，偷袭防不胜防，攻击利用得当，还有可能制衡另一方，走，去赌场。”

　　蓝雪和鬼手觉得有几分道理，在这里干等着敌人也不是个事，军人还是喜欢主动进攻，便起身来，大家来到赌场，鬼手隐在人群中策应，罗铮和蓝雪走了过去，很快发现一个熟悉的身影正在赌牌，神情专注，台前堆着慢慢一堆花花绿绿的筹码，不知道是赢的还是自己掏钱兑换的。

　　“咦，是这个王八蛋？”罗铮一惊，压低声音说道：“要不，咱们把这个王八蛋抓起来藏好，要挟宋岩，宋岩投鼠忌器，肯定不敢乱动。”

　　这个主意有些土匪行径，但蓝雪并不排斥，想了想，觉得这个主意不错，忽然看到人群中多了几个可疑人物，看上去很像之前消失的可疑人物，不由一惊，推了推罗铮，丢了个眼神过去。

　　罗铮也发现了可疑人物，不由好奇起来，这帮人忽然出现，难道是要动手了？想到这里，罗铮不由一动，轻声说道：“这里已经是公海了，难道他们晚上要动手，如果是这样，正好，咱们寻机下手，正好可以嫁祸给这帮人，你觉得呢？”

　　“好是好，可不好操作，他身后有三个保镖，无法近身，现在看来，只能等那些可疑人物出手了，如果真的有异动，现场肯定会骚乱，到时候看有没有办法实施绑架。”蓝雪认真地说道。

　　可疑人物并没有马上动手，而是散布在赌场个个重要角落，罗铮越发觉得这些人有大动作，而且在晚上，只是，如果这些人真的绑架了整艘船，自己绑架花花大少还有意义吗？

　　很快，罗铮发现还是有点意义的，如果宋岩和这帮可疑人物合作，有花花大少在手，多了几分谈判的筹码，至于杀手组织，如果没和宋岩合作，到时候肯定会反击，自己要做的就是藏起来，让他们狗咬狗，等局势明朗了再做决定。

　　敌我不明，情况不清，绑架花花大少只是为活命增加点筹码，有总比没有好，反正是死仇宋家的人，还侮辱过自己，绑了也就绑了，没什么好担心的。想明白其中关键后，罗铮看着花花大少冷笑起来。

　　等了一会儿，黄昏降临，罗铮可疑人物还是没有动手的迹象，干脆来到甲板上吹风，甲板上许多对情侣在拍照留影，其乐融融，并不知道危险的降临，几个小孩在甲板上嬉闹，一对情侣更是像到甲板外面去，效仿泰坦尼克号主人翁姿留影，被安保人员劝退，一切都很平静。

　　一对年轻男女找到罗铮，让罗铮帮忙拍个合影，这种事罗铮当然不会拒绝，等那对男女摆好姿势时，罗铮开始对准取景，忽然感觉两人笑的有些怪异，不由一惊，疑惑的抬头看向两人。

　　“好了吗？”女孩子开心的问道，男的也问了句，看不出任何古怪。

　　罗铮摇摇头，将杂念抛开，这段时间发生的事情太多了，以至于罗铮都觉得自己有点草木皆兵，对准取景后，正准备按下快门，蓝雪忽然喊道：“等一下。”

　　“呃？”罗铮惊讶的抬头看向蓝雪，却发下蓝雪脸色冰寒一片，冷冷的看着这队男女，罗铮顿时警惕起来，也看着这对男女，男的摆出一副不满的表情说道：“怎么了？不会拍吗？不会拍我只好邀请别人了。”

　　蓝雪快走两步上前，将照相机从罗铮手上拿过去，丢给对方接住，忽然拉着罗铮后退几步，迅速拔出了手枪瞄准过去，冷冷地说道：“你自己先按一下快门。”

　　“你什么意思？不拍就不拍，有什么了不起的。”女孩顿时愤怒地喊道。

　　罗铮感觉到这里面有问题了，见蓝雪亮出了佩枪，也迅速掏枪，瞄准过去，冷冷的喝道：“按下快门，或者吃子弹，别挑战我的底线。”

　　年轻男女交换了个眼神，忽然大声喊道：“杀人了，有人开枪杀人啦。”

　　“砰！”罗铮毫不犹豫的开枪了，子弹带着罗铮的疑惑和果断，迅速钻进男人的大腿，一道血箭狂飙出来，男人一个踉跄到底，相机掉在地上，既然对方可疑，已经亮枪了，就没必要犹豫。


第625章 相机炸弹

　　“砰！”又是一声枪响，蓝雪也开枪了，命中女孩大腿，女孩倒在地上，冷冷的看着蓝雪，眼睛里满是怨毒之色，蓝雪不为所动，作为一名铁血军人，如果连这点都顶不住，枉为军人了，手枪继续瞄准对方，喝道：“按下快门，要么一枪爆头，给你三秒钟时间选择。”

　　“怎么回事？”许多保安冲了过来，看到罗铮举枪瞄准，纷纷停下，周围的游客慌乱的跑开，一名保安领队走上来几步，喊道：“兄弟，不要冲动，发生什么事了？放下枪，坐下了好好谈，总有解决的办法。”

　　“还有一秒钟。”蓝雪冷冷的看着地上躺着的两人，冰寒的杀气冲天而起，森冷的目光里战意高涨，连续被刺杀，蓝雪也窝着一肚子火，表面上不说，这心里面早就不耐烦了，这团火这一刻被点燃。

　　倒在地上的男女交换了个眼神，都看到了对方眼里的震惊和对生的渴望，面对暴怒之下的蓝雪，两人都感到了莫大的压力，毫不怀疑下一刻被爆头，男孩迅速捡起照相机，按下快门后，将照相机奋力扔了出去。

　　“轰！”照相机在半空中炸出一团红云，看得罗铮目瞪口呆，脸色铁青起来，没想到相机里面居然是炸弹，而引爆的地方就是快门，如果刚才自己按下去，去不是正好被炸？要知道为了取景，罗铮将照相机放在眼睛上，这么近的距离，根本没办法躲避，谁来都只有一个结果，死。

　　罗铮顿时怒了，用枪指着保安们吼道：“去，把宋岩找来。”事情已经闹开，罗铮不介意将事情闹大，让船上所有游客都知道真相，制造混乱，给宋岩施加压力，到时候也好火中取栗。

　　蓝雪也愤怒到了极点，暗自心惊不已，刚才只是怀疑，所以选择射击对方大腿，不是直接毙命的脑袋，没想到真是杀手，这两个杀手伪装的太巧妙，太逼真的，居然将两人都骗了过去，差点就上当。

　　想到罗铮差点脑袋被炸碎，蓝雪内心的滔天怒火难以抑制，对着这对男女就是两枪，直接爆头，一个箭步冲了上去，从两人身上摸出两把手枪来，丢了一把给罗铮，自己守了另一把。

　　周围的游客看到这一幕，反应快的马上想到了什么，赶紧离开，反应慢的还傻傻的站在看热闹，更有热心肠的大妈指责蓝雪道：“姑娘，看你人长的这么漂亮，居然下手这么狠，两条好好的生命就这么没了？”

　　蓝雪看了对方一眼，没有理睬，作为军人，必须学会和承受不明真相的人质疑，只要对方不是别有用心就行，罗铮没有动，冷冷的和围拢上来的保安对峙，手上有枪，罗铮根本不担心这些保安。

　　保安头目谨慎的看着罗铮，双手微举，示意没有恶意，慢慢朝前几步，问道：“到底发生了什么事？你们是什么人？”

　　“什么人不重要，让你们老板宋岩过来，他知道，船上有杀手，你们保护不了我们的安全，我们只好自己动手。”罗铮冷冷的喝道，声音故意很大，周围人都听得真切，大家窃窃私语起来，能登上这艘船的，大部分都是有身份有成就的人，这样的人不傻，见识也非同一般，基本猜到了事情真相，但没人会出头。

　　“已经派人去通知了，请放下枪，交给我们处理。”保安头目喊道，脸色凝重的看着罗铮，最后看向蓝雪，刚才蓝雪毫不犹豫的开枪击毙了两个人的情景深深镇住了保安头目，担心蓝雪也会毫不犹豫的给自己一枪。

　　“你没资格和我谈，不想事态扩大就马上让你的人后退。”罗铮眼神越过保安头目，落在一干保安身上，没有发现可疑分子，眼神瞟向外围其他游客，一颗心提了起来，严正以待。

　　蓝雪也担心人群中还有杀手潜伏，根据鬼手掌握的情报，杀手一共十一个，杀了三个，抓了一个，还有七个，现在有杀了两个，应该还有五个才对，这些杀手近战能力或许不够强，但刺杀的手段五花八门，非常厉害，森冷的目光在人群中瞟来瞟去，看到鬼手三人也赶来，混在人群中，暗自松了口气。

　　“我们是游轮上的保安，负责游客人身安全的，船上出了什么事，我们有权利暂时处理，并移交游轮注册国法院，你们的说词我已经知道了，但我不能听一家之言，那两个人到底什么身份，有待于调查，请你们配合，不要将事情扩大，行吗？”保安头目语气坚定地说道。

　　……

　　早有保安将情况通知了总统套房里面休息的宋岩，宋岩马上调阅甲板上的监控画面，看着一脸杀气的罗铮和蓝雪，再看地上躺着的两具尸体，不由一惊，脸色森冷的喝道：“那两个死了的是什么人？”

　　“不知道，正在查。”有人赶紧回答道。

　　“果然还有一帮人对那个王八蛋不利，看来，之前那几个人也是被他们杀的。”闻讯赶来的花花大少在旁边说道，眼睛却死死的看着蓝雪，满是贪婪之色。

　　“嗯，你这句话还有点脑子，如果他们不将事情公开化，像之前那样悄声处理，我不介意让那帮人继续找那个混蛋的麻烦，现在情况已经公开，游客意识到我们无法保证他们的安全，还有杀手潜伏在周围，肯定会慌乱，说说看，如果是你，会打算怎么处理？”宋岩看着花花大少说道，眼睛里闪过一抹考究之色。

　　“如果是我，会提前行动既定计划，既然要乱，那就趁机闹的更乱些，等下去反而对我们不利，虽然有些仓促，也不是不可能的。”花花大少说道，眼睛里闪过一抹狠辣。

　　“嗯，不错，你要是能够改掉精虫上脑的坏毛病，我不介意将更多的事交给你去打理，既然如此，那就提前启动计划吧。”宋岩冷冷地说道。

　　“是。”房间里好几个人神色一冷，严肃的答应道，退出了房间。


第626章 打劫游轮

　　落日余晖洒落在甲板上，透着一股平和之前，只是，甲板上的两具尸体却散发着血腥味，令人恐怖，罗铮和蓝雪联手和保安对峙，保安没有采取过激手段，仿佛在等人来处理，死了人，事情太大，没人扛得住。

　　没多久宋岩带着一帮保镖急匆匆过来，冷冷的看着罗铮，眼睛里闪过一抹阴狠，大声喝道：“各位朋友们，请大家不要慌，不要乱，马上离开甲板，回到里面去，谢谢大家的合作。”

　　游客们见打不起来了，热闹也看得差不多了，纷纷离开甲板，宋岩冷冷的看着罗铮，努力将怒火压制下去，等所有人被保安请入船舱里面，宋岩脸色一寒，喝道：“小子，你有种，走，到里面说话。”

　　罗铮隐隐听到马达声响，不由一惊，扭头看去，远远看到几艘快艇跟过来，速度非常快，不由大惊，仔细看去，速度太快，看不清，这时，宋岩身后一名精壮的保镖不耐烦地说道：“走吧，我们老板请你进去。”

　　“你说走就走啊？”罗铮不屑的喝道，眼角余光却看向越来越近的快艇，这些保安为什么对快艇视若未见？

　　正寻思着，宋岩说道：“事情总要解决，总不至于在这里解决吧？走吧，进去说，你要是担心什么，就去赌场，赌场人多。”

　　罗铮一听有理，看了眼蓝雪，蓝雪暗自点头，罗铮边说道：“带路。”

　　宋岩没有废话，直接让保安散开，留下几个人收拾现场残局，安抚游客，自己带着保镖朝赌场走去，罗铮和蓝雪交换了个眼神，毫不犹豫的跟了上去，事情到了这一步，没有回旋的余地，干脆挑明了。

　　来到赌场，罗铮见游客们已经停下赌博，正好奇的围拢上来，但被保安和宋岩的保镖阻挡，这时，花花大少走了过来，贪婪的看了蓝雪一眼，喝道：“小子，你拐跑了我的女人，这笔账怎么算？”

　　罗铮一听，就闻到了这里面的阴谋味道，看了蓝雪一眼，蓝雪气的脸色铁青，罗铮也火了，自己女人被人欺负，作为男人岂能忍耐？冷冷的喝道：“小子，有什么阴谋诡计就都使出来吧，我倒要看看你有多大能耐。”

　　“谁使阴谋诡计了？”花花大少顿时急眼了，你拐跑了我的女人，还说我使阴谋诡计，让大家来评评理，一副羞恼的表情，看向在场众人，急切地说道：“各位，请帮忙评评理，论相貌，我比他帅，论身份，我是华夏国宋家的子弟，论财富，这艘船都是我的，论感情，我和她青梅竹马，还有，我们已经订婚，就是他，这个王八蛋用甜言蜜语将我女人拐跑了，你们说，我该怎么办？”

　　蓝雪气的脸色一片冰寒，仿佛亿万年花解不开的寒冰，死死的盯着花花大少，仿佛在看一具尸体，银牙紧咬，要不是意识到这里面有阴谋，早动手了。

　　原本杀手杀人的事，现在变成了第三方感情纠纷，周围游客都不是傻子，自然不会偏听一方之言，再说，这种事和自己没有任何关系，没必要招惹是非，毕竟，蓝雪枪杀两人的事情还历历在目，大家知道这里面不简单，都保持沉默，权当开笑话了，机灵一点的躲起来了。

　　在场所有人都可以不做声，但罗铮不能，作为男人，绝对不允许别人侮辱自己的女人，罗铮顿时怒了，明知道这里面有阴谋，也控制不住情绪，看上花花大少的眼睛里满是杀气，手上的枪我的更紧了。

　　花花大少感觉到罗铮眼睛里的杀气，不由大惊，胆气泄了几分，看到周围许多人饶有兴趣的看着这一幕，感觉面子全没了，恼羞成怒，吼道：“小子，这件事必须给我个说法，否则绕不了你。”

　　罗铮不知道花花大少为什么摆出咄咄逼人的架势，难道是想逼自己动手？杀了花花大少，自己落个霸占别人女人，还枪杀无辜的罪名，就算能洗脱，估计也在部队呆不下去了，一旦离开部队，自己将面临宋家无休止的追杀。

　　想到这里，罗铮不由打了个激灵，顿时有些明悟过来，这不仅是个阴谋，更是个置自己于死地的阴谋，好险恶的用心，用花花大少的死来换自己的命？果然是宋家，什么事都做的出来，连子弟的命都可以放弃。

　　“既然如此，那就成全你。”罗铮火了，正准备动手，忽然听到什么东西撞击声，巨大的游轮更是晃动了一下，紧接着，罗铮透过窗户看到外面许多飞抓飞舞过来，死死的抓住甲板。

　　“什么情况？”罗铮大惊，看向蓝雪，蓝雪也发现了异常，暴喝道：“不好，有人打劫游轮，快，大家躲起来。”游轮就这么大，不可能躲的起来，蓝雪这么做只是为了制造混乱，好趁机脱身。

　　然后，赌场大门口忽然冲过来一帮荷枪实弹的武装分子，嗷嗷怪叫着，枪口全部瞄准赌场内，怪叫道：“都不许动，打劫”。

　　“是那些早就藏在游轮上的可疑人物？内外勾结？”罗铮看到这一幕，顿时意识到宋岩有问题，游轮上的保安也有问题，要不然怎么会让这帮人如此轻易靠近？如此轻易爬上来？不过，现在显然不是说这个的时候，大批武装分子已经冲了进来，丢给蓝雪一个眼神，两人快速闪入人群中。

　　突如其来的变故让船上所有人都愣住了，吓得纷纷躲避，可船就这么大，能往哪里躲？一些保安们看到荷枪实弹的武装分子，直接就傻眼了，虚张声势着，谁都不敢上前，一名武装分子一梭子打在保安脚下，都退了下去。

　　罗铮发现冲到门口的武装分子有四五十个之多，还不算正在往甲板上爬的其他武装人员，全部都有枪，蒙着头套，只露出一个眼睛、嘴巴和鼻子，谁都不乱说话，井然有序的跑动着，控制住了场面，非常专业，分工也很明确，不由大疑，悄悄摸出手机来，准备给总部发求救信号，这么多武装人员可不是闹着玩的，却发现手机已经完全没有信号，不由大惊。


第627章 疑点重重

　　“这帮人很专业，应该是受过特训，不是一般的绑匪，肯定用设备屏蔽了周围的信号，内外勾结，里应外合，不用看了，怎么办？”蓝雪压低声音说道。

　　“先看看再说。”罗铮收起电话说道，犀利的眼神死死看着冲过来的人，一边看向同样没有乱动的宋岩，宋岩看上去很配合，连反抗都没有，宋岩身后的许多保镖可是都配了枪的，居然一点抵抗都没有，事情透着蹊跷。

　　都城内游客很快被控制，纷纷原地蹲下，不许东张西望，这时，有人拿着麻布袋上来，身后站着两个拿枪的人，拿麻布袋的人走到人群中，示意大家将钱掏出来，面对黑洞洞的枪口，谁敢反抗？

　　和平年代，和平太久了，大家都已经远离了战争，对枪有着莫名的恐惧感，如果搁刚解放那几年，谁要是拿枪威胁人，没人会害怕。

　　周围都是拿枪的人，一个个蒙着脸，森冷的眼睛里透着一股冰寒杀气，仿佛漠视生命的洪荒猛兽，大家都不敢说话，生怕被人盯上，在黑洞洞的枪口下，所有人都老老实实的将身上的钱财全部掏出来，桌上的现金也都被拿走。

　　半个小时候，两大麻袋钱财全部被拿走，从始至终谁都不敢反抗，罗铮想看看这些人到底想干啥，动用这么多人，搞这么大阵势，不可能只为了这点小钱，两麻袋才多少？加上对方也没有过激行为，便不反抗，将身上的现金丢给了对方，这笔账回头和他们慢慢再算就是，大丈夫能屈能伸。

　　“诸位，感谢你们的配合，兄弟们来这里只为求财，不想杀人，但这个我说了不算，得你们自己决定，现在，都给我听好了，每个人二十万的买命钱，交钱活命，没钱去死，是死是活，你们自己看着办。”领头的一个中年人跳上高台大声喝道，森冷的三角眼散发着令人颤栗的寒光，仿佛一头野狼。

　　“呃？”所有人都惊呆了，没想到这帮人这么狠，拿走了身上的不算，居然还想要，太过分了，大家的心理发生了微妙的变化，不再那么逆来顺受了。

　　“这帮人果然很专业，要的不多，每个人二十万，基本都能承受的起，就算活着回去，也不会因为这二十万报案，引来更多的麻烦，怎么办？”蓝雪压低声音在罗铮耳边说道，手紧紧的握着枪。

　　罗铮也发现了这个细节，如果这帮人要的太多，比如一百万，哪怕是五十万，大家拿不出来，就算拿出来了，事后也不会罢休，肯定会报案、追究的，同时也展示出求财不求命的姿态，由此可见，这帮人计划非常周密，并不想将事情做绝。

　　人都有侥幸心理，所有人都没有动，谁也不愿意做第一个，劫匪首领冷冷的看着这一幕，好像早就知道这一切似地，并不着急，而是等了三分钟左右，看了一名手下一眼，这名手下会意的暗自点头，大步朝人质中走来。

　　不一会儿，这个人用手指着一个人，周围的人纷纷散开，露出里面的花花大少来，花花大少一副惊慌表情，但还是被拖了出去，寒着脸不说话，冷冷的看着这些劫匪。

　　罗铮看到这一幕，总觉得有些假，不由大疑，世上还真有这么巧合的事？看来，这帮劫匪真有可能和宋岩有关，便留了个心眼仔细观察起来，示意蓝雪稍安勿躁，看这帮家伙到底玩什么花样。

　　“这位先生，很不幸，你中奖了，就从你开始吧，希望你别让我失望，是生是死，给句话，别浪费大家的宝贵时间。”劫匪首领从高台跳下来，冷冷地说道。

　　花花大少忽然身体一动，朝劫匪首领撞了过去，劫匪首领后退两步，有劫匪冲了上来，将花花大少拦住，放翻在地，花花大少拼命挣扎着，但哪里挣脱的了？

　　这一幕让周围所有人都惊呆了，大家没想到花花大少敢反抗，血性十足，就连罗铮也没想到，不由大奇，这算什么，演戏？周围的人也都紧张的看着劫匪首领，花花大少的下场将决定大家的心态：给钱还是不给钱？

　　劫匪首领老羞大怒，拔出了手枪，如刀锋一般眼神看向全场所有人质，冷冷地说道：“看来，我得开杀戒了，不过不要紧，我会成全你们的。”说着，森冷的目光扫过全场所有人，落在了罗铮身上，指着罗铮喝道：“你，出来。”

　　顿时，十几把枪指向罗铮，罗铮大疑，敏锐的感觉到这里面有古怪，世界上不可能有这么巧的事，蓝雪也感觉到事情很诡异，不想罗铮涉险，焦急的看着罗铮，眼睛里满是询问之色，仿佛在说：拼了吧？

　　罗铮拍拍蓝雪的肩膀，示意蓝雪稍安勿躁，既然宋岩要玩，那就好好玩一把，将手枪快速收好，慢慢起身来，坦然面对十几把枪的瞄准，走了上去，冷笑道：“我来了，想怎么玩，老子奉陪到底。”

　　劫匪头目没想到罗铮这么嚣张，森冷的目光杀机更盛了，掏出一把枪来，递给罗铮喝道：“杀了他，我可以放过你，否则，就去死吧。”说着，指了指地上被人控制住的花花大少。

　　罗铮惊讶的看着对方，这算什么剧本？难道真的要用花花大少的命来换自己的命，花花大少一死，自己枪杀无辜市民的罪名肯定跑不了，再联想到刚才花花大少嚣张找茬的情景，罗铮顿时明白过来，之前故意找茬，就是让所有人都认识到两人之间有矛盾，如果罗铮开枪杀了花花大少，就算是被劫匪逼着开枪，也可以说成是借机报复，最少有此嫌疑，到时候恐怕就不是脱离国刃特战大队这么简单了，一环套一环，步步为营，好狠辣的布局，好精妙的算计。

　　“快点，再不动手，你们俩换过来。”劫匪头目冷冷地喊道，一个枪托砸在罗铮肩膀上，罗铮想通其中的关键后，没有躲，而是继续寻思起反击计策来。

　　这时，劫匪的枪已经递到了眼前，罗铮接了过去，猛然感觉到这把枪有问题。


第628章 假死成真

　　作为一名狙击手，对枪的了解胜过自己的身体，枪一到手，罗铮就知道里面有几颗子弹，基本性能如何，当手枪入手的一刹那，罗铮敏锐的感觉到里面只有一颗子弹，而且，里面的子弹重量有些不足，像是没有弹头的那种，罗铮惊疑起来，没有弹头的枪怎么杀人？

　　罗铮带着疑惑继续往下想去，杀不死人，宋家就没办法用花花大少的命来换自己的命，哪搞这么大阵仗干嘛？难道只是想让自己开一枪而已？枪响，监控拍摄到，自己跳到黄河也洗不清，没有弹头，花花大少不会死，死的是自己。

　　想到这里，罗铮不由打了个寒颤，眼前一道亮光闪过，所有迷雾被撕开，彻底醒悟过来，暗道：“假死？原来是假死之局，这里是公海，花花大少在公众面前被自己开枪打死，即将面临游轮注册国的通缉，而华夏国迫于各方面压力，自然要开除自己出国刃特战大队，好高明的手段。”

　　想明白这一切后，罗铮暗自冷笑起来，假死？我会让你真死，死的不能再死，于是，罗铮毫不犹豫的越众而出，冷冷的看了宋岩一眼，飞起一脚，将试图再次用枪托砸过来的头目踹飞出去，冷冷的喝道：“急着送葬啊？”

　　所有人都惊讶的看着罗铮，这也太猛吧？到底谁是劫匪？就连蓝雪也不知道罗铮唱的哪出，警惕的注视着周围，暗自个鬼手三人打了个手势，做好了战斗准备，劫匪惊讶的看着罗铮，旋即看向劫匪首领，劫匪首领冷冷的看着罗铮，也被这忽如其来的变故搞懵了，不由喝问道：“小子，你找死？”

　　“我开枪，你们饶我，说话算数？”罗铮冷冷的喝道。

　　原本要暴起伤人的劫匪头目听到这番话，顿时冷静下来，枪口瞄准罗铮，感觉心口隐隐作疼，知道罗铮不好对付，是个高手，暗自警惕起来，但输人不输阵，场面上要是输了气势，绝对控制不住局面，到时候会很麻烦，怒吼道：“哪儿那么多啰嗦，盗亦有道，快点，否则老子开枪了。”说着，迅速举枪瞄准了罗铮的脑袋，一幅其势汹汹架势。

　　罗铮冷冷的来到花花大少跟前，冷冷的小声说道：“小子，既然你找死，我就成全你，到了下面别再耍小聪明。”

　　“有种你开枪啊。”花花大少知道内情，根本不怕罗铮开枪，按住花花大少的劫匪这时放来，自己退到一边，花花大少对罗铮的了解不够，根本没想到罗铮不仅识破了其中的阴谋，还察觉到了手上枪的异常，叫嚣地喊道：“你抢了老子的女人，被老子收拾了一顿，现在借机报复，想置我于死地，在场都是人证，开枪啊，有种你开枪啊。”

　　罗铮听到这番话，更是证实了心中的判断，暗自能笑起来，所有轻视罗铮的人，最后的下场都只有一个，那就是死，蓝雪也听出了阴谋的味道，看向罗铮，见罗铮一幅智珠在握表情，显然也看出了其中的阴谋，有了决断。

　　面对危局，无论罗铮做什么决断，蓝雪都不会反对，悄悄朝宋岩摸去，决定枪响后第一时间控制住宋岩再说，擒贼先擒王，至理名言。不远处的鬼手、雪豹和山雕也听出了味，悄悄朝宋岩摸去，战场上的默契让大家明白这一刻该做什么，该怎么相互配合。

　　罗铮一个箭步从了上去，钢钳一般大手一把抓住叫嚣的花花大少脖子，将花花大少直接提起来，双脚离地，这种有些小聪明的纨绔在罗铮手上根本没有任何反抗之力，花花大少满脸涨红，说不出话来，嘴里嚯嚯乱叫，双脚乱踢起来。

　　“开枪，老子是让你开枪，快点。”劫匪头目看到这一幕，顿时大惊，枪口顶上了罗铮的太阳穴，恼怒地吼道，一幅暴走模样。

　　罗铮知道对方不会开枪，起码自己未开枪前绝对不会开枪，否则早动手了，布下那么大一个局，就是想让自己开这一枪，罗铮回头冷冷的看了劫匪一眼，不屑地说道：“你确定真要开枪。”说着，将枪口顶在了花花大少的腋中线，第一浮肋前端，也就是屈肘合腋时，正当肘尖尽处位置，也叫章门穴。

　　“再废话，老子现在就崩了你。”劫匪冷冷地吼道。

　　花花大少却隐隐感觉有些不对劲了，想要中止计划，但怕宋岩反对，再想到事成后的好处，恶向胆边生，喝道：“王八蛋，有种开枪。”

　　“既然你想死，那就成全你了。”罗铮冷冷地说道，回头看了眼宋岩，嘴角浮现出一抹嘲讽，宋岩也觉得事情有些诡异，不应该是这样才对啊，但箭在弦上，不得不发，中止计划的代价太大，宋岩也承受不起，冷冷的看向罗铮，透着一股寒芒，杀机浓烈。

　　“砰！”罗铮不再迟疑，果断扣动扳机，这个花花大少一再侮辱蓝雪，足够死三回了，现在有摆下假死局害人，想置自己于死地，也该杀。

　　“啊！”花花大少惨叫一声，身体倒退好几步，倒在地上，衣服里涌出许多鲜血来，但这些鲜血对于闻惯了死人鲜血的罗铮而言，有些怪异，但这一刻，罗铮懒得去管这许多了，转而看向劫匪头目。

　　早在学打穴术的时候，罗铮就知道死穴又分软麻、昏眩、轻和重四穴，各种皆有九个穴，合起来为36个致命穴，而章门穴就是其中之一，口诀有云：百会倒在地，尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡。

　　花花大少的章门穴被罗铮直接用枪顶住射击，虽然手枪子弹没有弹头，但弹壳出膛的速度非常快，力量非常大，如此近距离攻击，花花大少想不死都好难，宋岩也好、花花大少也罢，很聪明，但对战斗不熟悉，更对罗铮能力的了解有限，弄巧成拙，假死变成了真死。

　　而周围所有人都不知道花花大少已经真死，知情人也以为在按照原定计划装死，宋岩没有出面，出面的还是劫匪头目，满意的收枪，冷冷的看着周围喝道：“现在还有谁不怕死？老子成全他。”


第629章 混乱偷袭

　　所有劫匪都作势要开枪，吓的人质纷纷后退，尖叫起来，但很快被劫匪头目一通扫射威慑下去，子弹打在舱顶，露出一个个弹洞来，仿佛死神的眼睛，看的大家心里发毛，哪里还敢乱动？

　　罗铮很清楚手枪里面没有了子弹，准备将手枪还回去，顺便控制劫匪头目，揭穿其中的阴谋，不揭穿阴谋，自己难以脱身，然后，劫匪头目察觉到了罗铮的实力不一般，并不允许罗铮靠近，而是命令一名手下挡住的中间，示意罗铮将手枪交给那名手下，罗铮估算了一下距离和角度，成功的可能性不高，选择了隐忍，但就此屈服心里憋屈，便冷冷地说道：“你不是要吓唬大家吗，将这具尸体丢大海喂鲨鱼呗，保管大家都会害怕”。

　　“啊？”所有人惊讶的看向罗铮，眼神变得不一样起来。

　　蓝雪却领会了罗铮的意思，在心里面笑了，趁机向前几步，缩短了和宋岩的距离，虽然一帮保镖将宋岩团团围住，但对蓝雪而言，并没太大难度，蓝雪自信有许多种办法控制住宋岩。

　　只是，宋岩听了罗铮的话，疑心更重了，虽然劫匪不会真将花花大少丢大海，可罗铮这么胡搅蛮缠下去，难保不露馅，见劫匪假装不经意的看过来，便做了个抹脖子的手势，劫匪会意的冷笑起来，看向罗铮，森冷的目光杀气翻涌，喝道：“小子，你这主意不错，就把你丢下去吧。”

　　“嗵！”忽然，赌场内一片漆黑，电闸火星四溅，许多皮线更是燃烧起来，不知道谁这会儿制造了短路。

　　“啊？”忽如其来的变故让所有人惊慌起来，四处奔逃，尖叫不断，劫匪首领却异常冷静，恼怒地吼道：“都不许动，哒哒哒。”手上的枪对着头顶就是一通疯狂扫射，其他劫匪也都果断的开始扫射，一下子将场面镇住了，面对如此恐怖的火力，没有人敢以身犯险？

　　罗铮也不清楚谁在关键时刻制造了短路，火力暴露了劫匪的位置，罗铮不在等了，趁着混乱和枪声掩护，果断的对着开枪的人就是一个点射，相距很近，黑暗中的火力又非外显然，根本不担心打错或者暴露。

　　偷偷暗算了几名开枪的劫匪后，劫匪们也发现了异常，加上场面已被控制，大家都不开枪了，罗铮分明听到旁边有人在说倭语，这种语言前几个月正好短训一番，基本能够听懂，不由大疑，仔细听起来，却听那人轻声喝道：“八嘎，马上撤离门口防守，动作快点。”

　　听到这里，罗铮马上猜到这帮人都带了耳麦，在头罩里，刚才没留意，一旦这些人撤到门口，只要几个人、几杆枪守住大门，那就谁也跑不掉了，门口原本就有劫匪，而且这会儿有人打着了强光手电照明，冲出去就是送死，“怎么办？”

　　罗铮快速思考起来，猛然想起之前观察地形的时候见过后面还有一道门，也不知道有没有被劫匪堵死，抱着试试看的心理，罗铮估摸着方向往后面挤去，到处都是人，好不容易挤了过去，却发现后门有一道熟悉的影子在观察着什么，正是蓝雪，门外有强光手电在晃动，显然已经被堵死。

　　罗铮借着微弱的光亮走了过去，小声说道：“是我，你没事吧？”

　　“没事，前后门都堵死了，接下来怎么办？我听你刚才开枪的子弹声有些怪，那子弹有问题吧？花花大少死了没？”蓝雪见是罗铮过来，急忙小声问道。

　　“他已近死了，留在这里肯定不行，只能趁乱硬拼了，等修好电源，咱们再想跑就难了，看到他们三个没？”罗铮赶紧说道。

　　“他们三个也趁机干掉了几名劫匪，抢了武器，不用担心，形势危急，杀吧。”蓝雪战意燃烧起来，手上抓着枪，警惕的朝前面冲去，罗铮紧跟上来，两人靠在过道两边，来到门口，蓝雪做了个让罗铮开门，自己开火的手势，罗铮寻会意的点头，抓住门锁，朝蓝雪点点头，蓝雪会意的举枪。

　　门是朝里面开的，并没有锁，罗铮猛然打开门，看到十几道强光手电在到处扫射，蓝雪灵巧的像只猴子，朝前翻滚，直接窜了出去，开枪，倒地，再开枪，翻滚，隐蔽开火，所有的动作一气呵成，行云流水一般。

　　门口十几道强光手电被放翻了不少，剩余的人奋起反抗，对着蓝雪隐蔽的地方就是一通扫射，罗铮见蓝雪身法快，枪法更快，只一会儿的功夫就干掉了这么多，精神大振，也冲了过去，对着前面的劫匪就开火，劫匪手上都有强光手段，目标非常清楚，距离又近，几乎枪枪命中。

　　前后夹击之下，十几个劫匪就被轻松干掉了，罗铮操起一个强光手电走了过去，急切地说道：“雪儿，没事吧？”刚才可是从死神眼皮低下穿过啊。

　　“没事，蹭破点破。”蓝雪无所谓地说道，也捡起了一个强光手电，问道：“接下来你有什么计划？”

　　“我看看你的伤。”罗铮没有直接回答蓝雪的问题，而是关心起蓝雪的伤势来，蓝雪没办法，用强光手电照了一下自己的胳膊，伤势并不重，确实是只擦破了点皮肉，对于军人来说不算什么。

　　“这种场面你比我更专业，你说怎么办？”罗铮放下心来，问道。

　　“咱俩分头行动，可以分散劫匪的注意力，万一有事也不至于被劫匪一锅端，还有回旋的余地，你说呢？”蓝雪提议道，一边捡起地上的武器，将弹夹全部插在身上，一副大干一场的架势。

　　“劫匪是倭寇，人数不少，如果我没猜错的话，这出大戏是宋岩导演的，安排花花大少假死，嫁祸于我，顺便打劫钱财，另外，劫匪受过专业训练，刚才是偷袭，接下了恐怕要有一场大战了，分开行动不合适。”罗铮提出了异议，森冷的目光杀气腾腾，也快速将地上的武器弹药捡起来。


第630章 侦查敌情

　　“假死？”蓝雪一惊，很快想明白其中道理，脸色一寒，继续说道：“有意思，原来是这样，不知道刚才谁断掉了电源，估计是轮回杀手组织的人，害我只来得及干掉几名保镖，让宋岩趁乱跑掉了，这里到处都是劫匪，分兵行动？”

　　“我觉得分开分开未必是好事，两个人在一起反而有个照应，只要我们动一下、西一下，让他们摸不清底细，他们也不知道我们到底有多少人，而且，船上还有善于刺杀的轮回杀手组织，计划得到，劫匪未必能讨得了好？”罗铮否决了蓝雪的提议，警惕的听到许多脚步声传来。

　　“好，听你的。”蓝雪寻思着有理，分兵固然可以扰乱劫匪的注意力，但游轮就这么大，不利于机动和隐藏，很危险，还不如在一起好，有个配合和照应，便果断的答应道。

　　“先去驾驶舱？”罗铮提议道。

　　“驾驶舱肯定也被劫匪监控了，你想将游轮开回国内去？”蓝雪反问道。

　　“对，这帮劫匪可能是倭国，而且训练有素，我担心是倭国军队假扮，我听到他们交谈，正宗倭国语，错不了。”罗铮说道。

　　“宋家这帮混蛋。”蓝雪恼怒的一拳砸在门框上，说道：“一定要想个万全之策才行，有两点很重要，第一，信号屏蔽问题，第二，游轮航向问题，如果解决了这两个问题，我们就主动了。”

　　“难度很大，这艘游轮是宋岩的，宋岩布下这么大一个局，不可能不考虑周密，依我看，只有全部干翻这里的劫匪，将事情公布出去才行，一旦确定是倭国军队假扮劫匪，这事就大了。”罗铮说道。

　　“驾驶室在船尾，这里过不去，各楼层都有人看守，不好办，只能先上顶层，居高临下，摸清楚敌情后，再看能不能从五楼尾部渗透到驾驶室。”蓝雪咬牙切齿地说道，眼睛里跳动着战意。

　　“好，小心点。”罗铮也战意高涨起来。

　　两人马上改变路线，踹开一间房门，从房间窗户口探出去，确定外面没有危险后，罗铮先将蓝雪顶上二楼，蓝雪攀上二楼窗户，见里面没有，直接用枪砸烂了窗户，爬了进去，抓起被单丢下了，自己死死的抓住另一头，一只脚踩在窗台上，借力稳住身体。

　　罗铮试了试垂下来的被单，被蓝雪抓的很结实，便抓住被单三两下爬上去，两人用同样的办法来到三楼，三楼安安静静的，房间里空无一人，两人又来到四楼，四楼也是空无一人，显然都被劫匪赶到甲板上去了，最后来到五楼，发现五楼都没有人，也没有劫匪，这意味着所有旅客全部被劫匪挟持、集中到了甲板上。

　　两人借着黑夜掩护，往五楼船尾摸去，从船尾往下看，下面呈阶梯状，五楼翻过护栏，可以直接跳下四楼，一层层往下，直到一楼甲板，甲板上有许多人质，十几个劫匪一字儿排开，背对着游轮，枪口瞄准人质，还有劫匪不知道躲在哪里。

　　罗铮想了想，还是不敢从这里下去，一旦有人质发现自己发出惊呼声，就会引起劫匪的注意，无法达到偷袭的效果，到时候会很麻烦。

　　蓝雪看到旁边有一根条幅，直接通到下面一楼，马上抓住条幅说道：“白天我们探过路，下面一楼是工作间，出去是走道，再过去有一个楼梯口，可以直接通往驾驶舱，楼梯口是重要通道，应该会有大量劫匪看守，怎么样？”

　　“没说的，战。”罗铮冷冷地说道，见蓝雪抓住条幅直接滑了下去，稳稳的落在一楼船舷边上，打来安全的手势，动作麻利异常，也跟着来到下面，两人推开一扇窗，直接进入一间杂物房，房间里堆满了各种物资，码的很整齐，没有人，两人来到门口，听了一会儿，外面也没有人，松了口气。

　　“准备好了没？”罗铮看向蓝雪问道，蓝雪检查了一下武器，朝罗铮点头，罗铮也检查了一下武器，迅速拉开了门，探头一看，门口过道没人，两人快速走到外面过道，往船头方向跑去，很快发现前面过道有劫匪在巡查。

　　忽然，过道路灯大亮，两人吓了一跳，迅速闪身躲进附近的客房里，客房门没锁门，进去很容易，里面也没人。

　　等了一会儿，没有发现过道有动静，罗铮给蓝雪打了个手势，外面有人，而且不少，去驾驶舱只有这一条路，想要控制这艘船就必须硬着头皮强攻了。

　　罗铮打了几个手势，示意蓝雪后面压阵，自己冲锋，蓝雪会意的两手拿枪，缴获劫匪的AK-47步枪，这种枪火力猛，射速快，时候狭窄空间战斗，做好了射击准备后，蓝雪朝罗铮点点头。

　　罗铮看到房间里有一把水果刀，迅速走上去，拿起水果刀反握在手，过道狭窄，有蓝雪两把枪足够了，罗铮快速打开门，两人朝外面冲了过去，跑动声音引起了过道劫匪的注意，有人走了过来，只感觉眼前一团黑影扑来，根本来不及反应，觉脖子一疼，两眼开始发黑，意识涣散开去，很快就没了知觉。

　　“哒哒哒！”有人开枪了。

　　就在枪声响起的前一秒，罗铮将劫匪的身体挡在前面，将子弹全部挡住，之所以用刀不用枪，罗铮打的就是这个主意，过道太小，彼此相距并不远，用枪很容易伤到同伴，而且枪的威力也发挥不出来，反倒是贴身战更方便，几乎同时，身后蓝雪两个点射，将开枪的劫匪击毙。

　　罗铮趁机迅速观察周围情况，过道并不算大，挤不下太多人，满打满算也就十来个，正东一个、西一个的站岗，枪声响起时都有些懵，等最先发现情况的劫匪被击毙才反应过来，惊讶中，大家纷纷开火，反应倒也不慢。

　　“哒哒哒！”密集的子弹扫射过来，罗铮迅速将尸体往一个人推去，自己则闪身扑向最近的另外一个劫匪，出手就是杀招，水果刀划过一道寒光，朝对方脖子抹去，快如闪电。


第631章 抢驾驶舱

　　这名劫匪根本反应不过来，慌乱中用枪去格档，但动作还是慢了半拍，水果刀迅速划开劫匪脖子，带出一道血箭飞飚出来，罗铮得手后一个翻滚倒地，堪堪避开几颗子弹，不由惊出一身冷汗来。

　　听到蓝雪的枪声在咆哮，罗铮不敢迟疑，滚到一名劫匪跟前，抓住对方的腿直接朝开枪的几个劫匪扔了过去，自己顺势爬起来，眼角余光看到蓝雪正脸色森寒的开火，一动不动，仿佛女战神一般，为自己提供掩护。

　　一个火力掩护，一个，近身格杀，这种战术配合的好，威力无穷，然而，提供火力的人却危险万分，罗铮不敢有丝毫耽搁，闪身扑向另外一个人，大手一张，成抓式，直取对方咽喉。

　　这名劫匪慌乱中抡起枪扫了过来，罗铮一把抓住对方的枪，手上用力，这名劫匪重心失控，往前倒来，被罗铮一把抓住，挡在自己面前，正准备割喉，恰在此时，“噗噗”几颗子弹击中了劫匪的身体，劫匪当场死亡，成了挡箭牌。

　　罗铮暗自庆幸自己好运，要不是自己本能的选择将这个人挡在前面，死的恐怕就是自己了，愤怒的将这个人当在前面，直接冲杀过去。大吼道：“杀！”

　　前冲几步，罗铮愤怒的将人肉盾牌砸向另外一个正准备开枪的劫匪，自己扑向身边的劫匪，这名劫匪倒也硬气，将枪朝罗铮砸了过来，罗铮根本不躲闪，一把抓住对方的枪，整个人扑上去，迎面就是一拳。

　　“砰。”两个拳头撞在一起，发出了沉闷的声响，罗铮没事人似地，劫匪倒退了好几步，靠在墙壁上才稳住身形，手臂传来一阵剧痛，仿佛都不是自己的了一般，惊骇的发现罗铮又抹杀了一名劫匪挡在前面做盾牌，赶紧用另外一只没受伤的手摸出了通讯器，按下了呼救信号。

　　蓝雪见罗铮大发神威，杀的过瘾，也是手痒，冲了过去，枪已经不太适合使用了，干脆朝一个人砸了过去，也如猎豹一般，冲向劫匪，这些劫匪也怕开枪伤到自己人，干脆都不用枪了，纷纷围拢过来。

　　近身肉搏是罗铮和蓝雪最希望看到的，如果这些人分出两个躲开一点打冷枪，说不定还能伤到两人，现在都冲上来，两人大喜，手底下也不客气了，没有了子弹的顾虑，战斗力暴增。

　　蓝雪娇咤一声，双手快如闪电，变幻莫测，迅速打倒了两人在地。罗铮也是杀气冲天，手上动作更快了，仿佛鬼魅一般在人群中穿梭，每一次出手，都有人倒下，喉咙处汩汩的冒着鲜血，睁着恐惧的眼睛，死不瞑目。

　　不一会儿功夫，所有劫匪全部干掉，蓝雪只感觉眼前一空，左右看看，已经没有站着的人了，急忙说道：“快。”说着捡了把枪朝驾驶舱冲去。

　　罗铮也不废话，紧跟上去，两人来到驾驶舱，看到门是从里面打开的，罗铮示意蓝雪让一让，对着门锁就是一通扫射，蓝雪等罗铮停止射击后，直接冲撞过去，一下子将门撞开，自己也顺势冲了过去，看到几名蒙面的劫匪，果断开火。

　　“砰砰砰！”罗铮也果断开火，但只来得及开两枪，几名劫匪根本来不及反应，就被蓝雪迅速搞定，对于蓝雪的这手快枪功夫，罗铮羡慕的要死，寻思着有机会好好请教请教。

　　驾驶舱只剩下几名驾驶人员，大家看到忽然出现的罗铮和蓝雪，有些懵，又看看已经被打死的劫匪，一时反应不过来了，罗铮看到有名驾驶员去摸枪，毫不犹豫的抬手就是一枪，将对方脑袋打爆后，冷冷的喝道：“转舵，回华夏国。”

　　“好。”驾驶员见罗铮杀神一般，终于醒悟过来，一名大副走上来说道：“我是这里的大副，到底发生了什么事？请问你们是？”

　　罗铮冷冷的看着对方，见对方眼神急切，不像是知情人，但为了确保万无一失，罗铮还是冷冷的喝道：“打劫，去华夏国。”

　　“啊？”大副更懵了，惊讶的看着罗铮。

　　罗铮来火了，高声喝道：“看什么看，快点。”枪瞄准过去。

　　“呃？”大家见罗铮脾气并不好，再想到地上已经被枪杀的蒙面人，不敢反抗，纷纷行动起来。

　　“砰！”忽然一声枪响。

　　罗铮惊讶的回头一看，是蓝雪开的枪，那名大副身体一软，倒在地上，手上多了把枪，跌落地面，蓝雪不屑地说道：“找死，成全你们。”枪口瞄准了其他人，一边对罗铮说道：“这些劫匪是来保护驾驶舱免受攻击的，这些人驾驶员不一定都知道内情，但大副肯定知道，刚才想对你下黑手。”

　　驾驶员都不知道发生了什么事，惊慌的看着罗铮和蓝雪，其中一人硬着头皮说道：“你们想干什么？”

　　“你们老板劫持了船上所有人，你们作为工作人员，或许不知情，但也是同谋之一，想活命就给我老实点，马上开船去华夏国。”罗铮冷冷的喝道。

　　“啊？”所有工作人员大吃一惊，脸色凝重起来，纷纷就位，生怕罗铮和蓝雪这两个杀神下死手。

　　其中一名年长点的人说道：“我们只是工作人员，按照规定航线行驶，大家履行自己的职责，并不知情，请不要伤害我们。”

　　“回华夏国就一切都好说，否则，这里所有人恐怕都得死。”罗铮冷冷地说道，宋岩布下这么大一个局，不可能简单，勾结倭寇，绑架游客，这个罪名太大，就算宋家权势滔天也不可能掩盖，游轮上不乏精明人物，肯定看得出蹊跷，宋岩肯定有善后的办法，而最好的办法就是杀人，死人开不了口，什么破绽、线索都直接抹掉了。

　　忽然，匆匆的脚步声传来，应该是劫匪过来了，丢给蓝雪一个眼神，两人急匆匆跑出去，正好看到劫匪来到过道连通驾驶舱的门口，两人纷纷开火，直接将劫匪打的退了回去。


第632章 劫匪潜逃

　　“雪儿，有什么办法？”罗铮一边精准的开火，一边大声问道，劫匪来了不少，虽然能够暂时压制住，但终归不是长久之计，必须尽快想办法解决，忽然一声巨大的爆炸声响起，整艘游轮仿佛都在震动一般，罗铮大惊，寻思着有可能是鬼手他们或者轮回杀手组织在反击。

　　“哒哒哒！”外面的枪声更加密集了，罗铮和蓝雪不得不后退几步，好在过道往驾驶舱还有一条两米长的弯道，子弹难以从侧面打过来，加上劫匪也忌惮两人手上的枪和精准的射击，不敢硬冲。

　　双方火力对峙了一会儿，谁也奈何不了谁，忽然，外面的进攻停了下来，罗铮和蓝雪惊疑的交换了一个眼神，忽然看到什么东西被扔了进来，在地上滚动，发出咚咚声响。

　　“不好，手雷。”蓝雪大惊，不退反进，飞起一脚将手雷踢远，然后闪身往后面暴退，手雷在空中直接殉爆，轰的一声巨响，弹片横飞开去，刺入周围的铁皮挡板，发出“咄咄”声响，声势恐怖。

　　罗铮没想到蓝雪居然冲出去将手雷踢飞，不由大骇，也扑了上去，正好蓝雪爆退回来，两人撞在一起，罗铮顺势将蓝雪扑在地，压在身下，双手死死的护住蓝雪的脑袋，内心焦急如焚。

　　爆炸声很快过去，罗铮和蓝雪还没来得及起身，又听到两个手雷落地的声音，蓝雪一把抱紧罗铮，脚下用力，带着罗铮朝驾驶室快速翻滚过去，弹片乱飞，击中周围挡板，发出清脆的撞击声，令人崩溃。

　　还好有弯道阻挡，弹片并没有飞进驾驶室，又有几颗手雷扔了进来，将过道炸的面目全非，一片狼藉，过道不像过道，像个豁开大口的破洞。

　　蓝雪和罗铮交换了一个眼神，从对方眼里看到了劫后余生的惊喜和愤怒，迅速朝着过道外面开火扫射起来，以免劫匪趁机冲进来，外面也枪声大急，不断扫射，一个为了活命，一个为了利益，战斗进入白热化。

　　战斗中，罗铮发现驾驶室密封性很好，而且只有一个通道出去，根本没有第二条路可用，看来，只能硬拼，蓝雪也是一脸凝重，不断开枪点射着外面，至于驾驶员们，早躲两侧去了。

　　外面劫匪继续猛攻，形势越来越严重，过道被炸的很大，只要再多几轮手雷过来，过道就能夷为平地，到时候就没有任何遮挡，必死无疑。

　　罗铮看着又扔过来的一枚手雷，虎目一凛，气的眼睛里都要喷出火来，这帮劫匪太嚣张了，愤怒的抬手就是一枪，能不能打中没底，权当一试。

　　“轰！”的一声巨响，手雷在过道外面爆炸，弹片到处乱飞，夹杂着几声惨叫，显然是被弹片击中。

　　罗铮一惊，顿时大喜，没想到瞎猫碰上死耗子了，精神为之一振，冷静下来，不敢大意，继续盯着前面，枪平举着，做好了随即击发的准备，等了一会儿，除了一通乱枪响起，没有再看到手雷，又过来一会儿，枪声越来越少，罗铮好奇的观察了一会儿，看向蓝雪。

　　很快，外面忽然没了枪声，两人不敢冒头出去，担心是不是劫匪的诡计，倒是远处隐隐传来枪声和爆炸声，又等了一会儿，外面还是静悄悄的，蓝雪拿起一块铁片朝外面扔了过去，哐当一声，没有想象中的射击，不由疑惑的看向罗铮。

　　罗铮也觉得外面好像没人了，不由给蓝雪打了个手势，让蓝雪压阵，自己试探性的往前摸去，蓝雪担心罗铮有危险，也闪身出来，紧跟在后面，做好了随时救援的准备，枪口时左时右的移动，高度警惕着，可惜没有发现任何目标。

　　两人来到过道都没有看到一名劫匪，地上躺着好些劫匪尸体，不由大疑，蓝雪来到大门口，看到外面甲板上许多人开始骚乱，很多往船舱里面跑来，那些劫匪却不见了踪迹。

　　“跑了？”罗铮大吃一惊，旋即大怒，喝道：“雪儿，追。”

　　“好。”蓝雪也不含糊，两人朝甲板方向猛冲过去，游客们看到两人手上拿着枪，一副凶神恶煞的样子，纷纷散开，让出一条路来，惊疑的看着两人。

　　罗铮没有理睬这些旅客，来到甲板上，看到三艘快艇已经跑出去几百米，上面坐着的正是劫匪，还有最后一艘也已经发动，正往前冲，罗铮大急，忽然看到旁边有一大捆缆绳，抓起一头，对蓝雪说道：“雪儿，另外一头交给你了。”

　　“明白。”蓝雪说道。

　　罗铮没有多想，抓起缆绳就往前冲了过去，到了边缘，脚下用力，大喝一声，整个人就像一只大鸟一般，从甲板上冲天而起，朝大海飞了下去，蓝雪赶紧将另外一头绑在铁柱子上，探头看去，却看到罗铮已经稳稳的落在劫匪的快艇后面，大量劫匪举枪瞄准过来，脸色大变，直接往大海里跳去。

　　“喝。”快艇上，罗铮冷冷的看着掉转枪口的劫匪，怒吼一声，仿佛猛虎一般，抓住缆绳当鞭子猛抽过去，直接将近身的几名劫匪抽倒，快艇高速朝前冲去，左右摇晃，船上的人站不稳，无法对罗铮实施攻击，罗铮利用这个空档迅速将缆绳绑在一个看上去很坚固的铁柱上。

　　缆绳被拉直，罗铮暗自松了口气，忽然感觉到一股劲风传来，本能的朝一边翻滚避让，慌乱中，罗铮见是一名劫匪偷袭，正要动手反击，将对方格杀，忽然，缆绳绷直，巨大的张力将这名靠近缆绳的劫匪弹飞开去，发出一声惨叫。

　　“咚！”扶手被直接拉断，发出震天响，快艇的尾部也散了架，强大的反拉力让快艇腾空起来，足有五六米高，重重的摔在海面上，激起巨大的浪花，打着旋转，掀起滔天的巨浪，差点翻了过去，罗铮死死抓住旁边扶手，身体仿佛风中的柳叶，到处乱晃，随时都有被甩飞的可能。


第633章 炸毁游轮

　　渐渐的，快艇停了下来，罗铮摇了摇有些懵的头，定睛一看，快艇上除了自己，所有人都被震飞到大海去了，海面上到处都是鲜血，远点的几名劫匪在拼命的游水，近点的浮在海面上，一动不动，罗铮不由打了个寒颤，一骨碌爬起来，到处找枪，快艇已经死火，上面哪里还有枪？东西都掉大海去了。

　　“你没事吧？”一个焦急的声音大喊道。

　　声音听着很熟，罗铮惊讶的回头看去，感觉视线有些模糊，摇了摇有些懵的脑袋，隐隐感觉像是蓝雪，正朝这边游来，不由一暖，这种情况都追击过来了，赶紧喊道：“没事吧？快过来这里。”

　　很快，蓝雪游了过来，爬上快艇，上下打量着罗铮，一脸焦急之色，确定罗铮没有受伤后，惊喜的笑了，一把将罗铮搂在怀里，深怕失去了一般，眼睛里留下了一行清泪，没好气地骂道：“刚才吓死我了，没事就好，没事就好。”

　　罗铮感觉到蓝雪的身体都在抖，显然是刚才担心的，感激的一笑，轻轻抚着蓝雪的肩膀，深情地说道：“放心吧，我运气好，正好抓住了扶手，没有被甩飞出去，倒是在空中翻了几个跟斗，没事的，我福大，对吧。”

　　“嗯。”蓝雪轻声说道，眼神瞟向哪些试图游过来的劫匪，眼神变得犀利起来，满腔担忧转化成无尽的杀气，冷冷地说道：“这帮王八蛋先留着，审问清楚了再处理，可惜跑了大部分劫匪。”

　　“没事，敌人是杀不完的，抓住这些也够用了，只要能证明他们的身份就好。”罗铮轻轻推开蓝雪，冷冷的看着快要游过来的劫匪，一共五人，眼睛里透着绝望和恐惧，拼命划水，但体力已经透支的非常严重。

　　蓝雪将一把手枪塞着罗铮的手上，将挎在后背的AK-47步枪举起来，瞄准游过来的劫匪，故意用倭语冷冷的喝道：“都老实点，不许靠前。”

　　这几个人愣了一下，停了下来，惊恐的看着蓝雪，浑然忘了这个举止暴露了自己的身份，蓝雪怒火更甚了，用华夏国语轻声说道：“把这几个混蛋带回去，宋家勾结倭寇绑架游客的罪名就坐实了，虽然船是国外注册，在公海上发生劫持，不归国内管，但劫持的绝大部分都是我们国家的人，宋家一样完蛋。”

　　“嗯。”罗铮也想到了这点，否则早开枪将这帮混蛋击毙了。

　　“轰！”忽然，一声惊天动地的爆炸响起，仿佛炸雷一般。

　　罗铮大骇，迅速扭头看去，却发现游轮底舱冲出巨大的火光来，游轮驾驶舱周围仿佛被瞬间解体了一般，无数残骸乱飞，海水仿佛受惊了的群鹿，疯狂的四散开去，形成一个巨大的漩涡，游轮一头扎进漩涡中去。

　　海水形成海潮，朝四周翻涌，罗铮看着这一幕，整个人都懵了，脑海中忽然想到了宋岩，难道这就是宋岩的后手？炸了驾驶室，这艘船就只有一个命运，沉入海底，到时候一切都被掩盖，好狠辣的手段，想到这里。

　　罗铮脸色大变，看向蓝雪，蓝雪也是一脸震惊，没想到驾驶室会被人为引爆，这么大的爆炸，显然是早就准备好了炸药的。

　　“不好，鬼手他们。”蓝雪惊慌地喊道。

　　只是，几米高的海浪翻滚过来，游艇被抬起，罗铮大惊，顾不上羞涩，一把将蓝雪抱在怀里，喝道：“快，你解开旁边的缆绳，抓稳了。”

　　蓝雪也反应过来，但缆绳经过刚才的巨大拉扯，绑的紧紧的，根本解不开，蓝雪感觉到海浪就要到顶，眼看着一个巨浪翻滚过来，就要落下，赶紧抱紧了快艇上的栏杆，全身绷紧，强迫自己冷静下来。

　　“哗啦！”一个巨大的海浪砸了下来，落在快艇上，快艇剧烈摇晃着，还好没有沉下去，罗铮迅速观察了一下身后，又一个更高的海浪翻滚过来，不由大惊，抱紧了蓝雪，要生，一起生，要死，一起死。

　　“哗啦啦！”海浪落了下来，砸在快艇上，水花四溅，罗铮翻转过来，将蓝雪护在怀里，任凭海浪砸在后背，只感觉一股剧痛席卷过来，脚下摇晃的厉害，两人摔倒在快艇上，到处翻滚起来，不断的撞击到周围，疼痛难挡。

　　好一会儿，快艇慢慢停了下来，没有了海浪，两人相互搀扶着起来，看向游轮方向，发现游轮正在倾斜，用不了多久就会沉没，游轮上的人纷纷解开船舷上的救生船和救生圈跳海。

　　“这？”罗铮惊讶的看着这一幕，猛然想到了劫匪，四处寻找，刚才还有五名幸存的劫匪，这会儿已经不见了踪迹，不知道被海浪卷到哪里去了，在茫茫大海，没有船，没有营救，必死无疑。

　　“快看，是他们。”蓝雪忽然惊喜地喊道。

　　罗铮抬头看去，发现三道身影快速游来，正是鬼手、雪豹和山雕，不由大喜，赶紧喊道：“快，快过来。”

　　“游轮上的救生船和救生衣够用了，大家暂时不会有危险，只是，游轮信号被屏蔽，信号发不出去，这会儿大家跳海逃生，估计手机也用不了，一样无法将求救信号发送出去，时间一长，大家一样有危险。”蓝雪担忧地说道。

　　“是啊。”罗铮也想到了这个问题，担忧起来，说道：“当务之急是把这艘快艇的水清出去，接上他们三人，再组织营救吧。”

　　“也只能这样了。”蓝雪无奈地说道，两人观察了一下快艇，损坏程度严重，勉强还能用一下，遇到风暴和海浪，肯定顶不住，感觉到快艇这会儿在下沉，赶紧找工具舀水起来。

　　没多久，鬼手三人也游了过来，铮急切地问道：“到底发生什么了？”

　　鬼手三人看到这个情况，顾不上回答，赶紧上来帮忙，快艇上面没有工具了，大家只能用手，鬼手一边狠狠的解释道：“我们三个被杀手缠住了，干掉两个，另外三个利用大爆炸跑掉了，这帮混蛋，居然把游轮给炸了。”


第634章 游客骚乱

　　朗月星稀，皎洁的月光将海面照亮，一艘巨大的游轮开始慢慢下沉，无数的人解下救生船和救生圈丢下大海，纷纷跳了下来，游轮不远处，一艘快艇上，五个人拼命用手将水泼出去，效果甚微，还好海面上无风无浪，否则更惨。

　　一番交谈，罗铮得知之前的赌场断电是杀手制造出来的，鬼手亲眼目睹，见有人瞄准罗铮准备扫射，将对方击倒，断电后现场大乱，鬼手去追击杀手，山雕怕鬼手吃亏，也跟了过去，雪豹没找到罗铮和蓝雪，冲出大门，四处寻找，正好碰到鬼手和山雕跟几名杀手干，就上去帮忙。

　　等鬼手三人干掉三名杀手，听到驾驶室有枪声，赶来汇合时，罗铮和蓝雪已经冲了出去，大家只来得及看蓝雪跳海，原本三人也是要跳海过来支援的，但看到快艇被拉翻，上去意义不大，准备找船来营救，没想到大爆炸发生了，之后的事情罗铮和蓝雪就都清楚了。

　　三人和五名杀手干，杀了两人，跑了三人，肯定混迹在人群中，回头再找他们算账就是，大家拼命用手将水弄出去，快艇下沉的速度慢慢减弱，旋即停止，大家松了口气，继续将水捧出去，能不能活下去，这艘快艇非常重要。

　　半个小时左右，快艇里的水基本被清除，大家听到喧闹声，回头一看，游轮已经基本沉没到顶，游轮周围的人拼命划水，和游轮拉开距离，游轮一旦完全下沉后，会形成一个真空带，大量海水倒灌进真空带，会形成漩涡，非常危险。

　　游轮上不少有识之士，自然明白这个道理，大声呼叫着，提醒大家离开，在危难面前，不排除少部分自私的人自顾自己，但大部分人还是选择了联合起来自救，在这个海水，也只有联合起来，大家才有活命的机会。

　　“快，到这里来。”罗铮大声吼道，游轮上绝大部分都是华夏国人，作为军人，任何时候都有责任和义务保护大家的安全，哪怕没有穿军装，依然是一名军人，大家也纷纷大喊起来。

　　只是，大家很快发现一个奇怪的现象，游客们不仅不靠过来，反而朝相反的方向拼命离开，仿佛罗铮等人是洪荒猛兽一般，看得罗铮等人目瞪口呆，一股屈辱感涌上来，为国为民，抛头颅，洒热血，最后落了个不信任？太寒心了。

　　“算了，谁让我们是军人。”蓝雪低声说道，拍拍大家的肩膀，抬头看了一眼夜空，松了口气，继续说道：“今晚应该不会有暴风雨，大家也累了，休息一下吧，明天救援船应该能到。”

　　“不一定。”罗铮沉着脸说道，大家好奇的看向罗铮，罗铮略微沉思片刻后，便将心中的担心说了出来：“宋岩既然布了这么大一个局，我们的位置恐怕谁也不知道，外界根本不知道我们在哪里，茫茫大海怎么找？”

　　“呃？”大家一听，脸色凝重起来，心里面都不得不承认罗铮说的在理，如果没有救援，大家还好点，有快艇在，生活几天不是问题，但其他游客呢？只是，这茫茫大海，能见度很低，根本没有自救办法。

　　“先不管这些吧。”蓝雪说道。

　　忽然，一声凄厉的惨叫声响起，大家循声望去，是游客聚集的地方，大家顿时意识到出事了，纷纷看向蓝雪，蓝雪想了想，说道：“先去看看再说，小心点。”

　　“是。”大家纷纷用手划水，鬼手搬开快艇上面的一块铁皮当浆，一起努力朝前划去，不知不觉来到了游客附近，罗铮见大部分都在救生船上，少部分在救生圈里，还有些穿着救生衣，其中不少妇女和小孩也穿着救生衣，看上去很可怜，随时都有沉没海底的可能。

　　“这帮混蛋。”蓝雪看到这一幕，顿时急了，拉动枪栓，高声喝道：“刚才怎么回事？谁在大喊。”

　　所有游客惊慌的看着蓝雪，没人回答，蓝雪脸色一寒，旁边罗铮拍拍蓝雪的肩膀，示意蓝雪不要动怒，高声喝道：“我们是华夏国的警察，劫匪逼迫我枪杀那个人其实是他们团伙，想陷害我，现在的局面大家都清楚，我们完全可以不用过来表露身份，帮助大家，但我们是警察，你们对我们有什么不满，可以上岸后再说，现在，这里我们负责，大家听我们的命令，谁敢不服，格杀勿论。”说着，身上爆发出一股骇人的杀气来。

　　大家见识罗铮枪杀花花大少，被劫匪指着脑袋都敢动手打劫匪头目，还追上快艇干翻了一艘快艇的劫匪，是个胆大包天的人，不能惹，至于罗铮说的警察身份，大家并不是太相信，纷纷看着罗铮，惊骇的眼神缓和了些。

　　“有人抢救生圈，你们管不管？”一个十五六岁的忽然少女大声喊道。

　　罗铮有人开了个好头，这个时候绝对不能有任何迟疑，否则难以取信大家，当即暴喝道“管！谁，在哪？”犀利的眼神在少女周围巡视，很快发现一名男子惊慌的往一旁躲去。

　　“是杀手！”鬼手在旁边惊讶地喊道，抬手就是一梭子打过去，杀手迅速钻入大海，鬼手停止射击，枪声将周围许多人吓的纷纷躲避，惊骇的看着罗铮等人，好不容易建立的信任顿时消失。

　　“都别慌，不要动。”罗铮暴喝一声，声音仿佛炸雷一般，在海面上响起，震的大家纷纷停止了运动，看向罗铮，罗铮脸色一寒，继续吼道：“刚才那人是杀手，正是我们追击的目标，大家不要动。”

　　所有人一听，也不知道真假，但在罗铮等人的枪口下，都冷静下来，不管乱动，以免误伤，等了几分钟，罗铮敏锐的发现一个人影从海底钻出来，正是之前那名杀手，迅速扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”海水顿时被染红，一具尸体慢慢浮出水面来。

　　“啊？”所有人惊慌的看着罗铮，不知如何是好。


第635章 海岛鲨鱼

　　非常时期行非常之举，罗铮也懒得客气了，枪口瞄准救生船上的人，怒喝道：“亏你们都是大老爷们，所有人给我听清楚了，救生船上18岁以上，45岁以下男子全部给老子跳海里去，老人、小孩、妇女上救生船，谁敢不服，格杀勿论。”强大的杀气爆发出来，令人胆寒。

　　“跳下去。”鬼手等人配合的怒吼道，杀气冲天。

　　救生船上的人被罗铮等人镇住了，纷纷跳下海水，不会游泳的单手攀住船舷，不敢多说半句不字，老人、小孩和妇女们有些惊讶的看着罗铮，但很快有人反应过来，赶紧游了过去，将救生圈给了下来的人，自己爬上救生船。

　　“还是恶人好使。”罗铮见大家都很配合，哭笑不得的小声说道。

　　“人都怕死嘛，再说，咱们是为了大家，提出来的也都是合理的，没人会反对，倒是还有两名杀手混在人群中，小心他们放冷枪。”鬼手在旁边小声说道。

　　“你们三个留意一下周围，小心杀手。”蓝雪低声说道，见救生船上的人很配合，暗自松了口气，四处看看，没有发现宋岩，估摸着是和劫匪离开了，恼怒不已，但也无可奈何。

　　半个小时后，救生船上的人换成了妇女、小孩和老人，海面上到处漂浮着木板，大家捡了几块当船桨，在罗铮的示意下，大家围绕周围划了一圈，还是没有发现宋岩，罗铮低声说道：“有可能和劫匪跑了，也有可能躲在人群中，天太黑，看不清，只能等天亮之后再说。”

　　“是不是让救生船挡在外围，其他人在中间，以免鲨鱼之类的过来。”山雕忽然出声提醒道。

　　“有道理。”罗铮听到这番话，顿时一惊，抬头看向远处，月光下，前方隐隐有一团巨大的黑色，不知道是什么，示意大家往前，蓝雪沉吟片刻后说道：“感觉像山，难道是海岛？”

　　“有可能，那么高大不可能是船，造型像山，海岛的可能性很大，要不，让大家先去海岛吧，在陆地上大家安心些。”罗铮提议道，大家纷纷表示认可，罗铮便起身来，对着大家喊道：“诸位，你们看那边，是不是海岛？”

　　游客们的视力哪里比得上狙击手，基本都看不清，没人说话，只是好奇的看向罗铮，罗铮懒得费时解释了，大声喝道：“大家听我命令，一起朝那边游去，晚上太冷，搞不好有鲨鱼经过，大家还是尽快离开这里吧，不要走散了，月光下看不太远，一旦在海水迷路，必死无疑。”

　　大家一听有鲨鱼，顿时都反应过来，脸色大变，不管前面有没有海岛，都选择了宁可信其有，纷纷动起来，救生船在两侧，罗铮的快艇在前面带路，大家慢慢朝前游去，面对绝境，大家选择了团结，默默跟随。

　　半个小时后，大家看到前面果然有海岛，而且很高，很大，足以容纳所有人，顿时精神大振，纷纷用力划水起来，在希望面前，大家爆发出极大的潜能，罗铮示意鬼手等人将快艇划开，绕道后面去断后，一边大喊着让大家快点。

　　大家不傻，见罗铮等人原本可以提前上岸的，现在居然绕到后面去，顿时对罗铮等人警察身份多了几分相信，对活下去也多了几分希望，大家齐心协议，朝海岛飞快飞游去。

　　罗铮等人绕道后面，警惕的看着周围，没多久，月色下，大家看到许多庞大的鱼游了过来，不知道是什么物种，顿时大惊，罗铮扯开嗓子大喊道：“大家速度快点，有大型鱼靠近，危险。”

　　所有人一听有大型鱼靠近，顿时想到了鲨鱼，内心大骇，在求生欲望指使下，大家的潜能再次爆发，奋力朝前游去，罗铮等人冷冷的注视着越来越近的鱼群，不确定来的到底是什么，不敢贸然出手，等了一会儿，一头巨大的鱼露出水面，张开了大口，森森白牙散发着恐怖的气息，黝黑的身体，在月光下仿佛一艘小潜艇，罗铮等人大惊，纷纷举枪瞄准。

　　“噗！”一道水柱从这头巨大的鱼头上喷出来，足有三米高。

　　所有人看到这一幕，顿时松了口气，不是鲨鱼，是鲸鱼，鲸鱼攻击性不强，不去招惹就没事，大家不敢大意，继续观察着，看到鲸鱼没入海中，朝一边游去，身后很快又露出几条黑色的大鱼来，纷纷喷着水，掀起几道浪花，优雅的潜入大海，很快不见了踪迹，在月色下格外诡异。

　　“还好是鲸鱼，鲸鱼群出没，后面有可能跟着鲨鱼群，不得不防，大家赶紧后撤。”蓝雪脸色一寒，赶紧提醒道，大家打了个激灵，纷纷划水后撤，一条鲨鱼可以对付，一个鲨鱼群，饶是大家胆大包天，也忍不住害怕起来。

　　“前面的再快点，鲨鱼群要来了。”罗铮见前面速度慢了些，高声喝道。

　　大家已经划水大半个小时，体力透支非常严重，根本划不动了，但一听鲨鱼群要来了，顿时吓得胆寒，再次奋力划去，场面很壮观，但谁都没心情欣赏，罗铮警惕的观察着四周，猛然看到有东西快速游来，速度比鲸鱼快多了，顿时一惊，喊道：“雪儿，快看，是不是鲨鱼？”

　　“是。”蓝雪看到快速冲来的生物，脸色大变，喊道：“鬼手、雪豹、山雕，你们三个负责划水，尽快登岛，我们两个负责击杀鲨鱼，动作要快。”

　　“是！”鬼手三人一听真有鲨鱼，顿时脸色大变，拼命划水起来，罗铮和蓝雪瞄准游过来的鲨鱼迅速开枪。

　　“哒哒哒！”密集的子弹呼啸而去，震破夜空，震碎了游客们的胆，大家听到枪声响起，马上想到了鲨鱼，顿时大骇，再一次爆发出潜能来。

　　强悍的子弹将冲过来的鲨鱼击中，撕下一大块肉来，鲨鱼吃疼，潜入水中，不见了踪迹，罗铮和蓝雪不敢大意，死死盯着海面，严阵以待，罗铮忽然看到另一侧又有东西游来，也不知道是不是鲨鱼，迅速瞄准开枪。


第636章 登上海岛

　　“哒哒哒！”一梭子子弹呼啸而去，打在大海中，溅起无数道水花，子弹咻咻咻的入水声，在月光下仿佛夺命的死神贴，迅速命中气势汹汹扑来的一大团黑影，将冲势挡住，黑影猛然往海底钻去，巨大的尾巴高高掀起，狠狠的拍打在海面，溅起一大团浪花。

　　“什么东西？”罗铮惊呼道，脸色凝重如铁，死死的锁定黑影离开的区域，不敢有丝毫大意，面对神秘而恐怖的大海生物，饶是罗铮胆大包天，也忍不住有些慌乱起来，脚不踏实地，心中虚啊。

　　人类更善于陆地生存，到了大海，就算神通广大，不熟悉的战斗方式，岂能不需？蓝雪也有些慌乱起来，一脸冰寒煞气，说道：“没看清，刚才动作太快，必须尽快离开这里，速度再快点。”后面这句话是对鬼手等人喊的。

　　鬼手等人也被莫名的生物吓了一跳，拼命划水。

　　“咚！”忽然一声闷响，快艇被什么东西从下面撞了一下，还好刚才速度快了些，如果慢一点，正好被撞在中心，非撞翻不开，这一撞，撞在后尾，无形中将快艇往前快推了十几米远，罗铮和蓝雪站立不稳，赶紧相互搀扶着，身体微蹲，还是摇晃的厉害，不得不抓住快艇边缘，方才稳住。

　　“是虎头鲨。”慌乱中，蓝雪看到一团巨大的黑影从大海探出头来，在月光下张开了血盆大口，露出森森白牙，散发着令人窒息的恐怖气息，不由大喊道：“这东西性情凶猛，打它的嘴。”说着，迅速开枪起来。

　　罗铮对鲨鱼了解不够，听到蓝雪这么说，也顾不上许多，迅速瞄准射击，刚开了两枪，枪里面的子弹打空，耳边传来蓝雪手中枪空响的撞击声，也没有了子弹，而虎头鲨凶猛的冲了过来，张开嘴试图吞下快艇。

　　快艇不小，铁皮结构，倒是不担心被撕咬烂掉，但怕撞击，一旦快艇被撞翻，大家都成了虎头鲨的点心，罗铮想到成为鲨鱼的点心，怒向胆边生，抡起手上的AK-47步枪朝鲨鱼张开的大嘴砸去，死也要掰下他几颗牙来。

　　“嗖！”AK-47步枪被罗铮含恨甩出，在月光下闪过一道乌光，速度非快，虎头鲨感觉到不对劲，赶紧闭上嘴，但已经晚了，AK-47步枪钻进了虎头鲨的大嘴口腔内，卡在咽喉位置，不上不下，异常难受。

　　动物的本能让虎头鲨意识到不对劲了，头往大海钻去，掀起一股浪花，顿时没有了踪影，这一切都在电光火石间完成，蓝雪惊讶的看着虎头鲨钻入海底造成的漩涡，又看看罗铮，有些不敢相信自己看到的一切。

　　罗铮也不敢相信这一切，好几吨重的大家伙居然跑了？但不管怎样，这都是好事，当务之急是尽快离开这里，回头一看，距离海岛已经很近了，不由大喜，拿起一块木板划起水来，蓝雪也赶紧划水。

　　大家知道生死关头的时候到了，不敢停歇，将全部力气都使了出来，一边警惕的注视着周围，虎头鲨离开后，周围海域静悄悄的，仿佛什么都没有发现过，但大家却感觉到了死亡前的寂静，拼命划水。

　　很快，快艇靠近海岸更近了些，听到后面海岛上传来的喧闹声，知道大家都在登岸，暗自松了口气，海域还是风平浪静，没有任何恐怖的生物出现，大家依然不敢大意，知道快艇完全靠岸，这才松了口气。

　　大家跳下快艇，罗铮看到好几百人在附近，一个个湿漉漉的，打战寒颤，冬天的海水很冷，离开海水后更冷，缺医少药，一旦受凉感冒发烧，会很麻烦，不由抬头看向前方，前方是山峰，足有好几百多米高，山峰上生长着树木，天灰蒙蒙的，只能看到个大概轮廓。

　　“必须生火，否则会病倒一大批。”罗铮担忧地说道。

　　“是啊，咱们也得烤火，衣服全部湿透，会生病。”蓝雪一脸愁容地说道。

　　“还有食物问题，游轮沉没，大家顾着逃生，什么都没带，能活到现在已经是奇迹了，没有药品，没有食物，没有可换的干净衣服，对于我们来说，这一切都不是什么太大问题，但对于他们来说，只致命的问题，特别是老人和小孩，看来，我们的任务还很重啊。”罗铮感叹地说道，作为一名军人，罗铮知道自己必须去面对这一切，去帮助大家，否则一生难安。

　　“吃饭的问题先缓一缓，烤火最紧要，大家分头行动，组织他们一起动手吧，收集可燃烧的杂草树枝，我是女人，出面方便一点，负责安抚他们的情绪。”蓝雪紧蹙着眉头说道。

　　这时，大家脱离苦海，登上了海岛，一颗心慢慢放松下来，但也害怕起来，特别是一些失去了亲人的家属，游轮沉没，并不是所有人都逃了出来，劫匪攻击的时候也杀了不少人，许多人哭泣起来，神情悲痛。

　　罗铮看着悲痛的众人，知道这个时候大家需要主心骨站出来，带领大家共度难关，否则就是一盘散沙，活命的机会更小，想到这里，罗铮朝前几步，看着大家高声喊道：“各位听我说，我们的困难还没有解除，必须联合起来，才能共度难关，都听我命令。”

　　所有人沉重的看着罗铮，不知如何是好，罗铮便继续说道：“大家行动起来，把周围能燃烧的东西全部收集堆放一起，我们需要火才能活下去。”

　　大家一听有理，有人喊道：“可是，我们被海水浸泡了这么久，就算有打火机也用不了，怎么点火？”

　　“没有打火机就不活了？”罗铮不满的喝道，瞪了对方一眼，见对方并不是故意找茬，低下头去，也就懒得计较了，继续喊道：“寻找易燃物可以让身体活动起来，产生热量，暂时不会生病，点火的问题交给我了，都动起来吧，把东西放到那边。”说着，罗铮指了指不远处一低洼开阔地。

　　大家知道罗铮说的对，运动有助于抵抗寒冷，没有火，活命的机会非常少，纷纷行动起来，只是，却透着一股看不到希望的暮气。


第637章 自私富商

　　月色下，灰蒙蒙的海岛上，浅滩棕榈树随风摇曳，无数的人影在收集着一切可以燃烧的物资，堆放一起，大家都不说话，偶尔有几声哭泣，也被周围人劝说止住，一个个脸上挂着沉痛和担忧，还有对生的渴望，面对绝境，大家都不知道如何是好，但罗铮的出现让大家的心聚合一起，看到了几分希望。

　　没多久，一团篝火被罗铮用钻木取火法点燃，大家看到燃烧起来的篝火将周围点亮，心中的希望也瞬间被点燃，干劲多了几分，继续收集可燃烧的物资，小孩、妇女和老人被聚集起来，负责烧火。

　　人心齐，效率高，又几堆篝火被点燃，可燃烧的物资也多了许多，大家都松了口气，罗铮将烧火的任务交给其他人后，找到蓝雪，商量喝水的问题，这里是海岛，海水倒是不少，但不能喝，必须找到清水，特别是几名已经开始发烧的游客，如果不尽快找到水，会很麻烦。

　　“大哥哥，有人坐下来不动了。”一个脆生生的女声在旁边响起。

　　罗铮扭头一看，是个十三四岁的小女孩，不由一愣，顺着小女孩的目光看过去，果然发现几个人坐在篝火旁烤火，一看就是养尊处优的富翁，身边站着几名保镖模样的人，罗铮大怒，和蓝雪交换了个眼神，走了过去。

　　生死存亡之际，有人居然想吃白食，占大家的便宜，这种事绝对不允许发生，否则会影响内部人心稳定，罗铮来到富态中年人跟前，不满的喝道：“你们几个身强力壮，不去收集柴火，居然坐下了休息，带坏头，什么意思？”

　　“我们动作快，已经收集了许多，足够我们自己用的了，再说，我们的事不需要你来操心。”一名保镖头目模样的人和富态中年人交换了个眼神后，朝前两步，挡在中年人前面，不满地说道。

　　对方没有犯法，罗铮也不好将事情做绝，略微沉思了一会儿，冷冷地说道：“好，你们自己保重吧，另外，你们的篝火是其他地方引火过来的，这堆篝火我征用了，你们自己点火去。”

　　“年轻人，不要把事情做的太过，这样吧，回去后，我给你一百万，如何？”中年人不满地说道，慢慢起身来。

　　这时，周围已经聚集了许多人，大家好奇的看着这一幕，罗铮很清楚，如果这件事处理不好，好不容易聚拢的人心就散了，活命的机会就没了，虽然大家的生死和自己关系不大，但作为军人，罗铮不想放弃大家，脸色一肃，冷冷地说道：“我的话不会说第二遍，这堆篝火我征用了，你们自己想办法去。”

　　“找死！”保镖头子见罗铮一点都不给自己老板面子，脸色顿时挂不住了，冷冷的喝道，朝前几步。

　　这时，鬼手、雪豹和山雕也悄悄围拢上来，鬼手看到这家伙居然敢挑事，顿时就怒了，正要动手，旁边罗铮早就来火了，从人群中冲了过来，猎豹一般，猛的飞起一脚踹了过来。

　　这名保镖头目倒也有些实力，伸手去格档，身体后退两步，试图拉开和罗铮的距离，罗铮感觉到对方手上传来的力度，顿时心中有底，再看对方后退和方式，隐隐有几分军人的气质，更怒了，堂堂军人，就算退役，也不能沦落到给人当保镖的地步啊？就算当保镖，也不能没有是非原则。

　　盛怒之下，罗铮身体诡异的扭动，一个鞭腿借力猛抽过去，隐隐带着几分奔雷声，保镖头目顿时脸色大变，一个手肘猛击过去，但保镖头目估错了罗铮的速度，噗的一声，鞭腿抽中腰际，保镖头目身体被扫飞出去。

　　连续发生的种种不好经历，让罗铮憋着一肚子火，得手后，罗铮一个箭步冲到中年富商跟前，一个巴掌抽了过去，中年富商养尊处优惯了，哪里躲得过罗铮恼怒一击，当场被扇倒在地，脸颊肿的老高，晕了过去。

　　这还是罗铮考虑到后果，留了一手，否则，刚才一击就不是巴掌，而是拳头，罗铮的拳头硬如铁锤，全力一击，何等恐怖？中年富商绝对扛不住，另外几名保镖还想动手，看到罗铮亮出了手枪，顿时都后退两步，不敢乱动了。

　　老板和头目都晕倒在地，其他保镖面面相觑，不敢乱动，一名保镖犹豫着走上来两步，有些慌乱地说道：“这位兄弟，手下留情。”

　　“哼，再敢不听指挥，老子全灭了你们。”罗铮冷冷的喝道，感觉心中的憋屈发泄了不少，将枪收起，枪里面已经没有了子弹，但威慑力还在，罗铮冷冷的看了看四周，喝道：“大家听我指挥，共同努力，还有一线生机，谁要是再敢不服从命令，下沉就不是揍一顿这么简单了，直接丢海里去喂鲨鱼。”

　　霸气十足的话让大家慌乱的心却渐渐平息下来，危急时刻，大家都需要一个强势人物站出来，带领大家共度难关，罗铮的举止虽然粗鲁，甚至违法，但大家都选择性的忽视这点，继续散开，劳动去了，有了这次事件，没人敢乱来了。

　　罗铮看着大家离开的背影，暗自松了口气，鬼手走了过来，低声说道：“还有两名杀手隐藏在人群中，可惜我们没见过真实面貌，你要留意些，我担心对方趁机对你下手，另外，周围没有看到可饮用的水，必须尽快想办法。”

　　“杀手的事我会留意的，倒是水麻烦些。”罗铮看看周围，冲积平地一头是山峰，一头是大海，地势平坦，杂草丛生，不像有水的样子，脸色一凝，低声说道：“这确实是个大问题，看来，只有挖掘水井了。”

　　“我也是这么考虑，找块沙地挖下去，有沙子过滤，只要能挖出水来，基本都能喝，比海水强很多，我带人去吧。”鬼手说道。

　　“好，让这几名保镖跟你去。”罗铮低声说道。

　　鬼手看了看这几名保镖，点点头说道：“嗯，看上去身体素质不错，可以。”


第638章 联合自救

　　一番威逼利诱，几名保镖去了一半，跟着鬼手去找水源，挖井打水去了，剩下一半忙着救援老板和头目，罗铮只要他们不搞事就行，和蓝雪四周走了走，一路上，大家善意的对罗铮和蓝雪报之以微笑，罗铮让大家看到了活命的希望，心存感激，对罗铮的惧意也少了许多。

　　青壮男子还在收集燃烧之物，妇女、老人和小孩在烘烤身上湿漉漉的衣服，一些发烧的躺在篝火附近，家属满脸愁容，不知如何是好，这大半夜的，周围一团漆黑，罗铮也不知道如何是好，观察了一番，倒是没有人偷奸耍滑了，游客的情绪渐渐稳定下来，三五成群的聚集在一起，围着篝火小声聊天。

　　罗铮和蓝雪来到属于自己的篝火旁，距离大家有些远，有些偏，一旦有人靠近，很容易发现，杀手还在人群中，不得不防，两人也坐下来烘烤衣服，山雕和雪豹过来，两人商量着轮班时间，让罗铮和蓝雪放心休息，罗铮也不客气，微闭着眼，运起家传呼吸之法恢复体力，不知不觉中入定。

　　也不知道过了多久，隐隐感觉有人过来，罗铮睁开眼一看，是那名富商，而天色已经放亮，富商被正轮班值守的山雕挡住，低声说着什么，罗铮慢慢起身来，不知道富商找自己什么事，脸色一肃，喊道：“兄弟，让他过来。”

　　富商走了上来，打量着罗铮，脸色有些苍白，慌乱地说道：“昨天的事我赔礼道歉，希望你不要介意。”

　　“小事而已，还有别的事吗？”罗铮见对方主动来道歉，伸手不打笑脸人，淡淡地说道，看着对方，眼神不由自主的瞟向对方身后的保镖头目，继续说道：“你看上去像个军人，单以实力来论，应该是特种兵出身，作为军人，希望你还记得曾经的誓言，记得自己曾经是一个兵。”

　　“我？”保镖头目被罗铮一席话说的脸色涨的通红。

　　“这位先生，他也是为了我出头，过去的就过去吧。”富商出来打圆场，继续说道：“你身手不错，听你说好像是警察对吧？这样，到我这里来，我给你五百万年薪，如何？”

　　“你要是没什么事就请便。”罗铮淡淡地说道，闭上了眼。

　　“一千万如何，只是的诚意，也是我的底线的。”富商咬牙说道，内心一阵肉疼，但为了招揽人才，富商豁出去了。

　　罗铮看都懒得看富商一眼，继续闭目养神，山雕走了过来，挡在两人中间，冷冷的喝道：“收起你那点铜臭吧，有些东西不是钱能够买到的，比如尊严。”说着，山雕有意无意的看了保镖头目一样，这个动作让保镖头目更是尴尬不已。

　　人各有志，罗铮不要求保镖头目怎样，山雕也懒得管，但大家都是军人，军人和军人之间有着某种联系，不管认识不认识，就像一家人，都是国家和人民的子弟兵，无论走到哪里，这个根本不能丢，所以，两人善意的提醒着保镖头目。

　　保镖头目听懂了两人的话，但在残酷的生活面前，保镖头目没有更多的选择，作为一名军人，在战场上可以生存下来，甚至活的更好，但走入社会后，可供选择的行业实在是太少了，而保镖和保安无疑是一种职业，还能继续使用军队里学到的技能的，不敢保镖，保镖头目也不知道干什么好了。

　　富商看了保镖头目一眼，转身离开了，保镖急匆匆跟上，山雕恼怒的就要骂娘，罗铮拍了拍山雕的肩膀，看着离开的富商和保镖头目，轻声说道：“人各有志，不可强求，由他去吧，我们退役了，说不定还不如他，好好活着就好。”

　　想到以后，山雕无语了，这时，蓝雪急匆匆走来，欣喜地说道：“鬼手他们挖到水了，没有趁手的工具，进展有些慢，估计还要一个小时，现在的问题是两个，吃饭和发烧，我看过了，海岛上没有任何动物生存活动过的痕迹，这意味着我们的食物没有来源。”

　　“那就只能靠海了，弄点鱼上来。”罗铮无奈地说道。

　　“嗯，那边有一片礁石，石头不大，应该有鱼过来，我带人去想办法弄点吃的吧，山雕，你想办法组织人释放烟火求救，雪豹，帮我看好他的安全，小心杀手。”蓝雪继续说道，看向雪豹，脸色严肃起来。

　　没有吃，没有药，大家无所谓，熬两三天没问题，但其他游客不可能，特别是几名重烧不退的病人，其中还有孩子，看着揪心，雪豹答应一声，看了眼罗铮，罗铮脸色沉重，蓝雪说的问题罗铮也想到了，但没有更好的办法，点点头说道：“我看可以，尽快呼救吧，时间一长，会很麻烦，雪豹兄弟，我们去帮忙放烟。”

　　没有卫星电话，没有其他通讯工具，呼救的办法不是没有，做常用的办法就是SOS，国际通用，罗铮叫来几个看上去状态不错的年轻人，将情况一说，大家一听是释放呼救信号，马上积极配合起来，不一会儿，大家用柴火堆放出SOS字样，并点燃了柴火，然后将湿树枝盖在上面，形成浓烟。

　　浓烟飘上天空，SOS的国际呼救字样很容易被卫星拍摄到，为了确保信号发出，让卫星监控清晰，大家将篝火放大，更多人听说是在释放呼救信号，都跑来帮忙，半个小时后，火势更大了，形成滚滚浓烟，飘向天空，为了活命，大家的心聚集在了一起。

　　罗铮看着大家高涨的积极性，暗自松了口气，众志成城，其利断金，只要团结，也不是没有活命机会，这时，不远处传来欢呼声，打出水来了，罗铮跑过去一看，不远处的低洼地带，鬼手正组织人挖掘水井，说是水井，更像个坑，没有工具，大家用的是树棍一点点撬。

　　水慢慢沁出来，速度肉眼可变，罗铮赶紧让大家停下来，先取点水试试再说，免得白费功夫，等了十来分钟，水变得清澈起来，罗铮蹲下去用手捧了点尝尝，没有异味，便说道：“能不能喝还不知道，大家先等等，不要急。”

　　大家见罗铮不顾生死，亲自试水，内心涌出一股敬意来。


第639章 结网捕鱼

　　十分钟后，罗铮没有任何不良反应，所有人都松了口气，只要有淡水，大家就可以多活两天，这个时间足够等来救援，罗铮仔细感觉了一下，确实没什么不对劲的地方，便让鬼手组织大家继续挖深点，人多，水少了不够用。

　　看着干劲十足的众人，罗铮松了口气，来到海滩边，见蓝雪正组织大家捕鱼，捕鱼的方式非常简陋，那根长长的棍子站在礁石上等候，看到鱼就叉过去，游到礁石的鱼原本就少，大家没有这反面的训练，没有任何收获，但罗铮并没有让大家停，而是继续叉鱼，人在绝境下，需要一份希望来支持。

　　罗铮找到蓝雪，两人默契的走到没人的地方，罗铮低声说道：“现在水有了，呼救的信号也发出去了，也算不错的开始，接下了就看食物解决的情况了，这么叉鱼肯定不行，几百号人，几百张嘴，不好办啊。”

　　“我刚才让山雕去山峰转转，看看有什么收获，这会儿应该回来了。”蓝雪没有正面回答罗铮的问题，轻声说道，眼神看向山岭方向，发现山雕急匆匆过来，便丢给罗铮一个眼神，两人迎了上去。

　　“队长，山上查看过来，除了树林，什么都没有，连鸟粪都看不到，没有看到任何生物。”山雕压低声音说道，脸色凝重如铁，坚定的眼神里多了抹忧色。

　　蓝雪和罗铮听到这个消息，交换了个眼色，沉思起来，过了一会儿，罗铮压低声音说道：“没有吃的，大家最多活命三天，三天后会倒下去一大批人，必须想办法解决食物问题啊。”

　　“你有什么计划？”蓝雪轻声问道。

　　“暂时没有，我去山上转转。”罗铮轻声说道。

　　蓝雪不知道罗铮为什么要去上山，但没有阻止，便看了山雕一眼，山雕会意的点头，蓝雪轻声叮嘱道：“去吧，小心点，雪豹也去，你们三个人在一起我放心些，别忘了还有两名杀手混在人群中。”

　　“杀手？”罗铮虎目一凛，沉吟起来，过了片刻说道：“杀手未暴露前只有一次刺杀机会，一旦暴露，这里是海岛，跑不掉，在没有绝对把握前，相信杀手不会乱动，但你也得小心点，虽然杀手是冲我来的，但难保他们不会对你下手。”说着，罗铮认真的看着蓝雪。

　　“明白，放心吧。”蓝雪自信地说道。

　　罗铮、山雕和雪豹朝山岭走去，山雕走过一趟，在前面带路，一路上除了杂草和低矮的灌木外，就是露在外面的石头，石头褐色，看上去非常坚硬，山腰上长着一些小树，高的不过两米，并不大，地上长着一些滕曼，看上去也很细小，但生命力非常顽强，铺满了地表，长势不错。

　　大家一路向上，来到山顶，山顶树木更少，视野开阔，杂草丛生，确实看不到野兽出没过的痕迹，甚至连声鸟叫都没有，仿佛死寂一般，如果不是海风吹的书呼呼作响，还以为来到了一个无声的静止世界。

　　“嘶？”罗铮脸色凝重起来，这种地方看不到任何生物，大家怎么活？看来，唯一的食物就是大海里面的鱼了，只是，海鱼不好弄啊，想到这里，罗铮不由看向山腰，眼角余光忽然看到了地上爬满的滕曼，主干铅笔般粗细，看上去韧性十足，不由一动，眼睛大亮，有了计较。

　　熟悉罗铮的山雕和雪豹知道罗铮想到了办法，不由也松了口气，正要询问，罗铮却抢先说道：“下面的滕曼不错，可以利用，咱们结一张大网，绑在救生船上，拉出海去，晚上火把照明，鱼喜欢光亮，会自己送上门来，到时候一拉网，食物就不用太担心了。”

　　“好主意。”两人一听，大喜。

　　“我去叫人。”雪豹欢喜地说道，匆匆走了。

　　罗铮和山雕来到山腰，罗铮查看了一下滕曼，韧劲十足，结成网可以一用，只要不捕捉几十斤大鱼，网就没事，不会撞破，不由大喜，扯下来几根，说道：“山雕兄弟，果然是天无绝人之路啊，有了食物，咱们坚持三天应该没问题，三天时间足够等来营救队了。”

　　“有水，有食物，还有火，生存问题不大，只是，那些发烧的人就麻烦些，三天内不治，恐怕有生命危险。”山雕无奈地说道。

　　缺医少药，罗铮也没办法，虎目一凛，周围转转，没有发现可以用的草药，无奈的只好放弃，这时，雪豹带着大批人过来，罗铮解释了一番，让大家尽可能挑选大一点的滕曼，尽可能不要弄断了，越长越好用。

　　大家不傻，一听就明白过来，想到有食物，顿时干劲十足了，不一会儿，大家收集了一大堆，罗铮让几个人帮忙，抱着滕曼来到海边开阔地，放在地上，自己动手编织起来，大家学了一会儿，手不够灵巧，罗铮让女士们过来帮忙，效果反而比男士好些，便让男士继续去收集柴火和滕曼。

　　谁也不知道要在这个岛上待多久，柴火不够，晚上会非常麻烦，弄吃的也需要烧火，得多储存点，大家看到了生的希望，不管曾经是什么身份，这一刻都放下，为了生存，为了活命，大家齐心协力。

　　时间慢慢过去，早餐没得吃，午餐也没得吃，大家饿的不轻，但都无可奈何，好在渔网慢慢成型，大家看到了希望，直到天黑前，渔网总算弄好，罗铮找来树干，挑了四艘好船，将渔网和做好备用的火把也丢在船上。

　　等一切弄好后，罗铮让大家稍安勿躁，挑了十来名保镖帮忙，叫上蓝雪等人，大家带着火把，带着大家的希望，坐着救生船出海了。

　　朗月当空，倒映海中，微风徐徐，吹动波光粼粼，别有一番景致，但这一切对于求生的众人而言，视如不见，一切美好都没有一碗饭来的实在，大家急切的看着海面，举着火把，眼睛里满是渴望。

　　“停船，放网！”罗铮看着周围忽然说道。


第640章 古怪来船

　　月色下，波光粼粼的海面，四艘救生船停下来，船上，大家在罗铮的指挥下，将滕曼编织而成的渔网慢慢放下，就像放下自己生的希望一般，放的很小心，生怕出错，几分钟后，渔网慢慢放下，在四艘救生船中间，拉开足有十来米，四个角分别绑在四艘船上，形成一个口字形。

　　救生船上，大家将火把点亮，照向口字形里面，将海水照亮，耐心的等待着，鱼喜光，没多久，大家看到海水里面游来了鱼，就在渔网上面，顿时大喜，精神为之一振，又等了一会儿，鱼更多了。

　　罗铮见大家备用的火把烧的差不多了，再不收网，回头不仅看不清周围，鱼没有了火把也会离开，便打出了收网的手势，山雕、雪豹和鬼手在另外一艘船上，看到罗铮的手势，会意的点头，马上将绑在船上的渔网主索解开，往上慢慢提起来，垂在大海下面的渔网慢慢上身，形成网状，将海面的鱼包围起来。

　　救生船上，大家看到慢慢起来的渔网，都兴奋不已，拼命忍着，生怕喊出声来，吓跑了鱼，继续慢慢收网，不动声色的将进入口字形内的鱼网住。

　　等渔网完全浮出水面时，罗铮开始抽渔网外围圈的主索，将渔网口子缩小，大家的救生船也开始慢慢合拢，没多久，鱼儿警觉起来，但为时已晚，慌乱的到处冲击，但滕曼的韧劲十足，根本冲不破。

　　罗铮等渔网内的鱼疯狂的乱冲，一些更是跳起来，落在救生船上，足以三四斤重，不由大喜，停止了收网，让网里面的鱼儿有足够的空间，马上示意大家慢慢朝海岛划水而去。

　　保镖们看到收获如此丰盛，对罗铮的命令言听计从，马上行动起来，十几分钟后，救生船靠近岸边，罗铮让大家停下来，鱼儿一次性吃不完，需要养在海里，靠岸太近，不利于渔网里面的鱼活命。

　　救生船停稳后，罗铮看着渔网里面的鱼，彻底松了口气，笑了，这一网下来得有好几百条，每条都有三五斤重，足够几百人吃两顿了，不用罗铮张罗，保镖们抡起木棒就砸，将鱼砸晕后，拿起就往岸上扔去，岸上自由人接着，随便洗洗，用树枝串起来，放早就烧好的篝火上烤起来。

　　饿了整整一天，大家都迫不及待的等着吃东西，有了食物，不用吩咐，都知道该做什么，场面喧闹有序，足足半个小时后，渔网里面的鱼少了一半，都架在篝火上烧烤去了。

　　罗铮等人也选了几条来到属于自己的篝火旁，出海捕鱼这段时间，篝火有人帮忙照应，并没有熄灭，罗铮等人为了大家在努力，人心都是肉长的，大家回报点柴火，把篝火烧好点，做些力所能及的。

　　鱼很快架在了篝火上，罗铮看了一眼周围，几百号人脸上终于多了几分笑容，顿感充实，涌出一股荣誉感来，作为军人，为国为民，不求回报，但求无愧。

　　海岛上很快飘起了鱼香味，大家的话题也变得欢快起来，时不时看一眼偏居一隅的罗铮等人，虽不明白罗铮等人为什么和大家可疑保持距离，但不影响对罗铮等人的尊敬和亲切。

　　大家饿极了，海鱼没有佐料一样吃的香甜，肚子有了食物，身边有了篝火，慌乱的心彻底安定下来，队伍原来那股悲观的暮气渐渐消失，罗铮边吃边留意观察四周，见人群中多了些欢笑，也松了口气。

　　“你给大家带来的生的希望，相信大家都很感激你。”蓝雪轻声说道。

　　“是我们几个，我只是想到了个办法而已。”罗铮谦虚地笑道，忽然脸色一正，看向灰蒙蒙的大海深处，有些担忧地说道：“整整一天了，呼救信号早就放出去了，没有任何船只过来营救，看来，情况并不乐观啊。”

　　“这里是公海，营救船赶来需要两三天时间，飞机也不好轻易飞过来，等明天看看吧，明天一早继续释放浓烟呼救。”蓝雪低声说道，沉思着脸，眼睛里也闪过一丝忧色，继续说道：“我担心的是那两名杀手，如果杀手不揪出来，随时都有可能给我们致命一击。”

　　大家默不作声，继续吃着各自手上的鱼，夜色更沉了，海风变得大了起来，罗铮不由抬头看天，脸色凝重地说道：“这两天恐怕是要变天了，如果三天内没有救援，再来场雨，这里的人起码倒下去一半。”

　　“你有什么办法？”蓝雪轻声问道。

　　“没有工具，没有药品，没有后勤，几乎什么都没有，我也没办法了。”罗铮苦笑道，能做到现在这一步，已经是极限，能不能活下去，就看各自的造化，罗铮也无能为力了。

　　夜色更沉，大家围坐在篝火旁睡起来，罗铮冷静的看了一眼周围，安排了轮岗后，坐在篝火旁闭目养神，未来会怎样谁也不知道，只能尽可能的保存体力待援，鬼手第一班岗，冷静的看着四周，提防杀手渗透过来。

　　在这片没有任何生物的海岛上，最大、最危险的敌人就是杀手，大意不得，只是，等了两个多小时都没看到任何人靠近过来，已经过去一整天了，有的是刺杀机会，搞不懂杀手为什么不出手，便叫醒了山雕轮班，自己也睡起来。

　　罗铮迷迷糊糊醒来，已经是凌晨五点，天灰蒙蒙一片，罗铮见周围所有人都在打盹，有没有睡着不清楚，远处游客也都在打盹，静悄悄的，只有篝火在发出“毕毕啵啵”的声响，没有人走动。

　　等了一会儿，海岸线慢慢透出一道亮光来，是阳光，随同阳光一起出现的还有一艘船，距离有些远，罗铮大喜，有船就意味着有救了，赶紧叫醒了蓝雪等人，大家看着越来越近的船，都露出了欣喜之色，游客中也有人发现了船，消息很快传开，大家都惊醒过来，兴奋的看着越来越近的船。

　　没多久，罗铮发现船透着古怪，看上去像武装船，不由一惊，脸色凝重起来，看向蓝雪，发现蓝雪也是一脸凝重之色。


第641章 劫匪复返

　　大海上，一轮红日慢慢升了起来，朝霞万丈，海面上波光粼粼，随风韵动，海风徐徐，平和而清凉，罗铮定定的看着越来越近的武装船，如坠冰窟，武装船上满是荷枪实弹的武装人员，戴着黑色头套，只露出两只眼睛，散发着冷漠的光芒，仿佛嗜血的饿狼一般。

　　“这是？”鬼手惊讶地说道。

　　“不好，是那些劫匪，哥几个，麻烦你们马上组织游客进山，以防万一。”罗铮脸色凝重地说道，双目如炬，死死的锁定越来越近的武装船，满是忧色，拳头紧握，手臂上青筋仿佛蚯蚓一般。

　　鬼手等人深深的看了罗铮一眼，看到蓝雪打了个赶紧行动的手势过来，不在迟疑，迅速跑去，游客们也看到了船，原本还很欢喜，许多人都跑到沙滩上欢呼，待看清楚是武装船时，特别是船上的武装人员熟悉的装扮，大家脸色大变，纷纷后退下去，听到跑来组织的鬼手等人呼喊，毫不犹豫的朝山顶跑去。

　　“我们已经没有了武器，怎么办？”蓝雪轻声说道，话语中透着浓浓的怒意。

　　罗铮眉头紧锁，思索着退敌之策，没有武器，没有后援，甚至没有可隐蔽的工事，这仗没有任何胜算，怎么打？听到蓝雪询问，罗铮没有马上回答，而是看看周围，见游客在鬼手等人的组织下，朝山顶冲去了，脸色一寒，低声说道：“为今之计，只有死磕了，结果会怎样谁也不知道。”

　　“是啊，没有武器，没有人手，还要保护这么多人安慰，这种确实不好打，看来，只有拼了，最后能不能胜出不好说，尽人事，听天命吧，我们是军人，这是我们的责任，我们的义务，不过，能战死一起，我知足了。”蓝雪说道。

　　“我也是。”罗铮应道，深情的看了蓝雪一眼，有些遗憾地说道：“今天恐怕是过不了这关了，可惜没能娶你，下辈子吧，咱们早点相遇，做个平凡人，平凡的活一辈子。”

　　“嗯，下辈子吧。”蓝雪也深情的看着罗铮，幸福的笑了，宛若盛开的百合，优雅而高洁，眼神慢慢从罗铮身上移开，看向越来越近的武装船，深情的目光中多了一抹恨意，脸色一寒，坚定地说道：“不管怎样，必须让他们付出代价，就算是死，也要多拉几个垫背的，这仗怎么打？”

　　忽然，罗铮出手如电，一个手刀将毫无防范的蓝雪打晕，快速出手，抱住了就要倒地的蓝雪，深深的看着蓝雪说道：“对不起了，一定要好好活着。”霍然，罗铮抬起头来，看向山岭方向，高声喝道：“鬼手！”

　　听到山岭方向鬼手应了一声，罗铮痴痴的看着蓝雪，喃喃低语道：“可惜了，但愿下辈子真的可以遇见你，请原谅我的选择。”

　　没多久，鬼手匆匆跑来，惊讶的看着这一幕，问道：“兄弟，什么情况？”

　　“形势不容乐观，劫匪有备而来，我们受制于人质拖累，没办法放开手脚一搏，所以，我想到了另一个破局的办法，我需要你的帮助。”罗铮看着前方越来越近的武装船，眼睛里满是恨意。

　　“说吧，需要我做什么？”鬼手搞不懂罗铮为什么打晕蓝雪，但出于对罗铮的信任，知道罗铮这么做肯定有自己的原因，问道。

　　“一时解释不清，你把雪儿带走，躲起来，不要轻举妄动，我留下来面对这帮劫匪，他们要的是我，只要我主动受缚，他们就不会攻击你们，放心吧，我不会轻易死的，告诉雪儿，我等他来救。”罗铮脸色沉重的解释道，心里面很清楚，如果不给蓝雪一个活下去的理由，搞不好蓝雪醒来后第一时间选择自杀。

　　鬼手知道罗铮和蓝雪感情深厚，隐隐猜到了罗铮的一些想法，担忧地说道：“可是，你会非常危险。”

　　“我们是军人，我们没得选择，没枪没炮没后援，一旦劫匪拿人质要挟，我们必死无疑，现在，小队我职务最高，你听我的，就算是命令，执行吧。”罗铮冷冷地说道，语气不容置疑。

　　“可是。”鬼手满脸担忧的看着罗铮，又看看昏迷不醒的蓝雪，急切地问道：“劫匪去而复返，肯定是有备而来，你有几层把握退敌？”

　　“这需要你的配合，把游客都藏好，不让劫匪看到，我有六层把握退敌，如果游客一盘散沙，三成都没有。”罗铮认真地说道，犀利的眼神看向鬼手，脸色严肃的继续说道：“等雪儿醒来，帮我看好她，千万别做傻事，为我好好活着，告诉他，我等她来救。”

　　“嗯。”鬼手理解了罗铮这番话的苦衷，满口答应下来，看着更加靠近的武装船，脸色阴沉，恨恨地说道：“我不知道你的具体计划是什么，但既然决定了，我会配合你的，不过，你跟我说实话，有几层把握活命？”心里面打定主意，如果把握不大，就坚决拒绝执行，同生共死不是说说而已，要不是为了游客活命，鬼手根本不会耐心的听下去。

　　“七成，如果不行，大不了死拼就是。”罗铮沉思片刻后认真地说道。

　　“你确定？”鬼手虽然知道罗铮不会在正事上说谎，但还是忍不住询问起来，被劫匪抓住，哪来的活命机会？看到罗铮眼神坚定的点头，没来由的信了几分，寻思着罗铮说的有理，大不了死拼，深深的看了罗铮一眼，说道：“兄弟，别忘了我们的誓言，同生共死，只要游客安全了，我们会不惜一切代价来找你的。”

　　“嗯，我等着你们。”罗铮知道鬼手说到做到，换成自己也会营救，催促道：“快点走吧，别磨蹭了，晚了就来不及了。”

　　鬼手点点头，道了声珍重，满脸愤怒的背着蓝雪匆匆离开，罗铮冷冷的来到一片开阔地，脸色坚定的等待着，看向武装船的眼神满是森冷的杀气，能不能化解这场危机罗铮也不知道，试过才行，大不了死拼。


第642章 你不该来

　　几分钟后，游客被鬼手、雪豹和山雕组织起来，藏到山顶后面去了，被告知谁也不准探头观察，事关罗铮的计划，鬼手不敢有丝毫马虎，非常坚决的执行起来，等所有人安抚好后，自己躲在山顶一处不起眼的地方藏好，悄悄探头观察，眼睛里满是焦虑之色。

　　“鬼手，到底怎么回事？你怎么把幽灵一个人丢在哪里？”雪豹在旁边潜伏好，不满的低声说道，眼神中满是好奇，大家并肩战斗不是一两天，彼此都了解，雪豹知道这里面肯定有蹊跷。

　　“到底什么计划？”山雕也凑过来问道。

　　“时间仓促，幽灵没有多说，只说有办法退敌，要求我配合，不过，我估计计划风险很大，否则也不会打晕队长，肯定是怕队长不赞成。”鬼手恼怒的解释道，一边死死的盯着前方观看，继续说道：“如果情况不对，马上救醒队长，准备拼命了，宋家，该死的宋家，要是有命回去，一定找机会收拾他们。”

　　“风险很大你也赞同？”雪豹没好气的追问道。

　　“我们有选择吗？”鬼手苦恼的反驳道：“劫匪去而复返，肯定有备而来，这里那么多游客，摆在我们面前只有两条路，一，主动上去投降，但不保证投降后劫匪会放过游客，宋岩搞出这么大阵仗，肯定要杀人灭口，其二，和劫匪搏命，但也会连累游客，无论哪种，对我们都不利，而我们是军人，不可能退缩，所以，我们没得选择，幽灵有了第三条路，只能让他一试。”

　　“你说的有理，问题是第三条路到底是什么？”山雕恼怒的看着即将靠岸的武装船说道，眼睛里满是怒火，仿佛择机而动的猛兽，恨不能马上将猎物撕碎。

　　“我哪儿知道，时间仓促，来不及多说，先看看吧，幽灵说了，如果情况不对劲，那就放手一搏，如果幽灵退敌，不要马上营救，一切以游客安危为准，事后我们再想办法营救，我们是军人，我们没得选择。”鬼手恨恨地说道。

　　“有几层把握退敌？几层把握活命？”山雕紧张的追问道。

　　“幽灵说六成把握退敌，七成把握活命，前提是我们必须将游客藏好，不要让劫匪看到。”鬼手认真地说道，一边往后看去，发现游客紧张的聚集在一起，脸色苍白的蹲在地上，谁都不敢乱动，暗自叹息一声。

　　这时，武装船已经靠了过来，抛下船锚停下，船上的武装人员没有动，而是纷纷举枪瞄准罗铮，并没有马上下船，没多久，一个人从船舱里面来到甲板，神色复杂的看着罗铮，眼睛里闪烁着愤怒的仇恨，死死盯着罗铮不语。

　　罗铮见来人正是宋岩，一颗心反而放下，冷笑起来，也不做声的和宋岩对峙，和宋家都了这么久，自己吃亏了不少，但宋家也没讨到便宜，宋阳死了，花花大少死了，威风一时的高官宋岩也沦落成为劫匪，算起来，罗铮觉得自己好像赚了，不由更是得意的笑了。

　　宋岩冷冷的看着罗铮，心思复杂，想当年自己也是一方大员，位高权重，没想到居然败在一个兵手上，原本还有些不服气，经历了几次交手后，宋岩反倒服气了，对罗铮生出几分惺惺相惜的认同感来，看到罗铮冷笑，顿时有些意会的喝道：“没想到我的计划最终还是失败了，再次败在你手，不过，你现在也是山穷水尽，投降吧，如果你效忠于我，我可以给你一条生路，以往的事不予追究。”

　　“你不是一个很好的说客，而且，你不该来。”罗铮冷冷地说道。

　　“呃？”宋岩惊讶的看着罗铮，森冷的目光闪过一丝疑惑，内心隐隐感觉不安起来，很不好的感觉，没有了刚才的智珠在握，变得警惕起来，喝问道：“你这话什么意思？”

　　罗铮敏锐的察觉到了宋岩的情绪波动，冷笑起来，说道：“你不来，没人知道你还活着，只会当你被劫匪掳去，死了，到时候你可以安全脱身，只要以后别回国，劫匪的事就查不到你头上，但是你来了，真是遗憾啊，你很狡猾，精于算计，但你不是一个合格的战士，不懂战斗，所以说，你不该来。”

　　“你？”宋岩自然想到了这点，之所以来，原本没打算暴露，是看到罗铮独自一人在海滩上，其他人不见了踪迹，事情透着古怪，加上对罗铮的恨意，这才出来会面的，想到暴露会牵连到宋家，稳定的心慌乱起来，冷冷的看着罗铮喝道：“把你们全部杀死不就行了，死人是开不了口的。”

　　“是啊，死无对证，想请教个问题。”罗铮冷笑道，见宋岩暴露出了穷凶极恶的一面，反而不担心了。

　　“说。”宋岩冷冷地说道，当局者迷，忽然没有感觉到自己不经意的丢失了谈判主动权，被罗铮牵着鼻子走了。

　　“你带来的人最多一百，而我早就算准你会来，经过一天的准备，在这座海岛上做了布置，我们有三百多青壮，必要的时候可以爆发出强大的战斗力，你也知道，人被逼到绝路时，潜能是恐怖了，其中有五六十名训练有素的保镖，都是退役军人，善于战斗，放开了打，加上我们几人，你觉得凭你一百手下，需要多久把我们消灭？不过，你不是军人，不善于战斗，估计你分析不出来，可以问问你的同伴，就是那个劫匪头目，他应该知道。”罗铮好整以暇的冷笑道。

　　宋岩寒着脸和身边的人低语几句，脸色变得更加难看起来，喝道：“终归是能将你们全部消灭，你想说明什么？”

　　罗铮一听，笑了，说道：“一天？两天？还是三天？而且，能不能全部杀死我们还在五五之数，鹿死谁手打过了才知道，昨天我们就放出了呼救信号，相信中午时分救援就能到，只要我们守住半天时间，失败的是你，所以说，”说到这里，罗铮看向宋岩的眼神里爆裂出一道骇人的精光，继续喝道：“你不该来。”


第643章 主动受缚

　　甲板上，宋岩听着罗铮的冷嘲热讽，脸色更加难看了，忽然感觉到自己或许真的不该来，但来都来了，世上没有后悔药，宋岩不愧是宦海沉浮几十年的人，很快调整好心态，冷冷的喝道：“该来又怎样？不该来有怎样？我已经来了，既然你这么说，我好像只有一条路可以选择，那就是赶在救援来临前将你们全部消灭，你说呢？”说着，双眼一眯，一副要动手的样子。

　　罗铮冷笑连连，毫不在意地说道：“对，你总算开窍了一会儿，不过已经晚了，半天时间，你根本不足以消灭我们。”说着，全身爆发出一股庞大的自信来。

　　“消灭你足够了。”宋岩冷冷的暴喝道，举起了右手，周围所有人做好了射击准备，一旦宋岩手放下，马上发起攻击，大战一触即发。

　　罗铮看到这一幕，却笑了，说道：“杀了我你又能怎样？宋家将因为你的一个命令而覆灭，而你，将遭受无尽的追杀，你觉得能躲过我们的追杀？我不过烂命一条，小兵而已，用的命兑掉整个宋家，我无所谓，来吧，下命令吧。”

　　“你？”宋岩为之气结，冷冷的看着罗铮，森寒的目光变得犹豫起来，沉思片刻后问道：“看来，我们之间成了一个死局，在解开这个死局前，我有个问题需要求证一下，你是怎么发现我的计划的？我侄子是怎么死的？”

　　“既然你不怕浪费时间，我求之不得。”罗铮冷笑道，看到宋岩脸色气的红一阵，白一阵，内心暗爽，继续说道：“刚才说了，你不是战士，不懂战斗，单就计划而言，步步为营，机关算尽，非常完美的计划，只要洗劫了船上的有钱人，损失的游轮可以再买回来，还能通过假死之局陷害我，但你忽略了一个问题。”

　　“什么问题？”宋岩冷冷的追问道。

　　“我是军人，那把手枪到我手中，我就感觉到了问题，所以，许多原本想不明白的地方全部想透，让假死成真，至于没有弹头的子弹为什么会打死那个花花大少，这里面牵扯到了军事技术问题，说了你也不懂。”罗铮冷笑道。

　　“枪是改装过的，他还穿了避弹衣，还特意了解过，并做个试验，只要是一米开外开枪，就不可能给人造成危险，最多内伤一段时间。”宋岩冷冷地说道。

　　“你说的很多，而且，他身上还绑了血袋，血袋会被击破，流出血来，非常逼真，可谓煞费苦心，但又能如何？你不是战士，不懂战斗，其中关键说了你也不会懂，再说，我为什么要告诉你？”罗铮冷笑起来，揶揄道。

　　“你是个聪明人，我已经高估你了，没想到还是不够，对于你这样的对手，一日不除，寝食难安，面对眼前之局，进又不能进，退有不能退，你说我应该怎么办？”宋岩脸色阴沉起来，冷冷的喝道。

　　“其实很简单，你把我抓起来，所有问题就都解决了。”罗铮冷笑道。

　　“哦，怎么讲？”宋岩森冷的目光中闪过一道疑狐，追问道。

　　“强攻，你没有胜算，不攻，你的暴露给宋家带来了危机，对于你来说，进退为难，对于我来说，强攻，游客会有很大牺牲，这不是我愿意看到的，被你抓起来，你退兵，游客安全，以我个人换游客安全，很划算。”罗铮冷冷地说道。

　　“你果然很聪明，和聪明人打交代就是省事，如果可以，我倒希望能够和你成为朋友，造化弄人，你的算计很好，可对我不换算，抓了你，一样暴露了我的存在，一样会给宋家带来麻烦。”宋岩说道，阴沉的眼神里闪过一抹赞赏。

　　“第一，你没得选择，第二，抓了我对于你来说也是个安慰，第三，我在你手上，我们的人投鼠忌器，就不敢动宋家。”罗铮冷笑道。

　　“你太看得起自己了。”宋岩冷笑道，但有些意动了。

　　“是在陈述一个事实。”罗铮深吸一口气，事情到了这一步，也只有走这一步棋了，回头看了眼山顶方向，但愿蓝雪能够理解吧，作为军人，遇到这种事没得选择，罗铮再次看向宋岩，冷哼道：“你应该对我有所了解，知道我和蓝雪的关系，也知道我的背景，以蓝雪对我的关心，肯定会劝说李老。”

　　话点到为止，宋岩已经明白了，沉思起来，事关重大，容不得马虎，内心后悔不已，早知如此，就不走到台前来，想不到自己宦海沉浮了几十年，容易冲动的坏习惯还是没有干掉，再次犯下致命的错误，并被对手死死抓住，走到这一步，进退两难，确实没有更好的选择，只能一搏了。

　　宋岩不选择，罗铮更不着急，耐心等待着，巴不得宋岩多思考一会儿，最好思考到救援队伍过来，只是，宋岩并不傻，马上有了决断，冷冷的喝道：“既然你想牺牲自己成全其他人，我成全你。”

　　“呼！”罗铮听到这里，暗自松了口气，赌对了，只要现在不撕破脸，游客的安危就有了保障，以蓝雪等人之能，在海岛上等着援救问题不大，至于自己的生死，罗铮根本不去考虑，事情到了这一步，也容不得考虑。

　　马上有一名武装人员跳下甲板，拿着绳索跑到罗铮跟前，罗铮一动不动，任凭对方将自己双手绑起来，推搡着走进大海，朝武装船走去。

　　远处山顶，鬼手等人看到这一幕，既欢喜，又担忧，欢喜的是劫匪不会动粗，游客的生命安全能够得到保障，作为军人，这点是职责，更是使命，没得选，必须放在首位考虑，担忧的是罗铮的安危。

　　“幽灵果然有退敌之策，就是不知道是什么，但不管怎样，他成功了，牺牲了自己，挽救了几百游客，是伟大的，这个仇我们当铭记于心。”鬼手阴狠着脸说道，眼睛里闪烁着可怕的杀气。

　　“宋家，等着。”雪豹钢牙紧咬，全身散发着一股冰寒的杀气，冷冷的喝道。

　　“幽灵，一定要顶住。”山雕冷冷的看着离开的武装船，满脸担忧地说道。


第644章 烫手山芋

　　浩瀚的大海上，冬日朝阳如火，给冰寒的大海带来几分暖意，一艘武装船慢慢离开海岛，朝前方驶去，甲板上，罗铮被五花大绑，冷冷的扫了眼周围劫匪，头微微抬起，眼睛微闭，看向初升的暖阳，再回头看一眼已经有些距离的海岛，暗自祝福一声，希望蓝雪能够坚强的活下来，希望兄弟们能够带着游客回国，自己这次就算是死，也值了。

　　旋即，罗铮缓缓扭头看向满脸怒容的宋岩，脸色也变得冰寒起来，冷笑一声，却听宋岩忽然大吼一声：“打，给我狠狠的打。”

　　顿时，斜刺里冲过来几个人，迅速将罗铮扑倒在地，拳头雨点般朝罗铮身上砸去，罗铮蜷缩着身体，双手被绑，没办法反击，也不想反击，现在反击只会刺激宋岩，如果宋岩反悔，带人再次杀向海岛，自己的努力就白废了。

　　“为了大家的安全，忍。”罗铮默默的咬牙忍受，全身绷紧，疼痛席卷脑海，眉头紧皱，不让自己哼出声来，这帮人没有宋岩的命令，不敢停歇，枪托使劲朝罗铮身上砸去，打的罗铮青一块，紫一块，气血翻涌，喉咙一甜，涌出一口鲜血来，喷在甲板上，仿佛盛开的罂粟花，妖艳而诡异，眼前一黑，晕死过去。

　　“停！”宋岩见罗铮晕迷过去，冷冷的向前几步，蹲在罗铮跟前，拍拍罗铮的脸庞，脸色冰寒地说道：“小子，你不是很厉害吗？一样落在我手上，我会让你欲死不能，生不如死，来呀，把他弄醒。”后面这句几乎是吼出来的，一股大仇得报的痛快感涌上心头。

　　“哗啦！”一盆冰寒刺骨的海水倒在罗铮身上，将罗铮浇醒过来。

　　罗铮咳嗽几声，感觉心口憋闷的气通畅了些，深吸几口气，冷冷的看着宋岩，头上海水顺着眉毛，脸颊往下落去，滴滴答答的掉在地上，身体一动不动，沉默不语，事情到了这一步，反抗只会让宋岩更嚣张，更得意，让自己吃更多苦。

　　“你不是很厉害吗？现在怎么样？”宋岩冷冷地说道。

　　罗铮没有理睬宋岩，而是微微抬起头来，看向当空暖阳，感觉眼角一片潮红，闻到了血腥味，应该是头部被打破了，罗铮微微扭头看向海岛方向，发现海岛已经不见了踪迹，距离有些远了，就是茫茫大海，不知道宋岩往哪里走。

　　“怎么，还在想着那些游客？他们可不会领你的情。”宋岩冷冷地说道。

　　“你应该知道我的身份，救他们是我的职责，也是我的使命，我以此为荣，不像你，为了个人利益不择手段，他们都是倭寇吧？如果国家知道宋家有人勾结倭寇，你说会怎样？”罗铮冷冷的揶揄道，说话有些艰难，但还是完整的将意思表达出来，看向宋岩的眼神满是嘲讽。

　　宋岩听到这里，脸色大变，看向罗铮的眼神满是震惊，没想到被罗铮识破了，紧张起来，家族是跟，如果家族倒了，家族成员也就什么都不是了，宋岩很清楚这点，不过转念一想，冷笑道：“那又如何？你没有证据。”

　　“和聪明人谈话就是省心啊。”罗铮有些感叹的轻声冷哼道：“事情到了这一步，还需要证据吗？”

　　“你？去死。”宋岩脸色大变，暴怒起来，飞起一脚，将罗铮踹退几步，但养尊处优惯了，力气不够，罗铮虽然受伤，但很快站稳脚跟，不屑的冷笑着，这让宋岩更是愤怒不已，恨不得将罗铮丢到大海喂鲨鱼，呼吸也气得急促起来。

　　“你不能杀了我。”罗铮忽然冷哼道。

　　“呃？”宋岩脸色再变，惊讶的看着罗铮，一股不安的情绪涌了上来，感觉自己又一次上了罗铮的当，不由警惕的追问道：“你已经是我手上的蚂蚁，像怎么捏就怎么捏，杀你易如反掌。”

　　“你这掌还真反不过来。”罗铮冷笑道。

　　“哦？看起来你很自信，说来听听。”宋岩惊疑的问道。如果是以前，宋岩对于罗铮的话不屑一顾，但经历了这么多事后，宋岩知道罗铮非常精明，不好对付，绝对不能大意。

　　“你也是聪明人，不可能想不到，只不过身在局中，被仇恨迷失了双眼，好好想想吧，还有，最好不要再打我，否则，大家一起死。”罗铮冷笑道，并没有解释为什么，这让宋岩恼怒不已，但又紧张起来。

　　过了一会儿，宋岩还是没有想明白其中关键，更是愤怒不已，冷冷的看着罗铮，很想马上下令处决了罗铮，但又觉得罗铮不像是无的放矢的人，这里面恐怕真有自己不知道的东西，这么一想，宋岩就更加不敢轻易下决定了，惊疑的追问道：“哦，你还有什么资格和我谈判？”

　　“资格？我需要吗？”罗铮冷笑道，咳嗽几声，将喉咙里面的浴血吐出来，继续说道：“这会儿救援应该到了海岛，游客生命有了保障，我最大的软肋没有了，应该是你没有资格和我谈判了。”

　　“呃？说来听听。”宋岩见罗铮说的自信，不安的情绪涌了上来，隐隐感觉自己真有些跟不上罗铮的思维，好像再次被算计了，这让宋岩羞愤交加，死死盯着罗铮，眼睛里几欲喷火。

　　“我现在对你来说，就是烫手的山芋。”罗铮冷笑道，懒得多说了。

　　宋岩一惊，顿时有些明悟起来，冷冷的看着罗铮，脸色变得不自然起来，玩惯了阴谋诡计的宋岩忽然意识到自己犯了个错误，那就是太过谨慎，谨慎是好事，但玩过头就成了坏事，如果一开始就对海岛发起攻击，胜负五五之数，但自己不会有麻烦，家族也不会有麻烦，现在就不同了，抓了罗铮，表面上看自己有利，也解决了暂时的问题，但长远来看，罗铮还真是个烫手山芋，放？肯定不能放，杀？蓝雪他们还不得疯了一般追杀自己？

　　“我说过，你不该来，从你出面那一刻开始，就成了死局，海岛是个死局，抓了我只是解开了海岛的死局，却又跳入另一个死局。”罗铮冷笑道，痛快的脸庞多了一抹胜利后的喜悦。


第645章 宋岩自省

　　“你？”宋岩没想到自己玩了一辈子阴谋诡计，却被一个小兵给算计了，怒火攻心，直感觉眼前一黑，晕倒过去，周围人纷纷冲上来，掐住人中，将宋岩救醒，宋岩身体变得虚弱起来，睁开眼睛看着宋岩，脸色阴沉的都要滴出水来，冷冷地说道：“先把他关起来。”

　　“是。”周围有人答应一声，马上扑上去，将罗铮暴打一顿，罗铮再次被打晕过去，隐隐听到一声哐当撞击响，就什么都知道了。

　　宋岩回到船舱自己的房间，喝了点水，强迫让自己冷静下来，脸色阴沉不定，自诩智谋果然，没想到被一个看不起的人算计了，这让高傲的宋岩难以接受，气的浑身发抖起来，好一会才平息下来。

　　又过了一会儿，宋岩感觉自己的情绪基本稳定后，从保险柜里面拿出一个电话来，拨打了个秘密号码，等接通后沉痛地说道：“爸，我终于明白自己为什么失败了，确实不如大哥。”

　　“行动失败了？”接电话的正是宋家家主宋海天，听到宋岩歉意的话，宋海天没有一丝欢喜，隐隐感觉不安起来，这种情绪已经很多年没有发生过，有些陌生了，宋海天努力克制自己的不安情绪，冷冷的喝道：“到底怎么回事？”

　　事关家族生死，宋岩不敢有丝毫隐瞒，足足花了十多分钟才将事情原原本本说完，期间，宋海天没有插嘴问一句，知道宋岩说完后，宋海天还是没有说话，要不是耳边有呼吸声，宋岩都怀疑宋海天已经挂电话了。

　　“爸，我知道你生气，事情是我办砸了，我愿意接受一切处罚，绝对不会怪您半分，您把我开除家族吧，趁着事情还没有暴露前，今生今世我可能不能再踏入国内一步，不能给您养老送终，请恕我不孝。”宋岩满脸羞愤地说道。

　　好一会儿，宋海天还是没说话，宋岩仿佛看到了正努力克制情绪的宋海天，更是愧疚不已，正要再次道歉，忽然，宋海天冷冷的说话了：“你确实不如你大哥，类似的事你大哥不知道处理了多少，没有一次露出破绽，没有丝毫线索留给对方，没想到你第一次处理类似事情就暴露了，这怨不得别人，好在你能够认识到自己的缺点，也算吃一堑长一智吧，以后凡事三思，在外面好好的，家里不用担心，我会处理的。”话语中透着一股无奈和沧桑，但更多的是恨铁不成钢。

　　“是，谢谢爸。”宋岩感激地说道，仿佛一下子苍龙了许多。

　　“你是我儿子，无论犯多大的错，也还是我的儿子，我不帮你帮谁？”宋海天有些感叹地说道，这次事后，自己这辈子恐怕真的再也见不见宋岩了，沉默了一会儿，宋海天说道：“这事就按你说的办吧，保重自己。”

　　断尾求生是大家族惯用的手段，也是大家族之间约定俗成的潜规则，宋岩闯下大货，宋家只能抛弃宋岩，逐出家门，确保家族利益不受直接损失，当然，间接损失就看家族的能量和运作了。

　　宋岩很清楚一点，只要自己不再是家族的一员，犯下的事情就和家族没有直接关系了，当然，家族也会因为这次事件受到一些牵连，但家族根本不会倒，想到这里，宋岩对罗铮的恨意更甚了。

　　冷静的思考了一会儿，宋岩意识到罗铮还真不能杀，而且还得不定时的放掉风出去，让蓝雪等人知道罗铮还活着，投鼠忌器，自己就没事，如果蓝雪等人没有了罗铮的消息，或者认为罗铮死了，肯定会展开疯狂报复，这个报复不仅针对自己，有可能针对家族，已经犯过一次错，宋岩不想再犯第二次，给家族带来不利影响，只是，杀不能杀，放不能放，怎么处理？

　　这一刻，宋岩忽然想到了罗铮之前说过的话，还真是个烫手山芋，想到这里，宋岩脸色铁青一片，怒火再次涌了上来，被一个小兵处处算计，太窝火了，看来，必须想个办法妥善处理，最好把那个王八蛋关起来，关到任何人都找不到，也绝对想不到的地方，蓝雪等人就没办法展开秘密营救，只要人在自己手上一天，自己就安全一天，蓝雪等人就不会乱来一天。

　　想到这里，宋岩脑海中浮现出一个地方，不由冷笑起来。

　　这种生死博弈对于昏迷不醒的罗铮来说，已经没办法思考，但对于刚苏醒过来的蓝雪来说，却仿佛天都塌下来了一般，认真的听完鬼手的描述，蓝雪隐隐猜到罗铮有自保的办法，但猜不到具体内容，心急如焚，脸色冰寒一片。

　　鬼手等人都不敢说话，大家默默在静坐着，气氛有些压抑，周围的空气仿佛都被冰冻住了一般，一些游客想来感谢几句，但看到大家这幅表情，都不敢上前了，但罗铮为了救大家而被抓的事却传开了，大家联想到罗铮的种种，知道误会了那个自称警察的阳光小伙，将罗铮的容貌深深印在脑海，心存感激。

　　过了好一会儿，救援队来了，游轮，直升机都有，大家欢喜的冲到了海滩，许多人喜极而泣，抱头痛哭，蓝雪等人定定的看着靠近的救援队，满脸苦涩，如果早来半天，罗铮就不会被抓，情况就是另一种结局了。

　　“回去后，大家注意言词，不要将这里发生的事情告诉任何人，一切由我和上级交涉。”蓝雪冷冷地说道，声音很轻，透着无尽的屈辱和愤怒。

　　大家有些疑惑的看着蓝雪，不知道蓝雪为什么这么决定，罗铮被抓，应该大张旗鼓组织营救才对，要不是大家知道蓝雪的为人，知道蓝雪和罗铮的关系，非以为蓝雪有什么不可告人的目的不可。

　　蓝雪仿佛知道大家的心思，悲苦的轻声说道：“我们必须先确保他的安全。”

　　“呃？”大家惊讶莫名，很快都反应过来，愤怒的脸色多了几分痛苦，明明受了屈辱，却不能马上报复，这其中的痛苦外人难以道之，鬼手恼怒地说道：“是，队长，兄弟们先不刺激宋家，保持克制，免得撕破脸后两败俱伤，悄悄把幽灵兄弟救回来再说。”


第646章 这是哪里

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　诡异的声音不间断的响起，朦朦胧胧中，罗铮听到了这个细微的声音，很有规律，很有节奏，却不知道是什么，头痛欲裂，意识慢慢恢复，并取得了身体的支配权，过了一会儿，罗铮想到了被宋岩打晕的事情，想到了蓝雪，想到了兄弟们，还有海岛上等待救援的游客们，也不知道他们怎么样了？

　　渐渐的，罗铮感觉身上仿佛没有被绳索捆绑，不由一惊，精神恢复了些理智，想到了更多的事情，不由动了动胳膊，确实没有被绑，但全身疼痛难挡，胸口肋骨仿佛断了两三根，双腿也痛的移动不了，脚踝骨仿佛有什么东西套着。

　　“嘶？”罗铮身体略微动了一下，感觉全身肌肉抽痛，眉头紧蹙，眼皮沉重，有些睁不开来，罗铮知道自己受伤不浅，不敢乱动，紧闭着眼，竖起了耳朵听着周围，嘀嗒声更加清晰，除此之外，什么声响都没有了，罗铮干脆运气了家传呼吸之法疗伤。

　　时间一分一秒的过去，又过了一个小时作用，罗铮感觉身体好受了些，慢慢睁开眼来，却发现周围一片漆黑，什么都看不见，自己仿佛置身于黑暗世界一般，没有星星，没有建筑，没有树林，什么都没有，纯粹黑暗的虚无空间。

　　“这是什么地方？难道我死了，死了不是不知道痛吗？”罗铮惊讶的看着这一切，一股不安的情绪涌了上来，面对无尽的黑暗，没人可以淡然处之。

　　罗铮感觉自己躺在地上，双手慢慢摸了摸地面，感觉像是钢铁浇铸，冰冷，坚硬，罗铮大惊，双手撑地，慢慢起身来，抚摸着周围，周围什么都摸不到，罗铮不得不放弃，盘腿坐起来，继续用家传呼吸之法疗伤。

　　经历了无数次生死后，罗铮对死亡有着自己的理解，并不害怕，也清楚陌生、诡异的环境下要保持冷静，更清楚保持身体良好状态对活命的重要性，既然搞不清在哪里，那就不去搞清楚了，疗伤才是关键。

　　这一坐，罗铮发现脚下有东西，用手一摸，好像是铁链，一副镣铐戴在脚踝骨上，重有十来斤，长不过一米，正好可以走路，罗铮大骇，这算什么？整个人都愣住了，好一会儿，罗铮觉得不对劲了，宋岩没必要这么做，要杀自己太简单不过，直接丢大海就行了。

　　想了好一会儿，不得要领，罗铮听了一会儿滴答声，应该是水管滴水，懒得费心思了，继续修炼家传呼吸之法，也不知道过了多久，罗铮感觉肚子有些饿了，会饿就说明自己身体状况不算太糟糕，就是内外伤而已，没有其他不好的情况，忽然，外面传来脚步声，罗铮一惊，睁开眼看着声音传来的方向，竖起了耳朵。

　　没多久，脚步声在前面停下来，忽然，前方哐当一声，出现一个鞋盒子大小的长方口，透进来一些亮光，紧接着，两个瓷碗推了进来，碗里面好像盛放着什么东西，哐当一声，长方口被什么东西关上，周围再次陷入死寂一般黑暗，脚步声渐行渐远，很快消失难闻。

　　“嘶？”罗铮惊讶的看着这一幕，整个人都愣住了，这是怎么回事？罗铮沉思良久，不得要领，干脆懒得去想了，慢慢朝前面爬去，很快就触碰到了瓷碗，端起一只碗放到鼻子下面闻闻，什么味道都没有，但有些重量。

　　罗铮用手指头伸进去触碰了一下，感觉像水，不由一愣，难道是食物？这时，罗铮才感觉到自己的嘴唇很干裂，想了想，是什么都无所谓了，横竖不过一死，宋岩如果要自己死，没必要废这么多周折。

　　于是，罗铮端起来放倒嘴边品了一口，果然是水，顾不上有没有毒，大口喝了起来，一碗水被罗铮三两下喝掉，清凉的水进入体内，带来几分生机，罗铮将瓷碗放下，又端起另一碗来，用手指头触碰一下，黏黏糊糊的，像米糊，难道多想了，直接端起来喝。

　　一小口吞下去，感觉味道很糟糕，但确实像食物，腹中饥饿难挡，哪怕是生食也得吃，何况是米糊之类的食物，大口吞咽起来，吞了几口，一股恶心感翻涌上来，罗铮眉头紧蹙，硬生生的将这股感觉压下去，为了活命，必须忍受。

　　将古怪的食物全部吞下去后，胃里面有了东西，感觉好受多了，罗铮放下瓷碗，慢慢起身来，伸出双手朝前摸去，走了几步，双手触碰到了坚硬的墙壁，仔细感觉了一下，仿佛是钢铁浇铸而成，往后再摸摸，也是一样。

　　罗铮惊讶的往两侧也触碰了一会儿，发现四周都是钢铁浇铸的墙壁，自己在一个不足四平米的空间，抬头往上看，黑乎乎的，什么都看不见，但隐隐感觉有个换气扇在转动，为这个空间提供些新鲜空气。

　　“禁闭室？”罗铮惊讶的寻思起来，部队只有禁闭室才会这么做，但也不会用钢铁浇铸成墙，最多就是小黑屋，这到底是什么地方？

　　带着满腔疑惑，罗铮慢慢来到中间，继续盘腿而坐，摸了摸身上，发现不是穿着原来的衣服了，周围太黑，看不清，也不知道穿着的是什么，罗铮很快将这个问题抛开，盘腿而坐，继续运起家传呼吸之法疗伤。

　　时间慢慢的过去，困了就倒在地上睡觉，醒来继续运功疗伤，到时间就有人从那个长方口将瓷碗推进来，然后将原来的两个瓷碗拿走，一切都非常有规律，简单的就像一张白纸。

　　在这个无尽的黑暗空间一呆不知道多久，罗铮觉得自己没崩溃简直是奇迹，趁机抓紧时间修炼，身体在不断修炼中慢慢恢复，外伤基本愈合，肋骨还需要些时间，但不致命了，总算是不幸中的大幸。

　　伤势恢复让罗铮心情好了许多，但周围诡异的环境却像一座大山，压的罗铮喘不过气来，必须尽快想办法搞清楚状况，这时，一阵脚步声传来，有些密集，而且不止一个，这和之前完全不同，罗铮大惊，警惕起来。


第647章 猜到真相

　　“哐当！”

　　前面出现了一个长方形窗口，比用来送食物的长方形小口略小些，但高了许多，一个粗暴的声音在外面响起：“起来，把双手从这里伸出来。”用的是国际通用语，紧接着，一个警棍模样的棒子敲打着长方形小口，很不耐烦的架势。

　　罗铮搞不清形势，没有动，冷冷的看着这一切，也不做声，外面的人很快不耐烦地吼道：“快点，否则再关你一周禁闭。”警棍模样的棒子狠狠的敲击着窗口。

　　“禁闭？”罗铮虎目一凛，隐隐有些明悟，自己果然在禁闭室，只是，宋岩为什么会有禁闭室？窗口太小，看不太清楚外面情况，罗铮死死盯着窗口的光亮，太久没见到光亮了，感觉很亲切，知道自己还活着，这种感觉很踏实。

　　“快点。”外面的人不耐烦的催促道，警棍模样的棒子使劲敲打着窗口。

　　罗铮继续不动，任凭对方催促，这里有吃有喝，正好可以用来疗伤，至于黑暗的孤寂，罗铮还能忍受，在活命面前，一切都变得不重要了，这会儿功夫，罗铮的眼睛已经适应了外面的光亮，隐隐看见有人从窗口探进来。

　　“咦？”罗铮惊讶的发现对方穿着警服，戴着警帽，山姆国的国徽，不由大惊，难道自己在山姆国某个监狱？很快释然过来，宋岩的游轮都是注册在山姆国，肯定在山姆国有些实力，安排自己进监狱并不是难事。

　　想到这里，罗铮有些意动起来，如果真是在监狱，自己就有办法将消息传出去，或者通过其他办法出去，只是，宋岩不傻，为什么要把自己弄到监狱？罗铮有些想不明白其中关键，自然不会轻易乱动。

　　这时，罗铮听到钥匙开门声，不由灵机一动，迅速躺在地上装死，憋着一口气，让自己大脑缺氧，脸色涨红，身体温度升高，仿佛发烧一般，没多久，门被打开，大量光亮照射进来，罗铮忍着好奇，没有睁眼，耐心等待着。

　　没多久，有人进来查看，对外面喊道：“这个混蛋晕倒了，马上安排送医疗室，绝对不能让他就这么死了。”

　　“明白。”外面有人应道，通过对讲机呼叫起来。

　　罗铮很想睁开眼查看周围，但考虑到伤势未能痊愈，自己逃不掉，忍耐下来，耐心的等待着，进来的人熟练的将罗铮双手铐上，没多久，有人推着推车过来，罗铮被人抱着放到了推车上，朝前面冲了过去。

　　一路上，罗铮很想睁开眼观察，但怕暴露，竖起了耳朵细听着，周围并没有太多的声音，自己仿佛在过道上，周围有五人，罗铮继续憋气，大脑长时间一般性的缺氧，即使不会直接发生生命危险，也会对身体健康造成损伤，氧气如同食物和水，是人体代谢活动的关键物质，罗铮对自己狠，但不会下死手，感觉头昏脑涨，意识涣散起来，马上呼吸起来。

　　朦朦胧胧中，罗铮感觉自己停下来，身边有人说话，有针扎进自己体内，不知道是什么，没有反抗，既然那名警察说过，不能让自己死了，就不会下死手，没必要反应过激，搞清楚状况再说。

　　没多久，周围声音少了许多，罗铮静静的躺着，感觉注射进入体内的液体让身体细胞活跃了许多，寻思着应该是对身体有用的液体，这是好事，更不会动，继续装死，一边运起家传呼吸之法治疗起来。

　　一个小时左右，身上的针被拔出来，罗铮感觉到有人翻看了一下自己的眼皮，听了一会儿心跳，说道：“长官，从检测到的各项指标来看，这个人身体机能没什么大碍，不会有生命危险，请您放心，但这个人体质虚弱，营养缺乏，继续需要好好调理。”是个女声，听声音年纪在四十左右。

　　罗铮听到这里，顿时放下心来，继续装晕，竖起了耳朵，这时，一个中年男子的声音说道：“谢谢，既然如此，就让他回到监房吧。”

　　“是的，长官。”女声并没有提出反对。

　　这时，有人跑来，推着推车往前走去，一路上，罗铮慢慢睁开了眼睛，微闭着，不注意看难以察觉，很快，罗铮感觉到自己在过道上被人推着朝前，过道并不大，两边都是铁铸墙壁，不断有铁门被自动打开，过道上面装满了各种监控。

　　“嘶？”罗铮想不明白这里到底是什么地方，看上去非常坚固，连墙壁都是铁铸而成，每一道路口都装了铁门，需要人呼叫指挥部才能打开，是电子锁，守卫森严，过了几条通道，罗铮感觉自己进入了封闭式电梯，电梯往下，速度不快。

　　嘀的一声，电梯停下来，打开了门，推车出了电梯，继续往前，罗铮看到了一侧是小房间，墙壁全部都是钢铁浇铸，门也是手臂粗的钢柱横起来，密密麻麻，根本不可能逃出来，房间内关押在人，一个个看上去凶神恶煞一般，站在门口，眼睛里散发着凶光，仿佛猛兽一般。

　　“果然是监狱。”罗铮大略看了一眼，干脆闭上了眼，既然被关到了这里，以后有的是时间看清楚状况，沉思起来，宋岩将自己关在这里到底为了什么？难道不怕自己逃出去？

　　不过，联想到周围钢铁浇铸的墙壁，智能化管理，罗铮有些明白过来，这里防御这么坚固，肯定不是一般的监狱，这种监狱逃出去的可能性很低，所以，宋岩很放心的将自己丢在这里，谁能想到自己会被关押在监狱？

　　想到这里，罗铮隐隐猜到了宋岩的想法，将自己丢在监狱，只要自己不死，蓝雪等人投鼠忌器，就没办法放开手脚报复，只要宋岩时不时的散播些消息回去，蓝雪等人就只能忍耐，而这里守卫森严，消息肯定传不出去，蓝雪等人没办法秘密过来营救，看来，一切都得靠自己。

　　“好算计啊。”罗铮暗自感叹起宋岩来，不愧是老狐狸，这么快就想到了解决自己这个烫手山芋的办法，关在监狱内，逃不出去，外面不知道，宋岩还能以此应付蓝雪的报复，果然好手段。

　　但，区区监狱，真的能困住？罗铮在内心冷笑一声。

　　推荐玄幻大神始于梦大作《修罗天尊》，热血而不失想象，喜欢玄幻的朋友可以去看看。


第648章 身陷囹圄

　　“打开十三号仓。”推车的人通过对讲机喊道。

　　十三号仓被打开，推车推了进去，紧接着，罗铮感觉到自己被粗鲁的掀到一张床上，一双手粗大的手压住了自己的胳膊，紧接着，手铐被打开，进来的人推着推车迅速离开，呼叫指挥部将十三号仓关闭。

　　罗铮慢慢睁开眼来，打量了一下周围，房间很小，一张床，一条小过道，和床挨着的是一个蹲坑，有个水龙头，床上放着被褥，有些发臭，没有其他人，墙壁也是钢铁浇铸而成，顶上有个抽风口，抽风口并不大。

　　环境很差，但还能接受，罗铮很乐观的想着，慢慢起身来，略微活动了一下身体血液，来到门口，靠在一边看向外面，只见对面也满是同样的小房间，门口站着各种各样的犯人，一动不动，不知道在想着什么，各种肤色人中都有。

　　观察了一会儿，罗铮发现周围是回字形布局，中间是天井，可以采光，上下五层，目之所及，全部都是钢铁，这完全就是一个钢铁浇铸而成的监狱，坚固无比，智能化管理，没人可以逃出去。

　　罗铮再看看牢门，手臂粗的钢条横着，上下有一定空间，但也只够伸出手臂，钢条自动收缩，门打开，钢条从墙壁里面出来，门关上，信息化遥控，想从这样的门逃出去几乎不可能，就算出了门，外面过道还有层层铁门，也是信息化遥控，根本打不开，这种监狱没有外界帮忙，谁能出去？

　　观察了一会儿，罗铮有些理解宋岩的想法了，难怪放心的将自己丢在这里，这样严密的防守下，怎么逃出去？既然是防守严密的监狱，相信等级不低，这里的犯人恐怕都不简单，看来，得小心点才是，当务之急还是尽快恢复伤势啊。

　　寻思了一会儿，罗铮不想浪费时间，躺床上运起家传呼吸之法疗伤起来，只有身体恢复了，才能活命，虽然宋岩不想自己死，监狱警察也说了不能让自己死，但这里的犯人可不这么想，一切还得靠自己。

　　时间慢慢过去，隐隐中，罗铮听到有人的脚步声传来，不由一惊，迅速收功坐起来，看到一辆推车出现在门口，一名犯人模样打扮的人出现在罗铮视野，年纪有些老，估计五十有余，头发乱糟糟的，身体瘦弱，看上去像个白种人。

　　这个人将两个瓷碗通过门下面的缝隙推了进来，然后推着车离开，从始至终都没有看罗铮一眼，也没有废话一句，就像行尸走肉一般，继续的干着自己的活，罗铮走了过去一看，碗里是清水，还有一碗黑糊糊的东西，不知道是什么做成，罗铮知道是食物，为了活命，讲究不得。

　　吃了一口黑糊糊，味道和之前在黑屋子里的差不多，应该是同一种，罗铮忍者恶心将整碗糊糊全部吞下，死命控制住恶徒的欲望，端起清水猛灌，将不适的感觉压下去，长嘘一口气，慢慢退回床上，盘腿静坐，继续运功疗伤。

　　既然是在监狱，发愁没有用，怨天尤人更于事不补，只会让人笑话，还不如抓紧一切时间恢复身体，只要身体完全恢复，罗铮就无所顾忌了，在黑屋子不知道躺了几天，外伤是好的七七八八了，但内伤还需要静养一段时间，调整好心态后，罗铮很快入定，疗伤起来。

　　……

　　京城，某军事基地四合院内，蓝雪满脸急切的看着自己的外公，心急如焚，事情已经过去三天了，三天内，蓝雪动用了自己所有资源，还是未能查到罗铮的下落，更没有宋岩的下落，就像两个人忽然消失了一般，不由急切地说道：“外公，高层到底如何决定？您倒是告诉我啊。”

　　“宋海天那只老狐狸说宋岩被双开后，就逐出了家门，距离现在已经好久了，宋岩的一切行动和宋家无关，宋家有义务协助国家抓捕宋岩，但真的不知道宋岩在哪里，这个老混蛋将事情推了个干干净净。”李老微闭的眼睛里跳动着精光，脸色凝重如铁，动了真怒。

　　“我就知道会这样，这个老王八蛋，等着，这个仇非报不可。”蓝雪恨恨地说道，面如冰霜，森冷的双眸闪烁着杀气。

　　“你能克制情绪，保持冷静，这很好。”李老强迫自己冷静下来后，带着几分欣慰的看着蓝雪，沉吟片刻后继续说道：“放心吧，这件事我不会坐视不理的，已经责成国刃情报大队不惜一切代价打探幽灵的消息，只要一有消息，马上组织人手营救，我保证。”

　　“嗯，可是，宋岩那个王八蛋很狡诈，不会束手待毙的，肯定躲起来了，茫茫人海，想要寻找一个人可不容易，再说，就算找到了宋岩，如果他将幽灵藏起来了，我们一样很被动，报仇是必须的，但不是当务之急，我认为，应该集中力量打探消息，救出幽灵，然后再考虑报仇的事，这个仇必须我和幽灵自己来解决，谁也不能代劳。”蓝雪认真地说道。

　　李老知道蓝雪怒到了极点，理解的点头说道：“好，我答应你。”

　　“谢谢爷爷，宋岩去了山姆国，我打算过去那边看看，看能不能找到线索。”蓝雪继续说道。

　　“没问题，我让暗影陪你们小队一起去，但你必须服从暗影的指挥，保持冷静，以免做出不恰当的判断和决定，另外，我会抽调夜来香也过去，小心点，一旦暴露，对寻找幽灵会带来麻烦和困难。”李老满口答应道。

　　“谢谢爷爷。”蓝雪大喜，有了暗影这个国刃特战大队最可能成为最强兵王的强者协助，加上夜来香这个情报高手，寻找罗铮的难度可能会很大，但寻找宋岩应该问题不大，除非他躲起来不见人了。

　　“幽灵是个好孩子，更是你的归宿，外公和你一样，也不希望他有事，去吧，注意自己的安全，宋家这边交给我来处理。”李老神情有些沉重地说道。


第649章 一拳立威

　　“嘎嘎——放风十分钟，所有人走出来门口。”一个威严的声音喊道，在监牢里飘荡，让人难以生出反抗的念头，罗铮一惊，马上收功起身来到门口，忽然，门口的横铁柱自动收缩到了墙壁里面露出一个足以容纳人出去的门，罗铮见对面监牢许多人都走了出来，站在自己的门口位置，冷漠的四处打量，谁也不乱跑。

　　罗铮想了想，也走出去左右观察起来，回字形监牢，周围全是关押犯人的地方，天井有两道步行梯，可以通往楼下，天井中空，罗铮抬头看了一眼，上面钢条密布，看不到太阳和星星，监牢是个完全封闭的场所。

　　放风只允许在门口活动，无法搞清楚外面状况，也就不知道自己身处何处，看上去好像还不允许相互接触，虽然没有警察巡视，但罗铮看得出来，周围犯人好像都很忌惮一般，最多就是相互打量几眼，不敢说话。

　　如果不准出去，不准相互接触，活动范围仅限于监牢和门口，那怎么逃出去？想到这里，罗铮虎目一凛，脸色凝重异常，看看左右，好多人也都好奇的看过来，各种肤色人种都有，都冷漠不语。

　　这到底是什么监狱？罗铮烦躁起来，如果每天都仅限于此，确实没有逃出去的一线可能，看来，只能自己制造机会了，正寻思着，忽然，罗铮看到楼下对面监牢有骚动，一个牛犊般壮实的光头大汉嘶吼一声，冲了过去，仿佛蛮牛一般。

　　周围人纷纷避让，这名壮汉前冲十来米，和另一名看上去也异常壮实的汉子扭打在一起，两个人就像两头牛，拳打脚踢，动作简单，但力道十足，很快就见了血，周围犯人顿时兴奋起来，一个个仿佛闻到了血腥味的鲨鱼，大声起哄。

　　“砰砰！”忽然两声枪响，两发子弹击中了两人，精准无比，没有多余的第三枪，两人身体一软，倒在地上。

　　罗铮敏锐的观察点子弹击中了两人的脑袋，没有炸开出血来，应该是橡皮子弹，就是弹头用有一定硬度的橡皮制成，弹头具有缓冲作用，能够使弹药在近距离发射时，只能对目标的表面产生伤害，而不会穿透目标本身，因而杀伤力较小。

　　“咦？”罗铮惊讶的看着这一幕沉思起来，难怪这些人都不敢乱动，原来隐藏着枪手，无需警察出面干预，直接枪击，橡皮子弹也能打死人的，这些人直接瞄准头部射击，难道不怕犯人被打死？看来，这里不是一个简单的监狱，不能以常理推论，一切都得小心。

　　犯人们好像习以为常一般，监牢过道骚乱很快平息下来，没有人去管地上的人死活，大家继续冷漠的看看周围，活动着身体，让血液流畅的更好些，罗铮稍微活动了一下身体关节，冷静的打量着周围。

　　不一会儿，一名看上去年纪较大的老头推着一辆推车过来，推车上放着各种书籍，有需要的就取一本，推车的老头登记好后继续往前，也有人将看完的书拿出来交给老头，罗铮一惊，这里还有精神文化？不过，罗铮很快释然，天天躺在监牢，如果不找点事打发时间，非疯了不可，看来，监狱并不是要把所有人往死路上逼，只是高压管理罢了。

　　没多久，推车过来，老头看了罗铮一眼，什么都没说，罗铮扫了一眼推车上的书，形形色色，都是洋文，罗铮没心情看，让开了路，老头推着车继续往前走去，就像没看到罗铮一般。

　　“小子，以后跟着老子混。”旁边监牢关押的犯人忽然冷冷的看着罗铮说道。

　　罗铮看了对方一眼，约三十五岁左右，一身腱子肉，肌肉隆起，跟馒头似的，光着脑袋，头顶上有一条疤，三角眼，鹰钩鼻，嘴唇单薄，一看就是薄情寡义的枭雄，这种人很有能力，但只考虑自己，不会在乎别人。

　　“看什么看，找死。”光头见罗铮满脸审视，没有一丝慌乱，感觉到权威受到了挑战，顿时怒了，暴喝道，就要动手，却发现罗铮不屑的冷笑，这让光头更是怒火冲天，暴喝起来：“兄弟们，给老子揍他。”

　　顿时，两侧冲过来好几名牛高马大的壮汉，嗷嗷叫着冲了上来，罗铮一惊，迅速后退几步，进了房内，挡住门口，门口狭窄，自己只需要防守一方即可，外面就算人多也攻不进来。

　　这时，一名壮汉抢先冲到了门口，光着脑袋，张开大口怒吼着，嘴里散发着一股恶臭味，森冷的目光仿佛饿狼一般，抡起大腿粗的胳膊就朝罗铮打来，勾拳虎虎生风，很有力道。

　　罗铮虎目一凛，迅速蹲身、偏头，避开对方凶悍的一击，这名壮汉一拳落空，凶悍的拳头打在空中，异常难受，身体不由自主的往前倾斜了些，露出了腋下章门穴，罗铮见这些人上来就是搏命，心里面的无名火顿时爆发出来，怒吼一声，握紧拳头的中指关节微微凸起，朝对方章门穴猛击过去。

　　“噗！”一声重击，拳头凸起的指关节命中壮汉章门穴，罗铮含恨之下出手，又存了立威之心，这一拳几乎爆发出了罗铮所有力量，壮汉感觉呼吸一滞，全身力量仿佛被断流的河水，顿时没了声息，双眼一黑，感觉坠入了无尽的黑暗深渊一般，意识开始涣散开去。

　　“让开。”外面有人见壮汉堵在门口不动，顿时怒了，上来拉壮汉，用力过猛，壮汉被直接拉出了门口，轰然往后倒去，撞在护墙上，诡异的情况吓了周围所有人一跳，都愣住了，忘记了攻击。

　　“嘶？”大家看到倒地的壮汉眼睛圆瞪，铜铃一般，没有了丝毫色彩，显然已经死透，都震骇不已，纷纷扭头看向罗铮，狂躁的心仿佛被一盆冷水熄灭，纷纷后退几步，不敢乱动了，愤怒的眼神变得警惕起来。

　　罗铮冷冷的看了一眼地上的壮汉，没有丝毫怜悯，杀人就得有被杀的觉悟，再看看其他人警惕的后退模样，冷笑一声，立威效果不错，便走了出来，森冷的目光锁定之前那名发号施令的光头。


第650章 凶悍杀人

　　任何地方都有竞争，弱肉强食，强者为尊，这是千古不变的道理，只不过竞争的方式和程度不同罢了，监狱也一样，光头为了树立自己的权威和地位，让一干手下手势罗铮，原本只是想打一顿了事，没想到自己人被一拳打死，手下都被镇住了，如果不出来维护自己的脸面，以后恐怕就没人愿意跟自己混，想到后果，光头打了个寒颤，恶向胆边生，怪叫一声，冲了过来，仿佛受伤的饿狼。

　　罗铮冷冷的看着冲上来的光头，脑海中闪过一丝疑惑，为什么打成这样了都没人开枪阻止，难道是故意的，想看看自己会怎么处理这事？想到这里，罗铮脸上爆发出一道骇人的杀气，不退反进，朝光头冲了过去，脚下用力一蹬，身体忽然高高跃起，膝盖凶悍的朝光头下巴顶去，整个人仿佛炮弹一般，势大力沉。

　　光头直感觉一座大山压了过来，不由大骇，迅速后退几步，避开了罗铮致命一击，罗铮落地后见光头反扑上来，一记下勾拳狠狠攻向自己的下巴位置，异常凶悍，森冷的目光更是爆发出骇人寒芒，倒也有几分实力。

　　罗铮隐隐听到了这一拳的音爆声，知道拳头的力量恐怖，不能硬接，头一偏，避开了对方的勾拳，奋起一脚，一个前踹过去，兔子蹬鹰一般，讲究的是在极短的空间距离能爆发出极大的爆发力，这一招的要点不在杀敌，而在于拉开和对方的距离，将对手的重心打乱。

　　“噗！”罗铮脚下一晃，身体倒了下来，这才反应过来，脚下有镣铐，镣铐距离较短，走路还行，高抬腿前踹完全不可能，迅速抬起的腿力量太大，将站着的腿扯动，重心不稳，反而将自己拉倒在地。

　　之前高高跃起，用膝盖攻击光头时，双脚并不需要拉开距离，打的兴起，罗铮忘了脚下镣铐，倒地后，罗铮看到光头有些懵，显然没想到自己居然往后倒地，趁机身体往后猛地翻滚过去，顺势起来，低头看了眼镣铐，脸色冰寒一片，如果没有镣铐，罗铮自信刚才可以将光头拿下。

　　“去死。”光头反应过来，见错失了机会，怒吼一声，再次扑了上来，双手不断的击打着勾拳，虎虎生风，脸色铁青一片，气势十足，引来周围人爆声起哄，甚至有些人不断拍打着钢铁浇铸的墙壁，发出咚咚声，现场一片混乱。

　　罗铮见枪手还是没有开枪阻止，估计是想开自己笑话，或者别有用心，但不管是什么，当务之急就是保命，活着，才有一起，罗铮愤怒的吼了一声，声音嘶哑，却带着无尽的战意，不退反进，往前冲了过去。

　　“轰轰！”两个拳头硬碰硬的撞击在一起，发出沉闷的声响，仿佛午夜闷雷一般，令人震惊，巨大的冲击力让两人身体倒退几步，罗铮感觉到手臂传来的胀痛，拳头指骨也疼痛的厉害，没想到这个家伙力量这么猛，居然和自己不相上下，是个不错的对手，打起精神来，再次扑了上去。

　　两军交战，不死不休，这是战斗的理念，也是军人的思维，强悍的敌人让罗铮意识到了危机，不讲危机清除，死的就只能是自己，要打，就不死不休，喉咙里不由吼一声沉闷的啸声，仿佛猛虎下山一般。

　　光头也打出了凶性，毫不示弱的冲了上去，双拳雨点般朝罗铮不断攻击，罗铮奋起胳膊格挡了几下，猛然双脚用力一跳，朝前踹去，双脚一起踹，就不存在镣铐拉扯的问题，这一条蓄谋已久，力量巨大。

　　“啊！”光头小腹被踹实，只感觉呼吸一滞，气血翻涌上来，巨大的疼痛感席卷脑海，忍不住惨叫出声来，身体往后倒去。

　　罗铮得势不饶人，三两步冲了上去，一脚踩在光头的脖子上，光头死命挣扎，头抬起来，罗铮灵机一动，脚下一滑，踩在旁边，另一脚围绕光头转了一圈，脚下的镣铐链条瞬间将光头脖子死死缠住，罗铮用力将两脚分开，镣铐受力，将光头脖子缠的更紧了。

　　强大的拉扯力让光头脖子呼吸停止，气血翻涌起来，大脑因为缺氧而胀痛不已，脸色涨的通红，脚下用力，翻滚着身体想要起来，罗铮噗噗两拳过，分别集中光头反弹起来的两腿，将光头再次击打倒下，两脚再次用力往两边拉。

　　周围犯人看到罗铮如此凶悍，特别是森冷的目光中那骇人的杀气，都惊呆了，惊畏的后退几步，没人敢动，光头躺在走廊地面，旁边有护墙遮挡，隐藏的枪声不知道光头怎么样了，只看见罗铮杀气冲天的看着前方，不由疑惑起来。

　　这一会儿工夫，就耽误了营救光头，光头被罗铮脚下镣铐铁链锁的没法呼吸，晕死过去，身体抖动几下，没有动了，罗铮冷冷的看了一眼地上晕死过去的光头，再扭头看了一眼上面隐蔽位置，可惜被护墙遮挡，看不到隐藏的枪手。

　　“既然这里是个疯狂的地方，既然监狱不顾犯人生死，既然有人要杀自己，那就疯狂一把吧。”罗铮森冷的目光再次扫了眼周围，仿佛暴走的洪荒猛兽，赤红的眼里，骇人的战意让所有人惊恐。

　　“死吧！”罗铮一把抓起了地上的光头，朝天井扔了过去，光头壮实的如同牛犊般身体在空中划出一道抛物线，朝下面迅速落去。

　　周围起哄的犯人惊骇的看着这一幕，看向罗铮，都停止了起哄，监牢一片死寂，就连大声呼吸都没有，大家都被罗铮凶悍的打法惊呆了，一个看上去不到一米八的单瘦青年，居然将一个高达两米，壮实的仿佛牛犊般光头直接打死，让了下去，这不仅仅颠覆了大家对战斗力的认识，也让隐蔽处围观的警察震惊了。

　　死上一个两个犯人无所谓，但被罗铮活活打死就情况不同了，警察们纷纷看向窗口站立的监狱长，一个五十多岁的中年人，嘴唇上留着一把浓密的短须，脸色阴冷，监狱长眼神一凛，不安的情绪涌了上来，喝道：“结束放风时间。”


第651章 阴狠宋岩

　　监牢里警报声大作，广播警告声响起，所有犯人退了回去，罗铮没有马上回去，而是抓住门口另一名被打死的壮汉往天井下面扔去，朝楼上隐蔽处竖起了中指，不屑的冷笑一声，引来一片哗然，这才慢慢回到了自己的监牢，很快，周围恢复安静，就像刚才什么事都没有发生过一般。

　　楼上隐蔽处是一间观察室，监狱长冷冷的看着这一幕，沉默不语，好一会儿，什么都不说，转身离开，经过几道走廊，来到了自己办公室，将门反锁后，坐在真皮沙发上，看向好整以暇的静坐在一旁喝茶的中年人，脸色一冷，不满地说道：“老朋友，你给我带了个大麻烦过来，刚才的监控你也看到了吧？”

　　“当然，非常感谢你提供了这么好的帮助，让我亲眼目睹了一场生死斗，见识了他的战斗力。”中年人淡淡地说道，好像并不在乎一般，正是宋岩。

　　宋岩意识到自己犯的错误后，便想到了关押罗铮的办法，便神不知鬼不觉的将罗铮秘密送到了这个监狱，宋岩和监狱长认识，没什么交情，但知道监狱长有个特别爱好，那就是钱，一张千万现金支票推上去，监狱长就和宋岩称兄道弟，什么都不问，答应让罗铮关押在监狱内，并保证不让罗铮死。

　　刚才一战，监狱长隐隐感觉自己做了一个错误的决定，这个错误决定有可能毁了自己一生，动摇起来，宋岩何等精明，马上就看出了监狱长的心态，如果可能，宋岩肯定掉头就走，但宋岩想不到比这里更好的监狱，内心一片苦涩，脸上却强装欢颜地说道：“监狱长阁下，您多心了，我只是把他寄养在您的地盘，不死就行，至于怎么做，您看着吧，如果不行，就把他关在监牢里不出来，不就什么事都没有了吗？”说着，又一张现金支票推上去。

　　监狱长看了看上面的数字，顿时眉开眼笑起来，爽快的将支票接过去，开心地说道：“很好，还是老朋友了解我，就按你说的办，对了，我女儿马上就要毕业了，听说贵国学校不错，不知道？”

　　“没问题，我会安排他上最好的学校，促进两国青少年友好交流嘛。”宋岩内心怒火翻滚，脸上却不得不装出欢笑应酬道：“这个人我就交给您了，每个星期我喜欢看到一段他活着的录像，最好不要太惨，可以吗？”

　　“当然，这有什么难？”监狱长见宋岩答应了自己的请求，彻底放下心来，有钱拿，还安排了家人，没有了后顾之忧，就算出事又能怎样？监狱长没有了后顾之忧，彻底和宋岩站在一条线上了。

　　宋岩也松了口气，起身来，说道：“那就拜托了，这个人我不希望任何人接触，也不希望任何人知道他的存在，为了酬谢您的帮助，我会每个月给您的女儿一笔费用，确保他不会受到任何欺负。”

　　“放心吧，我已经安排了独立监牢，这里所有人都不知道他的真实身份，包括我本人，从今天开始，他的身份只有一个代号，13，很不吉利的数字，魔鬼的化身，没人会愿意沾上这个不吉利数字的。”监狱大喜，一脸自信地说道，在自己的一亩三分地，监狱长很自信这点。

　　“那就好，我会和您保持联系的。”宋岩见事情已经全部安排妥当，自己没必要在这里继续呆下去了，再呆下去就和坐牢一般，和罗铮没有任何区别，最多就是待遇不同罢了，宋岩可不喜欢被约束，外面还有大把花花世界在等着呢。

　　……

　　宋岩走了，罗铮并不知道，静静的坐在床上调息，刚才一战，伤口再次被拉扯开，疼不欲生，虎目微闭，眉头紧锁起来，直到有人将食物推了进来，罗铮都没有停止，时间一分一秒的过去，也不知道过了多久，罗铮慢慢睁开眼来，感觉心口好受了些，这次下床起身，捡起地上已经发冷的食物吃起来。

　　食物非常难吃，但为了活命，只能咬牙坚持，罗铮将仇恨埋在心底，默默忍受着这一切，强迫自己将腕里的食物全部吞下去，再将清水灌入体内，肚子里有了食物，胃舒服了许多，精神也恢复了些，沉思起来。

　　为什么隐蔽的枪手不开枪阻止？这里到底是什么地方？宋岩到底想干什么？带着无尽的疑惑，罗铮渐渐睡去，浑然没有留意到周围监牢里，许多人来到门口，静静的看着罗铮的监牢，脸面沉思状，不知道在思索着什么。

　　监狱来了个凶悍的角色，许多事肯定要发生改变，大家都在打自己的算盘，周围静悄悄的，没有声响，灯光很快被熄灭，有几名犯人却没有睡意，继续看着罗铮的监牢沉思。

　　时间一分一秒的流淌着，监狱里静悄悄一片，很快响起了鼾声，此起彼伏，犯人们开始睡觉了，罗铮却清醒过来，走到门开，冷冷的看着外面沉思起来，这一战过后，相信没人还敢再轻易挑衅了，自己也算是在这里站稳了脚跟，只是，这个坚固的监狱该怎么逃出去呢？

　　没多久，罗铮又想到了一个问题，这里所有犯人看上去都很凶悍，好勇斗狠，这些都是什么级别的犯人？难道全部都是死刑犯？或许吧，要不然监狱方面不会眼睁睁开着犯人被打死而不管，死了人，犯人们并不害怕，一副见多不怪的表情，这说明这里死人是经常发生的事。

　　一个经常打架斗殴，经常死人的监狱，显然不简单，罗铮分析出这个结论后，心情一沉，暗生警惕来，宋岩将自己弄到这个监狱的目的是什么，让犯人们将自己打死？这个可能性很低，当时自己已经昏迷，想动手太容易了，如果不是，那就只有一种解释，借助这里的防御把自己困死在监狱。

　　想到这里，罗铮有些佩服宋岩来，只要自己不死，时不时的弄点监控视频回去，蓝雪等人投鼠忌器，就不好找宋家的麻烦，宋家就算是保住了，至于宋岩自己，估计这会儿肯定找地方躲起来了，看来，想要出去，只能靠自己了，只是，这个地方该怎么出去呢？罗铮看向周围监牢，一个疯狂的想法慢慢浮现脑海。


第652章 三份食物

　　监狱无日月，根本不知道外面情况，罗铮也不知道自己静坐了多久，感觉胸口伤痛好了许多，起身来，看到门口摆放着两个碗，感觉到肚子有些饿，便走过去一看，碗里面有食物，和以往的一样，但多了个苹果，估计是担心犯人营养跟不上，病死在监牢吧？

　　罗铮也不客气，拿起来硬逼着自己将食物吞下去，吃饱喝足后，在监牢里面活动起身子骨来，稍微一动，全身关节噼里啪啦作响，这是好久不运动的征兆，再这么下去，估计人就废掉了，罗铮在狭窄的空间打起军体拳来，空间不够，就将动作尽量缩短，缩小些，腾挪跳跃的幅度也尽可能小点。

　　渐渐的，罗铮感觉身上出了汗，继续练着，足足打了十遍，感觉全身都热起来，肌肉骨骼完全活动开后，罗铮便倒立在墙壁上，双手趁着地面，脚靠在钢铁浇铸的墙壁，不断蹲下，起来，锻炼手臂的力量。

　　没多久，监狱里响起了广播声，跟上次一样，让大家出来放风，罗铮起身来，走到门口，却发现自己的牢门没有打开，横闩着的钢柱纹丝不动，其他监牢里面的犯人都走出来，惊讶的看着罗铮的监牢，大家也搞不懂什么情况。

　　罗铮虎目一凛，闪过浓浓的疑惑，警惕的看看外面，没有人过来，等了一会儿，还是没有任何异常发生，只有那个推着书车的老人过来，罗铮让对方停下来，来头有些忌惮的看了罗铮一眼，后退几步，让罗铮查看车上面摆放的书。

　　左右无事，罗铮估摸着监狱方面不会再让自己离开这个小屋，无聊的时间除了训练，就只能看看书打发了，否则真不知道怎么过，一般的书罗铮懒得看，军事类的没有，眼角余光发现了一本心理学方面的书，弗洛伊德著作，便要了过来。

　　老头没有丝毫犹豫，将著作小心的递给了罗铮，见罗铮接过去后，便快速收手，生怕罗铮打自己一般，见罗铮并没有丝毫敌意，而是去翻开书去了，暗自松了口气，推着车朝前面匆匆走去。

　　弗洛伊德在心理学方面是泰斗级人物，罗铮早就听说过这个人，将书丢在床上，继续训练自己，俯卧撑，也不管具体数量，直到没有力气做位置，休息后接着仰卧起坐，引体向上，原地蹲跳等，每样都做到没有力气为止，休息以后继续后面的训练。

　　所有的基础训练完成后，罗铮对着空气练拳脚，做假想敌击打，就是想象中敌人在前面，会使出那些攻击，自己应该怎么防备，有点左右互搏的味道，这种单练的方式对搏击战术训练有很大的帮助，当体内最后一丝力量被榨干后，又一次送饭的时间到了。

　　强大的训练量最消耗体力，一碗食物根本不够吃，罗铮见送饭的过来后，一个箭步冲了上去，抓住横闩的铁柱，冷冷的看着送饭的人喝道：“告诉监狱方面，食物太少，我需要三份量，否则，别怪我不客气。”

　　送饭的老人惊慌的看着罗铮，满口答应下来，生怕罗铮冲出来杀了自己，罗铮暴打光头和壮汉，并将两人杀手，丢到天井里面的事情大家都看到了，监狱居然不闻不问，最多就是不让罗铮出来，这样的处罚让大家意识到监狱方便并不想罗铮死，这种恐怖的存在还是不惹为妙，否则被杀死了没地方讲理去。

　　送饭的老头正要推车离开，罗铮喝道：“等一下，再拿两份过来。”

　　“这？”食物是限额的，老头不敢给，又怕罗铮暴怒之下伤了自己，却没想到于今的罗铮就是关在笼子里的老虎，徒有锋利的利爪，也无法伤及他人，老头看到罗铮凶悍的杀气，吓的赶紧将食物取下来两份，小心的放在地上，都不敢推进去，生怕被罗铮抓住手，丢了两个水果后，急匆匆推着车走了。

　　私自给了两份食物出去的后果会怎样罗铮不得而知，也懒得去操心，将难吃的食物全部吞下，三个水果也吞到肚子里，这才感觉体力恢复了不少，略微休息一番，到蹲坑下面用冷水冲洗身体，凉水刺激着肌肉和大脑神经，人一下子清醒了许多，也爽透了许多。

　　洗干净身上的油腻后，罗铮关水，用毛巾搽干净身体，躺床上休息，翻开起那本心理学来，一边运起家传呼吸之法疗伤，时间在不经意间悄悄流逝。

　　几个小时后，有人推车过来，罗铮见对方也穿着囚服，车上放着换洗出来的衣服，便将自己换洗出来的囚服丢给对方，对方干净接过去，拿了一套干净的给罗铮，然后推车匆匆离开，正眼都不敢瞧一眼，脸色惊慌。

　　罗铮惊讶的看着匆匆离开的人，有些哭笑不得，不过转念一想，这样也好，起码没人敢惹自己了，没多久，又有人过来送饭，但不是原来那位了，送饭的人不等罗铮开口，惊慌的解释道：“上面不让多给您食物，否则杀了我，之前那个已经被打死了，我不想死，您饶了我吧？”

　　“呃？”罗铮没想到自己的行为让上次那个送饭的人被打死，也不知道这是不是真的，见对方可怜，不想为难，点点头，对方赶紧将食物从下面空隙处推进来，推着车匆匆离开。

　　罗铮将食物吞下了去后，坐下了休息，沉思起来，监狱方面为什么不多给自己食物，是担心自己的实力？关着门，就算实力通天也没用啊？必须争取到食物，否则自己的身体会垮掉。

　　想了一会儿，罗铮发现自己几乎无法和监狱抗争，这么久了，警察都没有出现过一次，送饭的，送书的，送换洗衣服的，都是犯人在充当，怎么抗争，罗铮恼怒的一圈砸在墙壁上，发出咚的声响，不由一动，有了主意。

　　过了一会儿，罗铮将被单撕开，绑在拳头上，等关灯睡觉时间到了后，对着钢铁浇铸而成的墙壁击打起来，发出咚咚咚的声响，在安静下来的监狱格外清晰，这个声响吓了大家一跳，纷纷来到门口观察，待发现是罗铮后，到嘴的谩骂声硬生生的吞下去。


第653章 权益抗争

　　“咚咚咚！”罗铮光着膀子不断击打着墙壁，也不知道自己击打了多少拳，感觉手臂酸胀的厉害，但没有停，继续打着墙壁，手掌布条被鲜血染红，汗水从额头上滚落下来，全身滑腻腻的，全是汗水，吵的周围所有人都没办法睡觉。

　　击打中，罗铮感觉这种训练方式也不错，墙壁坚硬，需要极大的力量才能发出声响，坚硬的墙壁会有反弹力，击打中如果不控制好，会伤到手臂经脉，需要很好的击打技巧和力道控制。

　　渐渐的，罗铮感觉身体内最后一丝力气都被榨干，手臂挥动不起来了，不得不停下来，倒在床上，运起家传呼吸之法疗伤，很快呼呼大睡过去，罗铮是睡着了，但周围监牢里面的犯人却无法睡着，大家不知道发生了什么，等了一会儿，见击打声没有再次响起，恼怒的拍打起铁门来。

　　一个人拍打铁门没什么，声音几不可闻，发泄一下怒火也就算了，但许多人几乎同时拍打，声音传了开去，更多的人听到，纷纷拍打起铁门应和起来，发泄着心中的不满和对罗铮的愤怒。

　　拍打声越来越大，更多的人好奇过来，加入到拍打声中，声音越来越响亮，在抗议，在倾诉，在发泄，很快，楼上楼下的人也拍打起来，大家不知道怎么回事，但不妨碍用这种方式发泄一番，拍打声更响了。

　　监狱长很快得知了事情真相，知道和罗铮有关后，脸色铁青，恨不能马上冲过去将罗铮这个挑事人暴打一顿，但一想到罗铮的战斗力，暴打一顿不难，但有可能会死人，犯人死了无所谓，警察死了就麻烦大了，愤怒的看着过来汇报的手下，三角眼微闭成针芒状，恼怒地说道：“你们谁有办法阻止？”

　　“监狱长，必须控制这股歪风，饿他几天，让他知道死亡的恐惧，相信以后就不敢闹事了。”一名警察提议道。

　　不得不说，这个提议非常好，但风险太大，万一把人饿死了呢？如果是一般的犯人，饿死也就饿死了，但罗铮的情况不同，监狱长不敢冒这个险，冷冷的瞪了对方一眼，看向其他人，见大家都没有更好的办法，恼怒地说道：“如果你们都没有更好的办法，那就成全他，多给他点食物。”

　　“监狱长，这个口子要是开了，以后其他人都要食物怎么办？”另一名警察担忧的提醒道。

　　“那就让他们去死，但这个人不能死，懂了吗？”监狱长冷冷的喝道。

　　罗铮是犯了什么罪进的监狱，在场所有警察都不知道，大家只知道是监狱长亲自带进来的，说是重大死刑犯，作为部下，没人敢询问太多，听到监狱长这么吩咐，更清楚这名犯人不简单，寻思着以后尽可能的不要去招惹，都不说话了。

　　监狱长并不清楚自己无形中帮了罗铮一把，冷冷地说道：“马上把骚乱控制下去，不许再闹，去吧。”

　　“是。”所有警察答应一声，匆匆离开监狱长办公室。

　　几分钟后，大批荷枪实弹的警察冲到过道，威胁每一间监牢里面的犯人，要求马上睡觉，不听话的直接橡皮子弹招呼，面对子弹，没人敢反抗，橡皮子弹打中要害部位一样死人，所有犯人马上怂了下去，监狱恢复安静，前后不过十分钟。

　　只是，这一切罗铮并不知道，还在沉睡中，也不知道过了多久，一觉醒来，不知道白天黑夜，就看到门口摆放着几个碗，食物，清水，苹果，三人份，罗铮一愣，寻思着难道是昨晚的抗议起到作用了？想了一会儿，不得要领，正好肚子饿的厉害，拿起食物吃起来。

　　吃饱喝足后，罗铮休息了一会儿，继续训练，练累了休息，休息好了继续训练，送饭的过来，留下三人份食物后匆匆离开，罗铮也不多问，拿起就吃，吃饱喝足后看看书，日子过的没日没夜，没有任何规律可言。

　　熄灯后，罗铮估摸着熄灯应该是晚上，但不确定，这个封闭式空间，根本不知道是什么时间到了，看到周围安静下来，罗铮将布条继续绑在手掌上，朝墙壁上打起，发出沉闷的声响。

　　声音再次惊动了其他犯人，大家不敢谩骂制止，干脆拍打着铁门做无声抗议，拍打声越来越大，也惊动了罗铮，罗铮来到门口，虎目一凛，看着外面监牢拍打着铁门的犯人，不由疑惑起来，这算什么？

　　不过，罗铮没有理睬，继续回去击打墙壁训练，难得有时间训练自己的拳法，既然出不去，那就安心下来，趁机好好训练一番，有没有命活着出去不好说，浪费时间不是罗铮的性格，任何时候，任何地方，锻炼自己，让自己变强，是一名军人应该保持的觉悟和信念。

　　“咚咚咚！”罗铮不断击打着墙壁，发出沉闷的声响，手上布条很快又被鲜血染后，但罗铮视如未见，继续击打着，每一次都几乎用尽全力，不断尝试着各种击打角度，让身体、脚和手臂动作保持协调一致，将力量最大化发挥出来。

　　“吵什么，马上安静。”一个声音在门口猛然暴喝道。

　　罗铮早就感觉到了有人过来，原本以为是送换洗衣服之类的人，没想到是名警察，说起来罗铮来这里还是第一次面对警察，上下打量了对方一眼，大约三十岁左右，国字脸，神情肃穆，眼神坚定有力，手上拿着跟橡胶棒，不断击打着铁门横柱，冷冷的看过来。

　　“吼——？”罗铮一个箭步过来，发出猛虎般怒吼，一拳朝对方轰去。

　　这名警察吓的赶紧后撤一步，罗铮的拳头砸在横着的铁柱上，发出嗡嗡声响，力量何其恐怖，吓得警察脸色瞬间大白，惊慌地吼道：“你想干什么，不睡觉啊？”

　　罗铮冷冷的看了对方一眼，不屑的冷笑一声，后退回去，警察后退的一幕被其他犯人看到，犯人们没想到罗铮这么猛，居然敢打警察，把警察都吓住了，顿时来了精神，继续用力拍打着铁门，嗷嗷怪叫起来，胡乱起哄。


第654章 可疑情况

　　“吼吼吼——！”

　　犯人起哄的声音越来越密集，越来越响亮，狂暴的情绪爆发出来，大家愤怒的发泄着心中的不满，场面有些失控，还好在监牢里面，否则就麻烦了，声音震荡着四周，楼下楼上的犯人受到愤怒情绪的感染，也跟着起哄了，在这个监狱里面，大家闲的没事干，加上憋着一团火，就像炸药桶一般，一点点火星就炸。

　　警察没想到情况会演变成这样，顿时脸色一寒，马上通过对讲机呼叫支援，很快，无数防爆警察冲了过来，用橡皮子弹射击不听话的犯人，暴怒的情绪再次被弹压下去，这名警察冷冷的看着罗铮，犯人已经好几次集体骚乱了，每一次都是因为罗铮，如果再这样下去，指不定会发生什么事。

　　无形中，警察感觉一股压力袭来，呼吸不由一滞，苦恼的喝道：“你想怎样？”

　　“呃？”罗铮并不清楚警察的想法，正思考着其他犯人为什么会起哄，听到警察询问，脸色一寒，冷冷地说道：“你说呢？”在不清楚情况之前，最好的办法就是将问题踢给对方，然后见机行事。

　　“你要增加食物，我们满足了你的条件，为什么还闹？”警察不满的喝道，脸色凝重，眼神中充满了警惕之色，冷冷的看着罗铮，生怕罗铮暴起伤人一般。

　　“我闹了吗？”罗铮冷冷的反问道，看向警察，见警察看着自己的拳头和被击打过的墙壁，顿时有些明悟，转念一想，冷冷地说道：“想要我不吵容易，我需要改善伙食，你们洋鬼子的食物老子吃不惯，老子要肉，要水果，要蔬菜。”

　　“我可以将你的要求反映上去，但无法保证兑现，在此之前，你不能再吵。”警察冷冷地说道，看向墙壁上的鲜血，内心一阵胆寒，这个家伙不仅对别人狠，对自己也够狠，这么多血，就不怕练废了手臂？

　　“想要我安静？可以啊，给我一个人形练功桩，铁柱子，外面包皮，就是像人形的那种，否则大家都别消停。”罗铮敏锐的察觉到了是自己击打墙壁造成的骚乱，不由一动，趁机提起了要求。

　　警察脸上闪过一丝为难，说道：“我们没有这种东西，沙袋行不？如果可以，我讲情况反映上去，不行就没办法了。”

　　罗铮不置可否的冷笑一声，背过身去，警察见罗铮没有什么要说的，急匆匆离开，找监狱长反映情况去了，罗铮不知道能不能争取到这些福利，权且一试，继续训练了一会儿，这次没有再击打墙壁，而是凭空假想敌联系，练出一身汗来，洗洗，躺床上看一会儿书睡着了。

　　……

　　监狱长办公室，监狱长听了警察反应过来的情况后，脸色冰寒一片，微闭的三角眼散发着凶光，当场就涌出一种否决的冲动，带人去暴打罗铮一顿，但一想到罗铮恐怖的战斗力，就算将罗铮制服，自己这边恐怕也得有损失，不换算，越想越觉得罗铮是个烫手的山芋，但一想到口袋里还没来得及兑换的现金支票，心情好了许多，说道：“都给他吧，只要他不闹，不吵，不影响监狱的正常秩序就好，不许他离开监牢和其他犯人接触。”

　　“是。”警察疑惑的看着监狱长，答应一声离开了，心里面满是疑惑，但不敢多问，将命令传达出去，自由人安排，这名警察回到自己办公室，调阅起内部档案来，并没有罗铮的任何资料，顿时明白过来，这是一名寄存者。

　　所谓寄存者，是监狱警察内部约定俗成的一个说法，监狱为了创造福利，往往会接受一些人，这些人就是寄存者，而寄存的人会支付一笔费用给监狱，简单说就是充分利用监狱资源，为有需要的人提供便利，至于寄存者是谁，有没有犯罪，那不重要，也无需多问。

　　警察得知罗铮是寄存者后，没有了兴趣，这种人以往也有，不是真正的犯人，没必要为这种人置气，都死给了钱的，有什么要求满足就是，只要不死，就能源源不断的收取费用，把寄存者打死了，大家反而没了收入，何必呢？

　　罗铮寄存者的身份很快被这名警察传开，大家都不为难罗铮，当财神爷好吃好喝的供着，但有一点，不准离开监牢半步，这么一来，罗铮活动的范围就只能在监牢里面，一天两天还行，时间长了，人都要压抑的疯掉，只能不断的训练，让自己的大脑停止思维，让自己的情绪变得麻木，什么都不去想，只想着训练。

　　时间不知不觉过去了很久，罗铮也不知道具体多少天，每天除了训练就是看书，吃饭，而且只能在监牢里活动，不能踏出牢门一步，好在需要什么监狱都会满足，只要条件别过分，超出原则范围。

　　这天，罗铮训练累了，正好有人送饭过来，罗铮便上前拿，送饭的老头忽然压低声音说道：“有人让我问您一句，您是哪国人？”

　　“呃？”罗铮一惊，冷冷的看着送饭的老头，老头以为罗铮要动手，吓了一跳，提上来的饭碗差点都掉在地上砸碎，还好罗铮反应快，将饭碗接住，老头惊慌的看着罗铮，赶紧解释道：“别误会，九号仓让我问的，您不回答就算了。”

　　“九号仓，什么人？”罗铮压低声音问道，隐隐有些兴奋起来，在这个封闭的监狱，既无法接触外人，又不能跨出牢门一步，根本没办法脱身，没想到居然有人对自己产生了兴趣，这是好事，起码是件有意思的事，反正闲着也是闲着。

　　“不知道，看上去和您一样，黄种人。”老头赶紧说道。

　　“黄种人？”罗铮一惊，黄种人不仅华夏国是，邻国也都是，这个不足以表明身份，便压低声音继续说道：“告诉他，先表明身份再说。”在不确定对方身份前，罗铮也不敢暴露自己的身份。

　　老头赶紧答应一声，急匆匆走了，罗铮却陷入了沉思之中：“黄种人？”。


第655章 惊闻战友

　　在一个封闭的监狱里，周围一切都不熟悉，却忽然有人对自己产生了兴趣，这个情况让罗铮警觉的同时带着几分期待，黄种人这个情报隐含的信息太少，不足以做出任何判断，罗铮想了一会人，继续训练去了，狭窄的监牢挂了个一人高的沙袋，让可供活动的空间更小了，沙袋是提出要求的第二天装好了，警察配合，罗铮也不想太过挑战警察的底线，惹来杀身之祸，凡事都有个度，见好就收。

　　训练了一会儿，罗铮感觉自己的力气又大了几分，伤势经过这些天的调理，加上食物有些很大的改善，营养均衡了许多，已经恢复的差不多了，状态也好了许多，练累了就休息，休息够了继续训练，一直到下一次开饭的时间。

　　老头再次推着食物过来，罗铮带着期望走上去，冷冷的看着老头，老头赶紧将食物拿出来，摆放在门口，罗铮拿得到的地方，后退两步，生怕罗铮伸出手来，将自己暴打一顿，压低声音说道：“对方不愿意说。”

　　“呃？”罗铮一惊，没有为难老头，将食物拿进去吃起来，边吃边沉思着，搞不懂那个人为什么对自己好奇，为什么又不表露身份，是担心？还是紧紧只好奇而已？想了半天，不得要领，将事情丢到一边去了。

　　接下来的日子里，罗铮继续训练、吃饭、看书和睡觉的简单生活，枯燥的令人崩溃，烦躁的时候，罗铮就躺在床上想蓝雪，想家人，想鬼手等兄弟们，活下去的信念才没有消失，苦苦支撑着罗铮生的信念，日复一日。

　　也不知道过了多久，这天，罗铮静静的躺在床上，心情烦闷不已，想着蓝雪，狂躁的情绪慢慢冷静下来，罗铮深吸一口气，暗自寻思开来，这么久了，蓝雪他们都没有来营救，肯定是没有找到自己，也不知道蓝雪怎样了，会不会想不开？家人怎样了？兄弟们都好不好？

　　想着蓝雪，想着亲人，罗铮烦躁的心情渐渐平息下来，再次涌上来一股生的信念，活下去的决心，起身来，正准备活动一下身体，送饭的老头过来，往常般将食物放在门口，将吃剩的饭碗收走，日复一日，罗铮已经习惯了这种生活。

　　忽然，老头看向罗铮轻声说道：“九号仓的人让我告诉你，他是华夏国人。”

　　“啊？”罗铮一惊，定定的看向老头，满脸不可思议，这段时间来，罗铮都忘了九号仓的事，要不是老头忽然来上这么一句，看得老头头皮发麻，不自然的后退两步，赶紧收拾东西要走，罗铮没想到这里居然关着名华夏国人，不管是不是真的，起码对方已经散发出了诚意，应该是有所图，赶紧招手示意老头别跑。

　　老头赶紧停下来，警惕的看着罗铮，罗铮压低声音说道：“告诉他，我也是，让他表明具体身份，有何目的。”

　　“嗯。”老头不置可否的应了一声，急匆匆走了。

　　罗铮没有了吃饭的心情，满腹心事的寻思起来，为什么会有华夏国人？被关押在这个恐怖的地方，身份绝对不简单，为什么找到自己？为什么之前不表明身份，等了这么多天又来找呢？

　　想了好一会儿，罗铮都没想透其中关键，干脆不想了，端起食物吃起来，吃完后休息了一会儿，如果是以往，就该训练了，但这次却平静不下来，隐隐感觉有事发生，这件事可能对自己有利，内心充满了期待。

　　在这里生活了这么久，罗铮很清楚送饭老头短时间不会再来，得等到下次开饭时间，激动的情绪渐渐安定下来，左右无事，甩开膀子继续训练，这段时间的高强度训练，无论体力，出拳速度还是体能，都有一定程度的提升，这个结果让罗铮多少有些安慰。

　　时间在不知不觉中流失，罗铮训练完毕，冲洗一番，躺下来休息，拿起了心理书，很快沉静到心理学的世界中去了，这段时间的心理学研究，让罗铮对人的心理有了更深的理解，直到推车声过来，想到九号仓的事情，罗铮一个骨碌爬起来，快步来到牢门口。

　　送饭老头熟练的将食物从车上面取下来，摆在门口，伸出两根手指头呈剑状，放在心口，压低声音说道：“那个人说，如果你知道这个，就想办法见面。”

　　“啊？”罗铮看到这个动作，内心掀起了狂澜，惊喜的追问道：“他多大年纪，男的女的？”

　　“五十来岁，男的，一条腿残废，满头白发。”送饭老头赶紧说道。

　　“告诉他，我会尽快想办法。”罗铮听到这，顿时大喜，让老头离开了，看着地上的饭菜嘿嘿傻笑，没想到啊没想到，这里居然关押着一名国刃特战大队的人，就说嘛，被关押在这里的人，肯定不简单。

　　两根手指头呈剑状，代表利刃，放在心口，代表信仰和对国家的忠诚，是国刃特战大队特有的手势，外人根本不清楚，如果罗铮不是国刃特战大队成员，也不会明白其中含义，对方让送饭老头带来这个手势，自然也存了检验的心思，看不懂没关系，没有任何损伤，看得懂更好。

　　“太好了。”罗铮内心大喜，这么多天来，终于听到了一个好消息，精神大振，至于对方是怎么关押到这里来的，这个不重要了，重要的是对方的身份，看来，必须想办法见上一面才行。

　　想到送饭老头带来的话，罗铮渐渐冷静下来，见面？说起来容易，做起来比登天还难，这里是监狱，自己连门都不让出去，怎么见面？看来，只能继续原来的构想，发动这里的犯人反逼监狱做出某些妥协了。

　　这事太大，必须从长计议，计划一定要周全，否则很容易激怒监狱方面，给自己引来杀身之祸，罗铮寻思了一会儿，来到门口，看向九号仓位置，可惜角度不对，看不到，无奈的回到沙袋旁。

　　“咚！”罗铮一拳打在沙袋上，一边寻思起来，到底怎样才能见面？


第656章 挟持老头

　　狭窄的空间，枯燥的生活，这样的环境下，时间一长，不是疯了，就是傻了，能活下来的都是有大毅力者，罗铮和其他犯人比，少了一项，那就是出门放风，别小看这简单的一项，却能给人以振奋，心情舒畅，要不是还能训练、看书，罗铮都不知道自己能不能坚持下来。

　　来这个地方也不知道多久了，一个月？两个月？封闭的监狱内没有日月，看不到时间，根本不知道呆了多久，吃饭，睡觉，简单的不能再简单，罗铮一直在思考怎么离开的问题，但找不到机会，没想到今天忽然得到了一个意想不到的消息，这里关着一名自己人，虽然年纪不小，而且还有一条腿瘫痪，但也是一个令人振奋的好消息，罗铮感觉烦躁的心踏实了许多。

　　只是，新的问题又摆在了眼前，怎么和对方见上一面，商量越狱的事，时间过了这么久，蓝雪等人没有找到这里来，这说明监狱非常隐蔽，宋岩也躲起来了，只能自救，只是，该怎么办呢？

　　想到这里，罗铮平静的情绪烦躁起来，眼角余光忽然扫到床头那本厚厚的硬装心理学书，不由眼前一亮，再结合之前的一些不成熟的想法，心中涌出一个胆大的计划来，这个计划非常冒险，如果失败，自己有可能被打死，如果成功，也只是迈出去一步而已，风险比收益大，不是理想的计划。

　　罗铮认真的分析了一会儿计划，确实很冒险，但没有更好的办法了，继续等下去未必就有机会，与其在这里等死，还不如一搏了，军人的血性和进攻的理念涌了上来，横竖不过一死，拼了。

　　心中有了决断后，罗铮烦躁的心安定下来，继续训练，等待时机，每一拳打在装着铁砂的沙袋上，都凹陷下去几寸，手臂迅速收缩，再出拳，仿佛弹出出去的炮弹一般，再收缩，如此快速反复着，力量非常强悍。

　　“咚咚咚！”罗铮不断快速击打着沙袋，时不时用膝盖顶撞，有了越狱出去的机会，心情大好，连带着训练的力量也大了几分，不知不觉中，已是全身热汗，击打中，罗铮感觉体力消耗的越来越严重，便停了下来，冲洗一番，躺床上休息起来，恢复体力。

　　这种极限训练方式，每一次都将体力榨干，等用家传呼吸之法恢复过来后，每一次都会增加几分力量，这段时间以来，罗铮敏锐的发现了这点，训练更是不遗余力，尽快提升自己的实力。

　　两个小时左右，罗铮感觉自己的力量再次全部恢复，全身肌肉内蕴含着一股仿佛用不完的力量，这种感觉非常好，寻思着是时候动手了，便拿起了旁边那本厚厚的硬装心理学书籍来到门口，静静的翻阅着，等待着。

　　没多久，送饭的老头过来了，罗铮蹲下去接过饭碗，这么多天来，大家已经习惯了，送饭老头不疑有他，将碗放到门下，这时，罗铮闪电般出手，一把抓住了老头的手腕，用力一拉，老头就撞到了门上，正要惊叫，被罗铮另一只手捂住了嘴，满眼惊骇之色。

　　罗铮冷冷地说道：“别动，别出声，否则不客气了。”

　　老头呜呜喊着，可惜发不出声音来，罗铮冷冷地说道：“不要碰，我不伤害你，但你必须配合，同意就眨眨眼睛。”看到老头拼命的眨眼，罗铮慢慢放开了捂住老头的手，但抓住老头的另一只手没有放，握的更紧了几分。

　　“别杀我。”老头惊慌的小声说道。

　　“放心吧，我需要你配合，事成后少不了你好处，事败后，你也可以脱掉干系，没有任何损伤。”罗铮冷冷地说道，锐利的眼神死死锁定老头，稍有不对劲的地方就下狠手，身处险境，不得不多几个心眼。

　　老头或许感觉到了罗铮是善意，很快稳定下来，能被关押在这种监狱，都不是简单的人物，低声问道：“需要我怎么配合，尽管说。”

　　“叫救命吧，一旦我放开你的手，你就朝那边跑开。”罗铮冷冷说道，之所以让老头配合，而不是直接挟持为人质，就是希望将来还可以合作，传递消息什么的，在这种地方，多个朋友比多个敌人强多了。

　　“救命啊！”老头不知道罗铮具体什么计划，但很清楚一点，罗铮出手了，如果自己不配合，恐怕小命不保，赶紧配合的大声喊起来，惊恐的呼救声吸引了周围所有犯人，大家好奇的看着这一幕，搞不懂罗铮唱的哪出，都兴奋起来，拍打着铁门，发出吼吼声，在这个枯燥的地方，难得有热闹可看。

　　“打死他，打死他。”犯人们不明所以，胡乱起哄着，很快形成了有规律的呐喊，发泄着心中的戾气，大家憋的实在太久了，正好趁机发泄出来，声音震荡着监狱，楼上、楼下的犯人不明所以，但不妨碍跟着瞎起哄。

　　不一会儿，一帮防爆警察冲了过来，罗铮将老头挡在前面，身体藏在老头后面，铁门原本就小，外面警察举着枪看了半天，找不到下手的机会，顾忌罗铮忽然暴起伤人，不敢直接冲上来动手抢人。

　　罗铮倒是希望这些人冲上来抢人，自己就可以趁机抓住一名警察，到时候就有了真正谈判的筹码，警察不上前也在计划之内，罗铮并不着急，冷冷的喝道：“都不许动，叫你们头过来。”

　　警察也见识过罗铮一拳打死壮汉，将光头活活打死，丢到天井下面的壮举，知道惹怒了罗铮什么都干得出来，忌惮的相互交换了个眼神，很快，一名警察头子分众上前，在距离监狱门一米多远的地方停下来，也不敢太过靠近，寒着脸说道：“我是领队，你有什么事？”

　　罗铮估算了一下对方站立的距离，冷笑起来，拿起大腿紧夹住的那本厚厚的硬装心理学书籍，猛地奋力从铁门空隙里甩了出去，硬装书打着旋转，瞬间撞击在警察的脚踝骨上，警察大骇，身体重心不由自主的往前倾去。


第657章 暴力威胁

　　在罗铮的计划里，挟持老头是为了吸引警察过来，警察不可能轻易靠近铁门，想要挟持警察，就必须让警察到铁门，缩短距离的唯一方式就是硬装书籍，罗铮算的非常精细，普通书打在脚踝骨根本没用，但硬装数据则不同，足有两三斤重的硬装书在罗铮全力一击下，攻击力犹如砖头，加上事发突然，警察领队根本没有留意，重心前倾过来，撞在铁门上。

　　机会难得，电光火石间，罗铮迅速抓住了警察领队的咽喉，松开了挟持老头的手臂，腾出手来，快速将警察的佩枪取下来，一枪在手，罗铮自信心大增，将枪口顶上领队太阳穴上，冷冷的看着就要暴起上前的警察，喝道：“退后。”

　　这一切发生的太突然，太快，快的让人反应不过来，警察们冷冷的看着这一幕，都不敢乱动了，领队死命挣扎着，却发现罗铮的手臂仿佛铁钳一般，根本搬不动，加上佩枪威胁，怕惹怒了罗铮，做出过激的行为，干脆不动了，示意警察也都不要动后，冷冷地说道：“你想干什么？”

　　“我要离开这里。”罗铮冷冷的喝道。

　　“这不可能，你可以杀了我，但绝对不会放你离开。”警察领队毫不犹豫的拒绝道，语气坚定，没有任何商量余地。

　　罗铮知道这是底线，不能碰，之所以提出这个要求，不过是漫天要价罢了，为后面的要求打掩护，枪口用力顶上警察的太阳穴，正好说什么，周围关押的犯人见罗铮挟持了警察，顿时更疯狂起来，纷纷吼道：“干掉他，开枪啊，干掉他。”

　　犯人们见罗铮干出了这种大事，敬佩不已，唯恐天下不乱的大声呼喊着，敲打着铁门，场面完全失控，咚咚咚的敲击声令人震惊，警察们明知道犯人们被关押在出不来，也仿佛感觉到了危险，担忧不已。

　　“都给老子退后，否则开枪了，让你们监狱长过来。”罗铮冷冷的大声喝道。

　　罗铮的请求很快传给了监狱长，正在开会的监狱长一听是罗铮闹事，顿时脸色大变，微闭的三角眼闪动着精光，马上下命令让警察们维持秩序，镇压起哄的犯人，自己带着人来到了十三号仓。

　　看到被挟持的警察领队，监狱长不明白怎么就被挟持了呢，找人问了几句，看了地上的厚厚书籍一眼，顿时怒了，寻思着以后不能提供这种硬装本书籍了，如果人人都效仿，这里的秩序就彻底乱了，三两步来到门口，看着罗铮，脸色冰寒的喝道：“放人，否则杀了你。”

　　“来啊，有本事就开枪。”罗铮无所谓的冷笑道：“想杀我可没那么容易，你得准备好几个装尸袋，这个责任你承担的起？你怎么解释警察被杀的真相？如果上面追查起来，你怎么解释我的身份？”

　　“你？”监狱长没想到罗铮不仅凶悍，还是个精明的人，居然猜到了其中许多关键，不好对付，难怪宋岩将人寄存到这里来，这简直就是个烫手山芋，谁接谁倒霉啊，不由为难起来，脸色阴晴不定，三角眼里闪烁着愤怒的寒芒。

　　罗铮敏锐的察觉到监狱长波动的情绪，这么多天心理学不是白学的，知道自己之前的种种猜测不错，监狱长敢杀了自己，但绝对不敢冒着危险杀自己，这就够了，冷冷的用枪顶进警察领队口腔中，叫嚣地吼道：“来啊，有种开枪，大家一起完蛋，来吧。”

　　事情发展到这一步，想要占据谈判的主动权，最好的办法就是假装出穷凶极恶的状态，让警察们投鼠忌器，知道惹怒了自己真的敢杀人，罗铮身上爆发出骇人的杀气来，这股浓浓的杀气可是千百条敌人的生命培养成的，有如实质一般，看得警察们内心大骇，惊慌不定的看向监狱长。

　　监狱长也看出罗铮是个不择不扣的凶人，杀人根本不在乎，惹怒的罗铮，警察领队肯定完蛋，而自己也将落得一个见死不救的罪名，事情一旦捅破，自己收留寄存者谋福利的事情就会曝光，这种事不曝光没事，有钱大家赚，一点曝光，就成了大事，位置不保。

　　想到这里，监狱长内心杀气更冷了，寻思着先应付过去再说，以后有的是机会收拾对方，不将这股歪风刹下去，监狱的秩序就乱套了，监狱长打定主意后，冷冷的看着罗铮喝道：“你想怎样？”

　　“放我出去。”罗铮冷冷地说道。

　　“这不可能。”监狱长脸色一寒，毫不犹豫的拒绝。

　　罗铮自然知道不可能，不过是谈判的技巧罢了，先让对方拒绝，再提要求就简单了，冷冷的看向监狱长，眼角余光发现周围犯人已经被镇压，都安静的看着这里，眼睛瞪的滚圆，放着兴奋的光芒，敢挟持警察和监狱长谈判，大家对罗铮敬佩不已，很期待罗铮怎么收场。

　　挟持警察，得罪监狱长，无论哪条罪名都是个死罪，就算不死，也得脱层皮，大家搞不懂罗铮到底想干嘛，监狱长也想不透罗铮到底想干嘛，眼前可是个死局，怎么收场？不由死死的盯着罗铮，暴喝道：“你到底想干什么？”

　　“你说呢？”罗铮冷冷的反问道，没有丝毫担忧和慌乱，忽然看到一名警察蠢蠢欲动，试图冲上来救人，正拍打着周围同伴的肩膀小声说着什么，被拍打了肩膀的人迅速举枪瞄准了罗铮的头部和脚步位置，罗铮虽然知道自己藏在领头警察背后，但还是往一侧移了移。

　　“砰！”罗铮猛然开枪了，子弹带着罗铮的愤怒呼啸而去，瞬间钻入那名警察肩膀，为了不让事态完全失控，罗铮只能射杀对方不致命的部位。

　　事发突然，那名警察根本来不及躲避，肩膀中枪，倒在地上，过道一片慌乱，大家纷纷瞄准罗铮准备开枪，却发现罗铮拿枪的手缩了回去，从后面顶住领头警察的脑袋，冷冷的怒吼道：“谁敢再乱来，大家一起完蛋。”生硬透着森冷的杀气，令人心寒。


第658章 军心可用

　　监狱里面的警察虽然见过狠角色，被关押在这里的，哪个都不简单，但警察没有见过罗铮这么狠的，行事完全不计后果一般，说劫持警察就劫持警察，说开枪就开枪，这一刻，所有警察都愣住了，这一刻，监狱长也被镇住了，赶紧后退几步，生怕下一枪就是自己，这一刻，周围监牢里面的犯人疯狂了，压抑在内心的那股戾气彻底爆发出来，疯狂的敲打着铁门，丝毫不顾上来阻拦的警察。

　　“嗷——嗷——嗷！”犯人们有节奏的怒吼着，尽情的发泄着，心底的兽性彻底燃烧起来，圆睁着眼，满脸狂热的看着罗铮所在的监牢，眼睛里满是佩服，强者对强者的佩服，这一刻，罗铮无形中成为了大家认可的英雄。

　　“快，开枪镇压。”监狱长脸色大变，怒吼着，明知道监牢坚固，犯人不可能冲出来，但还是无形中感觉到了一股寒意，仿佛监牢里面关押的是野兽，一群就要冲出来将自己撕咬成碎片的野兽，监狱长怕了，慌了，也彻底愤怒了。

　　罗铮手上有人质，奈何不得，监狱长满腔愤怒朝其他监牢里面的犯人身上倾泻过去，大批警察冲了过去，举枪瞄准铁门口的犯人就打，犯人们自然不会傻傻的在门口等着，纷纷钻到墙角躲起来，等警察离开后继续来到门口，发出野兽一般怒吼，拿起一切可以用的东西不断击打铁门。

　　“吼吼吼！”楼上楼下犯人虽然不知道发生了什么事，但不妨碍趁机发泄心中的怒火，都跟在怒吼起来，有节奏的怒吼声在回字形监狱回荡，震得嗡嗡作响，震得警察们脸色凝重凄凉。

　　罗铮看着这一幕，冷笑起来，总算把这帮人吸引过来，团结起来了，军心可用，接下来就是看怎么稳固军心，并为我所用了，监狱长脸色冰寒的看着罗铮，这一切始作俑者，在记忆中，监狱从来没有发生过类似的事情，最多就是打架而已，现在可好，集体暴动的前兆啊。

　　“你到底想怎么样？”监狱长冷冷的喝道。

　　“局面你也看到了，他们为什么这么愤怒？”罗铮知道该摊牌了，免得过犹不及，冷笑道：“大家关押在巴掌大的地方，活动区域太小，非逼疯不可，不疯也死，你说呢？”

　　“说吧，你到底想干什么？”监狱长恼怒的追问道。

　　罗铮并没有马上回答监狱长的问题，而是深吸一口气，暴喝道：“兄弟们，都安静。”声音仿佛虎啸山林，将大家的怒吼声掩盖，传出去好远。

　　“呃？”犯人们的吼声渐渐停歇下来，惊讶的看着罗铮。

　　等了一会儿，所有吼声都停歇下来，警察们看到这一幕，脸色难看起来，枪都无法阻止的暴动，罗铮一句话就停下来了，这说明什么？大家担忧的看向监狱长，监狱长自然也明白这里面的厉害关系，愤怒的看向罗铮。

　　罗铮没有理睬，而是继续喝道：“各位兄弟们，我们要提高放风的时间，我们要加大活动范围，我们要一定的自由，拒绝封闭式关押，对不对？”

　　大家一听，顿时兴奋的怒吼起来，没想到罗铮闹了半天，居然是为大家争取权益，机会难得，为了自己的自由和权益，所有人再次怒吼起来，拍打着铁门，罗铮的声音很大，楼上楼下也都听到了，大家隐隐猜到了什么，自然更加声援力挺，嗷嗷怒吼起来。

　　监狱长没想到罗铮居然提出这个要求，脸色更加难看起来，这一刻，监狱长后悔不已，后悔不应该让罗铮说出来，这种事如果答应了，以后的管理工作会加大，危险也会更大，如果不答应，恐怕监牢里面的犯人会团结起来暴动，更不好处理，怎么办？

　　罗铮冷冷的看着为难的监狱长，怒吼道：“要自由，要人权。”

　　“要自由，要人权。”所有犯人被罗铮煽动起来，仿佛炸开了的油桶，嗷嗷大喊着，拍打着铁门，发出有节奏的怒吼声来，为了自由，为了人权，大家团结起来，圆瞪着眼，冷冷的看着周围过道的警察，一副要吃人的野兽表情。

　　这帮犯人被关押的太久，太压抑了，没有人权，随时都有可能被逼疯，一旦有人挑头闹事，纷纷响应起来，说到底还是监狱的管理太高压，如果适当的舒缓些，让犯人有发泄和倾诉的渠道，绝对不会闹事，只会看罗铮的笑话。

　　一饮一啄，皆有定数。

　　罗铮见一切都和自己推算的计划一模一样，暗自松了口气，监狱可以杀犯人，但绝对不敢将所有犯人全部杀死，事情发展到了这一步，已经不是谁能控制的了，监狱长答应要求，犯人们对罗铮感激不尽，军心可大用，如果监狱长不答应，犯人们也会感激罗铮，以后操控得当，一样可以大用。罗铮根本不担心后面的事。

　　监狱长眼中凶光闪闪，恨不得将罗铮杀了，但人质在手，杀罗铮可不容易，只要自己下达射杀的命令，恐怕手底下的人心就散了，自己这个监狱长也就到头了，不行，不能杀，先委曲求全，到时候另外找机会吧。

　　想到这里，监狱长冷冷地说道：“你想要怎样？”

　　罗铮知道监狱长妥协，是提要求的时候了，便大吼一声，等大家停下来后，罗铮继续大声喊道：“兄弟们，监狱长答应我们的正当要求了，我提议，每两小时放风一次，每次半个小时，三餐增加肉食和素菜，不能每天一样，我们需要一个广场集体活动，交流，聊天，我们需要一些娱乐活动，我们需要和家人取得联络，我们更需要女人，对不对？”

　　“对！”事关各自幸福，所有人怒吼起来，罗铮的话无疑说道了大家的心坎上，不管监狱方面能答应下来多少条件，大家都毫不犹豫的支持罗铮，兴奋的喊着，争取着，情绪再次变得狂热起来。


第659章 暴力反抗

　　“吼吼吼！”监狱内犯人发出了心中的怒火，放出去是不可能的，但如果能够争取到一些人权，比如罗铮刚才提到的，那也是一件非常不错的事情，大家期待着，渴望着，对罗铮涌上来一抹敬意，冒着生命危险，居然是为了大家的人权，这一刻，大家对罗铮感激不已。

　　将犯人们捆绑一起挑战监狱方面，是罗铮计划中最关键的一环，绑架警察只是引子，要人权也只是将犯人们拉过来，只有这样，自己才没有生命危险，也只有这样，自己才有机会和九号仓的自己人碰头，也只有这样，将来越狱的时候才有几分把握。

　　罗铮的计划可谓步步为营，从领头警察被抓这一刻开始，计划启动，后面会怎样，谁也无法预测，如果犯人们不声援，罗铮的计划无法实施，就成了个笑话，好在一起都在罗铮的算计中，至于监狱长不答应？这个不重要了，只要有了个好的开始，罗铮还有其他办法逼迫监狱方面。

　　事实上，罗铮高估了监狱长的能力，面对穷凶极恶的犯人们集体暴动，虽然只是口头上，但形成的压力让监狱长非常为难，一番思考后，监狱长不得不妥协，先应付过去再说，罗铮见监狱长有了决断，马上对天开枪。

　　枪声将犯人们吓了一跳，以为警察来硬的了，顿时暴怒起来，正要反抗，就听到了罗铮示意不要出声的呐喊，刚才的怒吼声太大，罗铮不得不开枪来制止，大家一听是罗铮的声音，都安静下来。

　　监狱长脸色阴沉的都要滴出水来，罗铮的威望越高，对监狱方面越不利，以后还会有更多的麻烦在等着，但事情发展到了这一步，只能先顾眼前，心理面恨透了宋岩，寻思着回头好好提要求，最好将这个烫手山芋丢出去，便冷冷地说道：“你们的要求太高，不可能全部答应，两小时放风一次，每次半个小时这条可以答应，食物方面也可以答应，相互一起交流也没问题，但只能在本层过道，其他的不可能。”

　　罗铮要的就是相互走动，只要能见自己人，其他都好说，搞不懂监狱长为什么只接受在本层过道交流，为什么不能去广场之类的地方？但监狱长已经妥协，如果再提要求，恐怕会谈崩，到时候好不容易争取到的犯人支持也没了。

　　犯人们听到监狱长的妥协，顿时兴奋起来，拍打着铁门，和刚才的愤怒完全不一样，一个个喜笑颜开，大家大部分时间关在监牢，早就快憋疯了，能够相互交流、走动，哪怕是在本层过道也好。

　　谈判没有达到预期要求，但也能接受，罗铮见好就收，慢慢放开了警察，后退几步，手上的枪冷冷的瞄准前面，以防不测，警察获得自由后，脸色铁青，一个箭步冲到同伴跟前，抢过枪来，瞄准罗铮就开火。

　　这一切来的太突然，太快，监狱长都没有反应过来，没人制止，枪声响起，子弹带着无尽的愤怒朝罗铮咆哮而去，罗铮早就防备，就在对方开枪的一刹那，身体诡异的扭动着，堪堪避开了这一枪。

　　“砰！”罗铮也开枪了，既然对方嚣张的反击，自然不能落后，否则刚才的谈判就失效了，自己也将面临杀戮，对手强硬的时候，想要保障权益，就必须得比对手更加强硬。

　　“噗！”子弹入肉，撕咬出一道血箭来，直接命中对方心脏，这名警察愣愣的看着前方，感觉到全身力量陡然消失了一般，生命力也在潮水般涌退，愤怒的眼神满是不可思议，低头看向心口汩汩冒血的心脏位置，眼前一黑，仿佛坠入了无尽黑暗深渊一般，身体轰然倒下。

　　“打，给我狠狠的打。”监狱长警察领队被打死了，一枪毙命，顿时乱了方寸，怒吼起来，也拔出了佩枪，其他警察也反应过来，屈辱的对着房间射击，但用的都是橡胶子弹，不像佩枪用实弹。

　　密集的子弹噗噗射入监牢，但罗铮已经躲到了一人高的沙袋后面，沙袋里面装着铁砂，橡胶子弹根本打不穿，罗铮在后面安然无恙，快速查看了一下佩枪，还有四发子弹，不由笑了，就算是死，也还能拉四个人垫背，够了。

　　“吼吼吼！”犯人们见警察攻击罗铮，以为监狱长要毁约，顿时都暴跳如雷的吼叫起来，不断拍打着铁门，监狱长的毁约意味着大家好不容易得到的权益没了，大家都急红了眼，嗷嗷叫喊着。

　　监狱长听到犯人们暴躁的怒吼声，不由惊醒过来，如果真的杀了罗铮，恐怕这些犯人就不会答应，而且，就算强攻，也会损失惨重，但就这么放弃也不行，监狱的威望必须要维护，当即脸色一喊，对着其他犯人怒吼道：“别吵，答应你们的条件肯定会兑现，但这个人必须受到惩罚。”

　　大家一听，都松了口气，许多人放弃了反抗，只要权益到手，罗铮的死活管他的，但大部分人意识到监狱长这是在搞拉拢分化，继续怒吼着，监狱长恼羞成怒，喝道：“催泪弹。”

　　两枚催泪弹让进了监牢，罗铮敏锐的看到了这一幕，一个箭步冲了过去，将催泪弹踢了起来，穿过钢柱间隙，落在过道上，罗铮得手后，迅速用毛巾打湿水，捂在嘴上，冷静的看着前方铁门，一名警察又试图往里面扔催泪弹，罗铮抬手就是一枪，几米远距离，罗铮自信百发百中。

　　“噗！”子弹瞬间击中这名警察的头部，警察甚至没来得及哼一声，就倒地不起，没了声息，看得周围警察目瞪口呆，惊慌起来。

　　监狱长脸色一片冰寒，搞不懂罗铮还有多少子弹，已经死了两名，再打下去还得死人，这绝对是自己不能接受的，怎么办？

　　“来呀，不怕死的就过来。”罗铮怒吼道，声音带着满腔杀气和怒火，传出去好远，周围监牢犯人都听到了这声怒吼，为之动容，也变得狂热起来，大声吼着，一些情绪失控者，更是将木板床拆了下来，通过钢柱缝隙往外面扔去，很快，更多的人开始狂爆的拆卸起床板来，情绪完全失控了。


第660章 冲突升级

　　床板，被褥，洗漱用具，瓷碗，凡事监牢里面有的，大家都愤怒的拿起，朝外面扔了出去，被压抑的怒火彻底爆发出来，情绪完全失控，吓的周围警戒的警察纷纷后退，不知如何是好，这种场面让监狱长脸色灰白起来，意识到事情严重了，除非严酷镇压，不惜代价，否则只能妥协。

　　代价有多大没人知道，监狱长也不清楚，但监狱长清楚一件事，必须消除犯人们狂躁的怒火，否则，以后会非常麻烦，而消除怒火的最好办法就是监牢里的罗铮，这一刻，监狱长憋屈的发现自己还真不能杀了罗铮，不仅仅是为了后面的钱，还为了平息其他犯人的怒火。

　　想到这里，监狱长不敢再耽搁了，正要命令警察们接触戒备撤退，却看到了警察们脸上屈辱的怒火，被一个犯人牵着鼻子走，而且还死了两名警察，大家都愤怒不已，恨不能冲进去杀了罗铮，监狱长顿时意识到问题比自己想象中还要复杂，如果妥协，警察们恐怕会将事情捅出去，到时候自己还的吃不了兜着走。

　　“监狱长，下死命令吧。”有警察愤怒地吼道。

　　“是啊，下命令吧。”其他警察也暴怒不已，大声喊道，这么多警察被一个犯人要挟，大家脸面何存？

　　监狱长脸色发苦起来，下命令容易，但真的打死了罗铮，后面的事怎么处理？而且，监狱长隐隐感觉罗铮身份不简单，否则宋岩不可能寄存到这里来关押，直接杀了不久行了？如果真是来头不小，罗铮一死，意味着引起连锁反应，一旦暴露出去，自己恐怕也无法善了。

　　一边是手下警察的逼迫，一边上犯人的逼迫，一边上自己未来的担忧，无论哪种都不好选择，监狱长气急败坏地吼道：“杀杀杀，你们就知道杀，杀了他就能救回自己人？杀了他引起暴动怎么办？你们谁能承担后果，难道把这里的犯人都杀了不成？”

　　警察们惊讶的看着监狱长，疑惑起来。

　　“当然，杀了我们的人，教训一顿是必须的，大家散开些，小心往里面扔催泪弹。”监狱长怒吼道，不能杀，打一顿总可以吧，不让手下警察发泄一下，恐怕队伍就散了，一样得不偿失。

　　警察一听，对监狱长的怨恨少了几分，纷纷拿出催泪弹来，打开了往监牢里面扔，罗铮听到了监狱长的话，早就躲在水龙头下面，将水打开，任凭清水从头上冲刷下来，将打湿的毛巾护着脸部。

　　不一会儿，监牢白烟滚滚，散发着刺鼻的味道，监狱长尤不放心，继续让大家扔了几颗进去，等了一会儿，见监牢全是白烟，看不到人影，痛快起来，喝道：“听我命令，收队。”

　　“不进去教训他一顿吗？”一名警察惊讶的提出了质疑。

　　“如果他没事呢？进去岂不是送死，如果你想，我允许你进去，但别怪我没提醒你。”监狱长见是和自己不对付的另一名副监狱长，顿时没好气地说道。

　　这名副监狱长冷笑一声，寻思着进去教训一下罗铮不仅能够发泄不满，还能够获得其他人的支持，带着两个心腹戴上防毒面具来到门口，用对讲机示意指挥中心开门，这么多催泪弹，里面的人不可能还有反击之力。

　　“砰！”门没开，枪声响了，子弹直接命中副监狱长眉心，当场毙命，吓得另外两名警察掉头就跑，不远处监狱长看到这一幕，隐隐涌上来一抹感激，感激罗铮帮自己除掉了竞争对手，但不敢表露出来，冷冷的暴喝道：“给我再扔催泪弹，小心点。”

　　又是几枚催泪弹扔了进去，滚滚白烟弥漫开来，清水冲刷下，罗铮依然感觉到了呼吸困难，头昏脑涨起来，催泪弹实在是太多了，不由咳嗽起来，渐渐的，感觉到眼泪流下来，头晕晕的，意识开始涣散。

　　又等了一会儿，罗铮隐隐看到铁门打开，冲进来几个人，将自己从水龙头下提出来，丢在地上狂打起来，枪托，拳头，军靴，密集的殴打让罗铮疼的惊醒过来，感觉浑身乏力，没办法反击，赶紧抱着头，保护好要害，绷紧了身体任凭对方殴打，内心气血翻涌，喉咙一甜，吐出一口鲜血来。

　　警察们也是憋足了劲，死命对罗铮拳打脚踢，发泄着心中的怒火，情绪也有些失控了，监狱长冲了过来，看到这一幕都是慌了，活着的罗铮比死了的罗铮对自己有用，赶紧举枪示警，枪声吓了大家一跳，纷纷停止殴打，惊疑的看过来。

　　“够了，都出去，你们是警察，不是罪犯，难道你们想打死他吗？”监狱长愤怒的暴喝道。

　　“可是？”有警察不满地说道。

　　“可是什么？哼，你是不是想说可是他打死了警察对不对？”监狱长冷冷的反问道，脸色铁青的看看其他人，也都一副愤怒表情，顿时急了，喝道：“可是你们还是警察，穿着警服，他的生死由法官决定，不是你们，谁想打死他？我成全你，去吧，但你也得接受法律的惩处。”

　　大家一听，傻眼了，警察是执法机构，不能决定人的生死，如果真把罗铮打死了，一样要接受法律的制裁，大家打了个激灵，顿时清醒过来，讪讪的往外面走去，监狱长暗自松了口气，也走了出来，喝道：“关门。”

　　“是。”有人马上答应一声，监狱长都说了关门，大家也不会提醒罗铮应该接受治疗的事情，因伤而死和被直接打死是两码事，大家巴不得罗铮死，自然不会发善心拉去治疗，都选择性的沉默了。

　　监狱长自然也知道罗铮应该接受治疗，但不敢提，阻止大家直接打死罗铮已经失去了支持，如果再发善心，会引来所有手下的反对，寒着脸匆匆离开，这次事件损失严重，必须找宋岩要个说法。

　　监牢里，催泪弹的白烟慢慢消失，地上，罗铮一动不动的躺着，眼睛紧闭，嘴角满是鲜血，仿佛受伤的猛虎，孤傲，悲苦，却又带着无尽的不甘，默默的和不公的命运抗争，哪怕伤痕累累。


第661章 初次相见

　　监狱长带着人匆匆走了，监牢里面的犯人被镇压下去，大家默默的站在门口，看着罗铮所在的监牢，祝福着，祈祷着，闹过的，安静了，最后的结果会怎样，没人知道，也没人去想了，一股无形的压力笼罩在整个监狱。

　　几个小时过去了，没有人说话，甚至大口喘息都没有，定定的看着罗铮所在方向，仿佛那里是自己活着的希望，活下去的希望，脸色肃穆，眼神悲苦，任何人都有生的全力，都是做人的权利，哪怕是犯人。

　　送饭老头没有换人，继续推着车过来，将饭菜送到每一间牢房门口，饭菜确实有所改变，没人增加了一块肉排，而正是这块肉排让大家意识到罗铮的重要性，没有罗铮冒着生命危险去抗争，大家什么都不是，连狗都不如，狗都会被主人牵着出去散散步，兜兜风，大家却只能在门口站站。

　　不能为人的屈辱深深印在大家脑海，所有人都没有动，继续静静的站着，定定的看着罗铮所在的监牢，没有人去动送来的食物，就像那食物不存在一般，推车老头看了一眼还躺在地上昏迷不醒的罗铮，眼中闪过一丝感激，但什么都没说，将食物留下后，推着车离开。

　　送饭老头没到一个监牢，里面的犯人只问一句，十三号仓的兄弟怎么样了？看到送饭老头摇头，都继续沉默起来，没有为难老头，大家继续站在门口，仿佛不知道累一般，默默的祝福着，这一刻，罗铮成为了大家活下去的精神寄托。

　　又是几个小时过去了，送饭老头过来，看到地上的食物没有一个人动，收了起来，将新的饭放过，来到罗铮的监牢，见罗铮已经盘腿静坐在床上，不由一喜，将食物换了过来，之后没到一间监牢，不等询问，就轻声说道：“没死。”

　　一个简单的词，仿佛给大家注入了无线生机，所有人精神一振，仿佛看到了自己的希望，大家被关押到这里，不求活命，只求能够受到正常人权待遇，要求真的不高，而这些简单的要求以前也有人抗争过，但都死了，这一次，大家看到了希望，看到了联合起来的力量，充满了信心。

　　又是几个小时过去了，送饭老头再次过来，见大家还是没有吃，干脆先来到了罗铮的监牢旁，见罗铮正在洗脸，擦拭身体，饭菜没有动，不由一喜，顿时喊道：“你没事吧？”

　　“呃？”罗铮并不知道外面发生了什么事，通过家传呼吸之法调息了一会儿，感觉内心气血稳定下来，呼吸通畅了许多，由于事先保护的好，并没有受到致命伤，问题并不大，惊讶的看着老头，问道：“怎么了？”

　　“大家见不到你，以为你出事了，都绝食抗议。”老头赶紧小声说道，熟练的将饭菜给更换过来。

　　“嗯？”罗铮一惊，没想到还有这种事，略微沉思片刻，不由笑了，能够得到大家的支持，以后的事就好办了，不由来到了监牢门口，看向外面。

　　外面其他犯人看到罗铮出现了，不由大喜，爆发出喝彩声来，敲打着铁门，发出了振奋的呐喊，仿佛自己的愿望达成一般，“吼吼吼！”整齐划一的口号再次在监狱响起，楼上楼下不知道发生什么事了，但不妨碍跟着呐喊。

　　楼顶监控室，监狱长看着这一幕，脸色阴冷的都要滴出水来，没想到罗铮的威望这么高了，更让监狱长郁闷的是，宋岩也联系不上，对于罗铮，到底是杀还是留，监狱长也拿不定主意，只能等时机了。

　　罗铮惊喜的看着这一幕，军心可用啊，端起地上的饭碗吃起来，其他人也纷纷端起饭碗吃起来，送饭老头兴奋的推着车离开，不断的对每一个监牢里面的人说没事了，没事了，知道来到九号仓，被里面满头白发的人叫住，问道：“真的没事了？有没有受伤？”

　　“看不出来。”送饭老头赶紧轻声说道，将饭菜给对方也换了。

　　“没事就好，好样的。”监牢里，一个五十多岁，满头白发的中年人轻轻说道，情绪激动不已，抓起饭狼吞虎咽起来，仿佛里面有脱离苦海的力量一般。

　　罗铮吃饱喝足，坐到床上继续盘腿静坐，一边运起家传呼吸之法疗伤，一边寻思开来，监狱长没有杀自己，肯定有各种原因，但不管怎样，自己活下来了，计划成功了一半，接下来就是怎么逃离了，有了所有犯人的协助，相信逃出去的可能性很大了。

　　不知不觉中，罗铮沉沉睡去，连续发生的事情消耗了罗铮太多精力，等醒来时，发现门口摆放着食物，监狱无日月，也不知道几点，白天还是黑夜，罗铮感觉睡了一觉后，精神状态好了许多，拿起食物吃起来。

　　等吃饱喝足，监狱里面的广播忽然响起，放风时间到了，罗铮听到自己监牢铁门也咔嚓一声响，这是开锁的声音，不由大喜，马上就要见到自己人了，内心涌上来一股紧张，没多久，铁门完全打开，所有犯人走出来，试探性的朝一边走动，和其他人交谈，没有以往的射击，大家松了口气，顿时想到了这一切福利争取者罗铮来，纷纷扭头看向十三号仓。

　　不一会儿，大家看到罗铮走了出来，虽然脸色很憔悴，但身板还是那么挺拔，顿时都松了口气，纷纷鼓掌，目含微笑，表达着自己的敬意，罗铮也跟着鼓掌还礼，朝九号仓走去，一边走，一边和沿路的犯人们点头示意，大家目含尊重，礼貌的让开道路。

　　很快，罗铮来到了九号仓，看到九号仓牢内站着一个五十岁左右的中年人，满脸憔悴，双目深凹，一副营养不良的样子，一条腿有些古怪，满头白发，正审视的看着自己，罗铮想到了送饭老人说过的话，估摸着那条腿就是瘫痪的，目光热切的看过去，轻声说道：“国之利刃，为国而战，为民出鞘，只有战死，绝不跪生。”用的是华夏国语，周围都是洋鬼子，不担心被人听懂，听懂也未必了解其中蕴含的意思。

　　中年人浑身一震，一行虎泪滚落下来。


第662章 我叫疯子

　　国之利刃，为国而战，为民出鞘，只有战死，绝不跪生。这句话即是口号，也是信念，更是国刃成员的毕生使命，深深刻在脑海中，罗铮用华夏国语说出这句话，存的就是最后的考验，周围都是洋人，能听到华夏国语的不多，就算听得懂也无所谓，口号式的语言，放到哪里都可以用，谁都可以喊，没有特殊性，不同的人可以听出不同的意味。

　　看到对方表情，罗铮最后一丝疑虑顿消，投过去关切之色，对方暗自点头，两人会心的一笑，从对方眼里看到了浓浓的亲切感和信任，第一次见面，罗铮不能做的太明显，以免引来监狱方面的怀疑，带着满腹疑问继续往前走去，反正以后有的是时间，不差这一刻。

　　一路走，一路有犯人让开道，迎接英雄归来一般，罗铮和大家颔首致意，一圈下来，顿时拉近了彼此的距离，虽然什么都没说，但又仿佛什么都说了一般，罗铮回到了自己的监牢门口，继续观察着周围环境。

　　整层都是监牢，两个楼梯口上下楼，厚重的铁门把守，远程遥控开关，根本没办法人为打开，监牢都一样，钢铁浇铸为墙，根本没有出路可以利用，想要逃出去难度不是一般的大。

　　想到这里，罗铮郁闷不已，冒着生命危险见了自己人一眼，依然没有逃出去的办法，等于白废功夫，想了想，不得要领，干脆不想了，混不知道楼顶监控室，无数双眼睛死死的盯着罗铮，其中就有监狱长，监狱长见罗铮并没有和大家说话，而是领导巡视一般，转了一圈又回到了自己监牢门口，不由暗自松了口气。

　　只要罗铮不搞事，监狱长就能够接受现状，反正只是一层犯人享受特权，封死了出入口，不影响整个监狱，问题不大，等了一会儿，见罗铮还是老老实实的站在自己的监牢门口，至于其他犯人相互走动，低声交流，监狱长不在乎了，等时间差不多后，马上让人解除放风。

　　接下来的日子里，罗铮继续拼命训练，一对铁拳练的比以往更加坚硬了，这种狭窄空间只能训练体能和力量，还有爆发力，速度不好练，训练之余就是看书，放风的时间出去转转，和大家偶尔闲聊几句，可以和九号仓的人保持距离，以免引来怀疑，暗地里观察着环境，思考越狱办法。

　　时间不知不觉又过去了好久，日子平淡无奇，罗铮和大家打成了一片，不说整层犯人都认识，起码认识了大半，至于是不是真实姓名，谁在乎？不过是相互闲聊，打法时间罢了，在这种封闭监狱，大家根本没想过能逃出去。

　　这天，罗铮估摸着烟雾弹放的够多了，监狱方面应该不会再特别关注自己，趁着放风的时候来到了九号仓，看了自己人一眼，监牢里面的人走出来，两人斜靠在护墙上，周围还有其他洋人，都在闲聊。

　　“你好，我叫……”罗铮正好说话，却看到对方打了个隐蔽的手势，示意自己不要说话，便硬生生的将后面的话咽下去，惊疑的看向四周，忽然感觉手心多了个纸团，便不动声色的将纸团放握紧，慢慢朝自己监牢走去。

　　放风时间还没结束，为了避免引起怀疑，罗铮没有马上进屋，而是站在门口略微活动了一下身体，偶尔和隔壁犯人插科打诨几句，心里面满是好奇，为什么他不说话？难道在忌讳什么？

　　等待是一种煎熬，好一会儿，放风时间结束，罗铮回到了监牢，确定外面没有人后，迫不及待的打开了纸团，只见上面写满了字，字体仿佛刀枪剑戟，透着一股杀伐之气。

　　“好字！”罗铮暗赞一声，迅速看了起来，开头几个字就让罗铮震惊不已，魏长风，疯子。罗铮清晰的记得基地荣誉使有关于魏长风的事迹说明，只因为对方的事迹太疯狂，所以记忆深刻，为了完成任务，带领小队假冒恐怖分子劫机，直接撞向倭国皇宫，还好设定了自动巡航，队员事先跳海逃生，要不然被打爆在空中，这一次攻击吓得倭国花大量钱完善防控，减少了教育开支。

　　更疯狂的是，这个家伙跑到恐怖组织基地，一个人单挑对方几万人，打不过，一怒之下混到山姆国军事基地，抢了架直升机，携带两枚毒气导弹将整个恐怖组织基地夷为平地，但事后没了消息，各种传闻说死于毒气弹，没想到在这里。

　　整个基地没有人不佩服疯子的壮举，太猛了，罗铮看到那一段时，都恨不得自己当时在场，激动的继续往下看去，这才明白过来，魏长风并没有死于毒气弹，而是被追上来的山姆国直升机包围，干掉了两架，自己大腿中弹，大腿骨粉碎性骨折，能活下来就不错了。

　　魏长风没有写为什么来到了这个监狱，怎么来的，只说醒来后就到了这里，一待就是三十年，也不清楚这里在哪儿，但有一点可以肯定，不像是在地面，应该是某个山洞之类的，具体不详，要不是坚守一个秘密，早就自己了解生命了，至于具体什么秘密，没说，罗铮也不打算问，部队有部队的纪律。

　　纸团后面告诉罗铮，这里每一个犯人身份都不简单，不是特工就是军人、政治犯，都不可信，要求罗铮尽快想办法离开这里。

　　看完纸团，罗铮将每一个字都印在脑海中，将纸团撕成粉碎，放蹲坑分几次冲走了，以免被监狱的人发现，拿起配凑复原出来，内心烦躁起来，怎么出去啊？疯子在这里忍受了三十年痛苦，只为一个秘密，那个秘密肯定不简单，为了这个秘密，自己也得想办法逃出去。

　　三十年啊，罗铮看着狭窄的监牢，敬佩不已，谁能在一个只有四平米的房间里待三十年？不能说话，吃着恶劣的食物，还有伤痛，这简直是不可思议，想到这里，罗铮决定带着疯子尽快逃出去，目光坚定起来。


第663章 联合反抗

　　在这个封闭的监狱里，想要逃出去的可能性微乎其微，罗铮沉思许久，不得要领，猛然想起疯子提到过的话来，这里关押的不是特工、军人就是政治犯，无论哪种都不简单，而且，特工、军人和政治犯从某种角度来说，都不算犯人，只是所处的立场和角度不同，比如自己，能称之为犯人？

　　一个在这里呆了三十年的老国刃说的话，罗铮深信不疑，那么，这里到底是什么监狱？真的建造在地下吗？想到这里，罗铮脸色一肃，心中有了个不是办法的办法，那就是煽动这里所有人闹事，不是本层，而是监狱内所有犯人。

　　人就怕对比，有了差距心理就不平衡，就会闹事，这个道理罗铮从心理学书籍上看到过，现在本层的犯人放风时间长了，食物也特别对待了，一旦传出去，楼上楼下的犯人还不得闹事？只要一闹，后面说不定就有机会了。

　　想到这里，罗铮仔细分析了一番，觉得在没有更好的计划前可以一试，烦躁的心慢慢安定下来，继续训练、看书等枯燥的生活。

　　也不知道过了多久，放风时间来临，罗铮来到了门口，这段时间大家相处的不错，见面打招呼，罗铮将身边几个人叫过来，神色一凛，低声说道：“想不想逃出这个该死的地方？”

　　“呃？”大家惊讶的看向罗铮，能被关押在这里的都不简单，罗铮并不打算欺瞒大家，而是挑唆大家一起逃狱，能不能逃出去就看大家的造化了，一个人是肯定逃不出去的，至于告密，罗铮更不担心，特工、军人和政治犯，哪种都不是普通犯人，没有立功赎罪一说，根本不可能去告密。

　　周围几个人谨慎起来，大家被关押在这里有些日子了，早就断了生的希望，忽然有人跳投越狱，能逃出去当然好，谁愿意等死？只是，大家都不傻，这种事必须谨慎，这么拿出来大张旗鼓的讨论算什么？

　　罗铮看出了大家的疑惑，冷笑道：“你们也看得出来，想要逃出这里的可能性不大，只有所有人全部团结起来才有机会，我也不瞒你们，没有具体计划，但有一个思路，那就是挑唆所有人闹事。”

　　“怎么做？”一名犯人冷静的低声问道。

　　“把我们现在的待遇告诉楼上和楼下的，让他们绝食抗议，争取和我们一样的待遇，下一步到时候再告诉你们，敢不敢？”罗铮冷笑道。

　　“干了，反正也没希望活着出去，横竖不过一死。”有一名犯人冷哼道。

　　其他人略微沉思片刻后，也纷纷表示赞同，没有了生的希望，活着就是在等死，这种日子非常难熬，有了罗铮挑头，大家的心活泛起来，别人挑头或许没人搭理，但罗铮不同，带头闹事，并威逼监狱妥协，那种壮举大家亲眼目睹，知道罗铮是个胆大包天，计划缜密的人，跟着这样的人，说不定真的能逃出去。

　　“将思路告诉周围其他人，然后对楼上楼下的人喊话。”罗铮见大家愿意配合，暗自兴奋起来，吩咐道。

　　“好咧。”所有人兴奋的答应下来，在这种枯燥的不住地做什么好的日子里，就算不成功，也能找点乐趣不是？万一成功了呢？大家带着期望，兴奋的大声喊叫起来，将自己受到的待遇告诉楼上楼下。

　　罗铮没有管这些事，而是来到了九号仓，疯子听到喊声就明白了罗铮的计划，憔悴的脸庞涌上来一抹笑意，轻声说道：“挑起大伙一起反抗的思路不错，而且，这里的人早就快憋疯了，一点火星就会爆炸，只是，后面需要谨慎计划才行。”

　　堂堂疯子，行事疯狂的令整个世界都震惊的大人物，居然叮嘱罗铮行事谨慎，看得罗铮有些惊讶起来，看来，环境真的能够改变人啊，罗铮讪讪的一笑，说道：“嗯，这个鬼地方不知道在哪里，出不去，想要逃出去可不容易，只能制造机会了，你身体要紧不？”

　　“还能动，但跑不快，你怎么进来的？这么过激的反抗，就不怕被他们处死，这里处死人很正常，否则我也不会这么平静。”疯子好奇的轻声问道。

　　“他们要杀我早动手了，不会把我关押在这里来，具体我也说不清，等出去后慢慢告诉你。”罗铮低声说道，看到有人过来，便和对方点头置疑，打算等对方过去后再和疯子聊，却敏锐的发现对方朝自己走来，不由一凛，戒备起来。

　　“单独谈谈？”对方压低声音说道，然后继续朝前面走去。

　　罗铮和疯子交换了个眼神，惊疑的跟了上去，见对方在自己监牢门口停下来，便走上去，不等说话，对方却抢先说道：“别误会，交个朋友，可以的话，咱们合作，一起逃出这该死的地方。”

　　“合作需要资格的，你既然来找我，显然是相信我的能力，有资格跟你合作，那么，你的资格是什么？”罗铮不动声色的看着前方正和楼上楼下犯人大声交流的人，脸色平静如水，波澜不惊，经历了太多事，罗铮已经学会了隐藏自己的想法，喜怒不形于色。

　　“我们兄弟五个，都关押在这层，可以做你的助手，我叫杰夫。”对方不动声色地说道，也看着前方，两个人仿佛在闲聊一般。

　　罗铮看得出来，对方身上有一股子军人味道，五个人应该是一支小队，这个人应该是队长，但没有多问，这种事问多了无意义，想了想，继续说道：“可以，既然是合作，就得有人总负责，你刚才说了做助手，那就得服从命令，看你是军人吧？这里面的道理应该懂。”

　　“当然，只要不威胁到我们的生命，一切都听你的，将监狱长玩的团团转，组织大家联合起来反抗，你的战术能力很强，心思缜密，计划周全，我相信你，不过，你的下一步是什么？”叫姐夫的人说的。

　　“等着吧，到时候会通知你的，逃出去后大家各走各路，在此之前，我希望你遵守诺言，否则，我不介意杀了你。”罗铮冷冷的看了对方一眼，满是警告意味，转身朝房间里走去，放风的时间到。


第664章 步步紧逼

　　监狱长端坐在办公室大班椅上，脸色深沉如水，冷冷的看着前来汇报工作的新领队，所有监牢里面的犯人都在绝食抗议，要求享受同等待遇，放风时间，伙食，一样都不能少，监狱长敏锐的意识到监狱开始失控了，但开了个头，如果现在停下来，恐怕更乱。

　　“发生了这种事，你说该怎么办？”监狱长恼怒的看着领队问道。

　　“依我看，不能让他们猖狂，他们是犯人，犯人怎么能提这么多要求？谁不服，杀几个人就是，只有用强硬的手段镇压下去，否则指不定以后还会闹出什么事情来，就更加被动了。”领队脸色严肃地说道，心里面责怪着监狱长，早知如此，何必当初，一开始就强硬镇压，哪里来的这么多事。

　　监狱长是有苦说不出，如果杀了罗铮，宋岩的钱拿不到事小，还会得罪宋家，自己的女儿已经去了华夏国，到时候搞不好小命都难保，肠子都悔青了，早知道是个这么烫的烫手山芋，说什么都不答应了。

　　监狱警察要镇压，这个意见已经形成了主流，警察也是人，代表着正义，居然被一帮犯人羞辱，谁能忍受？监狱长为难的沉思起来，如果一开始镇压，监狱长犹豫之下也会答应，现在情况闹的已经不可收拾，强行镇压只会让犯人们反弹的厉害，到时候怎么办？这个责任谁来背？

　　只是，如果不镇压，支持率大跌，警察们罢工了怎么办？监狱长左右为难，想了想，得罪犯人，搞不好会闹出更大的乱子，彻底失控，无法收拾，自己必死无疑，得罪警察问题不大，可以解决，监狱长长嘘一口气，做出了决定，说道：“告诉大家，这段时间辛苦点，盯紧点吧，犯人的要求都答应他们，当然，大家的辛苦我看在眼里，这样，每人奖励二十万。”

　　领队一听二十万奖金，顿时眼前放光了，有了这笔钱，大家后半生就无忧了，至于犯人们想搞什么，无所谓了，只要不逃出去就行，赶紧答应一声，匆匆离开，安排去了，监狱长看着离开的领队，脸色阴沉不定，暗自发誓，这笔损失一定要找宋岩讨要回来。

　　广播宣布了大家的请求通过，这个好消息让所有人欢呼起来，罗铮也笑了，躺在床上没有动，只要所有犯人们得到了好处，肯定会更加团结，到时候再提出其他要求必然响应，监狱退了一步，就会退第二步，第三步。

　　博弈正式开始，占据主动的罗铮烦躁的心安定下来，仿佛看到了胜利的曙光，静静的看书，训练，放风时间到了就出去走动走动，偶尔和疯子聊几句，日子平淡无奇，麻痹着监狱方面。

　　时间匆匆流逝，罗铮估摸着大约一周后，准备实施接下来的计划了，这天，放风时间一到，罗铮来到门口，看了一眼正愉快交流的犯人们，大声喊道：“各位，大家静一静，听我说。”

　　所有人都安静下来，惊讶的看着罗铮，就连楼上楼下的犯人也都渐渐安静下来，看不到人，便竖起了耳朵，罗铮等大家安静下来后，大声喊道：“各位，咱们只能在本层相互走动，这是不是太小了点，我们是不是应该要求更多的权益，比如可以相互串门？楼上楼下，一起联谊，一起活动？打打球，跑跑步，看看电视，晒晒太阳，告诉我，你们多久没有见过太阳了？在这么下去，我们非病死不可，大家说，是不是？”

　　“是！”所有人一听，狂呼起来，久违了的太阳让大家想到了许多，想起了以前的美好时光，想起了自己还没有死，不能继续行尸走肉般活着，没有阳光，大家能活多久？在这里呆久了的人都知道。

　　罗铮并不知道这里以前是可以晒太阳的，天井顶棚可以自动打开，太阳照射到回字形监狱里面，大家放风的时候来到门口廊道，可以晒一会儿太阳，罗铮进来前一个月，有人驾驶直升机从天而降，过来营救，虽然直升机被打爆，但也吓了监狱方便一大跳，便将顶棚封死，加装了防空武器。

　　一个人长期不晒太阳是不行的，罗铮的提议让大家想到了太阳的美好，想到了自己长期得不到太阳照晒的凄惨后果，都心动起来，跟着罗铮纷纷起哄，罗铮见效果不错，顿时笑了，大声示意大家安静下来，继续说道：“诸位，如果监狱方面不答应我们的请求，我们就不进监牢，把这里拆了。”

　　“把这里拆了。”所有人顿时眼前大亮，狂热起来，横竖不过一死，死前将这里拆了倒也不错，大家兴奋起来。

　　罗铮提出这个建议的时机把握的非常好，正是大家放风的时间，暂时获得自由，虽然空间有限，但破坏力可不小，特别是最近待遇提高，伙食改善了，大家的体质恢复不错，一个个精力充沛。

　　顶楼监控中心将这个情况马上反馈给了监狱长，监狱长大吃一惊，赶紧来到监控中心，得知又是罗铮带头闹事后，脸色阴沉起来，恨死了罗铮，咬牙切齿的观察了一会儿，说道：“大家说说，怎么办？”

　　如果让犯人相互串联，危险太大，这个风险监狱长冒不起，但现在的问题是犯人们已经联合起来，如果反对，恐怕不好善后，一群不怕死的人闹起来，而且绝大部分都是训练有素的人，后果非常严重，监狱长想想都害怕，猛然意识到自己一开始就步入了罗铮的算计之中，一步错，步步错，没有回头路了。

　　答应还是不答应？监狱长心中有了决断，但这个话不能自己说出来，便看向大家，大家都不敢轻易表态，沉默不语，领队看着满脸阴沉的监狱长，苦笑起来，知道只能自己背这个黑锅了，便说道：“实在不行就答应他们吧，只要把出口关死，他们出不来，随便他们在里面怎么闹就是。”


第665章 绝食抗争

　　领队警察的提议让大家面面相觑，代表正义一方居然向邪恶一方妥协，这算什么，大家纷纷看向监狱长，监狱长能够感受到大家愤怒的情绪，但这件事不答应又能怎样？只是，就这么答应了，监狱方面颜面又何存？办公室里，一股压抑的气氛弥漫开去，大家定定的看着监狱长，等待最后决定。

　　监狱长左右为难了一会儿，无奈的暗自叹息一声，脸色却异常坚定地说道：“这股歪风不能涨，这样，先弹压，看谁能坚持到最后，让他们闹吧，我倒要看看他们能够坚持多久，布置好枪手，注意戒备。”

　　所有警察长须一口，特别是年轻警察，听到这个命令后痛快的答应下来，纷纷离开，准备去了，没多久，大批警察冲了出来，在通道口等候着，枪口瞄准回字形监狱内犯人，严正以待，罗铮得知这个情况后，顿时笑了，这监狱长，该强硬的时候不强硬，不该强硬的时候强硬，又是一步臭棋。

　　犯人们见罗铮没有表示，一脸笃定表情，也都镇定下来，该干嘛干嘛，几个小时后，一直保持高度戒备状态的警察们受不了了，可有不敢撤，大家继续对峙着，又过了一会儿，警察们不得不先撤一队下去休息，也好轮班。

　　规定的开餐时间到了，大家也都饿了，警察没有送饭上来，领队冲到出入口，高声喝道：“有没有想吃饭的？想的过来领。”这种拉拢、分化手段非常明显，但不得不说，很有效，有人意动了，这么多人，不可能人人一条心。

　　一名政治犯跑了上去，准备领取食物，政治犯习惯了以利益为主，缺乏血性，浑不知反了众怒，杰夫带着人冲了过来，煽动者大家阻止，吓得试图领饭的赶紧躲，只是，这里就这么大，能躲到哪里去？场面混乱起来，这名政治犯被人抬起来，直接从护墙扔了下去，落在下面的天井，活活摔死。

　　犯人们并没有因为政治犯摔死而停止骚动，相反，更暴躁起来，关押的太久，这帮人都快憋疯了，与其等死，还不如闹一把，拼命砸着周围看得见的东西，还好是钢铁浇铸而成，否则全部都得拆掉不可。

　　杰夫更是高喊着不允许谁领取饭吃，大家统一绝食，已经闹过两次，每次都赢了的犯人们信心大增，跟着罗铮继续闹，楼上楼下的听到大喊，也明白了情况，跟着闹起来，没人敢领取食物，场面异常混乱。

　　领队警察恼怒异常，直接将饭菜拿回去了，绝对和犯人们对峙到底，就看谁坚持到最后。

　　这时，疯子悄悄来到罗铮房间，两人坐下了，场面太乱，根本不用担心两人见面会被警察发现，过道看得见的监控早就被砸掉，疯子一脸欣慰地说道：“看来，国刃后继有人啊，你这个时机选择的很好，大家正好在放风时间，如果都被关在监牢里，想闹也闹不起来。”

　　“嗯，可惜还是没有想到逃出去的办法。”罗铮无奈地说道。

　　“有一个办法。”疯子忽然脸色一正，低声说道：“先闹，看监狱的选择，现在这会儿就是看谁坚持到最后，如果监狱妥协，就利用几天时间把所有犯人串联起来，统一行动。”

　　“我也有这个计划，问题是怎么行动？”罗铮追问道。

　　“监牢里有电线，制造短路，没有了灯，周围一片漆黑，再把所有床拆掉，用钢管攻击出入口的警察，将他们打回去，天黑，看不清，还有有几分把握，再用钢管把门撬开，门是电子锁，这种锁只要有足够的力气，可以撬开。”疯子认真的提议道。

　　“电子锁？”罗铮惊讶的看向疯子。

　　“嗯，一般监狱都是用机械锁，这里的通道铁门原来也是用机械锁，后来改变了管理措施，智能化，警察都不和犯人直接面对面了，就换成了电子锁，能不能成功不好说，可以一试，还有，看看楼上楼下其他地方还有没有出口，如果有，也可以考虑一试，大不了将床单全部连接起来，直接往下面跳或者爬就是，你现在威望高，要做到这点不难。”疯子压低声音说道，看到杰夫进来，停止了说话，客气的对杰夫点点头，慢慢离开了。

　　罗铮听了疯子的话，内心一动，看向进来的杰夫问道：“有事？”

　　杰夫惊疑的看了眼离开的疯子，寻思着这里面肯定有事，但没有多问，两人只是相互利用关系，问多了不合适，便解释道：“大家都在闹，过来问一下，接下来怎么办？”

　　“告诉大家，现在是博弈期间，我们，监狱，就看谁先顶不住，顶不住的先输，输了就什么都没有。”罗铮不动生色地说道，拿起了旁边心理学书籍。

　　“明白，我保证每人会先妥协。”杰夫马上答应下来，理解了罗铮话中隐含的意思，事情闹到这一步，妥协就意味着失败，好不容易有了生的希望，杰夫绝对不允许失败发生，暗暗决定，谁妥协干掉谁。

　　又闹了两个小时，大家的精力都消耗的差不多了，纷纷回去睡觉，没有人敢提出吃饭的要求，杰夫带着自己几个兄弟巡视在周围，大家不傻，自然明白杰夫在干什么，反正是对自己有利的事，没人不配合。

　　一觉醒来，领队警察再次通过广播问大家谁想吃饭，没人理睬，大家该干嘛干嘛，楼上楼下的时不时吆喝几声，相互通报信息，看得警察脸色凝重不已，如果不是顾忌杀人罪，早开枪了。

　　大家玩累了休息，休息够了继续闹腾，实在闹腾不动了就干脆躺床上不动，与饥饿抗争，也不知道过了多久，大家饿的眼冒金星，有气无力，但还是继续坚持，见罗铮在房间里看书，气定神闲模样，大家慌乱的心沉定下来。

　　吃饭可以延续生命，但丢了尊严，而且随时有可能被杰夫几兄弟干掉，不吃饭也有可能会死，但有个希望，横竖都有可能死，大家不傻，自然都选择了随大流，和大家一起抗争监狱。


第666章 无形刀法

　　连续三天绝食，犯人们一个个饿的有气无力，但就是不妥协，这让监狱长和警察们敬佩之余，满是气愤，然而，当第四天有人被活活饿死后，监狱长特意来到了监控中心观察，见犯人们还是没有妥协的意思，一副慨然赴死表情，顿时脸色凝重起来，犯人们要是都死了，自己好日子也就到头了。

　　面对各种压力，第五天后，监狱长不得不再次妥协，并第一时间将饭菜送了过去，犯人们有了监狱方面的保证，顿时都松了口气，笑了，抗争再一次胜利，大家时不时瞟一眼在房间里看书的罗铮，眼睛里满是敬畏之色。

　　这天，又到放风的时候，有关铁门都被打开，犯人们可以自由上下乱窜，第一次执行这项命令，警察们如临大敌，在各要道口把守，荷枪实弹，看着无数犯人好奇的上下窜动，有人挑衅的做怪动作，一个个气的脸色铁青。

　　罗铮也上下窜动起来，才发现自己在三楼，上、下还有两楼，只是，每一层都一模一样，通向天井的楼梯门是开着的，通向其他地方的门是紧闭的，根本没办法出去，罗铮认真的查看一番，最后回到了自己的监牢，却发现杰夫在等，不由问道：“有事？”

　　“这一步已经胜利完成，接下了做什么？”杰夫认真地说道，看向罗铮的脸庞多了几分敬意，一个将监狱算的死死的人，值得杰夫敬佩。

　　“不要急，先稳定两天，大家几天没吃东西了，正好恢复一下身体，你去吧，三天后我找你。”罗铮认真地说道，大家只是合作关系，很多事不到最后一刻绝对不能说出去。

　　杰夫答应着离开了，不一会儿，疯子小心过来，压低声音说道：“怎么样？”

　　“情况不是太好，每一层都差不多，想要出去可不容易，没有可利用的地方，看来，只能硬闯了。”罗铮无奈地说道。

　　“不到最后一刻不能行次下策。”疯子沉思起来。

　　罗铮有些古怪的看着疯子，这还是那个行事疯狂的猛将吗？根据荣誉室资料记载，魏长风是精英兵王的高手，实力强悍，虽然身体残了，关了三十年，心气也磨的差不多了，但行事风格不会这么快就变了吧？

　　正想着，疯子忽然说道：“那就依照原来的计划行事吧，不过，需要好好组织一下，什么人负责攻击来源的警察，什么人负责撬门，什么人负责烧火，最好把这里一把火烧掉，浓烟飘出去，被外界知道，就算我们逃不出去，外界也知道这里发生的事，到时候派人过来查，说不定有专机。”

　　“老哥还是那么大手笔啊。”罗铮笑了，这才是那个行事疯狂的魏长风嘛，大家相处了这么久，又是一个部门的，两人好的以兄弟相称。

　　“不是我手笔大，你也肯定想到了这个计划，看得出来，你小子战术思维能力很强，知道怎么利用自己的优势，问你个问题，如果你像我一样，冒头挑事就绝对会被打死，还会这么嚣张吗？”疯子笑道。

　　“如果没有秘密坚守，肯定会，横竖不过一死，憋屈的活着，我可不想，但你有重要秘密坚守，不得活，说实话，我非常佩服你，在这个该死的地方呆上三十年，换成是我，半年都不行。”罗铮认真地说道，脸上满是由衷的敬意。

　　“不说这个了，看得出来，你的每一步都经过了深思熟虑，计划周全，活着离开这里的可能性很大，现在，我将秘密告诉你，希望你别让我失望。”疯子认真地说道，一脸严肃表情。

　　罗铮一怔，旋即脸色凝重地说道：“不行，你的秘密只能你自己知道，回去后告诉国家，想撂挑子，门都没有，你放心，我一定把你活着带回去。”

　　“听我说，这不是开玩笑。”疯子急忙说道，见罗铮还要反对，脸色一正，说道：“我是中校军衔，你什么军衔？”

　　“上尉。”罗铮应道。

　　“呃？”疯子没想到罗铮如此年轻就已经是上尉了，在国刃特战大队，一切凭军功说话，能成为上尉，得立多少功劳啊？这得多大能耐？想到这里，顿时大喜，见左右没人后，压低声音说道：“太好了，我果然没有看错你，我的秘密是一匹国宝，那个倭国刽子手洗劫南京时藏起来的国宝，你必须起出来，上缴给国家，其中不少珍品，价值难以估量。”

　　“啊？”罗铮没想到疯子守住的秘密居然是这个，不由愣住了。

　　“啊什么啊？根据战场规则，我的军衔比你高，你得听我的，这是命令，那批珍宝以文物为主，他们在……”疯子说着，凑到了罗铮的耳边细语起来。

　　罗铮还没反应过来，疯子的话就已经传入脑海，想往都忘不掉，不由看向疯子，却发现疯子仿佛整个人都解脱了一般，背负了三十年的秘密，现在有人其他人传承，疯子彻底松了口气，罗铮却郁闷了，哭笑道：“老哥，你是无事一声轻了，我就麻烦了。”

　　“能者多劳嘛，最多这样，我把独门绝招传给你。”疯子笑道。

　　“什么？”罗铮好奇的问道，反正事情已经推不掉了，能捞点好处也不错。

　　“无形刀法。”疯子认真地说道，挺起了胸膛，一股自信散发出来。

　　罗铮眼前一亮，笑了，说道：“听上去很不错的样子，难不难学，咱们的时间可不多了。”

　　“无形刀，无形刀，无形一刀，不重招式，只在刀意，咱们的搏击术里面也有刀技，基础相信你都有了，关键在于刀意，三天时间，足够你领会我的刀意，只要掌握的怎么用刀，自己就能创造招式，招式是死的，刀意是活的。”疯子认真地说道，脸上洋溢着强者的自信。

　　罗铮见疯子身上散发着一种奇特的气势，有那么点舍我其谁的豪情，不由一喜，顿时笑了，说道：“好，左右无事，那就谢谢老哥了。”

　　“不用谢我，这套刀法是国刃一名前辈传下来的，他可是一代最强兵王，有人传承下去，也了了我的一个心愿。”疯子有些落寞地说道。


第667章 准备行动

　　“虎王前辈？”罗铮大惊，往上推算，最近的最强兵王就只有虎王，那可是传说中的人物，荣誉室里面关于虎王的记载并不多，不知道出于什么考虑，罗铮私底下还特意问过蓝雪，蓝雪也不清楚，就连武大队长也对虎王讳莫如深，仿佛提起这个名字都是不尊重的表现。

　　罗铮并不知道虎王有一套无形刀法，但知道这么个人存在，不由惊讶的看向疯子，疯子也惊讶的看向罗铮，问道：“你知道他的存在？”

　　“了解非常有限，基地有他的相关说明，据说虎王前辈独自一人深入倭国，差点把天皇都给刺杀了，面对五名菊花级别忍者围攻，傲然一战，打的五人没有还手之力，最后来了一名苦行僧，据说用一招伤了虎王，虎王下落不明，也不知道真假。”罗铮压低声音说道，兴奋起来，老一辈的辉煌战绩让罗铮无数个日夜难以入眠，恨不能像他们一样去战斗。

　　“拔刀术，倭寇的拔刀术。”疯子满脸苦涩地说道，见罗铮满脸好奇，便解释道：“那名苦行僧是皇家第一高手，也是整个倭国第一高手，从小练到，只练一招，拔刀杀人，快的不可思议，那一刀玄妙之际，无人能挡，我自知不是对手，才驾驶飞机撞击他们皇宫的。”

　　“啊？”罗铮没想到疯子驾驶飞机撞击皇宫背后还有这事，顿时意识到疯子和虎王的关系匪浅，疯子仿佛看穿了罗铮的心思，继续说道：“虎王是我的引路人，亦师亦友，是我最敬重的人，倭国战败后，虎王下落不明，后来，我打听到虎王被倭寇抓起来，关到了恐怖组织基地，想让虎王教恐怖组织刀法，便追杀过去营救，但事与愿违，人没有救成，自己受了伤，被抓到了这里，如果有机会出去，我希望你能够去恐怖组织基地看看，把虎王救出来。”

　　“啊？”罗铮再次大吃一惊，没想到疯子的两次疯狂壮举都和虎王有关，想到虎王有可能落在恐怖组织基地，顿时脸色一肃，认真地说道：“放心吧，我发誓，如果有命出去，一定把虎王找到，带回家。”

　　“回家？”疯子一怔，苍白的脸色多了些向往和激动，愣愣的看着罗铮，忽然笑了，说道：“没想到我在这里关押了三十年后还有机会回家，回家，真好，基地已经大变样了吧？真希望能活着回去看看。”说着，浑浊的眼睛里滚下来一行热泪，苍白的脸庞多了几分红润。

　　“会的，一定会。”罗铮脸色坚定地说道，一个被关押了三十年的英雄，无论如何也要救回去，罗铮暗自发誓。

　　聊了一会儿基地的事情，主要是疯子在问，罗铮说，说累了，换疯子说，说无形刀法，换罗铮认真听，时不时插嘴问一句，两人都精力旺盛，不知疲倦，一个学的认真，一个教的用心，没人来打扰。

　　监狱里面没有日月，两人也不知道聊了多久，也没人过来管，警察们都把守着出入口，生怕有人冲出来，根本顾不上，时间不知不觉过去，开饭时间到了，送饭老头将两人的饭热情的送过来，根本不用两人操心。

　　吃饱喝足，两人继续聊，疯子担心刀法失传，抓住机会不断将自己的心法体会灌输给罗铮，两人偶尔起身来，拿着本书卷起来当刀比划几下，然后继续坐下来传授，不知疲倦。

　　也不知道过了多久，疯子将自己的刀法全部传给了罗铮，见罗铮领悟能力非常强，居然领会了三成，不由大喜，暗自感叹后继有人，就算死也对得起虎王了。

　　这天，罗铮吃饱喝足，休息了一会儿，找来杰夫，这些天杰夫听从罗铮的命令，到处搞串联，和楼上楼下的人打成一片，认识不少人，杰夫看着罗铮，知道最后时刻到了，不由大喜，满脸热切地说道：“需要我做什么？”

　　“你暗自传令下去，把床拆了，取出里面的钢管备用，队伍一分为三，一帮人负责用钢管打退出入口的警察，一帮人防火、制造短路，一帮人用钢管把出入口的铁门撬开，楼上楼下大家统一行动，记住，先断电，后点火，借浓烟弥掩护敲门。”罗铮认真的交代道。

　　杰夫眼前一亮，笑了，目光坚定地说道：“没问题，我知道该怎么做了，兄弟们都等得着急了，肯定会大力配合，断了点，这个鬼地方就谁也看不见谁了，到时候警察肯定会用手电筒，咱们直接用钢管砸过去，有他们好受的，只是，那道门能不能撬开？”

　　“不好说，权且一试，实在不行也没办法。”罗铮认真的交代道，见杰夫脸上闪过一丝不甘和恼怒，知道杰夫所想，开解道：“你想，只要这里烧起来了，浓烟滚滚，外面肯定知道，到时候肯定回来人调查，总有机会的。”

　　杰夫眼前一亮，顿时大喜，只要有人过来，杰夫就有机会将自己在这里的消息传出去，到时候自己的国家就肯定会派人来营救，想到这里，杰夫目光坚定起来，马上说道：“懂了，这几天串联，我发现好多人都和我一样，只要外界知道我们在这里，肯定能够出去，你放心好了。”

　　罗铮点点头，杰夫虽然没说具体原因，但罗铮也能猜到，大家不是特工就是退役军人，或者政治犯，被关押在这里恐怕外界都不知道，一旦消息传出去，各方势力肯定会组织营救，正是因为这些原因，罗铮才会无所顾忌的将计划告诉杰夫，相信大家会不遗余力的支持这个计划。

　　“什么时候开始行动？”杰夫跃跃欲试道。

　　“告诉大家，秘密准备，下一次饭后行动，吃饱了才好干活。”罗铮笑道。

　　“明白了，我马上去通知。”杰夫果断的应道，走到门口忽然停下来，杰夫认真的看向罗铮说道：“不管你是哪国人，从此以后，咱们就是朋友了，我是意国战略行动处特别行动小队队长杰夫，有机会来意国，我请你喝酒。”

　　“好。”罗铮含笑说道，并没有说出自己的身份，杰夫也没有多问，转身离开，坚定的脚步多了几分欢喜。


第668章 大暴乱起

　　吃饭的时间到了，警察们见送饭老头发放饭菜的时候，犯人们没有再闹了，一个个老实的就像好孩子，拿着饭就走，只是，那眼神看着渗人，仿佛在看死人一般，让警察们浑身不自在，隐隐中，大家感觉要出事，仔细盯防，只是，大家发现犯人们非常老实，拿着饭菜去了各自房间，谁也不乱跑。

　　罗铮的饭菜由送饭老头亲自送过来，罗铮客气几句，让对方离开后自己吃了起来，吃完这一顿，后面还有没得饭吃就不知道了，必须吃饱，十分钟后，罗铮吃饱喝足，略微休息了一会儿，拿着打湿的毛巾出来门口，朝不远处正关注的劫杰夫点点头，杰夫会意的冷笑一声，忽然伸长脖子长啸起来：“嗷——！”

　　所有人纷纷看向杰夫，眼睛里不是好奇，而是兴奋之色，开始了，终于要开始了，能不能活着出去谁也不在乎了，轰轰烈烈的闹一场，总有几分希望，负责断掉的马上撤掉了线路，制造短路。

　　一阵噼里啪啦声响，电线短路后燃烧起来，火苗顺着线路飞速奔跑，像个顽皮的小孩，监狱很快漆黑一片，什么都看不见了，警察们顿时大惊，纷纷打起手电筒询问情况，监狱长也意识到出事了，马上命令启用备用电，抢修电闸。

　　只是，监狱其他地方可以通电，监狱里面的线路全部烧毁，还怎么通电照明？就在所有警察惊怒的时候，忽然又是一声长啸，所有警察顿时意识到事情没完，瞪大了眼睛，就看到无数人抱着点燃的被子冲了过来，丢在出入口附近。

　　被子燃烧起来，将周围照亮，映出了警察那惊慌的表情，躲在暗处的犯人们看到这一幕，更加幸福了，更多的人抱着点燃的被子冲了过来，丢在通道出入口的铁门附近，任凭被子燃烧，见到警察开枪，纷纷趴在过道地面，过道有护墙，正好挡住射界，子弹打不到大家。

　　面对忽然变故，警察们慌乱起来，又不敢开门冲进来镇压，除了开枪，没有更好的办法，监狱是钢铁浇铸而成，可燃烧的东西并不多，连消防栓都没有安排，根本没办法灭火，更多的犯人却兴奋的抱着点燃的被子过来，借着护墙掩护，待近了些后，将被子丢过去。

　　被子熊熊燃烧起来，火势升腾，将铁门烧热，浓烟滚滚，附近的警察不得不后退了些，举枪瞄准，但所有犯人都躲在护墙下面不露头，手上拿着拆下来的钢管，都死训练有素的人，知道该怎么做。

　　罗铮来到门口，冷冷的看着这一幕，笑了，目光落在出入口监狱长的脸上，监狱长也发现了罗铮，脸色阴沉，内心后悔不已，早知如此，一开始就铁血镇压，绝不贪那么点钱了，果然是报应不爽啊。

　　“你到底想怎样？”监狱长冷冷的看着罗铮大声喝道，心里面很清楚，这一切恐怕又是这个家伙搞出来了，监狱好几个月无事故发生了，自从眼前这个人来了后，自己就没消停过，没想到现在闹的这么大，已经没办法收场了，一群被激发出兽性的犯人是难以阻挡的，想要阻挡，就只能找眼前这个人。

　　“自由。”罗铮冷冷的暴喝道，仿佛饱经沧桑的智者，发出了千年呐喊。

　　“自由——”所有人听到罗铮的怒吼，都是狂热起来，跟着也发出了怒吼，声音在监狱里震荡中，久久难以消散。

　　“吼吼吼！”所有人继续怒吼着，相互打气，战意如虹。

　　“疯了，都疯了。”监狱长看到这一幕，脸色铁青，知道事情已经完全没有了回旋的余地，歇斯底里的怒吼道：“给我开枪，镇压。”

　　“噗噗噗！”无数警察开始开枪了，但大家都躲在过道护墙下面，根本打不中，浪费子弹不说，还将犯人们的战意彻底点燃，怒吼声更甚了，仿佛万千猛兽在呐喊，在呼唤，在渴望。

　　特工也好，军人也罢，从某种角度来说都不算政治犯，只是因为立场不同，换个角度来说，这些人在自己国家都是英雄，至于政治犯，也是立场不同罢了，谈不上犯罪，只是影响了对手的前突和事业，就成了犯人。

　　罗铮带着这些人反抗不公，争取人权，理所应当，没有任何心理负担，见更多的人冒着危险将被子丢上火堆，升腾出许多浓烟，顿时笑了，浓烟已经将出入口占据，能见度很低了，警察射击过来的子弹越来越没有准头，是时候发起攻击了，便看向对面的杰夫。

　　“嗷——！”杰夫再次怒吼一声，所有人听到号令，借着天井护墙小心摸了上去，来到出入口附近，用湿毛巾捂住了嘴脸，隐约看到了烟雾中的警察，迅速将手上的钢管砸了过去。

　　钢管穿过铁门间隙，呼啸而去，发出嗡嗡声响，一声惨叫响起，有人被钢管砸中，顿时鲜血直流，其他警察吓了一大跳，纷纷后退起来，胡乱开枪扫射，但犯人们很有经验的躲起来，避开了子弹，等一轮攻击过后，继续偷袭。

　　更多的钢管飞出去，砸中了外面的警察，顿时倒下去好几个，鲜血狂飙，有严重的伤了眼睛，倒在地上嗷嗷乱喊，监狱长也差点被砸中，赶紧后撤，其他警察见监狱长都撤了，也都顺着楼梯后撤下去。

　　“不许撤，给我打！”监狱长愤怒地吼道，但哪里挡得住迎面攻击过来的钢管？投光管的都是特别挑选过的军人，手法熟练，精准度很高，专挑要害部位招呼，打完就赶紧躲起来，警察在明处，犯人们躲在暗处，占据了优势。

　　“噗！”一名警察胸口被钢管刺破，鲜血顺着钢管中空流了出来，滴滴答答，这名警察脸色苍白的看着监狱长，直挺挺的往后倒去，死不瞑目。

　　“快，手雷，催泪弹，射击。”监狱长满脸震骇的看着倒下去的警察，意识到自己有麻烦了，顿时暴怒，大声命令道，这场暴动已经到了生死存亡的地步，不是犯人们死，就是警察们死，没有回旋的余地。


第669章 冲出铁门

　　警察们也意识到了这个问题，纷纷开火，脸色慌乱起来，犯人们并不着急，纷纷躲起来，都是训练有素的人，知道这个时候该怎么应付，加上五层楼的犯人同时发起暴动，警察人手分摊下去，每一层驻守的警察并不是很多，火力有限，对大家的威胁并不是很大。

　　一阵密集的枪声过后，又有一名警察被偷袭致死，监狱长脸色冰寒，赶紧喝道：“快，熄灭手电筒。”

　　然而，监狱长没有意识到自己慌乱中下的命令又是一个致命的错误，手电筒熄灭后，除了出入口铁门熊熊燃烧的被子外，其他一片漆黑，原本犯人还有些忌惮警察手上的手电筒，不敢嚣张的冲上去攻击，手电筒一灭，警察看不清了，但大家知道警察就在前面过道，过道就那么大，随便打都有可能打中。

　　于是，一些自认身手不错的犯人悄悄摸上去，将手上钢管对着前面过道砸过去，警察一慌，纷纷低头躲避，钢管砸中墙壁上，反弹过来，落在一名警察身手，这名警察以为被砸中，顿时一惊，不自觉的扣动了扳机。

　　“哒哒哒！”枪声响起，打在地上，地面都是钢铁浇铸的地板，非常坚硬，火星四溅，子弹头形成了跳动，击中一名警察，这名警察原本就注意力高度集中，忽然感觉到身体一疼，知道中弹了，不由大骇，慌乱中，也本能的扣动了扳机。

　　枪声再次响起，虽然是朝着头顶打去，但头顶也是钢铁浇铸的钢板，子弹头乱飞，形成了流弹，更要命的是，枪声形成了火光，暴露了位置，早就准备妥当的犯人们乘机发起攻击，无数的钢管砸过来，加上流弹，顿时有人中招。

　　原本就紧张的警察顿时慌了，纷纷后退，被打中的警察无意中也扣动了扳机，流弹乱飞，伤到了自己人，监狱长也中了一枪，流弹击中大腿部位，还好不致命，但鲜血流了不少，脸色一寒，知道继续驻守只会徒添伤亡，愤怒地喊道：“撤退，快撤退，布防第二道防线。”

　　警察们一听，如蒙大赦，纷纷掉转枪口后撤下去，看管监狱的警察并不是久经沙场的军人，勇气有余，但战斗力不够，留下来未必讨的了好，还不如后撤下去布防，一个个走的很快。

　　罗铮感觉到警察后撤了，找到疯子，两人来到出入口，见许多人正在用粗大的钢管撬动铁门，铁门纹丝不动，加上已经烧热，不好下手，大家很为难，罗铮看了一眼，喝道：“快，找水过来，越多越好。”

　　大家一听，掉头就跑，钻进监牢里找水去了，没有盛水的工具，大家就用杯子，有人干脆将毛巾和被子打湿了拿过来，在罗铮的示意下，水扑在铁门上，热气直冒，已经烧红胀大了的铁门收缩起来，铁门闭合处分开，磁性降低，大家用钢管用力一翘，门打开了。

　　所有人愣愣的看着打开了的门，有些不敢相信自己看到的，很快，所有人欢呼起来，嗷嗷叫着，冲了出去，几名犯人冲到过道，就被乱枪打倒在地，罗铮大惊，吼道：“不许乱跑，告诉楼上楼下的人，用水泼，尽快打开门。”

　　顿时，有人大声喊叫着，告诉楼上楼下的人开门方法，大家从惊喜中冷静下来，没有乱冲，而是看向罗铮，等待罗铮的命令，形势危急，罗铮也不知道如何做才是正确的，只能凭感觉了，高声喝道：“往楼上冲，小心警察子弹。”

　　杰夫怒吼一声，带着自己的几名兄弟冲了上去，手上拿着钢管，罗铮看得出来，这些犯人身手都不简单，对付警察绰绰有余，便吊在队伍后面保护好疯子，曾经的勇士，英雄，因为长期的牢狱生活，加上腿残，战斗力大不如前，罗铮可不喜欢这个老英雄倒在希望的路上。

　　杰夫等人的攻击力确实非常犀利，很快干掉了四楼的几名警察，抢到了武器，顿时如虎添翼，协助四楼的犯人朝五楼冲了过去，五楼警察面对前后夹击，不得不往六楼后撤，大家协助五楼的犯人打开了铁门，并没有马上攻击，而是自发的散开，周围侦查一番，等罗铮来拿主意。

　　罗铮上了五楼，大家客气的点头问好，以示尊重，事情发展到这一步，全是罗铮策划的好，大家对罗铮抱有足够的敬意，同时也清楚，这个时候必须抱团，否则谁也逃不出去，有罗铮在，大家的凝聚力才会高。

　　“那些王八蛋都跑到楼上去了，上面过道肯定有埋伏，怎么办？”杰夫杀气腾腾的从楼梯口冲过来，脸色铁青，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，开局不错，杰夫仿佛闻到了自由的气息，满是期待。

　　罗铮记得疯子曾经说过，这个监狱有可能在山洞里面，但也只是有可能，人往高处走总不会错，不知道上面还有几层，便说道：“收集还没有烧完的被子，点着了往上扔，熏开警察再说。”

　　“是。”杰夫兴奋地喊道，仿佛又回到了曾经热血沙场的时光，看向其他人，喊道：“兄弟们，大家都听到了吧？想要活命就行动起来吧。”

　　没有人挑战罗铮的权威，也没必要挑战，罗铮的提议无疑是正确的，大家纷纷行动起来，这时，下面一楼和二楼的犯人也冲了上来，许多人手上拿着枪，应该是缴获警察的，还有三名警察被俘，灰头土脸的，看上去很害怕的样子。

　　罗铮大概询问了一下，下面的警察并不多，已经全部被打死，剩下这三人害怕了，主动投降，大家并不是真正意义上的犯人，并没有穷凶极恶的滥杀，而是带过来交给罗铮处理，罗铮想了想，让人把三名警察绑起来再说。

　　这时，有人拿着点燃的被单冲了过来，罗铮对杰夫喊道：“让他们三个拿着被单丢上去，看紧点，如果敢跑，就开枪。”

　　“明白。”杰夫看着三名脸色灰白的警察，兴奋的答应道。


第670章 不见生路

　　“吼吼吼！”犯人们狂热的怒吼着，整齐划一，仿佛排练过一般，怒吼声在周围激荡，令人热血沸腾起来，被关押在这个监狱的，谁都不是胆小怕事的主，逼迫着三名警察顺着楼梯朝上面走去，有人更是狂热的敲砸着周围的钢铁浇铸的墙壁，推搡着三名警察，犯人们被压抑的太久，这一刻都释放出来，还要不是真正的罪大恶极的犯人，否则早动手将警察打死，场面失控了。

　　罗铮见大家还算有几分克制，起码队伍没有散，基本能够统一调动和指挥，暗自松了口气，见三名警察战战兢兢的往上走，便看了杰夫一样，杰夫会意的叫了两个人跟上去，躲在三名警察身后，手上拿着枪，警惕的朝前。

　　楼梯过道并不算宽，三名警察在前，担心被自己人或者犯人枪杀，走的很慢，很小心，这么一来，正好挡住了后面的两名犯人，来到楼上门口时，出入口防火大铁门紧闭，杰夫冲了上去，试图打开门，却发现门是反锁的，将情况赶紧告诉罗铮，罗铮并不想多杀戮，当务之急是脱身，便让杰夫顶死门，警察继续往上。

　　杰夫也很干脆，直接将一根钢管横在把守上，将门卡死，队伍继续往上，一路上，所有楼梯口的防火大铁门都紧锁，大家根本进不去里面，罗铮干脆让杰夫全部将门卡死，直接往上面走去。

　　一连走了五层楼，大铁门全部都是紧闭着的，无法进去查看情况，犯人们也清楚，强行打开铁门，面临的就是警察反扑，被逼的走投无路的警察也不好惹，与其两败俱伤，还不如相安无事，离开这里再说。

　　大家不知不觉来到了顶层，大铁门紧闭，杰夫观察了一会儿，让大家后退，举枪瞄准铁门的门锁位置开火，所有人紧张而期待起来，马上就要出去了，马上就要重见天日了，一个个兴奋的呐喊着。

　　“哒哒哒！”大铁门的锁头被打坏，杰夫兴奋的将铁门拉开，急匆匆跑上去。

　　其他人也都兴奋的往上冲，罗铮没有着急，掉在后面护着疯子，以免发生踩踏，近百号人拥挤在过道里可不是闹着玩的，还好大家保持了克制，没有疯抢，马上就要看到太阳了，罗铮也很激动，听到外面响起了枪声，不由眉头一蹙，紧接着传来怒吼声，带着无尽的不甘和痛苦。

　　“嘶？”罗铮大惊，还没有冲出去的犯人们也都冷静下来，大家面面相觑，罗铮惊讶的喝道：“快，让我过去。”

　　大家知道出事了，纷纷让开了道路，罗铮护着疯子冲了上去，冲出大铁门，来到外面一看，外面是一个开阔的大平台，周围是茫茫不见天际的大海，自己在一艘巨大的船上，不由一惊，旋即暴怒，满怀希望，居然是这样一个结果。

　　“啊——！”罗铮也怒吼起来，带着无尽的不甘和愤怒，茫茫大海，根本没路可走，平台上什么交通工具都没有，根本逃不掉，罗铮颓然蹲下，郁闷，失望，无奈，痛苦，各种负面情绪涌了上来，一屁股跌坐在地面，愣愣的看着前方高空，那轮烈日仿佛在嘲笑着什么。

　　“老弟，别灰心，起码我们出来了，不是吗？事情已经这样了，怨天尤人没用，还是想想怎么离开这里吧。”疯子蹲下来，低声说道，看着高空骄阳，并没有灰心丧气，或许是在监狱里呆久了吧？心态很平稳。

　　“没想到是在大海上，没想到啊。”罗铮苦涩地说道，脑子里放电影一般，监狱里面的一幕幕涌了上来，许多曾经想不明白的疑惑，这一刻全部想通了，苦笑道：“老哥，难怪他们不放我们出来晒太阳，这根本没地方出来啊。”

　　“也是，我还以为在山洞里面，也应该想到才是，这个监狱倒是设计的非常巧妙，外面用废弃的航母做掩护，停在这里，谁能知道？谁能看出来，就算看出来也不怕，政府的东西，不会引来麻烦，难怪一路过来警察只是锁死楼梯口的大铁门，原来根本不怕我们逃走。”疯子也感慨地说道。

　　“茫茫大海，根本没办法逃走。”罗铮无奈地说道，见杰夫带着人过来，脸色非常难看，懒得起身了，示意杰夫坐下说话。

　　杰夫也不客气，一屁股坐在地面，焦虑地说道：“这是一艘废弃的航母改建的监狱，茫茫大海，根本没路可走，接下来怎么办？”

　　“容我想想。”罗铮看着前方沉思起来。

　　“还想什么呀？攻进去，找到逃生的工具就是，实在不行，可以要挟里面的警察做人质，要来飞行工具，一样可以跑掉。”一名五大三粗的壮汉说道，脸色阴沉，目光中闪烁着寒芒。

　　罗铮看了对方一眼，然后看向杰夫，没有说话，对方不满的喝道：“你什么意思？倒地是打还是不打？”

　　“你本事大，你去吧。”罗铮冷冷地说道。

　　“你找死？”对方暴露，枪口指着罗铮，一副要动手的架势，周围顿时围过来许多人，大家寒着脸看着这一幕，谁都不说话，罗铮也不说话，冷冷的看着对方，然后看向杰夫。

　　杰夫恼怒的起身来，枪口瞄准对方，暴喝道：“混蛋，马上放下你的枪，否则别怪老子不客气了。”

　　“事情到了这一步，他却不作为了，想让兄弟们都跟在死吗？”对方怒吼道，握紧了枪，没有丝毫退让的意思。

　　“砰！”杰夫见识了罗铮的能力，知道想要逃出去还得靠罗铮，便毫不犹豫的开枪了，一枪爆头，杰夫的手下冲上去，将对方手上的枪夺过来，掉转枪口，瞄准围拢上来的人，满脸杀机，目光凶狠，都是刀口上舔血的主，谁怕谁啊？

　　大家见杰夫等人瞄准过来，都吓了一跳，纷纷后退，杰夫冷冷的看了大家一眼，暴喝道：“你们有没有想过这辈子还能见到太阳？这是谁带给你们的？是他，既然他能够带领大家重见天日，就一定能够带领大家逃出生天，愿意一起干的，站左边，不愿意的，站右边。”


第671章 没有希望

　　站队，任何时候，任何地点，任何事情都存在，站错队了，万劫不复，站对了，一切顺利，大家都不傻，面对森冷的枪口，选择很容易，加上杰夫说的也很在理，为什么不呢？所有人纷纷站到了左边，热情的看着罗铮，等待罗铮做出决定，带领大家逃出生天。

　　罗铮看了杰夫一眼，这个家伙倒是很有眼力界，知道怎么选择，慢慢起身来，看向遥远的天际，波浪翻滚，白云悠悠，一切是那么的平和，那么的安宁，罗铮烦躁的心慢慢安定下来，将发生的事情梳理一遍后说道：“诸位，感谢大家的信任，大家的心情都一样，这个时候我们更应该保持冷静，团结起来。”

　　所有人静静的看着罗铮，等待下文，海风呼呼的吹着，带着寒意，但大家的心却滚热起来，充满了渴望，渴望逃出生天，看向罗铮的目光也变得热切起来。

　　“诸位，这里的事肯定已经传出去了，监狱的警察并不傻，如果我没猜错的话，警察肯定会派武装直升机过来镇压，谁能告诉我，这所监狱是哪个国家的？”罗铮强迫自己冷静下来，大声喊道。

　　“我知道，是山姆国的。”有人高声喊道。

　　“山姆国？”罗铮惊疑的看向对方，年纪已经很大的，白发苍苍，不由一怔，监狱警察的服装有山姆国标识，但罗铮总觉得这事有些蹊跷，不由看着对方追问道：“何以见得？”

　　对方神情一黯，仿佛想到了什么痛苦的事情，忽然脸色一变，好像做出了什么重要决定一般，说道：“因为这里就是我设计改建的，国家为了保密，把我关押在这里，已经35年了。”

　　“太好了。”罗铮一听，大喜，有了设计人员在，后面的事情就好办多了，看向其他人，继续说道：“山姆国为了保密，肯定会派部队过来镇压，留在平台上必死无疑，所以，我们需要做好两件事。”

　　“哪两件事？”杰夫追问道。

　　“第一，我们必须将这里的情况传出去，攻占监狱，抢夺警察的通讯设备肯定很难，需要付出惨重代价，大家好不容易获得自由，我不希望再看到死亡，所以只有一个办法，那就是将监狱里能烧的都拿出来，咱们弄黑烟，国际求援信号大家都懂吧？”罗铮脸色一沉，认真地说道。

　　大家眼前一亮，纷纷点头，有人迫不及待地问道：“第二件是什么？”

　　“第二件就是保护好我们自己，这点我需要和这位设计师商量一下才能决定，在此之前，我们必须尽快把救援信号发出去，所以，我需要你们马上行动起来，大家有什么问题？”罗铮脸色严肃的喝问道。

　　“没有。”所有人齐声应道。

　　“那就行动吧，杰夫，你来组织大家具体行动，动作越快越好，一定要防备警察反扑。”罗铮认真叮嘱道。

　　“是。”杰夫大声应道，转身看向其他人，继续说道：“有枪的守住楼梯出入口大铁门，两人一组，其他人下去寻找可燃烧物，大家注意，楼梯左边上，右边下，避免拥堵，行动。”

　　“行动。”所有人应道，迅速行动起来，事关大家生死，没人会偷懒，也没人不服气罗铮的这个安排。

　　疯子没有动，见罗铮这么快控制了局面，并且提出了正确的应对措施，从刚才的懊恼、失望中走出来，不由笑了，示意那名老设计师过来，不等罗铮询问，抢先说道：“这里一共有十层对吧？下面五层是监狱，上面五层是警察的住宿和办公点，我想知道一点，武器库和厨房在几层？”

　　“武器库在顶层，就是避免有人越狱，从下面冲到上面需要点时间，这个时间足够警察封闭武器库，这会儿肯定已经关闭，只有监控中心能够开启。”设计师想了想，回答道，见罗铮和疯子满脸沉思状，便继续说道：“武库是防爆门，密码锁，只有监狱长的手纹才能打开，建议放弃。”

　　“这会儿监狱长肯定在监控中心，监控中心和指挥中心是不是一个地方？有没有办法攻进去？”罗铮脸色凝重的问道。

　　设计师沉思了一会儿，说道：“难，反正我想不到办法，监控中心和指挥中心内部有门想通，只有一到大铁门进去，也是防爆门，密码锁，监狱长一个人才能打开，相信监狱长肯定在里面，攻不进去的。”

　　“那就只有绑架其他警察和工作人员了，这里不小，工作人员也不少，我们必须要有人质在手，否则没有谈判的筹码。”疯子沉思着提议道。

　　“恕我直言，上面五层都是警察的区域，楼梯口防爆大铁门出入，只要里面一锁，外面根本进不去，他们在里面有吃有喝，完全可以不管我们，等待救援，设计的时候就已经考虑到了这个问题。”设计师有些为难地说道。

　　“你倒是设计了一个好监狱，照你的意思，我是不是可以理解为，我们能够控制的区域只有三个，下面五层监狱，楼梯道和上面这个平台？”罗铮严肃的问道，见设计师尴尬的点头，森冷的目光变得凝重起来，照这么看，大家根本不安全，敌人一到，没地方躲藏啊。

　　“也就是说，想要我们，就只能攻克警察占领的上面五层，而上面五层只有楼梯口的防爆大铁门出去，不攻破大铁门，没有一丝胜算？”疯子冷冷的看着设计师问道，见设计师点头后，疯子沉思起来。

　　海风呼呼的吹着，在耳畔响起，却带不走罗铮的烦躁和担忧，过了一会儿，罗铮脸色一寒，无奈地说道：“没有武器、没有通讯，什么都没有，看来，我们逃到这里和呆在监狱没什么区别啊，老哥，怎么办？”

　　“确实不好办。”疯子看向设计师，脸色阴沉起来，过了一会儿，抬头看看天上骄阳，眼神微闭，苦恼地说道：“好不容易逃出来，以为是希望，没想到还是绝望，看来，只有拼了。”

　　“你有办法？”罗铮凝重的眼神中闪过一抹亮光，惊喜的问道。


第672章 发现破绽

　　没有武器，没有物资，没有支援，能活动的区域只有三个，平台、楼梯道和底下五层监牢，而警察躲起来了，根本无法攻击，而山姆国的攻击随时赶到，这种恶劣情况下，罗铮也没有更好的办法了，听到疯子的话，顿时惊喜起来，看向疯子，眼睛里满是期待。

　　设计师也惊讶的看向疯子，满脸不可思议，这种情况下还能有办法？疯子没有马上回答两人，而是看向一边，许多犯人拿着可燃烧的物资出来，许多是还没有烧完的被单，堆放成SOS字样，点火燃烧起来，黑烟弥漫开去。

　　头顶有各国卫星监控，相信这个国际呼救信号很快就会传播出去，至于能引来哪些国家关注，这就看运气了，罗铮脸色深沉的看着燃烧的火堆，暗自松了口气，这里的情况相信国内会侦察到，并引起怀疑，自己要做的就是保住性命，等待国内的救援了。

　　只是，山姆国肯定会封锁消息，甚至不惜杀人灭口，毕竟这里的事情传出去会损害国家形象，事关国体，没人敢大意，罗铮不由看向疯子，疯子脸色深沉地说道：“反抗不合适，会遭到灭口，我们的目标是自保，等待救援。”用的是华夏国语，到了这一步，疯子没打算隐瞒和罗铮的关系了。

　　“你有什么办法？”罗铮也改用华夏国语低声问道。

　　“一，封死平台和下面的连接出入口，敌人援军赶来也没办法攻击下去，能拖多久是多久；二，想办法切断里面的供电、供水等，制造全面攻击假象，和监狱长谈判，要求获得通讯设备，和外界取得联系；三，固守待援，这个根据实际情况再具体确定战术。”疯子冷静地说道。

　　罗铮略微沉思片刻后眼前一亮，点点头，看着熊熊燃烧起来的火堆，还有走来的杰夫等人，笑了，示意杰夫等人过来，问道：“怎么样？一切都顺利吧，里面的警察有没有什么意动？”

　　“没有，很顺利，接下来做什么？”几分脸色凝重的问道，显然也不太看好后面的结果，担忧起来，没希望也就罢了，现在好不容易逃出来，自然心有不甘。

　　罗铮看向大家，一个个都脸色焦虑，显然都在担心，大家不傻，闹出这么大动作，结果肯定不会好，大家纷纷看向罗铮，无形中将罗铮当成了指挥官，罗铮暗自深呼吸，将烦躁的情绪平息下去，换上笑容，认真地说道：“各位，大家不要担心，会好起来的，求救信号已经发出去了，接下来我们要做的就是自保。”

　　“你就说怎么做吧，兄弟们都听你的。”杰夫喊道，其他人纷纷符合起来，不是大家绝对信服罗铮的能力，而是时间耽搁不起，必须有个人出来挑头，带领大家做些什么，而罗铮的种种决定目前来看非常正确，大家不想浪费时间了。

　　“有枪的人把守好各层出入口，提防警察反扑，其他人一分为二，两件事，第一，给里面的警察制造压力，无论是切断水电还是其他，大家集思广益，目的只有一个，让里面的警察恐慌，然后和我们谈判；第二件事，把这里的出入口堵死，就算山姆国援军赶到，也无法冲下去攻击我们，能拖多久算多久。”罗铮认真地说道。

　　“第一件事交给我来牵头了，兄弟们，走。”杰夫喝道，军人喜欢进攻，这种制造压力的事情符合杰夫的性格。

　　罗铮见一半的人跟杰夫走了，便对剩余的人喊道：“大家行动起来，把床边，钢管全部拿上来，将出入口堆满，封死。”

　　“是。”所有人听到这个命令，纷纷行动起来，平台一览无遗，根本无险可守，大家又没有武器，还不如放弃，航母平台进入地下只有一个出入口，只要将出入口堵死，就能拖延山姆国援军的救援时间，最后会怎样罗铮也不确定，只能到时候见机行事。

　　“老哥，麻烦你在这里看着点，留意天空，发现敌机马上撤离下去躲避，我下去看看。”罗铮看向疯子认真的叮嘱道。

　　“好，你小心点。”疯子应道，腿脚不方便，跟着跑上跑下确实不方便，还不如留守平台观察。

　　罗铮看了设计师一眼，设计师年纪不小，行动也不变，便让设计师也在平台上协助疯子，自己急匆匆下楼来，一路上，罗铮看到大家的积极性非常高，警察没有组织反扑，暗自松了口气，顺着楼梯往下，一直来到最底层。

　　五层监狱监牢，每层都一样，罗铮留意观察了一下，发现除了床架，确实没有什么东西可以利用了，墙壁都是钢铁浇铸而成，航母是固定在大海上的，像个油井平台一般，动力装置全部拆除，底层通往船舱下面的通道用钢板焊死，根本打不开，打开也没用，不可能有东西可利用。

　　罗铮观察了一圈，没有发现可利用的东西后，不得不上楼来，在最上面一层楼梯口停下，和两名负责看守的持枪犯人打了个招呼，研究起防爆的大铁门来，不知道里面的警察用什么东西锁死，看不到锁头，不可能打的开。

　　无奈之下，罗铮见犯人们不断的将钢管抗上来，丢在出入口门道，已经堆积的有些高度了，便走了出去，准备叫疯子进来，忽然灵光一现，想到了什么，惊喜的冲了出去，来到设计师跟前，急切地问道：“里面是封闭的，那通风、供水系统怎么解决？”

　　“这个是另外一名设计师设计的，当时他也被关押在监狱里面，一个月后自杀了。”设计师有些沉重地说道。

　　疯子听到这，不由眼前一亮，说道：“地下是封闭的，通风口只能在上面，平台上没有，那就在侧面。”说着，瘸着腿朝一边冲了过去，一边兴奋地喊道：“老弟，你去另一把查看。”

　　“明白。”罗铮惊喜的冲向另一边，一边张罗着旁边几人，让他们也帮忙查看，封闭的监狱没理由不考虑通风问题，否则里面的人怎么活？


第673章 双方和谈

　　不管多么坚固的堡垒，总有破绽，就看你能不能发现，废弃航母改造的封闭式监狱非常坚固，但坚固的监狱也得通风不是？这个问题怎么解决？唯一的办法就是开通风口，通风口不在平台上，就在两侧，事实证明罗铮猜测的很对，当看到一个窗户口那么大的通风口在呼呼转动时，罗铮笑了，其他人也都笑了。

　　通风口管道通往里面，将新鲜空气灌入监牢内部，顺着管道可以攻击进去，但罗铮并不想攻击了，已经死了太多人，没必要再死人，当即喝道：“快，把被单拿来，将浓烟吸进去，把他们熏出来。”

　　“明白。”所有人顿时精神大振，纷纷行动起来，也不管那个什么国际呼救信号了，将燃烧的被单全部拿来，放倒通风口一边，抽风机将黑烟吸入管道里面，这种被单并不干净，燃烧出来的黑烟有毒，吸多了没人受得了。

　　罗铮暗自松了口气，让一些人过来帮忙，暂停封堵出入口门道的工作，以免将大家都堵死在外面，这时，又有人发现了通风管道，大家行动起来，将燃烧的被单全部用管道绑好，垂到通风管道口附近，看着浓烟吸入进去，大家都笑了。

　　“这个办法不错，接下来就不是谈判，而是挟持了。”疯子过来说道。

　　“嗯，那就要看里面警察的顽强程度和山姆国援军赶来的时间了。”罗铮笑道，看向天空，万里无云，海风徐徐，碧波荡漾，不由冷笑起来，说道：“战斗机赶来意义不大，只有武装直升机才行，但武装直升机飞行距离有限，必须依赖航母，也就是说，山姆国必须调航母过来才行，这需要一定时间，最快也还得半个小时，这个时间足够我们将里面的人熏出来了，你认为呢？”

　　“航母这种东西我了解不多，但估摸着这个时间差不多，哪怕是十分钟也够了，多调派人手帮忙吧吗，那个通道暂时不要堵了，杰夫他们那支队伍继续保留，威胁不能断，两面夹击，相信里面的人坚持不了多久。”疯子笑了，说道。

　　“嗯！”罗铮马上示意搬运钢管的人都过来帮忙，将燃烧的被单拿过去。

　　五分钟不到，杰夫兴冲冲的跑来，满脸敬佩地喊道：“兄弟，监狱长要求谈判，他们顶不住了，嘿嘿。”说着，竖起了大拇指。

　　“大家不要停。”罗铮惊喜地喊道，谈判没有结果前，该做的不能停，示意杰夫带路，急匆匆往下面跑去，不一会儿来到一个楼梯口，看到楼梯口的大铁门打开，里面站着一帮荷枪实弹的警察，枪口纷纷瞄准门外，严正以待，里面弥漫着黑烟，罗铮三两步走到门口，看着监狱长冷笑道：“监狱长，你好啊。”

　　监狱长满脸煞气的看着罗铮，恨不得将罗铮撕成碎片，心里面更是恨透了宋岩，要不是宋岩，自己能有今天？但恨归恨，眼前的问题必须解决，监狱长将心中的怒火强压下去，冷冷地说道：“大家谁也奈何不了谁，和谈吧。”

　　“错，是你们占据被动局面，和谈可以，放下枪，我确保你们的安全，说实话，我也不想再死人了，否则根本不会和你们谈，这点相信你看得出来。”罗铮冷冷地笑道：“相信你也不想死更多的人了吧？”

　　“我怎么相信你？”监狱长冷冷的喝问道。

　　“你不需要相信我。”罗铮说道，见监狱长满脸错愕，便解释道：“就算把你们全部抓起来，我们也出不去，这里是大海，相信你的援军也该到了吧，你们将成为我们和贵国谈判的筹码，杀了你们，等于断了我们自己的生路。”

　　“你很精明，可惜我知道的晚了。”监狱长深深的看着罗铮，森冷的目光中闪过一抹悔意，长嘘一口气，说道：“希望你说话算数。”

　　“当然，你应该知道我的身份，杀你们没有任何意义。”罗铮冷笑道。

　　监狱长看了身边的警察一眼，满脸苦涩地说道：“兄弟们，都放下枪吧，所有责任我来承担，你们还年轻，没必要将性命丢在这里。”

　　警察们听到这里，紧张的脸色放松下来，慢慢放下枪口，看着门口的罗铮，罗铮示意犯人们后退，以示诚意，故作轻松地笑道：“我们都是犯人，是死人，你们是警察，有着大好前程，真要拼起来，你们亏大了，这样不就好了，你好我好大家好，何必打来打去，事后，你们可以说力战而降，不影响前程。”

　　“希望你信守承诺。”监狱长无奈地说道，被单燃烧出来的黑烟已经弥漫了整个地下，根本无法坚守到援军赶来，继续坚守无疑于自杀，除了和谈，没有更好的选择，深深的看了罗铮一眼，将佩枪解下来，递给罗铮，以示诚意。

　　罗铮接过去，略微看了一眼，收起来，对杰夫说道：“带几个人上去，把他们的枪收了，谁都不许乱来，否则别怪老子不客气。”

　　“是。”杰夫赶紧答应一声，警察放弃了抵抗，大家没必要再生事端，挑选了几名信的过的人上去缴械，警察们见监狱长都妥协了，倒也配合，缴械后，纷纷站到一边，紧张的看着罗铮。

　　事情比预想的要完美，罗铮不可能为难这些警察，等缴械后，示意大家来到了外面平台，让警察们聚集在一起，等所有的警察和工作人员都出来后，关上出入口大门，以免黑烟冒出来，燃烧的被单被大家熄灭了。

　　罗铮看着有些慌乱的警察，人数得有四五十，眼神不由瞟向湛蓝的天空，悠悠白云，烈烈骄阳，深吸一口气，活着真好啊，见监狱长走了过来，便说道：“放心吧，只要你们的人不反抗，我保证不杀任何人。”

　　正说着，一名犯人忽然扑了上去，将一名警察按倒在地，拳打脚踢起来，罗铮脸色大变，看向杰夫，杰夫带着人冲了过去，怒吼一声，直接将对方撞飞，一个枪托砸下去，然后像拖死狗一般拖过来，丢在罗铮跟前。

　　“为什么不听命令？”罗铮冷冷的看着对方怒吼道。


第674章 危险未消

　　所有警察纷纷看向罗铮，满眼质问，脸色铁青起来，监狱长也冷冷的看着罗铮，担忧起来，如果罗铮反悔，那大家就全完蛋了，没有了武器，更不是这帮凶狠的犯人对手，还好罗铮并没有进一步为难警察，而是把那名犯人打了一顿，这才松了口气，示意骚乱的警察安静下来后看向罗铮。

　　“那个王八蛋曾经毒打过老子。”犯人愤怒的叫嚣着，丝毫没讲罗铮放在眼里，服从指挥是一回事，牵涉到了个人利益后又是另外一回事。

　　罗铮大略猜到了怎么回事，脸色一寒，拔出了佩枪，冷冷地说道：“我说过，谁也不许乱来，怨不得我了。”

　　“砰！”一声枪响，子弹命中对方眉心，这名犯人满脸惊骇的看着罗铮，没想到罗铮说开枪就开枪，没有丝毫犹豫，凶狠的目光开始涣散起来，身体愣愣的往后倒去，死不瞑目。

　　“我再说一遍，不管你们谁和谁有过节，既然警察选择了和谈，并且拿出了诚意，我们就不能破坏和谈，破坏和谈意味着灭亡，谁敢把我们往死路上逼，老子第一个不放过他。”罗铮冷冷的喝道，全身爆发出一股骇人的杀气来，周围空气仿佛凝固冰寒起来。

　　所有人看到这一幕，不由大惊，没想到罗铮的杀气这么浓烈，这得杀多少人才能形成啊？大家选择了沉默，罗铮环视一眼全场犯人，看向监狱长，冷冷地说道：“这个答复你可满意？”

　　“嗯，暂时信你。”监狱长冷哼了一句，继续说道：“救援队伍马上就会赶来，难道你打算让我们做挡箭牌？”

　　“当然，这是你们唯一的价值，也是我答应和谈的前提条件，如果你们不愿意，那留你们何用？”罗铮冷冷地说道，丝毫没有妥协。

　　监狱长明知道罗铮所言不假，但还是恼怒万分，冷冷的看着罗铮，有心反抗，但枪已经交出去，没有了回旋的余地，逼急了大家性命难保，沉吟片刻后，无奈的放弃了反抗，不满地说道：“希望你不要乱来，否则谁都讨不了好。”

　　“当然，我很清楚自己在做什么。”罗铮冷冷地说道，看向周围其他犯人，继续说道：“我相信你们也都知道自己在做什么，想要活命就都听我的，要死一起死，要活一起活，谁敢不服指挥，别怪老子不讲情面。”

　　“是。”杰夫胸脯一挺，高声应道，转身看向其他人，眼睛里闪烁着凶光，仿佛饿极了的猛兽，谁敢不服，马上亮出自己的利爪，和杰夫一起的几人更是拉动枪栓，仿佛择机而动的饿狼，凶狠至极。

　　在自己生命受到威胁时，没人会忽视，大家警惕的看看四周，生怕有人再像刚才那人一般，把警察逼急了，来个鱼死网破，吃亏的还是自己，加上罗铮的铁血手段也让大家震惊不已，纵有千般仇怨，也忍了下去。

　　罗铮冷冷的看了大家一眼，旋即看向杰夫，这家伙倒是个聪明人，知道想要活命就必须得配合，姿态摆的很低，实力不错，能屈能伸，如果将来在战场上碰上，倒是个不好对付的对手，但眼前用得上，想了想，便说道：“找几个人，弄点绳子、手铐之类的过来，还有，我们脚下的镣铐也该解开了。”

　　大家越狱至今，一直为活命而战斗，根本没有喘息的时间，现在局面暂时控制下来，是时候取下脚下的镣铐了，镣铐链条长约一米，虽然不影响走路，但戴着这玩意毕竟不方便。

　　杰夫答应一声，让一名兄弟叫上几个人去找绳子、手铐之类的，自己看向监狱长，监狱长会意的从身上掏出来一把钥匙，事情到了这个份上，已经没有反抗的意义了，免得徒添伤亡，其他警察也将掌管的钥匙拿出来。

　　罗铮获得自由后，活动了一下双脚，感觉舒服多了，见疯子打开脚镣后也兴奋不已，想想也就释然了，被铐了三十年，谁受得了？罗铮来到监狱长跟前，看了一眼其他警察，说道：“你们好好配合，我保证不会再死人，你们的救援机应该快到了，我需要你们做挡箭牌，道理你们懂。”

　　大家苦涩的看向监狱长，监狱长想了想，说道：“可以，但如果救援人员无差别攻击，我们就只能想办法躲避，到时候我不希望你们背后攻击。”

　　“当然，如果真这样，咱们就是一条船上的人。”罗铮会意地说道，仔细想了一下监狱长话中隐含的意思，山姆国为了灭口，还真有无差别攻击的可能，到时候给警察颁发个勋章就行了，而大家全部被杀死在船上，消息走漏不出去，大家死了白死，最后把监狱炸沉，一切都消失无踪。

　　想到这里，罗铮不由打了个寒颤，惊讶的看向监狱长，却发现监狱长也满脸苦涩的看向自己，显然，监狱长也想到了这个可能，而且把握性较大，罗铮脸色大变，赶紧来到疯子跟前，用华夏国语低声说道：“老哥，你说山姆国会不会直接用导弹轰沉这所监狱？”

　　“嘶？这里坚固异常，导弹能行？”疯子惊讶的看着罗铮，脸色一沉，说道：“如果山姆国要灭口，这个可能性很大，不过，在此之前，他们会派援军过来查看，必须想办法解决这个问题。”说着，沉思起来。

　　罗铮也脸色凝重的沉思起来，事关重大，马虎不得，看到有人拿着手铐过来，给警察们铐上，再用绳索将大家串联起来，罗铮没有阻止，继续沉思着，杰夫组织大家将警察们全部绑好后，来到罗铮跟前，见罗铮一脸沉思状，不好打扰，在旁边耐心等待着。

　　过了一会儿，罗铮忽然对旁边的杰夫低声说道：“如果山姆国直接用导弹轰炸，把这里炸成怎么办？你有什么办法？”

　　“啊？”杰夫满脸惊讶的看着罗铮，脸色发白起来，凶狠的目光变得焦虑起来，显然也被这个假设震住了。


第675章 营救行动

　　阿卑斯山脉，一片地形较开阔的峡谷里中满了葡萄，葡萄爬满了木架子，宽大的绿叶随风摇曳，一个个玛瑙般葡萄在清晨的阳光下散发着诱人的光芒，峡谷开阔的斜坡上修建了一栋宽大的庄园，门口一条土公路蜿蜒出去。

　　庄园门口有个停车场，停靠着十来辆小车，周围许多板寸头，黑色西装的保镖巡视着，戴着墨镜，耳机，腰部鼓鼓的，显然是手枪，还有一些人牵着狼狗在周围巡逻，显然，这里住着的人不简单。

　　峡谷周围的山岭光秃秃的，看不到树木，一处不起眼的山脊上有块凸起的石头，石头较大，后面弹出一颗头来，正举着望远镜观察峡谷庄园，脸色冰寒一片，身穿休闲运动服，秀发扎成了马尾巴，英姿飒爽，青春洋溢，正是蓝雪。

　　蓝雪冷冷的观察了一会儿，从石头后面退缩回来，后面还趴着几个人，正是鬼手、雪豹、山雕和暗影，为了追查宋岩的下落，暗影和夜来香过来协助，夜来香不善于战斗，自然不需要来这种荒郊野外，暗影接过望远镜，自己探头出去，认真的查看起来，不放过任何一个细节。

　　“宋岩那个老王八蛋真的在里面？”鬼手脸色铁青的看向蓝雪说道，已经整整三个月了，大家一点罗铮的消息都没有，就连宋岩也好像凭空消失了一般，还好夜来香确实是收集情报的高手，总算打听到了一些眉目，这处庄园是宋岩的一个情人买下来的产业。

　　“这里守卫森严，与常理不符，其二，保镖全部都是黄种人，看上去一个个都不简单，这让我想起了幽灵曾经提到过的一帮人。”蓝雪低声说道，脸色铁青，心里面的无名火更浓了，这么久没有罗铮的消息，最痛苦的要数蓝雪。

　　“哪帮人？”山雕低声问道。

　　“你们还记得幽灵的小妹被绑架吗？”蓝雪低声说道，等大家都点头后继续说道：“当时有五个人尾随追杀幽灵，事后幽灵详细的跟我提起过，我感觉他们像大家族培养的死士，没有证据，不知道具体身份，但幽灵描述的那些人模样和下面那群保镖非常相似，我怀疑宋家养死士。”

　　“啊？”大家惊诧的看向蓝雪，鬼手也是世家子弟，自然知道这个情况，山雕和雪豹虽然家庭身份也不简单，但并不是大世家子弟，对这些个事并不了解，第一次听说大世家养死士的事情，但仔细一想也就理解了，没有在这个问题上纠缠，山雕轻声问道：“很厉害？”

　　“根据幽灵的描述，他们每个人的实力都不低于特种兵。”蓝雪认真地说道，森冷的目光变得更冷了，不管对方实力多强，蓝雪都打定主意，杀进去，抓住宋岩，不由拿起了旁边的一个背包。

　　这时，暗影缩了回来，低声说道：“如果他们个个实力相当于特种兵，近身格斗你们一人最多干掉五个，他们外面有三十人，里面还不知道多少，武器也不知道有什么，这一仗必须先计划好。”

　　“只要进攻就行，怎么打你说了算，我现在脑子里只有报仇，没办法指挥。”蓝雪很干脆的将指挥权交给了暗影，大家都知道暗影的能力，自然不会反对。

　　暗影也不客气，仔细想了想，说道：“我们这里有两个狙击手，到庄园对面埋伏，封死他们离开的路，逼他们躲到房间里或者往山上跑，如果缩房间内不出来，你们两个跟我摸上去，我在前面，你们俩后面。”

　　“明白。”大家齐声应道。

　　“看这阵势，我估计他们不会离开，等晚上再动手，狙击手就位，你们俩跟我去路边埋伏，弄点小玩意防止他们跑。”暗影继续说道。

　　大家答应一声，纷纷打开各自携带的背包，从里面拿出耳机戴上，再把一堆零件拿出来，迅速装成了武器，子弹也压进弹夹，等所有这一切弄好后，蓝雪丢给山雕一个眼神，山雕会意，两人悄悄迂回离开。

　　暗影带着雪豹和鬼手也饶了一个大圈，来到距离庄园大约一公里外的土公路拐角处，这个位置正好不在视野范围内，庄园那边的保镖看不到，暗影观察了一会儿地形，周围无人，对不远处埋伏的鬼手和雪豹打了个手势，让两人掩护，自己快速冲到土公路，趴在地上，拿出军匕挖掘起来。

　　几分钟后，暗影在十米内挖了五个土坑，将手雷放下去埋好，捡起几块石头压住，然后用细绳将拉环绑好，牵着另一头快速后撤下去，藏在路边一块石头后面，耐心等待起来，这种简易的拉雷陷阱战术对于暗影来说不是问题。

　　时间一分一秒的过去了，暗影缩在石头后面一动不动，闭目养神，就像和周围环境融为一体了般，不到跟前根本发现不了，鬼手慢慢绕过来，在不远处找了个地方隐藏好，低声说道：“如果这边开打，那个王八蛋会不会让警察上来？”

　　“有这个可能，但赶来需要一个小时，我们必须在一个小时后解决战斗。”暗影慢慢睁开眼来，淡淡地说道，抬头看了一眼高挂的太阳，再看看腕表，已经是中午一点左右了，暗影看了眼不远处埋伏的雪豹，又看看另一边摸上来隐蔽在不远处的鬼手，低声说道：“三个月了，我们足足找了三个月，你说，我们是不是忽略了什么？”

　　“世界太大，可藏身的地方太多，谁知道那个王八蛋将幽灵藏在哪里？如果宋岩这个王八蛋真在这里，我一定要扒了他的皮。”鬼手恨恨地说道。

　　“能找的我们都找过了，不能找的也都找过了，宋岩的关系网我们也分析过，可用于藏人的地方也都调查过，就连山姆国政府和联合国警察总署都帮我们查过，还是没有线索，我有一种感觉，我们漏掉了什么地方。”暗影一脸深沉地说道，看向远方，淡定的眼神渐渐变得犀利起来。

　　“先杀进去，抓到宋岩再说。”鬼手说道，全身爆发出一股杀起来。


第676章 黑影攻击

　　夜幕降临时，庄园内灯火通明，峡谷安静下来，月光下，一颗颗葡萄散发着诱人的气息，绿叶曼舞，仿佛月色下起舞的精灵，一股清风吹过，卷起一片树叶，忽悠悠的飘落起来，最后落在一块石头旁边，石头后面，一个人慢慢起身来，整理了一下有些发皱的衣服，看着高空月色，目光变得锐利起来，正是暗影。

　　黑夜才是暗影最喜欢的战斗时间，暗影通过耳麦说道：“狙击手，报告情况。”

　　“一切正常。”蓝雪的声音在耳麦里响起，所有人都清晰可闻。

　　暗影深吸一口气，做了个扩胸运动，低声说道：“准备战斗吧。”说着，来到了土公路上，将之前埋设的手雷全部起出来，手雷是防止有人开车撤离的，庄园里面一个人都没走，手雷没派上用场，接下来还有更残酷的战斗，自然不能浪费。

　　三两下起出手雷丢背包里，暗影拿着把手枪在手，将子弹推上膛后，再次看了一眼皎洁的月光，说道：“兄弟们，这迷人的月光下杀人，别有一番趣味，大家都准备好了吧？雪豹、山雕，跟着我身后，三角攻击阵型。”

　　“明白。”雪豹和山雕答应一声，不敢和暗影争夺三角攻击阵型的箭头位置，在绝对的实力面前，不得不服，暗影弓着腰，快速冲进了葡萄园，仿佛行走在黑夜下的影子，速度很快，动作很轻盈，就像飘过去一般。

　　雪豹和山雕不敢怠慢，赶紧弓着腰跟上，撒开退狂奔，深怕掉队，一个个仿佛捕食的猎豹一般，凶悍，迅猛，虽然比不上暗影的速度，但也不慢，也钻进了葡萄园，跟着暗影朝前推进。

　　很快，三人来到了葡萄园边缘，前面就是平整的草地，空地约千平米左右，长满了低矮的杂草，再往前就是斜坡，斜坡上面就是停车场和宽大的庄园了，上面许多人在巡逻，下面草地一目了然，加上居高临下，保镖们并不担心。

　　庄园建立在山坡上，山坡就像个微微隆起在地面的包子，背面和两侧地形跟正面都差不多，无论选择哪里进攻，面临的结果都一样，所以，暗影干脆选择了正面，冲过前面草地容易，但这个时间足以暴露大家的行动，等冲到斜坡下面时，就会面临保镖的猛烈攻击。

　　暗影观察了一会儿，低声说道：“前面草地宽约一百米左右，以我们的速度全速冲击，不用十秒，这个时间肯定会暴露我们的行踪，狙击手必须及时提供火力掩护，将发现行踪的敌人击毙。”

　　“明白。”蓝雪和山雕冷静的轻声应道。

　　声音通过耳麦传到所有人耳朵里，暗影再次观察地形后继续说道：“冲过去容易，但冲过会很麻烦，敌人会借助小车掩护反击，所以，我们冲到斜坡下面时，不要急于开枪，马上用手雷，全部扔出去，不要节约，我先上，到时候见机行事。”

　　“好。”雪豹和山雕没有反对，脸色坚定的答应一声，做好了准备。

　　“冲。”暗影忽然低声一声，脚下用力一蹬，身体仿佛出膛的炮弹一般，朝前面狂奔而去，在月色下拉出一道暗影，不愧是暗影，人如其名。

　　雪豹和山雕看到这一幕，顿时明白过来，自己还是低估了暗影的能力，赶紧跟上去，死死锁定前方山坡上的敌人，做好了随时开枪的准备。

　　“咻咻！”两发狙击弹忽然呼啸而来，从大家头顶飞过去，发出嗡嗡的音爆声，将前面山坡上有所察觉的两名保镖击毙，一枪爆头，红白之物在月色下，诡异而恐怖，尸体被打飞出去好几米远，落在地上，吓了周围所有保镖一跳。

　　暗影等人看到狙击手看枪了，知道敌人有所察觉，顿时咬牙加速，六秒钟后，暗影率先扑倒在斜坡下面，将手雷保险打来，朝山坡上面扔了过去，八秒钟后，鬼手和雪豹也扑了过来，听到手雷爆炸声响，没有隐蔽，而是赶紧拉开了早就准备好的手雷保险，也奋力往山坡上扔了过去。

　　“轰轰！”两道巨大的爆炸声响，一枚手雷炸飞了一辆小车，另一枚手雷正好落在两人脚下，顿时将两人炸的腾空飞起，发出一声惨叫来，残肢碎肉乱飞，很快，尸体掉落在地上，已经完全死透。

　　呼呼呼！又是几枚手雷扔了上去，穿过月色下的虚空，仿佛催命贴一般，其中一枚正好落在庄园大门口，庄园里面正好有几人冲出来查看情况，被手雷当场炸的乱飞开去，没有一人幸免。

　　不断响起的爆炸声打破了月夜下的寂静，将所有保镖吸引过来，看到手雷从山坡下不断扔上来，纷纷找地方隐蔽好，暗影一口气将手雷扔完后，拿起手枪喝道：“狙击手，掩护，跟我冲上去。”

　　“是。”所有人低喝道，蓝雪和山雕不断击杀暴露在枪口下的目标，雪豹和山雕紧跟在暗影身后，三人弓着腰迅速冲上山坡，躲在一辆小车后面，看到周围隐蔽着许多人，正火力扫射过来，子弹打的周围乒乒乓乓作响，探头就是送死。

　　暗影给不远处的山雕和雪豹打了个火力掩护的战斗手语，自己接着小车掩护，朝车头小心摸上去，观察了一会儿周围情况，抬手就是一枪，将门口的灯泡打灭，周围顿时变得黑暗起来，暗影脚下用力一蹬，身体仿佛离线的箭矢一般，嗖的一下朝前冲去，快的只能看到一道黑影。

　　等周围保镖发现不对时，暗影已经冲到了大门口，躲在一根柱子后面，将暴露在视野下的保镖迅速开枪击杀，雪豹和鬼手感觉到压力一轻，也猛的冲了过去，边冲便开枪，两名保镖叫嚣的冲出掩体，正要对鬼手实施射杀，被蓝雪盯上，两个狙击点杀，将这两名保镖爆头，奋力冲锋的鬼手幸免一难。

　　三人分别隐身在大门口的三根罗马柱后面，周围的保镖基本被肃清，大门口里面有人开火，封死了大家前进的道路，火力很猛，贸然冲锋就是送死，暗影脸色一寒，喝道：“还有没有手雷？”


第677章 活捉宋岩

　　“没有了。”鬼手和雪豹应道，刚才炸的痛快，没有留手，携带的手雷全部用完，话音刚落，就看到暗影忽然朝一侧墙壁冲了过去，奋力一跳，足有两米来高，脚踩到墙壁，身体借力再次拔高一米五有余，双手一下子攀上了旁边三楼阳台，身体一扭，迅速爬了上去。

　　“呃？”鬼手和雪豹知道暗影厉害，没想到这么厉害，墙壁光滑，没有落脚点，暗影居然如履平地般借力跳上去，两人自信也能做到借墙壁上楼，但最多只能到二楼，没办法直接翻上三楼，更要命的是，二楼有枪手，暗影速度快的二楼枪手都没有反应过来，狸猫一般窜了上去。

　　两人受暗影刺激了，迅速冲到门口，一人一边，背靠着墙壁，鬼手抓起门口一具尸体挡在前面，怒吼一声，朝里面冲了进去，密集的子弹扫射过来，全部打在前面尸体上，鬼手进屋后将尸体往前一推，自己快速朝一侧翻滚，手上的枪也跟着不断点射着看得见的目标。

　　屋里的火力被鬼手凶悍的打法吸引过去，雪豹不敢怠慢，从地上直接翻滚进入，来不及爬起，趴在地上快速开枪，砰砰砰！鬼手和雪豹联手，几枪过后，房间里的五名保镖被两人迅速击毙。

　　得手后，两人快速躲在沙发后面，听到楼上响起了密集的枪声，后院传来呐喊声，鬼手喊道：“兄弟，火力掩护。”说着，自己快速冲到地上的尸体旁，蹲着身，快速将尸体身上的弹夹收集过来，听到雪豹开枪，知道后院的敌人冲上来了，鬼手一个翻滚来到沙发旁，发现目标，迅速开枪。

　　雪豹马上更换了弹夹，看到旁边有一把手枪，用脚一勾，将手枪勾了过来，双手双枪，寒着脸冲出沙发，来到一边墙角，对着后院门口方向迅速开枪，将保镖的攻击速度压制下去，鬼手趁机也冲了上去，隐蔽在另一处墙壁拐角，和雪豹形成夹角之势，死死挡住后院冲上来的保镖。

　　这时，耳边忽然传来暗影的声音：“二楼目标已经肃清，我从楼顶直接攻击上去，你们两个小心点，狙击手，马上更换位置，防止目标外逃。”

　　“明白。”所有人齐声喝道，鬼手和雪豹交换了个眼神，默契的点头，鬼手火力掩护，雪豹将一张沙发举起来，朝前方砸了过去，顿时吸引了不少火力，自己一个虎冲上去，忽然脚下一软，人仰倒在地上，朝前滑去，手上双枪迅速开火，脸色铁青，嘴里更是发出了冲天的怒吼。

　　雪豹不惜暴露在枪口下的凶悍打法打了保镖们一个措手不及，这一愣神，还不到半秒钟，三名保镖被雪豹点射，其他保镖反应过来时，雪豹已经滑到了沙发后面躲起来，保镖们愤怒的对准沙发开枪。

　　这时，鬼手猛然朝前冲去，手上的枪不断响起，三个急促点射，三发子弹凶悍的将三名目标扑倒在地，剩下两名保镖惊慌的瞄准鬼手过来，还没来得及开枪，就被雪豹从沙发下面探出的双枪击毙。

　　雪豹以沙发引敌，再以身诱敌，两人精妙的配合，凭借几乎忽略不计的时间差将门口几名保镖干掉后，迅速冲到前面门口，背靠着墙，大口喘息起来，刚才短暂的交火实在凶险，如果不是保镖们迟疑了那么一下，恐怕就有人受伤了。

　　“没事吧？”两人几乎同时问道，旋即相视而笑，确定周围没有敌人后，迅速捡起地上的弹夹，更换了子弹后，迅速冲出门口，前面是廊道，廊道两侧是内花园，种植了一些花草，一览无遗，两人交替掩护，朝前面继续攻击。

　　很快，两人就看到前面主体楼有人在交火，估摸着是暗影和对方干上了，两人快速冲了过去，穿过七八米长的廊道，躲在双手合抱的原木柱子后面，看到前面主体楼客厅人影憧憧，二楼和三楼火力对射的异常激烈。

　　“冲。”鬼手冷喝道，虎目中迸裂出无尽的战意，罗铮长时间没有消息，这让鬼手也憋着一团火，这一刻全释放出来，猎豹一般朝前冲去，手上的枪不断瞄准前面客厅里面的人射击。

　　“杀！”雪豹也怒吼一声，冲了上去，双手，双枪，几乎同时开火，每一发子弹都射进前方客厅，眼睛里充满了骇人的杀气，脸色铁青，仿佛杀神一般。

　　客厅里面的人被打倒四五个，剩余不多的全部躲起来了，两人一口气冲到门口，并没有马上往里面攻击，而是停下来，客厅里子弹也射击出来，打在门框上，逼迫着两人难以冒头。

　　雪豹丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的点头，手枪伸出门框，根据客厅里面射击出来的子弹判断方位，开枪反击起来，砰砰砰！几声枪响，客厅里面的反击弱了几分，这时，雪豹利用这个时间更换了弹夹，朝鬼手点点头，也探手出去，对着里面开了两枪，火力掩护鬼手更换弹夹。

　　鬼手迅速换好弹夹，正准备冲进去，忽然听到客厅里面没有了枪声，鬼手一惊，迅速和雪豹交换了一个眼神，发现雪豹也一脸惊疑表情，两人默契的没有马上进攻，竖起耳朵听起来，这时，两人才发现楼上的交火也停了下来。

　　“都不许动。”一个声音忽然高声喝道，正是暗影，紧接着就是三个急促的点射，鬼手和雪豹听到声音，顿时反应过来，迅速冲进大门，看到三个人已经举手投降，其中一个正是宋岩，顿时大喜，围拢上去。

　　“把枪放下。”暗影喝道，双手紧紧的握着手枪瞄准宋岩，森冷的目光满是骇人的杀气，并没有马上向前，而是和宋岩保持两三米远，见鬼手和雪豹冲进来后，抬手就是两枪，将另外两名保镖当场击毙，子弹正中眉心。

　　宋岩哪里见过这场面，加上身边的保镖全部战死，彻底慌乱起来，将手上的枪丢在地上，满脸震惊的看着进来的鬼手和雪豹，宋岩不认识暗影，但认识鬼手和雪豹，脸色惨白，额头上满是冷汗，知道自己完了。


第678章 宋岩自尽

　　“没想到被你们找到了，我很好奇，你们是怎么找到我的？”宋岩惊慌的看着鬼手和雪豹，带着无尽的不甘询问道，在宋岩的印象中，自己藏身庄园，外人根本不知情，没理由暴露才对，宋岩知道自己活命的机会非常弱，希望能在死之前搞清楚这个问题。

　　“目标是否确定？”暗影冷冷的小声问道。

　　“确定。”鬼手赶紧说道，生怕暗影把宋岩直接开枪打死，眼角余光瞟了一眼周围，发现躺着七八具尸体，其中还有一具女尸，女人很美，透着令人心醉的妩媚气质，眉心中弹，惨状却让人更见怜惜，鬼手肯定这个女人不是自己杀的，也不是雪豹杀的，只有一种可能，不由看向暗影，暗道：不愧是职业的铁血军人，在战场上，眼中没有男人和女人之分，只有敌人和自己人之分。

　　“现在什么情况？”一个声音在耳麦里响起，正是蓝雪。

　　“目标确定，都过来吧，山雕，制高点防御。”暗影说道。

　　“明白。”蓝雪一听抓住了宋岩，顿时狂喜，马上应道。

　　“你们谁能回答我刚才的问题。”宋岩不甘的追问道。

　　鬼手冷冷的看着宋岩，恨不得马上暴打对方一顿，然后一通乱枪干掉对方，但心里面很清楚，就算要杀宋韵，也得让蓝雪出手，没有理睬宋岩的问题，丢给雪豹一个眼神，然后对暗影说道：“我们两个去搜查，以防还有遗漏。”

　　“去吧，我盯着他。”暗影答应一声，一屁股坐在旁边沙发上，收起了枪，冷冷的看着宋岩，见鬼手和雪豹离开后，说道：“坐吧，你不认识我，我可是久仰你的大名，宋家，好大的名头，就是不知道以后还有没有宋家存在呢？”

　　“一人做事一人当，你可以杀我，但不能动宋家，否则我变成鬼也不会放过你们几个。”宋岩脸色大变，暴喝道。

　　“就算是变成了鬼，我一样灭你个魂飞魄散，不信你可以试试。”暗影不屑的冷笑道，看看周围，啧啧称赞道：“豪华庄园，美女相陪，保镖护卫，锦衣美食，出入豪车，这日子过的，真是人比人，气死人啊，和你一比，我们这些当兵的就什么都不是了。”

　　“呃？”宋岩一惊，疑惑的看着暗影，试探性地说道：“其实你也可以拥有，这样，你放了我，我给你一千万，如何？”

　　“收买我？”暗影不屑的揶揄道：“我怕和你一样，没命花，你看我现在多好，没钱没权，没人惦记，只有惦记别人的份，看谁不爽就上门揍一顿，比如揍你，你的保镖不错，一个个不怕死，花不少钱吧？”

　　宋岩气结，没有回答暗影的话，而是看了一眼周围满地的尸体，内心一苦，这些可都是家族花了不少心血培养出来的死士，四十人，这一战下来，居然全部被打死，看来还是低估了对手的实力，可惜不能将这个情况通知家族了。

　　“宋岩——？”一个冷冰冰的声音从外面传来，带着无尽的怒火，周围空气仿佛都被凝固、冰冻住了一般，紧接着，一道人影冲了进来，风一般，一个勾拳将宋岩打倒，然后拳打脚踢起来，一边打一边骂道：“王八蛋，把人藏哪里去了？”正是急匆匆赶来的蓝雪。

　　“呃？”暗影见蓝雪这么猛，不由好笑起来，知道蓝雪和罗铮的关系，心中悲苦，需要发泄，没有阻拦，在一旁看好戏，见蓝雪并没有往宋岩致命的部位招呼，不会将人打死，彻底放松下来，见鬼手和雪豹折返回来，耸耸肩，笑了。

　　鬼手和雪豹也很想上去胖揍一顿解恨，但还是控制住了，将这个机会留给了更需要解恨的蓝雪，对暗影打了几个手势，表示周围没有发现遗漏分子，内心却震撼不已，刚才两人上楼查看过，发现死者都是一枪毙命，子弹全部命中眉心，对暗影的手段有了更全面认识，敬服不已。

　　不一会儿，蓝雪打累了，地上的宋岩奄奄一息，紧咬着嘴唇不说话，显然不愿意招供，这让大家怒火滔天，鬼手上前来，冷冷地说道：“队长，交给我吧，我把他的皮剥下来，看他招不招。”

　　“有种你们就开枪打死我。”宋岩艰难地说道，嘴角满是鲜血，气息变得微弱起来，还好蓝雪知道要审讯，没有揍嘴，否则话都说不出来了。

　　蓝雪一听，暴怒，飞起一脚，将宋岩踢飞起来，撞在墙壁上，滚落在地，宋岩感觉自己胸腔都塌陷了一般，不知道断了几根肋骨，感觉到滔天的疼痛感狂涌上脑海，惨叫一声，晕死过去。

　　雪豹见旁边有厨房，冲过去，打了一盆水过来，直接泼在宋岩头上，鬼手蹲下去，拍打着幽幽醒来的宋岩脸庞，让宋岩尽快回复清醒，一边冷冷地说道：“想死，落在我们手上可没那么容易，告诉我们想知道的，可以给你一个痛快。”

　　“横竖……不过一……死，凭……什么告诉……你们。”宋岩断断续续的小声说道，说的异常艰难，脸上布满了痛苦表情，一个养尊处优惯了的人，怎么承受得住这种痛快？想到自己马上就要死了，内心害怕不已，但一想到自己死后罗铮就没有人知道在哪？心理平衡了许多，露出一抹冷笑来。

　　鬼手见宋岩一会儿惶恐，一会儿担忧，一会儿又一脸得色，不由一愣，旁边暗影说道：“这家伙已经抱着必死之心了，死也不会说出实情，想拉住幽灵一起死，直接动刑吧。”

　　“啊？”鬼手一惊，冷冷的看着宋岩，敏锐的发现宋岩嘴角闪过一抹绝然的冷笑，知道暗影所言不假，迅速拔出军刀来，准备动刑，却发现宋岩忽然嘴里喷出一大口鲜血来，不由大惊，闪身躲避。

　　“咬舌自尽？”暗影大吃一惊，一个箭步冲了上来，掐住宋岩的腮帮子，但已经晚了，宋岩知道活不了了，为了免受皮肉之苦，干脆咬舌自尽了。

　　“呃？”鬼手没想到宋岩居然会选择自尽，脸色大变，愧疚的看向蓝雪，大意了，这么一来，所有线索彻底中断了。


第679章 惊闻消息

　　“队长，我……”鬼手满脸羞愧不已，原本想着好好审讯一番，没想到一时大意，被宋岩咬舌自尽，所有线索都断了，到哪里找罗铮去？鬼手都不敢看蓝雪的眼神，恨恨的一拳砸在旁边沙发扶手上，懊恼万分。

　　“这事不怪你，没想到宋岩这么硬气。”蓝雪拍拍鬼手的肩膀，安慰道，内心一片冰凉，仿佛天都要塌下来了一般，宋岩死了，知情人没了，所有线索都断了，到哪里去找罗铮？想到这里，蓝雪只觉得天旋地转起来，脚下一软，身体倒在了地上，晕了过去。

　　“队长？”鬼手和雪豹扑了上去，焦急地喊道。

　　“别动。”暗影暴喝一声，冲了上去，仔细查看一番，看着鬼手严肃地骂道：“急火攻心，雪豹，你来救人，你也是，审讯个人都让他自杀成功，我知道你不是故意的，但确实犯了低级错误，这种错误不应该发生在你身上才对，现在没有了线索，怎么办？”

　　“我？”鬼手愧疚的看着暗影，眼睛里满是浓浓在自责，看看昏迷不醒的蓝雪，忽然掏出枪来，瞄准了自己的太阳穴。

　　“砰！”子弹打空了，击中了天花板，关键时刻暗影出手，暗影使了个小巧的擒拿手法夺走了鬼手手上的枪，冷冷的喝道：“懦夫，你以为自杀就能解决问题？你死了，她醒来肯定怨恨我，如果幽灵将来找到，知道是因为我责怪了你一句而自杀，将来也会怪我，逃避责任还害我，这就是你的选择？”

　　“兄弟，别干傻事。”正在急救蓝雪的雪豹这才反应过来，感激的看了暗影一眼，刚才的事发生太快，快的雪豹都没有反应过来，可见鬼手求死自赎的心何等迫切，要不是暗影，恐怕这会儿鬼手已经变成了一具冰冷的尸体。

　　“我？”鬼手满脸愧疚的看着暗影，再看看雪豹，狠狠的给了自己一耳光，一屁股坐在地上，整个人仿佛没了魂魄一般，愣愣的看着昏迷不醒的蓝雪，眼睛里满是自责和后悔，渐渐的，脸色坚定起来，认真地说道：“队长，我发誓，如果幽灵活着，天涯海角也给你找回来，如果幽灵死了，我让整个宋家陪葬。”

　　“这才是好兄弟嘛。”暗影一把将鬼手搂过来，看着悠悠醒来的蓝雪，语气坚定地说道：“我知道你们都是同生共死的好兄弟，人都有犯错的时候，关键是怎么去面对自己犯下的错误，线索断了，我们从头来过就是，我就不相信找不到人，把你们队长救醒吧。”

　　“嗯，谢谢你。”鬼手感激地说道，挤出几分笑容来，只是，这笑容很勉强，脸部肌肉和眼角挤在一起，比哭还难看。

　　蓝雪慢慢起身来，扶着沙发坐下，看着已经失血过多而死的宋岩，脸色悲苦，沉默不语起来，全身更是散发着一股绝望的冰寒之气，看的大家心疼不已，鬼手歉意的低声说道：“队长，我？”

　　“不要说了，我想安静一会儿。”蓝雪有气无力地说道，脸色表情没有丝毫变化，定定的看着前方虚无空间，陷入了沉思之中。

　　鬼手无奈的看向暗影，暗影也没有这方面的经验，不知道该说什么好，人没有了希望，也就失去了动力，失去的活着的心思，寻思着想要劝解蓝雪，必须给蓝雪一个希望才行，否则说什么都没用。

　　只是，这个希望只能是罗铮的消息，而大家正好没有，怎么给？暗影见蓝雪脸色变得灰白起来，再这么下去恐怕会心理崩溃，一个心死了的人谁也救不了，不由大急，想了想，迅速掏出电话来，开机，拨通了一个号码。

　　电话很快接通，不等暗影说话，里面一个焦急的女声问道：“事情怎样了？”正是负责情报收集分析的夜来香。

　　“宋岩自杀了，线索中断，蓝雪一个人傻傻的，估计是得了心病，怎么办？”暗影赶紧询问道。

　　“心病只能心药医，告诉她，我有新的线索，你们尽快赶来。”夜来香急忙说道，透着浓浓的关切之意。

　　“你有幽灵的线索了？”暗影一惊，大喜，不由大声追问道。

　　“他有线索了？”蓝雪定定的看着暗影，脸色变得缓和起来，涣散的眼神慢慢聚焦，忽然想到了什么，风一般冲上来，一把夺走了暗影手上的手机，急切地喊道：“我是蓝雪，你是谁？有幽灵的线索了？他在哪里？”双手死死的捂住电话，生怕自己听不清，全身紧张起来。

　　“别急，放松点，是我。”夜来香从蓝雪的声音里听出了一些不好的东西，理解的安慰道：“我收到消息，山姆国东海有一艘航母上放出了浓烟，是国际求救信号，我追查过了，那艘航母已经废弃近四十年了，根本不可能使用。”

　　“那说明什么？”蓝雪没心情思考，直接追问道，隐隐中多了几分希冀。

　　“我查过了，山姆国政府并没有出动海警营救，而是调动了一艘服役的航母过去，你不觉得有些小题大做吗？”夜来香赶紧解释道。

　　“嗯，和他有什么关系？”蓝雪继续追问道。

　　“我的傻妹妹啊，你平时多精明一个人，怎么就不思考一下？算了，我直接跟你说吧，追查到这个情况后，我和国内取得联系，调卫星过去，发现航母确实废弃了，上面有人在燃烧什么东西，摆出了国际求救信号，甲板上穿着统一的服装，经过调查，那是囚服，也就是说，这艘废弃的航母改成了监狱，犯人暴动，逃了出来，发现无路可走后，放出了国际求救信号，你想想看，如果是纯粹的犯人，会这么干吗？”夜来香没好气的分析道。

　　“呃，纯粹的犯人会绑架狱警和山姆国谈判，绝对不会将事情公开化，因为公开那就没得谈了，你是说？”蓝雪忽然一动，想到了什么，顿时大喜，急忙说道：“肯定是他干的，放出信号的目的是让我们知道他的位置，在哪？快告诉我，我要去找他。”


第680章 布防自救

　　黄昏时分，残阳如血，倒影的大海上，霞光粼粼，茫茫波涛随风起伏，不知疲倦般奔向未知地方，一艘废弃的航母静静的伫立在海面，甲板上泾渭分明的分成了两拨人，一拨是脸色凝重的警察，聚集在中间，全部戴上了手铐，另一拨是犯人，散布在周围，呈围合状，罗铮站立在甲板一侧，静静的看着前方，沉思着。

　　事情闹到这一步，根本没有回旋的余地，接下来就看山姆国怎么应对，是直接调远程导弹轰杀，还是派出营救队？这个选择罗铮无法预判，又没有更好的预防措施，这时，疯子走来，低声说道：“想好没有，接下来怎么做？”

　　“我想听听你的意见。”罗铮拿捏不准山姆国的心思，不由问道。

　　“山姆国不外乎两个选择，一是导弹轰炸，如果选择这种办法，茫茫大海，我们根本没有活命的机会，但这么做有个弊端，这里有警察，警察死在犯人手上没说的，死在导弹轰炸下，山姆国没办法给警察的家属交代，不到逼不得已不会选择这招，应该是预备方案，最有可能的是第二种，派出营救队。”疯子提醒道。

　　“是啊，这点我也考虑到了，只是，面对营救队我们一样没有办法。”罗铮无奈的叹息一声，转过身来，看向疯子，有些歉意地说道：“没想到会是在海上，无路可走，看来，我难以实现自己的承诺，带你安全回家了。”

　　“也不一定。”疯子无所谓地笑道，看了一眼身后的警察们，忽然压低声音说道：“有一个办法，敢不敢疯狂一把。”

　　“呃？”罗铮知道疯子之所以得此名，就是行事疯狂，在这种没有退路的局势下，疯狂一把又如何？当即脸色一正，认真地说道：“老哥，你有什么想法？”

　　“谈不上想法，就是临死反扑吧了，把事情闹的更大，看有没有机会脱身，就算不能，咱们也要拉一帮人垫背。”疯子脸色凝重的低声说道，看看周围，并没有人过来，便压低声音继续说道：“咱们这样，挑选合适的人选假扮警察，这里的警察就全部关押起来，作为最后谈判的筹码。”

　　“假扮警察？”罗铮一惊，忽然眼前大亮，反应过来，沉思片刻后欣喜地说道：“好，就这么办，相信其他犯人们也非常愿意这么办，只要抓住了营救队，山姆国投鼠忌器，更不敢随便启动远程导弹了，不顾士兵生死的行为会遭到公议，山姆国总统不敢轻易下这个命令，这个计划确实有些疯狂，不过可行。”

　　“时间不多了。”疯子提醒道。

　　罗铮马上叫来杰夫，杰夫欣喜的跑来问道：“是不是想到办法了？”作为一名军人，杰夫很清楚眼前的局面意味着什么，好不容易逃出来，心存不甘，看向罗铮的眼睛里满是希冀之色。

　　“你挑选一些信得过的人手假扮警察，真警察找个地方关押起来，找人看好，安排枪手埋伏四周，等敌人援军一到，我们来个内外夹击，能活捉援军最好，留给我们的时间不多了，尽快布置，懂吗？”罗铮认真地说道。

　　杰夫作为一名出色的军人，一听就明白罗铮这个计划的好处和要注意的事项，顿时眼前一亮，珍重的点头说道：“放心吧，我懂了，这就去安排。”

　　等杰夫离开后，疯子压低声音说道：“这个家伙是个出色的军人，组织能力也很强，将来在战场上遇到了可不好对付。”

　　“嗯，以后的事谁说得上呢？顾了眼前再说吧。”罗铮无奈的叹息一声，说道，见杰夫带人押着警察们进入下面，山姆国的卫星肯定监控了这里，直接在甲板上更换警服会暴露。

　　警察武器库早就打开，许多武器分发下去了，枪手们在甲板上找地方隐蔽，没有掩体就从下面弄点木板、桶子之类的东西出来遮挡一下，以免援兵发现。

　　五分钟后，杰夫带着换上警服的人上来甲板，聚集一起，坐在地上，手上铐着手铐，当然没有铐死，伪装而已，作为一名出色的军人，杰夫很清楚伪装逼真的重要性，一旦露出破绽，整个计划就完了。

　　罗铮过来查看一番，见大部分犯人都隐蔽在甲板上面的一些空房间里面，外面不容易看到，还有一些埋伏在甲板上面的房间角落，船头船尾都是，看上去防卫森严，但罗铮总觉得哪里不对劲。

　　“也不知道敌人的援军有多少，用什么方式实施救援？”疯子低声说道。

　　罗铮想了想，抬头看向虚无的天际，仿佛出现了几个黑点，忽然心中一动，说道：“不好，这里的一切恐怕已经被卫星监控，枪手埋伏的情况恐怕已经被山姆国侦察到，援军一到，肯定重点打击。”

　　“有道理，让大家先撤下去，把能燃烧的物资全部拿出来，丢在周围，援军一到我们就防火，制造浓烟和大火，打乱援军的救援计划，假冒的警察趁机动手，其他人再从下面冲上来，或许有机会。”疯子马上提议道。

　　罗铮听着有道理，赶紧叫来了杰夫，将这个漏洞提了出来，杰夫也是脸色大变，想了想，说道：“警察们被赶下去了，换了一帮假冒的警察上来，虽然换衣服的时候在下面，山姆国卫星监控不到，但他们会不会起疑？警察一会儿下去，一会儿上来的，这也不合常理。”

　　“起疑是难免的，我们只能赌一把了，另外，安排一批枪声假装看押警察，到时候见机行事，给我也弄套警服过来。”罗铮提醒道。

　　“明白了。”杰夫应了一声，想了想，继续说道：“直接活捉援军的可能性并不大，建议以杀伤为准，这样兄弟们才好放开手脚干。”

　　“可以，必须以保全大家性命为主，不能为了抓敌人援军而浪费大家的性命，打伤了一样能活捉，具体怎么做你去安排吧，我的要求只有一个，把敌人来援的队伍全部留下，无论死伤。”罗铮认真的解释道。

　　“是。”杰夫完全明白了罗铮的计划后，兴奋的跑去调整布防了，步伐坚定有力，眼神炯炯，透着浓浓的战意。


第681章 敌援行动

　　“轰轰轰！”三架武装直升机忽然出现在视野，螺旋桨高速转动着，在落日下格外突兀，带着滚滚杀气扑面过来，海面波光荡漾，茫茫一片，看不到边际，穿着警服，混在假冒警察人群中的罗铮看到这一幕，反而不担忧了，只要山姆国不直接发动攻击，大家就还可以周旋一番，多一分生机。

　　没多久，武装直升机靠近过来，忽然开火，仿佛撕开了伪装的恶魔，倾斜出如暴雨般子弹，那密集的子弹肆无忌惮的咆哮着，散发着令人崩溃的杀气，打在甲板周围，发出乒乒乓乓声响，火星四溅。

　　“嘶？”罗铮见援军上来就火力清除，和疯子猜想的一般，还好子弹都是打在周围，并没有攻击警察附近的众人，脸色一沉，看到两枚火箭弹从一架武装直升机上呼啸而出，划出一道死亡的火线，狠狠的撞在甲板上一间房子里。

　　“轰！”两声巨大的爆炸声响起，房间被腾起的红光顿时吞没，三架机枪上面的三挺M61火神式航空机关炮不断咆哮着，这款由山姆国军方开发，经常被装载在战斗机、直升机上的高射速近距离火炮系统，极限射速可达每分钟7200发，实际运作时可选择4000与6000发每分钟两种模式。

　　20mm口径子弹，六管轮动发射，三挺齐发，每分钟近两万发子弹如骤雨一般，顿时将整个废弃的航母甲板覆盖一遍，打的甲板上一片狼藉，加上不断发射出来的火箭炮，整个甲板上看不到一块完整的地方，还好警察所在位置没有动。

　　疯子惊骇的看着这一幕，脸色微变，这么凶悍的武器疯子还是第一次见，不由看向罗铮，却发现罗铮脸色如常，一副见多不怪表情，知道自己在这监狱呆着的三十年里，外面已经发生了太多事情，不由问道：“好猛的火力，咱们国家有没有这么凶悍的武器？”

　　“差一点。”罗铮笑道，暗自庆幸不已，还好让枪手们都撤下去了，否则这一通扫射下，谁也无法幸免，不过，只要援军不攻击假冒的警察，罗铮心情就好了许多，见疯子一脸向往之色，便解释说道：“那东西叫M61火神式航空机关炮，符合山姆国武器制胜论理念，我们国家的作战理念还是围绕人展开，武器自然也有所区别，两种不同的理念，无所谓对错，上了战场，关键还得看战术部署。”

　　“就像现在。”疯子也笑了，调整好心态，从恐怖的火力攻击阴影下走了出来，看着三架直升机还在品字形围攻废弃的航母甲板，其中一架飞到船尾，抛下了绳索，不由继续说道：“他们的武器确实很厉害，但他们绝对想不到警察都是假冒的，否则早就开火了，接下来看你的表演了。”

　　“呃。”罗铮也看到了山姆国援军开始索降，另外两架直升机压阵，假冒的警察都抱着头蹲在地上不动，一副害怕的样子，内心对罗铮的战术却佩服不已，至于负责看押假冒警察的其他枪手，武装直升机发动攻击时，就全部跑到航母下面躲起来待命了，一切按照计划展开。

　　甲板上，罗铮让杰夫找来了许多食用油和其他易燃武装，密集的火力攻击下，这些物资全部燃烧起来，形成了滚滚黑烟，向周五弥散开去，索降下来的几名荷枪实弹的军人对这些滚滚黑烟有所忌惮，但为了救人，顾不上了。

　　罗铮看着索降下来的山姆国援军并没有马上攻击上来，而是迅速防御，抢占有利地形后，另外两架武装直升机也开始索降，几分钟后，三架武装直升机上一共下来十五人，分散开去，直升机散开，在废弃的航母周围悬停，火力警戒。

　　“准备。”罗铮低声喝道，周围假冒的警察全身绷紧，纷纷做好了准备。

　　天空中，三架武装直升机不断对可疑位置开火，十五名荷枪实弹的援军从船尾包抄上来，没有遇到任何抵抗，攻击速度很快，不一会儿，这十五人抢占了制高点，封锁了通往下面的出入口，动作干净利索，行动果决，显然早就计划好了。

　　“稍等一下。”罗铮大声喊道，山姆国援军的火力实在是太猛，子弹就像暴雨一般扫射，声音太大，震得耳朵嗡嗡作响，异常难受，不捂着根本承受不了，想要交流，只能大声喊话才行。

　　罗铮微微抬头看了眼抢占了制高点的两名狙击手，脸色一沉，如果不清除狙击手，大家反抗就意味着送死，但山姆国援军已经赶到，开始对出入口发起攻击，再不行动就晚了，怎么办？

　　“杰夫，有没有狙击手？”疯子也穿着警服假冒警察混在人群中，看到这一幕后对杰夫大声问道，眉头紧蹙，脸色凝重起来。

　　“有两位。”杰夫赶紧回答道，一边小心的看着周围。

　　“让狙击手火力封死那两名制高点的目标，其他人做好战斗准备，把命令相互告知下去。”疯子喊道。

　　旁边人听到疯子的喊话，马上大声提醒自己身边的人，很快，命令传达下去，所有人悄悄将手枪拿出来，子弹上膛，援军忙于攻击出入口，加上假冒警察做的很隐蔽，谁也没有留意。

　　过了一会儿，罗铮发现三名援军已经冲到了出入口，对里面投掷手雷，五名援军埋伏在附近，两名埋伏在制高点，枪口瞄准出入口方向，其他五名援军急匆匆跑过来，枪口朝下，并没有敌意。

　　机会难得，罗铮心中有了底后，大吼道：“杰夫，干掉前面过来的五名援军，狙击手火力压制制高点敌人，去几个人帮忙背后偷袭，其他人跟我冲上去，干掉攻击出入口的敌人，大家准备。”

　　“是。”杰夫会意的大声应道，马上丢给自己几名部下一个眼神，这几人心领神会的点头，杰夫看看其他几个人，打了几个手势，这几个人也点头表示理解，大家纷纷看向罗铮，脸上爆发出浓浓战意，等待最后的攻击命令。


第682章 擒获敌军

　　“杀！”罗铮怒吼一声，仿佛要将憋着心中的怒火全部发泄出来一般，声音压过周围子弹声，传入所有假冒的警察耳中，大家精神一振，忽然暴起，朝目标虫了过去，手上的枪也跟着响了起来，都是手枪，但近距离杀伤力都不弱，加上事发突然，子弹密集，顿时将冲上来营救的五名援兵打伤倒地，有人冲上去缴械，但更多的人跟着罗铮冲向出入口方向。

　　“砰砰砰！”二十多把手枪几乎同时响起，瞄准躲在出入口附近的援军开火，这些援军根本没想到警察会突然反击，加上周围没有可隐蔽的地方，门口两名援兵被打伤倒地，附近五名也被打伤倒地，马上有人冲上去，将对方制服。

　　至于制高点的援军，虽然发现了情况，但还没来得及开枪，就被密集的子弹打的不能抬头，这时，几名犯人从后面包抄上去，几轮对射过后，也被犯人制服，一人被打死，另一人被打伤成了俘虏。

　　战斗来的突然，结束的也突然，前后不过一分钟，三十多名精通枪械、训练有素的犯人假冒警察，将十五名同样训练有素的援军打伤，制服，罗铮见战斗异常顺利，不由大喜，怒吼道：“快，把俘虏带入下面关押起来。”

　　“是。”所有犯人暴喝一声，顺利将山姆国十五名援军干掉，罗铮的这份临机指挥能力和战机把握能力让大家心服口服，没有一个反对，这一战让大家看到了活命的机会，两人一组，抬着受伤的援军快速冲入下面。

　　罗铮看着上空飘起的烟雾，还有三架直升机在盘旋着，时不时给可疑的地方一梭子，浓烟遮挡住了直升机的视线，并没有发现大家的行动，罗铮笑了，笑的杀气腾腾，旁边疯子也笑了，说道：“他们武器确实好，但战术一般，不够细腻，一样败在我们手上，还是咱们国家‘唯人论’高明，打败了‘唯武器论’毛公说的对，战场上，起决定性作用的并不是武器，而是人，武器是死的，人是活的啊。”

　　“是吗？毛公有这种论断？”罗铮好奇的反问道，见一架武装直升机冲了过来，螺旋桨转动形成的风力将黑烟吹开，火力扫射过来，显然有所发现，不由一惊，赶紧拉着疯子钻进了底舱出入通道。

　　楼梯道满是犯人，一个个异常兴奋，大家看到罗铮过来，纷纷站到两旁，让开了通道给罗铮，这时，杰夫急匆匆上来，郑重的给罗铮敬礼，表达自己的敬意，其他人也纷纷敬礼，眼神狂热，这一刻，大家算是真正认可到了罗铮的指挥。

　　山姆国的援军杀气腾腾的过来，凶悍的火力将航母平台蹂躏的面目全非，大家要是躲起来偷袭，绝对没一个幸存者，还好罗铮临时调整了部署，将大家撤下来，这才保住了性命。

　　而且，刚才假冒警察的偷袭时机把握的也非常好，早了容易暴露，遭遇武装直升机的扫射，晚了也会暴露，一样难以成功，罗铮放开了让援军攻击，只用浓烟遮挡住直升机视野，援军攻击顺利，难免大意，派人上来的时候忽然出手，防不胜防，这个时候的援军又基本都暴露在枪口下，距离较近，胜利手到擒来。

　　罗铮颔首致意，看向杰夫，杰夫赶紧汇报道：“援兵打死了一人，其他全部枪伤，暂时不会有生命危险，接下来怎么办？”

　　大家纷纷看向罗铮，接下来的决策将影响大家的生命，不能不关心，罗铮看了一眼众人，脸上洋溢着自信的笑容，有了这些个山姆国援兵在手，这件事就捂不住了，便大声说道：“山姆国援军成了我们的俘虏，这件事山姆国没办法掩盖了，如果山姆国政府还动用远程导弹直接轰炸，那就是我们的命太差了。”

　　大家嘿嘿一笑，脸上露出了无所谓的表情，如果没有援军，直接用导弹轰炸，谁也不知道发生了什么事，随便找个理由就掩盖了，现在有援军过来，而且落在大家手上，山姆国可以不考虑犯人和警察的生死，但不得不考虑援军的生死，不是援军的命值钱，而是这么做了肯定会暴露，代价太大，承受不起。

　　“就说接下来做什么吧？我们都听你的。”杰夫笑道，有了援军作为人质，这件事就捂不住了，大家活命的机会就大了，这让杰夫很兴奋。

　　“固守待援，这里应该还有些食物，只要我们坚持一周左右，事情就完全闹开，到时候山姆国没办法掩盖真相，就不得不和我们谈判，另外，监狱长为了避免我们将消息传出去，毁掉了通讯设备，必须尽快修复，谁懂？”罗铮说道。

　　“我。”一名单瘦的年轻人走了出来。

　　“好，需要什么东西尽管说，只要有了通讯设备，我们就能将消息传回去，哪怕是一封遗书也好，所以，你肩膀上的责任很重。”罗铮认真的叮嘱道，见对方点头后，便看向杰夫，继续说道：“杰夫，需要什么你都大力支持一下，时间拖的长了对我们不利，必须尽快将消息传出去。”

　　“明白。”杰夫满口答应下来，只要自己还活着的消息传回去，杰夫相信自己的国家会派人来搭救，能活着，没人愿意死，马上丢给自己一名部下个眼色，这名部下马上叫了几个人随同单瘦青年去了。

　　“报告，武装直升机跑了。”一名负责在出入口观察的犯人大声喊道。

　　罗铮一听直升机跑了，顿时大喜，其他人也都兴奋起来，虽然只是暂时的安全，虽然山姆国随时都会派更多的人来攻击，但大家无所谓了，纷纷看向罗铮，等待罗铮的命令。

　　“直升机跑了，接下来肯定是大部队的进攻了。”疯子在旁边提醒道。

　　大部队进攻有两种，一种是远程攻击，一种是直接登船作战，但无论哪种都对自己不利，必须尽快想到解决的办法才行，罗铮沉思片刻后看向杰夫，冷冷的喝道：“你带领人马上出去，抢占有利位置，一旦有敌袭，直接开枪。”

　　“是。”杰夫毫不犹豫的答应下来，杀气如虹。


第683章 蓝雪赶来

　　夜幕降临下来，起风了，天空中挂起了一轮明月，月光倒影在海中，随风翻涌成一米多高的海浪，拍打在废弃的航母上，发出惊天动地的轰鸣声，浪花飞舞，四溅开去，繁星若明若灭，将夜空点缀，煞是好看。

　　甲板上，罗铮静静的站着，锐利的双目看向前方忽然出现的航母，已经过去两个小时了，山姆国除了第一次援救行动后，再没有任何动作，这让罗铮紧张的同时涌出几分期望来，期望山姆国多几分顾虑，不敢乱动。

　　时间对于罗铮而言，非常重要，拖的越久，相信知道这里发生的事情人越多，只要传入国内，肯定会派人过来援救，事实上，罗铮猜的非常准确，一个小时前，有几架联合国的飞机降落在航母上，随机而来的有联合国几名官员，还有华夏国驻联合国大使和驻山姆国大使，以及一名助理，这名助理正是蓝雪所扮。

　　国内怀疑废弃航母上的情况后，通过卫星监控发现了甲板上的罗铮，图片对比扫描确认后，有关部门马上行动起来，营救任务落在了两名大使身上，蓝雪随行策应，以防万一。

　　随行而来的其他飞机运载的是其他国家的大使，也是来营救的，华夏国能够通过卫星发现废弃航母上的罗铮，其他国家也能通过自己的卫星监查到自己人的存在，自然不会放任不管，要知道废弃航母上关押的人对于山姆国来说是犯人，对于各国来说是英雄。

　　一个小时的紧急磋商，航母舰长以国内没有具体命令为由，拒绝执行联合国官员和各国大使关于运送大使上废弃航母打探情况的要求，但也停止了进一步的营救行动，各国大使在场，提出了抗议，继续采取军事行动不合适。

　　第一轮磋商结束后，大家等待山姆国总统最后的决定，这需要些时间，大使们来到甲板上，远远的看着前方废弃的航母，小声议论着什么，蓝雪也定定的看着前方，仿佛感觉到了罗铮的存在，心情非常激动，恨不能马上飞过去。

　　驻山姆国大使走到蓝雪跟前，低声说道：“你能和我说说吗？我们要营救的人到底是谁，能让国内下死命令，相信他不简单吧？”

　　“他？一个普通的军人而已。”蓝雪应道，忧郁的眼神继续看着前方，沉思着，脑海中浮现出罗铮做过的种种，一件件，一次次，都是为国为民的壮举，国内能够下定决心营救，作为军人，也能欣慰了，只是，一定要挺住啊。

　　“你很关心他？”大使好奇的追问道。

　　“是。”蓝雪毫不避讳的承认道，慢慢回过头来，看向大使，脸色一肃，认真地说道：“他是英雄，也是我们的骄傲。”

　　“嗯，能让你这么评价，相信他确实不错，值得我们去营救，不过。”大使说到这里停顿下来，警惕的看看四周，确定没有人留意后，压低声音小声说道：“刚才磋商的时候，舰长迫于压力不得不妥协，将皮球踢给了他们的总统，我担心山姆国总统会强硬的发起军事行动。”

　　“以山姆国的风格，完全有这个可能，他们可以失败，可以损失，可是牺牲，但绝不能丢面子，事情闹大了，他们国家面子扫地，最好的办法就是直接炸沉废弃航母，将一切从这个世界上抹掉，如果我们不来，恐怕早就这么干了。”蓝雪也压低声音说道，带着浓浓的担忧。

　　“是啊，所以，想要救人，就必须有所行动。”大使小声提议道。

　　“怎么办？”蓝雪急忙追问道。

　　“你是军人，从这里到废弃航母大约三公里，有没有把握泅渡过去？”大使压低声音问道。

　　蓝雪回头看了一眼海浪翻起的大海，俏眉微蹙，内心评估了一下，坚定的点头，问道：“没问题，你的意思是？”

　　“那就没问题了，你携带一部卫星电话过去，做好防水，然后悄悄跳海游过去，动作要快，以免被他们发现追上，只要到了对面的废弃航母，发现目标马上给我电话，如果没有我们要营救的人，你必须游回来，这可能非常危险，我需要你活着回来的保证。”大使脸色凝重的低声说道。

　　“明白了，我保证不会出事，活着回来。”蓝雪脸色一喜，自信的回答道。

　　“去准备吧。”大使将一部卫星电话塞给了蓝雪，蓝雪会意的接过去，走进了航母给自己安排的临时休息间，迅速换上黑色紧身服，将卫星电话和手枪缠绕在腰部，外面套上休闲服，然后来到了甲板上，前后不过几分钟，谁也没有留意。

　　夜色更浓了，蓝雪看着前方废弃航母，在月色下只有一团黑色，仿佛一只洪荒怪兽一般，周围各国大使还在小声交流着什么，蓝雪趁着大家不注意，慢慢来到了甲板边缘，任凭海风吹散了秀发，内心激动起来，很快就要见到心爱的人了，已经分开三个多月，不知道还好不？

　　“准备好了？”大使慢慢靠过来，轻声问道。

　　“是的。”蓝雪认真地说道。

　　“那就去吧，有一点我得提醒你，其他国家恐怕也会派人泅渡过去，你最好快点，他们就成了你的掩护，晚了谁也过不去。”大使认真地说道。

　　蓝雪点点头，见周围人并没有留意自己，忽然转身朝一边冲去，一个猛子扎向大海，动作飞快，人在空中划出一道优美的弧线，瞬间没入海水之中，航母是静止不动的，周围海水并没有形成流动漩涡，蓝雪入海后迅速稳定身形，三两下褪掉外衣，朝前面快速游去，仿佛一条矫健的大鱼。

　　大使见蓝雪快速跳海，警惕的观察四周，并没有发现谁留意上这边，便独自站在原地不动，装作一副观海的模样，心理面期待起来，但愿一切顺利，没多久，忽然看到有人也跳下大海，大使笑了。

　　“有人跳海了。”甲板上，有士兵发现了这个情况，顿时示警，不一会儿，大批士兵跳下海去营救，阻止了这些人往前，但夜幕下，能见度很低，加上海浪翻滚，谁都没有发现已经离开了一会儿的蓝雪。


第684章 爱人相见

　　废弃的航母上，罗铮静静的站立在甲板上，冷傲，悲苦，脸色凝重如铁，忽然出现的航母给罗铮造成了巨大的压力，虽然几个小时都没有发起攻击，该做的都已经做了，该准备的也都准备好了，能不能顶住山姆国的进攻不得而知，能不能活下离开这里更没有一分把握。

　　月光轻柔的抚摸着甲板，将罗铮的背影拉的很长，许多隐蔽在暗处的犯人们严正以待，时不时看一眼伫立在风中的罗铮，担忧的情绪一扫而空，仿佛只要有罗铮在，就没什么可以担心的了，大不了一死，能活到现在，扣押警察，俘获敌人援军，闹出这么大一番动作，大家觉得都值了。

　　能轰轰烈烈战死，而不是困死监狱，对于大家来说，一切都值得了，没有人责怪罗铮煽动大家越狱反抗，强者永远都只信服强者，罗铮的所作所为让大家敬服不已，无怨无悔。

　　疯子瘸着一条腿来到罗铮跟前，看着前方山姆国航母，在月色下仿佛可以吞噬一切的死神，散发着令人崩溃的死亡气息，眉头微锁，再抬头看一眼夜空，苦笑道：“你还在担心明天？”

　　“是啊，我说过要带你活着离开，也不知道能不能做到了。”罗铮苦笑道。

　　“有没有明天已经不重要了，重要的是好好活在当下，说实话，我都没想到这辈子还有机会看到升起的太阳和月亮，为了这迷人的月亮，纵算战死，也值得，相信其他人也都跟我一个想法，大家都抱着必死之心，所以，你不要有压力，死了是情理当中，大家原本就该困死在这里，活着才是意外之喜，强求不得，可惜通讯设备破坏的太彻底，无法修复，这或许都是天意吧。”疯子看着倒影在大海的月色，缓缓而无奈地说道。

　　“天意？”罗铮深邃的目光投向大海远方，望着若隐若现的航母，沉思起来，过来一会儿，罗铮忽然说道：“老哥，我从来不相信什么天意，事在人为，就算是死，也是自己做得不够好，已经过去几个小时了，山姆国还没有发起进一步营救，这事蹊跷，但不管怎样，我们必须做好战斗准备，你帮我想想，还有什么没有准备妥当的？”

　　疯子苦笑道：“你已经做的很好了，一切顺其自然吧，过于强求只会让自己患得患失，导致思维不够敏锐，最后做出错误的决策。”

　　“你说的有道理，是我强求了，算了，不管了，该做的都已经做了，还不成也没办法了。”罗铮苦笑道，深吸一口气，忽然内心一动，朝前几步，眼睛死死的盯着前方大海，脸色凝重起来，急切地问道：“老哥，你来看看，大海上是不是有人泅渡过来？”

　　“你是说敌人从海底攻击？”疯子惊讶的应道，向前几步，认真的望了过去，海面黑乎乎的，什么都看不见，不由内心一紧，说道：“要不要马上调人过来协防，如果山姆国的援军从海上偷袭，确实不好防备。”

　　“是啊，如果没有发现，他们突然攻上甲板，打我们个措手不及，就被动了。”罗铮脸色凝重的附和道，正准备安排人手布防，眼角余光隐约看到有人游动的情境，不由一惊，赶紧看去，月色下，果然有人在拼命划水，动作娴熟，游的飞快，不由大惊，赶紧喊道：“老哥，你看那边。”

　　疯子顺着罗铮手指的方向望去，也发现了一人，眼色一凝，不由惊疑地说道：“情况不对劲啊，如果是偷袭，没道理就这么游过来，山姆国不会穷的连潜水工具都没有吧？来的恐怕不是救援队伍。”

　　“有道理。”罗铮一怔，忽然眼前大亮，说道：“老哥，麻烦你去找绳子，我在这里看着，有可能是咱们的人过来了，不管是谁，这样游过来肯定不会是山姆国的援救队伍，而且只有一人，应该是对我们有利的人。”

　　“有道理。”疯子快速离开。

　　罗铮紧紧的盯着游过来的人，待近了些后，感觉来人有一种熟悉的感觉，不由一惊，继续看着，等对方又近了几分，熟悉的感觉更加强烈了，不由高声喝道：“来的是谁？”用的是华夏国语。

　　“真的是你吗？”一个声音惊喜的大喊道，带着不敢置信的哭腔，撕破夜幕，随风飘荡而来，清晰的进入罗铮的耳中。

　　罗铮听到这个熟悉的声音，整个人都惊呆了，忘了回答，傻傻的看着快速游来的人影，嘿嘿傻笑起来，疯子正好拿着绳子过来，身后跟着杰夫等人，看到痴傻的罗铮，不由一惊，喝问道：“怎么了？”

　　“啊？”罗铮清醒过来，惊讶的看着过来的疯子，猛然想到了什么，没有回答，而是快速向前几步，一个猛子扎向大海，吓得疯子等人惊讶的冲过来，站在船舱边缘大喊道：“发生什么事了？”

　　“自己人。”罗铮只来得及喊了一声，就跳进海水之中，快速朝前游去，浮出水面后大声喊道：“雪儿，真的是你吗？”

　　“是我，在这里。”来人正是蓝雪，听到罗铮的呼喊声，顿时大喜，精神为之一振，朝罗铮所在方向拼命游了过去。

　　罗铮听得真切，知道真是蓝雪过来了，顿时喜出望外，拼命游了过去，很快，两人游到一起，分开了三个多月的爱人紧紧的抱成一团，不需要言语，不需要问候，两片嘴唇紧紧的贴在一起，尽情的表达着心中的担忧和爱念，久久不能分离，任凭自己的身体向海底沉去，生怕对方再一次离开。

　　好一会儿，缺氧的缘故，两人清醒过来，恢复理智，奋力浮出水面，抹掉脸上的水花，欣喜的笑了，这一刻，所有的担忧烟消云散，所有的烦恼不见踪迹，浓浓的爱，浓浓的幸福，一起涌上心头。

　　两对深情眼眸彼此相望，你中有我，我中有你，柔情似水，没有重逢的倾述，没有身处险境的担忧，两颗心紧紧贴在了一起，在月光下，仿佛一对绝恋了千万年的爱人终于走在了一起，幸福而温馨。


第685章 联络外界

　　“我就知道你会来，可你不该来。”

　　“我知道你在等我，所以我必须来。”

　　“可是……”

　　“没有可是，谁也不能将我们分开。”蓝雪深情的看着罗铮，幸福的一笑，仿佛海中精灵，在月光下格外美丽，温柔地说道：“别忘了我们的誓言，生死与共，能和你一起埋骨大海，也是不错的归宿。”

　　“傻丫头，快，先上去再说。”罗铮忽然恢复了理智，警惕的看看四周，并没有其他人，这才松了口气，看向蓝雪，认真地说道：“事情还没有到最坏的一步，先跟我上去吧，对了，你是怎么来的？”

　　“各国大使已经来到了航母上，正在磋商解决的办法，我估计山姆国不会妥协，要不，你跟我直接游回去吧，到时候要死和这件事无关，他们奈何不了你，有大使在，不敢下狠手，到时候通过外交手段安全回国没问题。”蓝雪赶紧提议道，脸色变得认真起来。

　　罗铮不由一阵心动，这确实是一个办法，只要到时候什么都不说，什么都不承认，山姆国也不好和华夏国闹太僵，活着回国的机会很大，但一想到废弃航母上的疯子，赶紧说道：“不行。”

　　“为什么？”蓝雪惊讶的反问道。

　　“那上面还有我们的战友。”罗铮赶紧解释道。

　　“战友？谁？”蓝雪惊讶的追问道，满脸好奇之色。

　　“魏长风。”罗铮说道。

　　“疯子？”蓝雪也听说过这个人，顿时大吃一惊，说道：“他不是三十多年前就已经死了吗？基地荣誉室里面有相关说明啊。”

　　“没死，只是受伤了，被抓到了这里关押，身份可以肯定。”罗铮赶紧说道。

　　“那必须救。”蓝雪脸色一正，认真地说道，作为国刃特战大队的老前辈，不知道消息也就算了，知道消息必须营救，这是国刃的规矩，也是每一名军人的行为习惯，蓝雪想了想，认真地说道：“能不能让他也跳海？”

　　“跳海容易，但会引起其他人注意，犯人们已经全部被我武装起来了，全部埋伏在甲板上，如果疯子跳海，其他人会怎么想？万一有人情急之下开枪，岂不是麻烦大了？”罗铮担忧地说道，沉思起来，蓝雪不知道废弃航母上面的情况，不好决策，看向罗铮，等待着，过了一会儿，罗铮认真地说道：“我们先上去再说，总有办法脱困的，既然各国大使都来了，相信山姆国不会调导弹来攻击，只要不直接用导弹攻击，大家就还有两分胜算。”

　　蓝雪知道罗铮这是不愿意放弃疯子，想了想，说道：“好吧，先上去。”

　　两人快速游到废弃航母旁边，罗铮抓住上面垂下来的绳索先上，以免误会，等上去后看到杰夫等人都在，脸色古怪，枪的保险都已经打开，显然有所怀疑，看到罗铮上来，马上换上热情的笑容，杰夫更是好奇地问道：“发生什么事了？”

　　“下面是我的人，大家不要开枪，一会儿跟你们说。”罗铮大声喝道，冷冷的看了大家一眼，眼神满是警告之色，一边丢给疯子一个眼神，疯子会意的暗自点头，也做好了战斗准备，以防万一。

　　杰夫听到这番话，赶紧示意大家后退，表面态度，只要罗铮不丢下大家跑，杰夫就不会乱来，依然以罗铮惟命是从，罗铮见大家还是识趣，打消了拉着疯子跳海逃走的打算，队长航母下面大声喊道：“上来吧。”

　　不一会儿，蓝雪抓着绳索熟练的爬上来，冷冷的看着周围众人，目光落在疯子身上，然后看向罗铮，罗铮没有给大家介绍，而是看向大家，喝道：“好了，大家都在，告诉大家一个消息，各国大使就在前面那艘航母上，磋商营救我们的事情，但目前还没有进展。”

　　“真的吗？太好了。”大家一听，顿时大喜，只要自己的国家派人来了，事情就还有逆转的机会，就算不能，也足以说明自己没有被国家抛弃，死也能够瞑目了，这个消息很快传开，所有人都振奋不已，士气大增。

　　蓝雪从后背取下缠绕住的卫星电话，解开外面包裹的防水熟料袋，大家看到卫星电话，顿时眼前一亮，惊喜起来，眼睛死死看着这部卫星电话，再也移动不开半分，要是能和外界沟通，最好是和亲人说几句，死亦无憾了。

　　罗铮看到卫星电话，顿时一喜，见蓝雪将电话递过来，会意的接过去，先拨通了一个号码，接电话的是国刃基地武进大队长，大队长一听是罗铮的声音，顿时兴奋地喊道：“臭小子，死哪儿去了，快告诉老子，就算是联合国，老子也带人去踏平了它。”

　　“谢谢领导。”罗铮能够听出武大队长真切的关心，内心一暖，继续说道：“有个人你肯定意想不到。”说着，将电话递给了疯子。

　　疯子见罗铮称呼对方为领导，想到了对方身份，激动了接过电话，见罗铮做了个噤声的动作，马上控制好情绪，没有说话，这时，罗铮看向杰夫等人，冷冷的大声喝道：“好了，大家都后退，回到自己的岗位，我保证，他打完电话后，一定给你们打电话的机会，如何？”

　　“好，多谢了。”杰夫等人不傻，识趣的后退开去。

　　罗铮知道疯子有许多话要说，示意蓝雪到一边，两人低声聊起了分开后的事情，蓝雪将追杀宋岩的情况大略说了一边，罗铮一听宋岩咬舌自尽了，不由苦笑起来，想了想，说道：“死了也好，一了百了，只是便宜了宋家。”

　　“宋家？慢慢来，我外公说主席正在筹备对宋家下手的相关事宜，用不了多久就会有结果，倒是你，在这里到底发生了什么事？”蓝雪关切的追问道。

　　罗铮正准备说，看到疯子一脸欢喜的过来，便说道：“回头再慢慢告诉你吧。”说着迎了上去，接过电话看向蓝雪，问道：“有没有具体计划？”


第686章 月夜商议

　　形势开始朝好的方面发展，罗铮的心也期待起来，能活着谁也不愿意死，蓝雪来了，各国大使也来了，还有了和外界联络的通讯工具，只要操作得当，扭转局势不是没可能的，罗铮看向蓝雪。

　　雪接过电话，给大使去了个电话，将情况简单说明，然后将电话给罗铮，罗铮会意的接过去说道：“大使先生，辛苦你了，我就是幽灵，这里关押着许多国家的人，身份都不简单，我会联合他们，让他们和国内取得联系，共同给山姆国施加压力，一切拜托了。”

　　接电话的大使一听，顿时精神大振，惊喜地说道：“那就好，如此一来，成功的可能性就大了，关键看各国力度。”

　　“力度肯定不会小，这里关押的人身份都不简单，说不定还掌握着他们国家需要的秘密，肯定会下大力气营救，关键是人数不少，只是，我需要十分钟给他们和外界联络。”罗铮认真的解释道。

　　“没问题，就是拼了我这条老命也要帮你争取到十分钟。”大使信誓旦旦地说道，语气中透着坚决和自信。

　　挂断电话后，罗铮招手让杰夫过来，杰夫大喜，兴冲冲跑上来，满脸期待的看向罗铮，见罗铮递过来手机，赶紧接过去，拨通了一个号码，然后到一边低声说话去了，两分钟后，杰夫过来，将手机递给罗铮，满脸兴奋之色，显然结果不错，罗铮没有接电话，而是看了一眼不远处站着的众人，一个个眼神都盯着电话，这可是唯一和外界联络的工具啊。

　　“让兄弟们排队，各国一个代表，大家轮这点，每人不要超过两分钟，将时间节省下来给后面的人，你带人监督，特别要防止情绪失控砸了电话，明白吗？”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“是。”杰夫感激的敬礼，拿着电话转身离去。

　　“这人是谁？”蓝雪低声好奇的问道。

　　“不认识，也不知道国籍，但执行力非常强，是个军人，恐怕身份和我们差不多，是他们国家的神秘部队成员。”罗铮低声解释道。

　　“结个善缘也好。”蓝雪无所谓地说道，见疯子过来，打了个招呼，见左右没人后，压低声音说道：“让这里的人和国内联络，促使他们国家展开营救，给山姆国增加压力，这个办法确实好，问题是，如果山姆国不惜代价也要摧毁这里怎么办？有没有什么计划？”

　　“我们最担心的就是山姆国用远程弹道攻击，只要解决这个问题就好吧，看来，我们必须进一步行动了，让那些警察和被俘的士兵和他们的家人联系，就是不知道你带来的电话电量够不够？这里的通讯设备被炸毁的非常严重，没办法修复了。”罗铮冷静地说道，锐利的眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　疯子抬头看向远空皎月，繁星点点，海风吹来，令人心旷神怡，心情大好起来，事情有了转机，有了活命的机会，三十来年郁积的气愤随风消散不少，旋即看向罗铮，又看向蓝雪，有些患得患失地说道：“大队长说欢迎我归队，我这个样子了，回去还能干什么？”

　　“你有丰富的经验，还有一手好刀法，前线战斗的事交给我们这些老弟，你可以在基地担任教官啊？将一身所学交给后来人，提高大家的战斗力。”罗铮笑道，暗自都给蓝雪一个眼神，示意蓝雪也说几句。

　　蓝雪想了想，说道：“这个提议不错，一身本领不能埋没了，交给大家，提高大家的战斗力，让大家替你去战斗。”

　　疯子知道两人是在安慰自己，但还是感激的一笑，说道：“我这条命都是你们俩救的，能为组织效力是我梦寐以求的事情，只要组织上需要，我绝不含糊，就是耽误了三十多年，很多东西都已经不会了，怕教不了大家，惹人笑话。”

　　“谦虚了，你一手无形刀法出神入化，比枪还厉害，我听外公说过，有一次你用刀将子弹劈开成两半，分别射中两侧偷袭的高手，不仅救了自己，还救了大家，赢了战斗，但那次任务是私自行动，所以没有记录在档，就凭这手刀法，无人是你的对手，如果传给基地所有人，大家的近战能力绝对可以提高一个档次。”蓝雪脸色一正，认真地说道。

　　罗铮听到这，不由大惊，看向疯子，没想到这个看上去营养不良的老头居然还有这么辉煌的历史，想到自己已经学会了无形刀法，不由大喜，感激地说道：“老哥，感谢你将这么厉害的刀法传授给我。”

　　“你学了无形刀法？”蓝雪惊讶的问道，见罗铮点头，内心大喜。

　　“无形刀法核心就两个字，无形，能悟出多少得看个人造化，有你继承这套刀法，我也很欣慰。”疯子认真地说道。

　　三人聊了一会儿，杰夫过来了，手上拿着电话，显然大家都已经打完，罗铮接过电话来，转身看向远处漆黑的月空，想了想，说道：“杰夫，辛苦你一下，给我盯紧了那些警察和援兵，小心他们闹事，另外，安排点吃的，大家饿了大变天了，后面的事情会朝什么方向发展还不得而知，让大家放松些。”

　　“是。”杰夫转身离开。

　　蓝雪惊疑的看着罗铮，等杰夫离开后小声问道：“为什么不安排警察和外界联系？你在担心什么吗？”

　　“一旦警察和外界联系，这里的事情就彻底暴露在公众视野，山姆国政府会陷入被动，到时候老羞成怒了反而不好，你给家里去个电话，盯紧山姆国的中远程导弹，只要导弹升空，飞过来需要几分钟，我们再行动也不迟。”罗铮脸色严峻的解释道，眉头紧锁，满是忧色。

　　事情发展到现在，罗铮既担心山姆国直接用导弹轰，又担心警察和外界联络后，反逼山姆国政府没有退路，用导弹攻击，这种事左右都为难，不知如何决策好，只能让家里帮忙盯着，能有多大作用，罗铮也没底。

　　“必须尽快想办法脱困。”罗铮脸色一肃，恼怒地说道。


第687章 山姆妥协

　　十分钟后，山姆国航母上。

　　各国大使纷纷聚集在一起，低声交换着各自的看法和提议，华夏国大使知道大家肯定是接到了有关消息，准备加大营救力度，正串联，不由一动，当即喊道：“诸位，相信情况大家都已经了解了，咱们在这里商量没有太大意义，舰长也没有权利还我们公道，与其在这里等着，还不如去那边看看，大家意下如何？”

　　所有人眼前一亮，纷纷赞同起了，山姆国总统还没有做最后决定，如果这个时候大家上了废弃航母，相信山姆国总统不敢下令导弹攻击，而且还能近距离接触自己人，了解更多的真相，为营救做准备。

　　“这个提议非常好，只是，我们怎么过去呢？”一名大使提出了心中的疑惑。

　　“这需要联合国代表的协助。”华夏国大使冷静地说道，看向旁边一名中年人，客气地问道：“不知道奥夫阁下是否愿意协助？”

　　其他人纷纷看向这个叫奥夫的人，联合国代表，奥夫顿时感觉到了压力，如果不答应，肯定会失去在场所有人的支持，自己将来的工作非常难做，如果答应，又会得罪山姆国，权衡一番后，奥夫发现自己没得选择，就算站到山姆国一边，这些人也会想其他办法过去，心中有了决断，脸色一正，大义凛然地说道：“感谢大家的信任，我本人很愿意和大家一起去查探事情的真相，咱们找舰长去。”

　　“对，找舰长去。”大家心领神会，跟着附和起来，早有卫兵通知舰长过来。

　　“舰长阁下，打扰您休息了。”奥夫看向舰长，脸色一肃，认真地说道：“我们来这里是查看事情真相的，不是在这里吹海风的，我们也不为难你，但希望你能够提供一艘船，让我们过去那边调查一番，如何？”

　　“这？”舰长为难地说道，心里面很清楚，国内迟迟没有决定，肯定有为难之处，如果让这些人上去，事情就会失控，只是，如果不让大家过去，在外交上很失礼，而且会落人口实，到时候一样说不清楚。

　　华夏国大使忽然冷笑一声，不满地说道：“舰长阁下，难道你们有不能示人的事情隐瞒我们？难道那边有不可告人的事情发生？”

　　“是啊，舰长阁下，我们需要知道真相，而且，我们收到情报，上面有我们的国民，他们为什么会被关押在那边？我们需要贵国给个合理是说法。”一名大使冷冷地说道，脸色不善起来，其他人纷纷符合。

　　舰长顿时头大入斗，不知道如何是好，这是奥夫继续说道：“我是联合国本次事件的代表，联合国有权知道真相，请大使阁下安排船舰吧，出了什么事情我们自己承担，如果大使阁下迟迟不动，我很怀疑这里面的真相，对了，还有半个小时就要举办现场新闻发布会了，相信全世界的人们都在关注这里，怎么取舍全在舰长一念之间。”

　　“这？”舰长为难的看向大家，想了想，说道：“我马上请示国内，请给我几分钟时间，不管怎样，都给大家一个说法。”

　　“那就拜托了。”奥夫不满地说道，堂堂联合国代表，居然被舰长直接否决请求，这个面子丢大了，奥夫心中生出几分怨气来。

　　舰长没有留意奥夫的情绪，急匆匆离开，回到自己办公室后，赶紧拨通了秘密号码，等接通后说道：“请接总统阁下。”

　　等了一会儿，一个声音在话筒里说道：“总统阁下正在开会，让我把电话切入会议室。”

　　很快，一个中气十足的声音问道：“我是总统，舰长阁下，有事？”

　　“各国大使和年合规代表要求去废弃航母，请指示。”舰长赶紧说道。

　　“不能让他们过去，联席会议已经有了结果，你马上安排船舰过去，把上面的人全部带出来，交给他们国家，一个小时后发射导弹摧毁那艘废弃航母，记住，不能让任何大使及代表上去，只能把上面的人救出来。”总统说道。

　　“明白。”舰长顿时感觉到压力一轻，满口答应下来。把人救出来交给各国，各国就不好再说什么了，毕竟上面的人或多或少都做出了对山姆国不利的事情，不让人上去，废弃航母上的秘密就能够保守住。

　　既能保守住秘密，又能营救出所有人，还能不引起各国公愤，也算一举三得了，舰长兴冲冲跑来和大家汇合，将国内的安排说了一边，各国大使已经清楚上面关押的都是些什么人了，说起来也算有错在先，山姆国碍于压力给予释放，也算网开一面，大家还真不好继续闹下去，谁都要面子不是？事情低调处理也未尝不是一个办法。

　　很快，航母周围护卫的两艘军舰过来，搭上船板，各国大使和代表们上了其中一艘军舰，想要让废弃航母上面的人过来，没有各国大使出面肯定不行，另一艘军舰上面满是荷枪实弹的士兵，严正以待。

　　废弃航母上，罗铮正和蓝雪讲述最近发生的事情，忽然看到两艘军舰过来，不由吓了一跳，马上喝道：“杰夫，通知大家打起精神来，准备战斗。”

　　“是。”杰夫大声应道，跑去安排了。

　　没多久，两艘军舰开了过来，但没有开枪，这个情况让罗铮一惊，疑惑的看了一眼蓝雪，蓝雪也满脸疑惑之色，很快，蓝雪看到了甲板上站着的各国大使，顿时眼前一亮，兴奋地说道：“让大家不要开枪，事情有了转机，看，那些都是各国大使，有他们在，没人敢开枪的。”

　　“呃？”罗铮定睛一看，果然看到一些穿着不一样的人，不由笑了，长嘘一口气，说道：“有大使在，山姆国确实不敢开枪，以免落人口实，看来，他们这是要妥协了，这样也好，总算可以回家了。”

　　“回家？”疯子惊疑的看着过来的两艘军舰，离开家乡三十年，没人比疯子更迫切想回家，眼神变得明亮起来，情绪激动地喊道：“太好了，回家了……”


第688章 接风宴上

　　三天后下午，华夏国首都机场。

　　罗铮、蓝雪和疯子在外交人员的陪同下，通过特别通道走出机场，疯子忍不住情绪激动起来，热泪盈眶，全身都有些颤抖，三十年了，离开国家足足三十年了，也不知道家里怎么样了，是否还有亲人健在？人生有几个三十年，最辉煌的年纪都在监狱度过，谁能承受得了？

　　“好了，回来了。”罗铮不动声色的扶住疯子，轻声安慰道。

　　“是啊，回来了。”疯子情绪渐渐冷静下来，看到前面走过来几个人，一脸兴奋状，龙行虎步，虽然穿着便服，但一看就是当兵的，不由一愣，旋即想到了什么，看向罗铮，却发现罗铮已经兴奋的迎了上去。

　　“兄弟们，想死我了。”来的正是鬼手、雪豹和山雕，身后跟着武进大队长，罗铮和三人拥抱在一起，兴奋不已，眼神看向后面跟上来的武进，感激的点头，这次能安全回来，国刃给了外交部很大压力，武进出力不少。

　　公共场合，又是穿着便服，罗铮没有上前敬礼，武进也不介意，理解的笑了，眼神看向蓝雪，颔首致意，最后落在疯子身上，疾走几步，上前握住疯子的手，激动地说道：“我是武进，代表兄弟们欢迎回家。”

　　“谢谢，谢谢。”疯子激动地说道，声音有些颤抖，分开三十年，组织上没有丝毫怀疑，一如既往的信任，这让疯子最后一丝担心烟消云散，彻底放心下来。

　　“好了，兄弟们我安排的接风宴，咱们走。”武进喊道，一帮人在公开场合露面太久不合适，大家一听，会意的笑了。

　　所有人走出机场大厅，在武进的示意下，大家上了一辆商务中巴车，鬼手跑去开车，路上，武进和大家闲聊几句后，看向疯子，热情地说道：“老哥，我随幽灵这么叫你没意见吧？”

　　“没意见。”疯子沉浸在喜悦当中，兴奋的回答道。

　　“你消失了三十年，家人已经过世，组织上出面处理的，不用担心，等过两天抽空去看看吧，另外，梅花至今还在等你，帮你生了个儿子，正在往京城赶的路上，很快就能见到了。”武进笑道。

　　“梅花？”疯子一怔，整个人都愣住了，仿佛陷入了过去的回忆中。

　　“是啊，梅花老嫂子是个好女人，她坚持说你还活着，要等你，不顾家里反对，硬是把你们的孩子生了下来，至今未婚，说是要等你回来，老天不负有心人啊。”武进感叹地说道。

　　罗铮一怔，不由看向蓝雪，蓝雪也正好看过来，两人默契的一笑，浓浓的爱意在心间流淌，这时，武进看着疯子继续说道：“老哥，只要你一句话，兄弟们给你们补办一个婚礼，梅花等这个婚礼已经三十多年了，咱们不能欠着人家。”

　　“好，可是我没钱。”疯子满口应道，想到钱，脸色微变，尴尬的低下头去。

　　“多大点事，老哥，我们队长什么都缺，就是不缺钱。”雪豹在旁边笑呵呵地说道：“对吧？大队长。”

　　“没问题，这是我的荣幸，就交给我来办。”武进笑呵呵地说道。

　　“谢谢大队长，我什么时候能够开始工作？”疯子激动的站起来说道，虎目中滚下来一行热泪，脸上满是感动的表情。

　　“工作不着急，教官位置给你准备好了，当务之急是好好休息，和家人团聚，休息两个月再说吧，档案记载，你是上尉军衔，对吧？”武进笑呵呵地说道。

　　“是。”疯子赶紧应道，胸脯一挺，带着浓浓的自豪。

　　“没错就好，我已经申报上去了，晋升你为少校，还有一笔奖金，算是对你这三十年的弥补，东西有些少，希望你不要介意。”武进说道。

　　“谢谢组织上的安排，我没有任何意见。”疯子赶紧说道。

　　“好了，不说这个了，你儿子不错，一家公司老总，小有成就，果然是虎父无犬子啊。”武进岔开话题说道。

　　疯子一听，顿时大喜，脸上洋溢着自豪的光芒，忽然想到了什么，脸色一黯，患得患失地说道：“三十年了，他也该三十岁了吧，我没有在他身边照顾一天，没有尽到做父亲的责任，他一定很记恨我吧？”

　　“不会，梅花嫂子是个伟大的女人，这点处理的非常好，你是儿子心目中从未见面的大英雄。”武进笑道，眼前却一红，心里堵得慌，说不下去了，三十年啊，疯子失去的太多，付出的太多，确实是令人敬佩的大英雄。

　　不知不觉中巴车停在了一家酒楼门口，大家上了酒楼包房，疯子被武进邀请坐了主位，各种菜肴流水线一般上来，这顿饭罗铮吃的很开心，足足三个多月没有这么吃过了东西了。

　　接风宴气氛浓烈，大家有说有笑，相互敬酒，一个多小时后，房门被推开，一个五十多岁的妇女和一个三十左右的帅气小伙出现在门口，疯子正起身给大火敬酒，看到来人，整个人都愣住了，手上的酒杯掉下了都不知道，还好旁边坐着的罗铮眼疾手快，一把接住，这才没有摔碎。

　　疯子痴愣愣的看着来人，愧疚，自责，思念，各种情绪涌了上来，三十年了，曾经的豆蔻少女已经变老，三十年了，疯子根本没想到自己还有儿子，和自己年轻时几乎一个模子刻出来的一般，虎目中滚落下来一行热泪。

　　“老哥，上去啊。”罗铮压低声音提醒道。

　　“呃？”疯子一惊，醒悟过来，激动的冲了上去，深情的看着妇女，再看看儿子，不敢置信地说道：“真的是你吗？”

　　“啪！”妇女抬手就是一巴掌扇在疯子脸上，吓了大家一跳，紧接着，妇女一把将疯子抱在怀里，放声痛哭起来，一边骂道：“你个混蛋，你好狠心啊，一走三十年，你还知道回来。”

　　所有人看到这一幕，暗自松了口气，三十年啊，一个少女变成了老妇，这里面的痛苦、艰难何人知？大家内心一紧，满是同情。


第689章 疯子家人

　　疯子和自己的爱人抱头痛哭，尽情释放着心中的痛苦和爱恋，两颗心分割三十年，这一刻再次融合在了一起，旁边的年轻人看到这一幕，笑了，为自己母亲苦苦等来的结果笑了，好奇的看着疯子，这个自己从未见面的父亲，一种血脉相连的感觉涌了上来。

　　武进丢给罗铮一个眼神，罗铮会意的上前，将房门关好，免得被外人看热闹，一边拉着年轻人说道：“兄弟，你怎么称呼？”

　　“魏念风，你们是？”年轻人好奇的反问道。

　　“念风？”疯子渐渐恢复冷静，看着年轻人，妇女激动地说道：“他是你儿子，小风，这是你父亲，快叫爸爸。”

　　“爸爸？”魏念风迟疑了一下，平时第一次叫出了这个称呼，曾经无数次在梦里，魏念风不断的喊着这个名字，也无数次幻想着见面的情境，当真的看到自己父亲时，魏念风涌出一种奇怪的感觉来，这人真的是自己引以为傲的打英雄？

　　“好孩子，爸爸对不起你。”疯子激动的将魏念风搂在怀里，愧疚地说道。

　　魏念风感受着魏长风单瘦的胸膛，营养不良的身体自己都能打倒，这根本不可能是什么大英雄，但魏念风却忽然觉得内心很踏实，很有安全感，仿佛这个瘦弱的人是不可打倒的一般，很奇妙的感觉。

　　“好了，一家人团聚，高兴才对，来，都坐下吧。”武进过来圆场。

　　“对，对，快坐。”罗铮示意大家坐下，自己让开了座位，坐到下首去了。

　　疯子让自己的女人和孩子坐到旁边，感激的看了罗铮和武进一眼，看到桌子上放着苹果，忽然想到了什么，拿起一个苹果，再捡起水果刀看向梅花说道：“三十年前我离开的时候应承过你，回来就给你削苹果吃，现在我回来了，你等着，马上削给你。”说着，水果刀动了起来。

　　所有人惊讶的发现水果刀在疯子手上仿佛有了生命一般，水果快速旋转，眨眼功夫，疯子将苹果递给梅花，上面的皮都没有掉一点，罗铮等人眼力好，看出了门道，敬佩不已，魏念风看不懂，惊讶的看向魏长风，待自己母亲幸福的拿着苹果把一提，苹果皮自然脱落下来时，不由大惊，看向魏长风，眼睛里满是敬佩，仿佛看到了自己梦中无数次出现过的大英雄一般。

　　“老哥，无影无形，好刀法。”罗铮感叹地说道。

　　“他就是靠这个把我骗到手的。”梅花幸福的笑着说道，眼睛再次红润起来，仿佛想到了过去的种种幸福，眼神变得骄傲而满足，看到自己儿子敬佩的目光，顿时会意过来，幸福的笑了，一家人在一起，真好。

　　“老哥好手段。”罗铮佩服地说道，悄悄看向蓝雪，见蓝雪正看向自己，微微浅笑，感激的报之一笑，看向魏念风继续说道：“你有个好父亲，为国尽忠，大智大勇，是我辈学习的楷模，自古忠孝难以两全，你父亲亏了你和你的母亲，希望你不要怪他，作为军人，你父亲没得选择。”

　　“我知道，我妈妈说了，爸爸是顶天立地的大英雄，绝对不会抛下我们娘俩不回来的，事实证明我妈眼光很准，也正面我爸是个有责任的好男人。”魏念风自豪地说道，这一刻，魏念风完全接受了自己的父亲。

　　“这次能活着回来，多亏了这位老弟，具体情况我不能说，部队有纪律，希望你们理解。”疯子感激地说道。

　　“谢谢你救了我爸，我替我妈还有我本人敬你一杯。”魏念风感激地说道。

　　一杯酒下肚，气氛再次活跃起来，梅花说着魏念风的往事，满脸骄傲，等接风宴快要结束时，武进丢给疯子一个眼神，疯子会意的当场想梅花请求补办一个婚礼，梅花感动不已，满口答应下来，为了这一天，梅花等了三十年，哪里会拒绝，魏念风见自己父亲有担当，自然也非常高兴。

　　酒足饭饱，大家散去，疯子一家由武进负责接待，其他人也都回家去了，九死一生回来，加上受疯子一家团聚的影响，大家都想回家见见父母，尽尽孝，罗铮也不例外，和蓝雪相约第二天再见后，打了个车来到京城大学校门口附近。

　　正是放学时间，罗铮记得自己最后一次接小妹放学回家是五年前的事了，人活一生，亲情第一，一家人好好的在一起比什么都重要，找了个公用电话给小妹打过去，小妹得知罗铮在门口等，非常开心，应承着马上过来。

　　挂了电话，罗铮来到校门口等着，看到门口停着许多豪车，还有许多人捧着鲜花，一脸幸福的在等着谁，罗铮不由笑了，无忧无虑的活着，真好，不用担心横飞的子弹，不用担心突然的袭击，轻松、自如。

　　没多久，罗铮看到小妹欢快的从校园里冲了过来，像只喜鹊，一身得体的休闲连衣裙将身体衬托出来，长发飘飞，青春洋溢，罗铮感叹起来，小妹也长大了，到了恋爱的年纪，自己这个做哥哥的真是失职啊，居然现在才发现，迎了上去。

　　这时，斜刺里一个阳光的小伙子快步迎了上去，手上捧着一大捧玫瑰，满脸笑意的看着小妹，说着什么，小妹停下来，一脸羞红的瞪着对方，很生气的样子，罗铮一惊，顿时会意过来，小伙子肯定是小妹的追求者，小妹看上去并不愿意，罗铮停下来，远远的看着，这种私事还是让小妹自己处理。

　　没多久，小妹东张西望，很快发现了罗铮，丢下小伙子快步冲了过来，兴奋地喊道：“怎么在这里等着，没诚意，应该到门口迎接才对啊。”

　　罗铮微微一笑，刮了小妹瑶鼻一下，赞叹道：“小妹越长越漂亮了，都有人追了，了不起啊。”

　　“什么呀，那个家伙很讨厌，仗着家里有权有势，天天来缠我，烦死了。”小妹一脸不满地说道，见刚才那个年轻人快步追上来，眼睛里闪过一抹厌恶，看向罗铮，忽然灵机一动，挽着罗铮的胳膊，一脸恋爱少女的幸福状，压低声音说道：“哥，为了你小妹将来的幸福，做一回挡箭牌吧。”


第690章 做挡箭牌

　　面对自己这个古灵精怪的小妹，罗铮有一种哭笑不得的想法，但没有拒绝，淡淡的看着走来的小伙子，发现对方眼睛里闪过一抹怨毒，显然是个不好相与的主，罗铮一惊，拍拍小妹挽在自己胳膊上的手掌，说道：“男人之间的事，男人自己来处理，退后面一点。”

　　“呃？”小妹装作一副乖巧模样，心里面乐开了花，只要有罗铮在，小妹就什么都不怕了，根本不担心会出事，走出大山后，小妹就知道自己的哥哥身份不简单，些许小事还不是手到擒来？

　　“你是什么人？”年轻人见小妹这么顺从，还一脸幸福状，不由妒火攻心，冷冷的喝问道，不等罗铮回答，摆摆手继续说道：“算了，我也不想知道你是谁，给你十万块，马上从我眼前消失，以后不许出现在小妹面前。”

　　“啪！”罗铮恼怒的抬手就是一巴掌，力气控制的很好，仅仅只是将对方抽的原地旋转了两圈，嘴角破皮，溢出鲜血来，掉了两颗牙齿而已，毕竟不是战场上的敌人，没必要下死手。

　　“你敢打我？”年轻人稳定下来，摇了摇昏胀的脑袋，满脸不可思议的看着罗铮，仿佛看到了难以置信的事一般，听到周围有人起哄，顿时脸色大变，恼羞成怒的暴喝道：“来人，给我打死他。”手指冷冷的指着罗铮，一副盛气凌人表情。

　　这时，两道黑影从左右包抄上来，动作很快，但罗铮更快，左边一脚，右边一拳，全部都是硬碰硬，用上了全力，只听到两声惨叫响起，两道人影倒飞出去，比冲过来的速度还快，吓的周围一阵慌乱，人群四散开去。

　　罗铮冷冷的看看两侧摔倒的人，一身黑西装，寸头，看上去像保镖，眼神锁定年轻人，透着森冷的寒光，一个箭步冲上去，出手如电，直接抓住了对方的手指头，反方向用力一扭。

　　“啊？”年轻人来不及躲避，惨叫一声，蹲在了地上，死死的捂着自己的手指头，满脸惊骇的看着罗铮，脸色惨白，眼睛里涌上来一抹怨毒之色。

　　“老子最恨别人指了，记住，没那个能力就不要动不动就指着别人，饶你一条命，下次要是敢再缠着小妹，我废了你。”罗铮冷冷的喝道。

　　小妹兴奋的冲上去，飞起一脚，将年轻人踢到在地，恨恨地说道：“看你还敢烦我？哼。”骄傲的像只孔雀，挽着罗铮的手臂朝一边走去。

　　“站住，否则我开枪了。”一个声音喝道。

　　“开枪？”罗铮惊讶的停下来，回头一看，是一名被打倒的黑衣人，手上正拿着一把手枪，罗铮脸色一寒，小打小闹只能算纠纷，动了枪性质就不同了，罗铮将小妹挡在身后，冷冷的看着年轻人喝道：“小子，你什么人？”

　　年轻人艰难的站起来，没有理睬罗铮，而是对拿枪的人喊道：“给我开枪，废了这个王八蛋，快点。”一副颐指气使表情。

　　拿枪的人脸上闪过一丝犹豫，但很快变得坚决起来，喝得：“小子，打了我们少爷还想走？要怪只怪你不长眼，到了阴曹地府别怪我，我也是奉命行事。”说着就要开枪，忽然感觉眼前一花，没有了目标的影子。

　　紧接着，这人感觉手上一空，枪不见了，再看时，被自己瞄准的人手上多了把枪，而去森冷的枪口对准了年轻人太阳穴，真是自己的枪，不由大骇，知道遇到高手了，脸色凝重起来，悄悄按下了口袋里的呼叫器。

　　“还要开枪吗？”罗铮冷冷的看着年轻人喝道，满脸杀气，自己在外面为国家尽忠，抛头颅洒热血，国内居然有这种蛀虫欺负自己的小妹，这让罗铮愤怒异常，枪口死死顶住对方太阳穴，迫使对方头偏向一边去。

　　年轻人感受到了罗铮骇人的杀气，丝毫不怀疑罗铮会下狠手，脸色灰白，额头上满是冷汗，第一次感觉到了死亡的恐惧，但一想到自己家族，底气多了几分，慌乱中咬牙说道：“小子，有种你开枪试试，你全家都得为你的鲁莽行为负责。”

　　“纨绔大少？”罗铮冷冷的讥笑道。

　　“京城宋家第三代子弟宋鹄，小子，等着宋家的怒火吧。”年轻人多了几分底气，不满的喝道。

　　“宋家？”罗铮没想到又是宋家，转念一想，冷笑起来，抬手就是一枪，子弹射入宋鹄的大腿，将大腿骨直接绞碎，鲜血狂飙而出。

　　“啊——”宋鹄惨叫一声，没想到罗铮居然敢开枪，而且毫无征兆，巨大的疼痛袭涌上来，意识开始涣散，整个人晕倒在地。

　　忽然响起的枪声将周围人吓了一跳，纷纷散开，之前大家还对罗铮抱有几分同情，枪声一响，罗铮顿时成为了暴徒的代名词，大家惊骇的看着罗铮，生怕罗铮暴怒之下给自己也来上一枪，更多的人摸出手机报警了。

　　小妹不知道罗铮为什么要开枪伤人，但寻思着这里面肯定有原因，没有责怪，而是走了过来，和罗铮站在一起，也摸出了电话拨打起来，罗铮没有理睬周围的情况，冷冷的看了一眼踉跄着爬起来的两人，喝道：“最好别动，否则我不介意给你们眉心留点东西。”

　　两人惊慌的停下来，面面相觑，最后冷冷的看着罗铮，再看向昏迷不醒的年轻人宋鹄，不知道如何是好，其中一人喝道：“小子，你伤了人还不跑，有种，不过，得罪了宋家，谁也保不了你。”

　　“那是不是说我必死无疑了？”罗铮冷笑道，见两人点头，便继续说道：“既然如此，干脆杀了这个小王八蛋算了，反正都是个死，死也拉个垫背的。”

　　“等一下。”其中一人见罗铮一副就要动手的模样，吓了一大跳，赶紧喊道，如果宋鹄死在这里，两人谁也脱不了干系，另一人见罗铮停下来了，惊魂未定地喊道：“兄弟，凡事好商量，你不能杀他，不为自己着想，也得为旁边这位小妹，为你的家人着想不是？”


第691章 事情闹大

　　如果对方只是一名纨绔子弟，罗铮教训一顿就完事了，但对方自报家门为京城宋家，情况就不同了，三个月牢狱生活让罗铮憋着一肚子火，正没地方发泄，宋家就有人送上门来，罗铮忍不住就下了狠手，没下死手就不错了，听了对方的话，罗铮冷笑一声，说道：“还是顾着自己吧，这个小王八蛋被打伤了，这条腿算是彻底废了，你们保护不力，宋家还能饶的了你俩？如果是我，就赶紧找地方躲起来，有多远跑多远。”

　　两人面面相觑，想到宋家平时行事风格和种种手段，慌乱起来，宋鹄被打，无论罗铮的结果如何，两人保护不力的责任肯定免不了，与其留在这里，还不如趁早逃命，两人再次交换了个眼神，默契的掉头就跑。

　　“呃？”罗铮见两人真的跑了，不由惊讶起来，旋即笑了，宋家看来是众叛亲离了，这样也好。

　　这时，警车冲了过来，校园的警卫也冲了过来，将罗铮团团围住，警车上下来的警察看到罗铮，不由一惊，认了出来，之前的几次行动见过，不是个好惹的主，赶紧上报，请求支援，一边走了过来，警惕地问道：“老弟，冷静点，放下枪，发生什么事了？”

　　罗铮将枪塞在宋鹄的手中，慢慢起身来，无所谓的耸耸肩说道：“这家伙开枪杀我，争抢中不小心误伤了自己，这里的事你处理不了，让你的上级来吧。”

　　“已经上报了，请不要乱来，别让我难做。”警察警惕的看着罗铮说道。

　　这时，三辆小车呼啸而来，从车上冲下来十几名黑衣男子，这些黑衣男子个个行动敏捷，猎豹一般扑上来，有人更是直接将警察打倒在地，罗铮脸色大变，迅速躲过宋鹄手上的枪，对着前方黑衣人就开火。

　　“砰砰砰！”三声枪响，子弹打在这帮人前面，警告意味十足。

　　这些人停了下来，警惕的看着罗铮，一个个仿佛饿狼一般，脸上满是杀气腾腾模样，罗铮看着这帮人，生出一股熟悉的感觉来，总觉得哪里遇到过，将小妹挡在身后，警惕起来，冷冷的看着这帮人。

　　“咦？”小妹忽然轻声惊呼道，指着有一辆车上下来的人。

　　罗铮抬头一看，居然是宋韵，好久不见，变得更成熟了，戴着白边金丝眼镜，透着一股知性美，神色匆匆的走过来，罗铮没想到宋韵会出现，脸色一寒，低声说道：“快，趁着还没有打起来，躲到人群中去，趁机先回家，你不在身边我反而放得开些，不会有事。”

　　“嗯，你小心点。”小妹知道真要打起来，自己在场就是个包袱，没有矫情，快速后退开去，那帮黑衣人见罗铮不动，也就没有管小妹，冷冷的对峙着，手慢慢伸向西装里面，杀气爆发出来。

　　罗铮知道这帮人想动枪，便枪口瞄准宋鹄冷冷的喝道：“最好别动。”

　　所有人见罗铮用好宋鹄来威胁，都不敢乱动了，这时，宋韵急匆匆跑来，看到场上情况，脸色大变，眼神在宋鹄的大腿伤口处停留了一秒钟，最后看向罗铮，急切地问道：“到底发生了什么事？”

　　“这个还需要说吗？纨绔子弟仗势欺人，结果遭到逆袭，很普通的桥段啊。”罗铮冷笑道，见宋韵没有责怪的意思，也就没有挖苦。

　　宋韵急切的看了罗铮一眼，解释道：“我见他们出动，以为他们又要仗势欺人，赶来劝阻，没想到是你，活该他们倒霉，只是，你能告诉我到底发生了什么事吗？我要协调处理一下，大庭广众之下动了枪，终归是不好的，需要给社会一个交代，你放心，我不会让你吃亏的。”

　　“呃？”罗铮惊讶的看着宋韵，感觉宋韵和以往判若两人，无论说话还是行事，都有了很大改变，不由苦笑起来，宋韵来了，这仗是打不起了，便将手枪掉转过来，递向宋韵，说道：“具体情况你调查这里的监控就知道了，看在你的份上，这次就算了，告诉你长辈，最好别再惹我。”

　　“砰砰！”忽然两声枪响。

　　前去借枪的宋韵正好看到有人瞄准罗铮，吓了一大跳，奋不顾身的扑上去，挡在罗铮跟前，子弹击中宋韵后背，鲜血飞溅，罗铮大惊，抱着身体瘫软下去的宋韵，满脸不可思议，没想到那帮人居然开枪，更没想到宋韵居然帮自己挡子弹。

　　“啊——”罗铮怒吼一声，冷冷的看着前方黑衣人，仿佛愤怒的狼王，眼睛里喷出滔天的怒火来，这帮黑衣人看到打中的是宋韵，顿时也慌了，相互交换了个眼神，掉头就上了车，呼啸而去。

　　罗铮知道现在不是追究责任的时候，抱着宋韵快速上了警车，放在后排座位，看到小妹过来，赶紧示意小妹也上车，帮忙按住伤口止血，自己脸色铁青的跳上驾驶位置，开着车呼啸而去，看到有车挡在前面，直接拉响了警报。

　　凄厉的警报呜咽着，周围人车纷纷避让，罗铮寒着脸不说话，小妹几次想要开口，看到罗铮愤怒的模样，到嘴的话咽了下去，叹息一声，没想到事情会闹到这个地步，悄悄摸出手机来，给蓝雪发过去一条短信。

　　一路上，罗铮寒着脸不说话，想不明白宋韵为什么会帮自己挡子弹，不知不觉来到一家医院门口，将车停下来，抱着宋韵往里面冲去，眉头紧锁，一脸杀气腾腾表情，吓得周围许多人纷纷避让。

　　很快，急诊室的医生冲了出来，推着车将宋韵送进了抢救室，罗铮在门口等着，坐在走廊凳子上，神情肃穆，低头沉思，小妹忍不住问道：“哥，别吓我行吗？这事最后会怎样？”

　　“没事的，放心吧，有哥在，不会有事的。”罗铮苦笑着安慰道。

　　“我通知了嫂子。”小妹轻声说道。

　　“好，不用担心了。”罗铮安慰道，见蓝雪急匆匆从外面赶来，起身迎了上去，不等蓝雪询问，便将刚才的事情简单说明，小妹担心蓝雪有误会，在旁边补充几句，最后说道：“嫂子，我哥和那个女的没什么，是她自己主动扑上来的。”


第692章 诡异和谈

　　小妹并不知道罗铮和蓝雪的感情有多深，说完后紧张的看着蓝雪，生怕蓝雪转身而去，却发现蓝雪只是淡淡的一笑，根本没将这件事放在心上，而是上下打量了一番罗铮，确定没有受伤后松了口气，压低声音说道：“警察已经去追捕那帮人了，宋鹄也被安排去了医院，后面的事我来处理吧。”

　　“好。”罗铮应了一声，看向小妹，想了想，说道：“小妹，你先回吧，我在这里稍等一会儿，告诉爸妈，我一会儿回家吃饭，这里的事就不要说了。”

　　“哦，你小心点。”小妹何等机灵，自然看出罗铮不想自己趟这潭浑水，留下来反而是个累赘，答应一声，和蓝雪道别后，自己先一步离开了。

　　蓝雪到一边给武进去了个电话，将情况说明后挂了，两人在过道等了起来，不管怎样，宋韵是替罗铮挡的子弹，虽然有些多余，但是一番好意，就这么走了不地道，闲聊了几句，过道急匆匆跑过来几个人。

　　“是宋韵的父母。”蓝雪低声说道，起身来。

　　罗铮并不认识来人，没有起身，走在前面一名穿戴华贵的妇女寒着脸上来罗铮跟前，抬手就是一巴掌扇过来，罗铮敏锐的躲开，顿时大怒，旁边蓝雪见妇女忽然动手打人，顿时也怒了，抬手就是一掌，将妇女直接扇飞出去好几米远，嘴角流出一抹鲜血来，脸色顿时变得惨白。

　　“宋涛，管好你的女人。”蓝雪转身看向前面的中年人，脸色含煞，冷冷地说道：“再有下次，就别怪我下死手了。”

　　“你们？”宋涛脸色铁青，自己老婆上来就动手确实不对，但没想到蓝雪反应这么激烈，居然把自己老婆打伤，愤怒不已，只是，宋涛很清楚，论智谋不输于眼前两人，论武力，十个捆一起都不行。

　　“你个没用的东西，她打我，你屁都不放一个？”华贵妇女扶着墙壁起身来，冷冷的看着蓝雪，满脸愤怒之色，但有忌惮蓝雪的手段，没有了刚才的嚣张。

　　“算了，不跟这帮没有素养的人计较，走吧。”罗铮揉揉脸庞，摆出一副大度的模样说道，既然宋家人来了，自己没必要继续在这里呆着了。

　　“也好。”蓝雪听罗铮这么说，也懒得多呆，跟着罗铮朝前面走去。

　　“站住。”华贵妇女情绪激动地喊道，看向随身而来的保镖们，脸色更是羞愤不已，喝道：“老娘养你们是看的啊？还不给我动手，打死了算我的。”

　　保镖们并没有动，而是看向宋涛，宋涛脸色阴冷的看了一眼华贵妇女，然后转身追上罗铮，低声说道：“找个地方谈谈吧。”

　　罗铮一怔，警惕的看着宋涛，揶揄的冷笑道：“你我之间有什么好谈的？”

　　“冤家宜解不宜结嘛，我女儿为你挡子弹，也算一段善缘，怎么样，是继续都斗下去还是和谈？”宋涛阴沉着脸继续说道，隐隐带着威胁意味。

　　“随你的便。”罗铮不屑地说道，转身朝外面走去。

　　蓝雪拉住了罗铮，看向宋涛冷冷地说道：“时间，地点。”

　　“医院对面有家咖啡馆，你们先去，我随后就到。”宋涛冷冷地说道。

　　蓝雪没有再说什么，拉住罗铮朝外面走去，路上，蓝雪压低声音说道：“肯定是国家主席给宋家制造了压力，宋家有些顶不住了，想和谈，不过，我看宋家和谈肯定是幌子，缓兵之计罢了，等时机一过，一样会对我们下手。”

　　“你为什么愿意和他们谈？”罗铮好奇的反问道。

　　“我外公告诉我，他们也需要时间准备，宋家主动提出和谈，正好可以利用一下，一会儿什么都别说，看看他们打的什么主意再定。”蓝雪低声说道。

　　罗铮会意的点头，两人来到对面咖啡馆，要了个卡座坐下了，点了两杯咖啡，没多久，宋涛一个人急匆匆跑来，在对面坐下，脸色很难看，冷冷地说道：“明人不说假话吧，你我之间有过节，但不是什么大事，现在又发生了宋韵这件事，我希望借此和解，就当之前的事都没发生过，你们意下如何？”

　　“说的多好听啊，你说和解就和解啊？宋鹄那个王八蛋居然想害我小妹，死缠烂打，我小妹被吓的都不管出门，这怎么算？”罗铮冷笑道。

　　“一百万。”宋涛冷冷地说道，透着一股杀伐果断。

　　罗铮一惊，惊疑的看了宋涛一眼，不得不佩服这个家伙很有气魄，是个谈判高手，上来就以气势压人，不好对付，旁边蓝雪忽然冷笑道：“你们宋家害的我们俩九死一生，这笔账怎么算？”

　　“一千万，了解所有恩怨，如何？”宋涛冷冷地说道，一千万对于许多人来说是天文数字，对于宋家来说，不过九牛一毛。

　　罗铮不在乎钱，但一想到李老要争取时间，不由迟疑起来，蓝雪也不缺钱，这种钱根本不稀罕，只是，如果不接受，谈判就破裂，双方继续死斗没关系，但没能给自己外公争取到时间，这就不划算了，想了想，点下头来。

　　拿钱，还能赢得时间，这么好的事哪里找去？至于以后，该下死手绝不含糊，宋涛见三言两语搞定了谈判，冷笑一声，从内衣口袋里马上拿出支票簿，现场填写了一张现金支票，撕下来放到桌子上，自己扬长而去。

　　罗铮并没有马上拿钱，而是惊疑的看着离开的宋涛背影，总觉得这里面有阴谋，但想不到是什么，不由看向蓝雪，蓝雪自然也清楚这里面不简单，以宋家的霸道和睚眦必报的性格，没理由妥协，想了想说道：“管他是什么，拿了再说，就当之前的补偿了，以后该怎么办还怎么办？大家都需要时间，这个时候撕破脸反而不好，你说呢？”

　　“也好。”罗铮思索片刻，将支票推给蓝雪说道：“你拿着吧。”

　　“还是你拿着吧，买套房，将来我上你们家门，总不能让我住出租房吧？”蓝雪笑道，脸色羞红起来，仿佛熟透了的苹果，诱人至极。


第693章 营救虎王

　　罗铮和蓝雪在咖啡馆闲坐了一个小时左右，蓝雪给外公去了电话，将宋涛和谈送支票的事情说了一边，李老让两人放心收着就是，不要有心理压力，罗铮这才彻底放下心来，两人离开，找银行兑了，把钱全部存入罗铮的银行卡内，一起打了个车看房子去了。

　　两个小时后，两人选了一套房子，联名买下，还剩下一些钱留作将来的装修款，有了自己的房子，罗铮感觉心里踏实多了，和蓝雪分开后，自己搭车回家，正好赶上吃饭的点，一家人难得相聚，其乐融融。

　　晚上，罗铮找来小妹到卧室，询问了一些家里的事情，还有小妹捣鼓的生意，因为资金不多，周转较慢，所以发展也不快，但也能挣些钱了，罗铮便转了一百万给小妹，让小妹把生意扩大点，再买个车代步。

　　第二天上午，罗铮接到蓝雪电话，宋韵醒了，出于礼貌，两人约好来到医院，宋韵看上去状态不错，闲聊了几句，罗铮看得出来，宋韵变得，没有了以往的骄慢，多了几分成熟，三人见面气氛还算融洽。

　　坐了十几分钟，罗铮和蓝雪离开，来到停车场上了蓝雪开来的小车，小车开车主道，蓝雪忽然说道：“我外公想见见你。”

　　“好啊。”罗铮应道，隐隐感觉又有任务来了，但没有多问。

　　两人一路闲聊着，小车不知不觉来到了军事禁地，停在四合院门口，两人下车后走进大厅，看到一名老者正闭目养神，旁边随身听播放着京剧，身前茶几上摆放着已经冲洗干净的茶具，正是李老，国刃总负责人。

　　“外公，我们来啦。”蓝雪走上前去，乖巧的给李老揉肩，甜甜地喊道，在外人面前，蓝雪总是一副冷冰冰模样，但在和李老、罗铮单独相处的时候，总是会毫不掩饰的暴露出自己最真实的一面。

　　“来啦，给外公泡茶，好久没喝过你泡的茶了。”李老慢慢睁开眼说道，眼神看向罗铮，满意的笑了，上下打量了罗铮几眼，罗铮正要敬礼，李老摆摆手继续说道：“坐吧，迟早都是一家人，没那么多讲究。”

　　“谢谢首长。”罗铮一听，大喜，这是李老第一次当面表态，看来，自己和蓝雪面临的问题越来越少了。

　　“谢我干什么？都是你自己争取过来的，严格说起来应该我谢你才对，游轮上的事做的不错，那个监狱的事也处理的非常好，各国都发来了感谢电文，说是感谢你带领大家逃出生天，还有，你救回来了疯子，这件事办的漂亮，具体我就不多问了，回头你写一份详细的报告上来。”李老一脸慈祥地笑道。

　　罗铮看着李老，感觉内心很踏实，赶紧答应下来，旁边蓝雪趁机说道：“外公，疯子可是把无形刀法传给了他呢。”

　　“是吗？”李老一怔，微闭的眼神中闪烁出一道精光，很快恢复如初，笑了，说道：“好，很好，无形刀法，杀人无形，是我们国刃的看家本事，三十多年前虎王传给了疯子，之后就失传了，没想到传给了你，很好，一定要普及开去，让所有国刃的人都掌握这门绝招。”

　　“嗯，疯子已经答应了留守基地做教官，传授这套刀法。”蓝雪低声说道。

　　“那就好，有了这套刀法，我们国刃的人战斗力就能提升一大截。”李老欣慰地说道，见罗铮和蓝雪并不是很重视，脸色一肃，认真地说道：“你们千万别小看这套刀法，那可是大刀王五临死前创造出来的刀法，汲取众家之所长，非常了得，回头你们要好好练才行。”

　　“嘶？”罗铮脸色一变，认真起来，虽然跟疯子练过一段时间，但只是在监牢里面练，没有刀，没有足够的空间，无法感觉到刀法的威力，听李老这么一说，顿时打定主意，尽快回去把这套刀法练好，自己缴获的那些倭刀也就能派上用场了，想到这里，罗铮内心大喜。

　　“不说这个了，说点正事吧。”李老忽然脸色一肃，微闭的眼神变得锐利起来，闪烁着智慧的光芒，全身散发着一股若隐若现的杀伐之气，令人不敢直视，就那么静静的斜靠在，却给人一种强大力量的感觉。

　　“什么事？”蓝雪脸色一正，端坐起来，罗铮也坐正了身体，竖起了耳朵。

　　“三十多年前，最后一名最强兵王下落不明，武进大队长跟我说，经过疯子确认，虎王在恐怖组织基地，生死不明，事隔三十年，不知道这个线索还有没有用，但我希望你们把他带回来，生要见人，死要见尸，我们不能让英雄埋骨他乡，死不瞑目，这件事因你们而起，我希望你们去完成。”李老沉静的脸色说道。

　　“是。”蓝雪和罗铮迅速起身来，高声领命。

　　“还有一件事。”罗铮低声说道，见李老疑惑的看过来，便继续说道：“疯子老哥说还有一批文物，能在暗无天日的监狱坚持三十年，就是保守着这个秘密，希望将来有一天让这批国宝重新回到国家怀抱。”

　　“嗯，这件事我听说了，会另外安排人去处理，你们的任务是找回虎王，情报大队正在紧锣密鼓的收集相关情报，前段时间你们也累了，身体跟不上，给你们一个月时间休整，尽快回复战斗状态。”李老认真的叮嘱道。

　　“是。”罗铮和蓝雪再次应道，任务面前，两人都不敢有丝毫随意。

　　“首长，我们明天就回基地，还有什么要吩咐的？”罗铮认真的问道。

　　“回来一趟不容易，陪我这个老头子吃顿饭没问题吧？”李老笑道，聊完了公事，整个人放松下来，恢复了长辈模样，一脸慈爱的看向蓝雪，眼睛里满是关爱，说道：“雪儿，外公让你十五岁进入国刃，一晃就快八年了，你恨外公不？”

　　“一开始有些，后来就没有了，现在，我有了他，外公，你把我们之间存在的问题解决了，特别是我父亲那边，我就永远都不恨你了，嘻嘻。”蓝雪笑道。

　　李老知道蓝雪跟自己开玩笑，但还是严肃的答应下来，大家都会意的笑了。


第694章 高级任务

　　第二天，罗铮辞别家人，和小队成员一起飞回基地，武进大队长举行了个小范围的接风宴，然后把罗铮丢给了军医吴淼，罗铮知道自己身体状况并不是很好，三个多月暗无天日的牢狱生活，营养跟不上，还有暗疾没有根除，确实需要治疗，很是配合，让军医吴淼有些惊讶。

　　一番认真检查，除了发现营养不良外，还有肋骨没有完全愈合，脏腑也受到一定影响，需要调理，军医吴淼原本以为罗铮会不顾生死的跑去训练，却没想到安静的躺在病床上哪里都不去，安心治疗，唯一做的一件事就是抱着那把古朴气息浓郁的菊花倭刀龙牙。

　　罗铮能够感觉到这把刀年代非常久远，肯定不同寻常，抱着观察了一周，隐隐感觉到这拔刀充满了灵性一般，很奇妙的感觉，仔细去感受却又什么都没有，一个星期后，罗铮跟着疯子练无形刀法。

　　和众多精英兵王级别以上的高手过招后，罗铮发现自己的近战能力非常弱，特别是冷兵器，无形刀法正好可以弥补短板，机会难得，罗铮练的很用心，蓝雪带着鬼手、雪豹和山雕也加入训练之中，大家人手一把倭刀，全部都是缴获过来的，用的不顺手，有了疯子这个用刀大家在，大家也练的很刻苦。

　　多一分本领，战场上就多一分活命的机会。

　　时间在训练着不知不觉中度过，这天上午，武进大队长让警卫员跑来，把罗铮和蓝雪叫到自己办公室，打开投影仪，一张图片出现在大家眼前，茫茫的森林山谷有一片建筑，仅此而已，看不到其他。

　　罗铮和蓝雪惊讶的看向武进，武进解释道：“这里是恐怖组织基地训练营，专门训练死士的地方，三十年前，虎王偷袭倭国皇宫受伤被抓，秘密关押在这个地方，三十年后的今天还在不在就不得而知了。”

　　“倭寇？恐怖组织基地训练营？”罗铮敏锐的察觉到了这两个关键词，沉思片刻后问道：“这个恐怖组织基地跟倭寇什么关系？”

　　武进欣赏的点点头笑道：“算是一家人吧，倭寇暗中扶持的恐怖组织，没少偷袭我们边疆，据未证实消息显示，东伊运组织都和这个恐怖组织有关联，具体不详，这个基地培养出来的人非常厉害，你们要小心。”

　　“有多厉害？”罗铮惊讶的追问道。

　　“世界排名第五的杀手组织死神，每一个成员都是这个基地培养出来的，死神只是对外的称呼，人数不详，轮回杀手组织只是排名第八，你说呢？”武进脸色一肃，认真的解释道。

　　“嘶？”罗铮和轮回杀手组织交过手，确实很厉害，不好对付，第八和第五差距可不是一般的大，如此说来，死神杀手组织恐怕个个都有精英兵王级别左右的实力，这种组织不好对付，脸色凝重起来，想了想，说道：“军人战死沙场不可怕，但怕完成不了任务，仅靠我们小组能行？”

　　“说实话，以你们小队的实力还不能接这种高难度的任务，这种级别的任务以往都是酒鬼、暗影或者雪狐他们去执行的，李老交给你们，自然是信任你们，再说，你们也不止一次挑战高难度任务了，我相信你们，记住，你们的任务不是消灭他们，而是找到目标，把目标带回来即可。”武进脸色一肃，认真地说道。

　　这时，武进切换画面，投影仪上出现一个人的近照来，鹰钩鼻，三角眼，秃顶，大约四十岁，身材看上去高大健壮，武进继续说道：“这个人叫列夫斯基，是北极熊国雪熊特战大队的人，叛逃离开，现在是这个恐怖组织基地的三号任务，负责士兵训练，雪狐和他交过手，略胜一筹，是个高手，不要大意。”

　　“北极熊国雪熊特战大队的？”罗铮惊讶不已，要知道北极熊国的雪熊特战大队相当于国刃特战大队，也是国内最强大的军事力量，负责对外征伐，从雪熊特战大队出来的人，还打败了雪狐，要知道雪狐可是精英兵王，这种人能好对付？

　　这时，画面又一次切换，出现一个阴冷的中年人，留着仁丹胡，竖着一条武士辫，穿着和服，看上去像古代倭寇打扮，显然是个倭寇，武进继续讲解道：“石井，菊花级别忍者，二十年前开除国籍，一去不明，恐怖组织基地二号人物，负责侦查，刺杀和训练，实力强悍。”

　　“大队长，这两个可都是别我们强悍的存在，你真放心把这么重要的任务交给我们小队去执行？”蓝雪脸色凝重地说道。

　　“如果让你们去清除目标肯定不行，只是去找人，靠的是谋略，幽灵战术能力超强，作战思维天马行空，从这点而已，可以一搏。”武进大队长沉思着脸分析道，仿佛在给蓝雪打起，也像是在给自己加油，李老亲自点的将，武进心有担忧，也没有办法，只能硬着头皮上了。

　　“试试呗。”罗铮拍拍蓝雪的肩膀说道，眼神变得坚定起来。

　　“行，那就试试。”蓝雪见罗铮没有异议，自然也不会再说什么，随口答应下来，军人以服从命令为天职，打的过要打，打不过也要打，无所畏惧，至于能不能把虎王找到，顺利带回来，大不了一死，到时候重新换人再上，想到这里，蓝雪脸色也变得坚定起来。

　　“恐怖组织基地训练营的一号人物目前没有任何资料，不知道是男是女，另外，整个恐怖组织训练营有五百多人，装备精良，实力强悍，更是死神杀手组织老巢，死神杀人，无所不用其极，没有任何道德约束，你们要小心点。”武进大队长脸色严肃的叮嘱道，将内心的担忧深深隐藏起来，出征在即，武进不想影响大家的情绪和心思。

　　“大队长，这些只是恐怖组织训练营的有关情报，我需要整个恐怖组织的详细资料，不仅仅是下属训练营，而且，这个恐怖组织是否只有一个训练营？”罗铮脸色凝重的追问道，清澈的双眸跳动着战意。

　　“这是详细的资料，拿去研究吧。”武进将一个文件袋递给了罗铮，继续说道：“一周后行动，有没有问题？”


第695章 再次出征

　　一周后的黄昏，基地会议室。

　　武进大队长让人带来一大堆物资放在会议桌上，示意人员离开后，环视一眼正襟危坐的蓝雪等人，有些激动地说道：“还记得你们保卫军工所时缴获倭寇忍者的战利品吗？就那套避弹衣，防弹效果非常好那件，已经被我们装备大队仿制出来，你们是第一批使用者。”

　　大家一听，会心的笑了，罗铮也暗自松了口气，有了这套装备，相信成功的几率会更大，这是，武进打开一个背包，从里面拿出一套黑色贴身劲服出来，裤脚将脚掌也包裹住了，袖口连着手指套，将手也包裹住，不用穿袜子和戴战术手套，拉链在胸口，穿戴也方便。

　　“这套衣服不仅防水性非常好，还有一定的防火性能，穿上它一举多得，脖子以下全部保护起来，连吸血蚂蝗都不用再担心，更不要说蚊子，难怪忍者蹲在一个地方不动没点问题，除了自身的忍匿能力，装备也非常重要，忍者脸都被包裹起来，考虑到大家的习惯，我们的没有做成一体，头套单独做，平时可以穿在身上，外面套便装，不容易发现，需要的时候把头套戴上就是。”武进解释道。

　　大家一看就明白怎么使用，都眼睛大亮，鬼手笑道：“大队长，如果我们装备这些，再背上倭刀，就和忍者差不多了，说不定能够趁机混进敌营了。”

　　“那得看你们的本事。”武进随口应道，拿起其他装备来，继续说道：“山地、丛林伪装效果好的虎纹迷彩作战服，吉利服，睡袋、救急包、虎牙、特种绳索、战术手电、防毒面具、手弩、避弹衣、避弹头盔、防爆靴、原子表、D80虎牙、中枢镇定剂、夜视仪以及干粮等，每个背包都有，根据你们的身形特别设计，背包上有名牌，回头你们自己分，武器方面你们有什么要求？”

　　“鬼手、雪豹配备95式突击步枪人手一把，普通子弹300发，五个备用弹夹，我们三个配备M99式半自动狙击步枪，携带12.7毫米狙击弹200发，穿甲、爆炸和燃烧弹个五十发，92式手枪，三个备用弹夹，子弹100发，另外，纽扣形烈性定时炸弹人手一百枚，卫星电话两部，红外线夜视高倍望远镜一部。”罗铮马上报出了武器清单，这次面对的敌人太强大，不得不多准备点，这么多装备肯定超重，但没办法，想活命就必须得多准备点。

　　连续几次任务下来，罗铮发现夜视和望远是个大问题，以前全靠狙击镜来完成，但效果并不是非常理想，看不太远，这次多留了个心眼，带上高倍望远镜。武器方面，鬼手和雪豹用95式突击步枪，火力可以得到保障，大家携带大口径狙击步枪，可以形成强大的威慑力，一个近战，一个远战，相得益彰。

　　武进听完罗铮的装备要求，略微沉思片刻，见大家都没有反对意见，便答应下来，用会议室内线电话拨通武器库，让有关人员马上准备好，挂了电话后，武进看向大家，目光熠熠地说道：“兄弟们，这一战对于你们来说是挑战，也是机会，如果顺利完成任务归来，就证明你们的实力上了一个台阶，你们小队也将升一个规格，规矩你们懂，我就不多说了，预祝你们顺利，不管怎样，都给我好好的回来，还有什么问题吗？”

　　“没有了。”所有人起立，齐声应道，杀气腾腾。作为军人，任务是存在的价值，战场是追求的目标，杀敌为国，是不惜生命去捍卫的使命。

　　“好，半个小时准备，散会。”武进激动的看着众人喝道，仿佛看到一支普通兵王组成的小队即将脱变成为精英兵王小队，这对大家是一件可喜可贺的事情，对于国刃特战大队而言，也是难能可贵的事情。

　　大家背着各自的背包先会宿舍，洗浴一番，留下遗书，这些都是老规矩了，大家都习以为常，很快，有人将武器装备送到了宿舍，所有人检查各自的武器装备一遍，穿戴整齐，戴上耳麦试音，一切就绪后，背着装备，披上吉利服出门，排成整齐的队伍冲到停机坪。

　　一路上，大家看到这幅装扮，知道是出任务，虽然容貌被吉利服遮挡，看不清是谁，但都自觉的散开，郑重的敬礼，以一个军人的方式表达自己的祝福和敬意，为国家抛头颅洒热血，可敬可佩。

　　停机坪一架武装运输机已经启动，大家毫不犹豫的登机，罗铮坐在外面，看了一眼黄昏落日，晚霞染红了天际，放佛英雄的鲜血，不远处，红旗高高飘扬，猎猎作响，放佛冲锋的号声，罗铮脸色一沉，目光锐利起来，迅速拉上机舱门，拍了拍驾驶舱，很快，运输机拔地而起，飞入高空，朝落日方向冲去。

　　“兔崽子们，一定要活着回来。”武进站在办公室窗口，默默的注视着这一幕，心情有些沉重，如果可能，武进大队长根本不会派这支小队去执行这个高难度任务，但李老发话了，武进也不好阻拦。

　　办公室里，军医吴淼也在，默默的看着飞远的直升机，心情酸酸的，有对罗铮的担忧，有对蓝雪的羡慕，更多的是对自己未来幸福的迷茫，好一会儿，直升机没有了影子，武进转过身来，示意军医吴淼坐下后说道：“吴军医，幽灵的身体素质有没有问题？能不能承受高强度的作战？”

　　“这次回来，我发现他的体质又有了一定改观，细胞自我修复能力和再生能力非常强，我怀疑他在修炼一种失传的呼吸养生之法，就像道家，不仅可以养生，还能增强体质的那种。”吴淼脸色一正，认真地说道。

　　“类似于古代内家拳的呼吸之法？”武进惊讶的看向吴淼，见吴淼有些犹豫的点点头，不由笑了，说道：“听说那种东西已经失传，没想到这个兔崽子还有这手本事，难怪恢复能力超强，身体超负荷训练都问题不大，原来是这样，你这么说来，我倒是对他们接下来的任务有了信心。”

　　吴淼笑笑，没有表态，但眼睛里满是忧色。


第696章 黑夜降落

　　直升机足足飞了两个小时，降落在边境一座较繁华的城市，然后改乘商务机继续赶赴目的地，直升机不能出境，商务机可以用各种名目申请航线，当然，这些不需要罗铮去操心，基地武进大队长会安排好一切，又是四个多小时候后，商务机降低了高度，特别改装过的机舱底部打开，露出一个洞口来，大家背着降落伞毫不犹豫的往下跳去，很快腾出一朵朵白云来，在夜幕下却显得微不足道。

　　几分钟后，大家降落在黑幽幽的原始森林，罗铮挂在树上，不得不拔出虎牙割断了绳索，从半空中掉落下来，顺势翻滚两圈，起身后四处察看，可惜周围黑乎乎的，什么都看不见，罗铮迅速收起了降落伞，看到前方有强光战术手电在对着虚空照射，挥舞着圆圈，这是事先商量好的汇合信号。

　　罗铮快速检查装备，没有任何丢失遗漏，暗自松了口气，从背包里拿出战术手电来，朝亮光的地方快步走去，一路上都是树木，地上还生长在不少灌木，没有路，很不好走，还好亮光的地方并不远，罗铮很快看到了蓝雪在挥舞手电，关心地问道：“你没事吧？”

　　“没事，你呢？”蓝雪见是罗铮过来，欣喜的反问道，跳伞高度不过千米，但降落的地方是原始森林，又是晚上，说实话，非常危险，一个不好就有可能掉落山崖或者天坑地缝之中出不来，如果亮光都无法聚拢所有人，就只有通过耳麦慢慢沟通，确定所在坐标，等白天再说了。

　　蓝雪没想到罗铮第一个赶到，很开心，等罗铮上前后继续说道：“他们三个还没有就位，先烧堆火吧，这里黑灯瞎火的，伸手难见五指，还不知道他们什么时候能赶来，今晚就在这里露营吧。”

　　“也好。”罗铮随口应道，通过耳麦喊道：“哥几个，能听到不？”

　　“能，这鬼地方简直就是黑暗地狱，什么都看不见啊，月亮也躲起来了，还好有手电，否则真的麻烦了。”鬼手抱怨地说道，但情绪并不差。

　　紧接着，山雕和雪豹也纷纷回答，这说明大家距离并不是很远，罗铮不确定大家的位置，没有坐标，让大家不要乱跑，看清楚亮光再说，自己快速拔出倭刀龙牙来，劈开了些干柴，又搜集了些干枯的杂草，掏出特制的打火机，几分钟后，罗铮燃烧起了一堆篝火。

　　蓝雪爬上一棵大树，站在树冠上挥舞着手电筒，确定所有人都看到光亮后，这才从大树上溜下来，过来帮忙搜集了些干柴，将篝火烧旺，这里距离目的地还有很远，周围不是高耸的山岭就是密集的树木，不容易被发现。

　　十来分钟后，鬼手等人相继赶来，将背包放到一边，抱着武器坐在篝火旁，战场上，任何时候武器都不能离身，这是保命的法则之一，蓝雪看着大家，脸色一正，严肃起来，低声说道：“我们的任务从这一刻就算是正式开始了，任务难度很大，具体情况大家都看过相关资料，都说说吧，这一仗怎么打？”

　　“咱们的战斗风格和山姆国不同，他们有着庞大的后勤系统和情报系统，完全可以根据实时情报做出战术决策，咱们的情报停留在一周前，行动期间，为了避免被人发现，需要尽可能的保持通讯静默，没有实时情报，探讨具体战术有些不合时宜，还是说说战略层面的决定吧，这点幽灵老弟更擅长些。”雪豹低声说道，脸色沉静的看向罗铮。

　　“雪豹兄弟说的有道理，没有足够的情报之前，战斗靠临机应变，谁让咱们的信息化作战能力比不得其他超级大国，弄不来实时情报，战略上，恐怖组织基地有一个训练营，未知的还有几个不清楚，老巢在哪里也不清楚，有没有其他战斗或者后勤基地更不清楚，说实话，我们除了训练营之外，其他知道的几乎为零，这个战略不好把握，幽灵老弟，你怎么看？”鬼手赞同的追问道。

　　“恐怖组织具体情况不明，目标也不知道在哪里，我们手上掌握的资料非常有限，不要说具体作战战术，作战战略也没办法制定，我们能做的就是悄悄摸上去，抓几个舌头打听清楚情况再说。”罗铮有些无奈地说道。

　　“真没有具体战略部署？”鬼手有些无奈地说道。

　　“也不是没有，就看大家敢不敢跟我一起玩票大的。”罗铮笑道。

　　“有什么不敢？”鬼手无所谓地说道。

　　“事啊。”雪豹和山雕也看向罗铮，满脸无所谓，尸山血水都趟过，大家胆大包天，还真不知道什么东西不敢做。

　　蓝雪见罗铮看向自己，会意的笑了，说道：“有什么想法就提出来吧，将在外，君民有所不受，出了什么事我顶着就是，只要能完成任务，怎么做都无所谓，但有一点，不能暴露我们的身份，宁死也不能，这是底线，大家都很清楚，不用我重复了吧？”

　　“是！”大家起身应道，看向罗铮，等待起来，内心好奇不易，面对如此困境，敌人还非常强大，能用什么作战战略可以破局？

　　“我的作战战略是八个字，引狼驱虎、混水摸鱼。”罗铮脸色一正，认真的分析道，见大家不是很懂，便解释道：“恐怖组织训练营的人是老虎，这里毗邻北极熊国，北极熊国边防军就是狼，把狼引过来对付老虎，我们乘机将水搅混，然后找到目标速速撤离，悄悄完成任务，大家以为如何？”

　　“嘶？”大家听了罗铮这个作战战略，不由大吃一惊，这果然需要点胆量才行，不是一般人敢玩的，一个不好就会引火烧身，鬼手满脸敬服地说道：“幽灵老弟，几个月不见，你的胆量可是更大了啊。”

　　“哥几个就说这个作战战略行不行？”罗铮淡淡地笑道，炯炯的眼睛里闪烁着智慧的光芒。


第697章 惊现巡兵

　　战略是指引行动的方向，战术是达到这个方向的手段，没有方向，手段再多，战术再好，都有可能南辕北辙，所以，执行任务时，大家都习惯性的先确定作战战略，也就是总体战斗的方向，大家沉思起来。

　　过了片刻，鬼手追问道：“引北极熊国军队攻击恐怖组织这个战略可以，只是，北极熊国可不傻，恐怖组织基地训练营就在山姆国境内，资料显示为是租赁场所，这么多年都和北极熊国相安无事，北极熊国显然是默许这个训练营的存在，会轻易受我们挑拨离间？战略没问题，但具体战术上怎么安排？”

　　大家也都赞成这个战略，但牵涉到了具体战术部署时，都好奇的看向罗铮，等待罗铮做最后的解答，罗铮想了想，说道：“恐怖组织基地训练营也是死神杀手组织的老巢，既然如此，我们可以假冒死神杀手组织刺杀山姆国某高级军官，故意暴露身份，引山姆国军队到训练营太假，山姆国不会上当，必须在现在留下些模糊的线索，引向训练营，挑拨两方矛盾，这么一来，应该可以达到目的。”

　　大家一听有理，纷纷看向蓝雪，作战计划最终需要蓝雪来确认，蓝雪想了想，也觉得这个战略可行，眉头微锁，沉思着问道：“战略可行，战术安排也没什么问题，只是，必须找到可使用的线索才行，死神杀手组织行动，没理由丢下线索在现场，这个问题怎么解决？”

　　“我们先去训练营看看，找机会下手。”罗铮提议道。

　　大家点头答应下来，想要实施刚才确定的战略和战术，必须先找到有价值的线索才行，没有这个东西，怎么把山姆国的怀疑往训练营身上引？

　　起风了，夜晚的风带着些凉意，吹的树叶沙沙作响，仿佛无数精灵在翩跹起舞，一轮月牙儿从乌云里慢慢走出来，给这片森林披上一层淡淡的薄纱，轻柔而宁静，不知名的虫子也欢快的叫起来，仿佛在呼唤着天明，偶尔一只野鸟扑棱棱飞出树林，怪叫一声，不知道飞去了哪里，给这片树林平添几分生机。

　　罗铮静静的注视着周围，脸色平静如水，不觉微微闭上眼睛思考起来，任务很艰巨，对手非常强悍，除了引山姆国这头狼过来驱赶训练营这头虎，还有没有别的办法？沉思中，罗铮不知不觉睡了过去。

　　不知不觉中，罗铮被一阵香味刺激醒来，睁开眼一看，已经是天亮时分，蓝雪在篝火上翻动着一只野兔，其他三人不知道去了哪里，蓝雪见罗铮醒来，笑道：“难得你还能睡的这么沉，还好吧？”

　　“没事，他们三个人呢？”罗铮随口问道。

　　“雪豹轮岗在放哨，山雕山顶侦查去了，鬼手在附近收集干柴。”蓝雪解释道，看了罗铮一眼，见罗铮脸色并不是很好，眼睛红红的，一脸憔悴，不由担心地说道：“是不是担心任务的事情？别太着急，这种事急也用，只会让自己失去判断，保持良好的心态最重要。”

　　“我没事的，放心吧。”罗铮安慰道，起身来，活动了一下身体，看看周围，郁郁葱葱，全是冷杉树，这种树木质坚硬，好些有年份的足有二三十米高，不一会儿，罗铮听到窸窸窣窣的声响，扭头一看，是鬼手回来了，手里多了只野鸡。

　　“醒啦？咱们早上好口福。”鬼手笑道，扬了扬手上的野鸡。

　　“辛苦了。”罗铮看看四周，没有发现水源，眉头一簇，远处山岭逶迤，望不到边际，这里不同于热带原始森林，水将会是大家首要解决的难题，罗铮留了个心眼，检查起武器装备来。

　　十分钟后，食物全部烤熟，大家分吃了些，前去侦查的山雕急匆匆赶来，脸色有些凝重，大家一惊，纷纷看向山雕，山雕来到大家跟前，急切地说道：“西北方向约三公里左右有群鸟惊飞，有可能是北极熊国的侦察兵在巡山。”

　　“呃？”罗铮脸色一沉，思索起来，边防军侦察兵巡山是惯例，罗铮以前在哨所当列兵的时候就很清楚这点，只是这么一来，想要赶去恐怖组织基地训练营就有些麻烦了，要是被巡山的北极熊过侦察兵发现，会引来两国纠纷。

　　大家快速将篝火熄灭，蓝雪将剩下的食物递给了山雕，看向罗铮说道：“这里过去目的地起码还需要三天时间，现在发现了北极熊国的巡山部队，这里的痕迹必须完全清除干净才行，另外，会不会是我们的行动已经暴露了，否则，北极熊国的巡山部队不会来的这么快，这么准。”

　　蓝雪的提醒让大家的心都提起来了，罗铮沉吟片刻后说道：“如果真是这样，麻烦就大了，必须迂回绕行过去才行，只是这么一来，我们的行程就要多耽误两天以上，往南距离北极熊国巡山部队远，相对安全些，如果北极熊国真的有所发现，也会想到这点，往南迂回的路线可能已经有人赶去了。”

　　“你的意思是往北，灯下黑，从北极熊国边防军重点防御的区域穿过？”鬼手惊讶的看向罗铮追问道，见罗铮点头，便看向蓝雪，蓝雪一脸沉思状，鬼手想了想，说道：“也有道理，北极熊国向来傲慢自大，看不起我们，绝对想不到我们会从他们的重点防守区域穿过。”

　　“可是，如果是巧合呢？岂不是白白耽误两天。”山雕提出了反对意见。

　　“不会，如果发现战机，我们就假冒忍者发起攻击，嫁祸给倭国，倭国不可能派军队过来这里，只有一种可能，那就是训练营里的人，大家别忘了，倭国同样是自大狂，什么事都敢干，其次，训练营是倭国支持的，训练营二把手是倭寇，肯定有倭寇在训练营训练，这些人偷袭北极熊国当训练科目，很正常啊。”罗铮陡然睁开虎目，跳动着熠熠精光，脸色严肃的提议道。


第698章 尾随行军

　　大家一听有道理，没有再提出异议了，横竖不过多走两天罢了，反正不赶时间，能偷袭一下北极熊国出口气也不错，计划被确定下来，大家等山雕吃完东西后，纷纷收拾妥当，用工兵铲挖了个坑将周围的灰烬掩埋起来，伪装好。

　　很快，大家排成散兵队形朝前走去，走的异常警惕，已经出现了北极熊过巡山部队，谁知道前面会不会撞个正着，大家目光锐利的注视着前方，黝黑的油彩无法掩盖浓烈的战意。

　　山雕在前面开路，拉开五十米左右，罗铮殿后，冷静的注视着周围环境，保持警惕，时不时和大家通过耳麦沟通几句，爬上一座山峰，大家顺着山梁继续往前，树木遮天蔽日，地面凉飕飕的，枯叶散发着腐烂的恶臭味，道路很不好走。

　　还好这样的路程并不太远，两个小时后，大家穿过冷杉林，前面豁然开阔了些，队伍在一条溪涧边停下来休息，罗铮见溪涧水质清澈透亮，将水壶里面不多的水全部喝完，然后到溪涧灌满，放了颗消毒丸在水壶，消毒丸能消除水里面的微生物和细菌，以免人喝了生病，在无法净化和烧热的情况下，消毒丸是最好的选择，国刃装备大队产品，质量放心。

　　蓝雪也效仿罗铮装满了水，走到罗铮旁边坐下了，沉思着脸小声说道：“嗨，根据资料显示，这里过去直线距离一百三十多公里处有座军营，这帮老毛子抗战时期没少以各种名目欺负咱们国家，把个东三省差点洗劫一空，连根枕木都没留下，对他们下手没压力，只是，一定要保证不暴露，否则会引起两国纠纷，我们是军人，军人进入他国境内意味着战争。”

　　“是啊，暴露不怕，只要别留下线索，如果被俘，那就只有一个选择，光荣弹。”罗铮低声应道，看向旁边其他人，脸色犹豫，但很快又变得坚定起来，军人为了任务战死，没什么好说的。

　　“如果我被捕，我希望你亲自开枪，打这。”蓝雪指着自己的眉心，脸色坚定地说道，打眉心能够爆头，到时候面目全非，无法辨认，也就不用担心后面的麻烦事，蓝雪见罗铮脸色阴冷，难看至极，苦笑道：“这是战场，没得选择，如果你被捕，我也会这么做，然后下来陪你。”

　　耳麦没有关闭，两人低声交谈自然被其他人也都听到，大家纷纷看过来，脸色凝重如铁，目光却异常坚定，鬼手严肃地说道：“哥几个，兄弟我已经做好了殉国的准备，队长说的对，如果被捕，你们一定要送兄弟我一程，死在你们手上，也能瞑目了，落在敌人手上，搞不好生不如死，何必去遭那个罪？”

　　“大家不要再说了。”罗铮见悲观的情绪在队伍里弥漫，这不是好现象，马上制止，目光炯炯，扫过众人，脸色沉静地说道：“这次任务比以往每一次都艰难，对手也比以往的都强，这点无可否认，但也不是没有一线希望，兄弟齐心，其利断金，没有完成任务前，谁也不许去死。”

　　大家嘿嘿一笑，没有在意，罗铮也不知道怎么劝说好了，看看腕表时间，已经过去十分钟了，便低声说道：“好了，兄弟们，出发。”

　　队伍继续出发，一路急行军，不知不觉到了中午时分，大家来到一处山岗，极目远眺，周围郁郁葱葱，全是树木，仿佛无边无际一般，山岭逶迤起伏，连绵不绝，高空，一轮烈日默默的注视着大地。

　　“前方发现敌情。”前面负责开道的山雕忽然通过耳麦说道。

　　所有人一惊，迅速停下来，隐蔽在周围的树木后面，冷冷的注视着前方，方法发现了猎物等待出击时机的野狼，脸色沉静，手上的枪平举在肩，沉默不语。

　　罗铮等了一会儿，看了眼蓝雪，蓝雪打了个手势，示意罗铮指挥，只要罗铮在身边，蓝雪就什么都不想管，让罗铮尽情的发挥，罗铮知道蓝雪这是在锻炼自己的临机应变能力和指挥能力，这一年来都是这么做的，没有推辞，低声问道：“山雕，现在什么情况，报告详情？”

　　“敌人人数不详，正在前方千米开外树林里休整。”山雕低声说道。

　　“山雕，待命，监视，其他人向前推进。”罗铮低声说道。

　　所有人听到罗铮的命令，纷纷走出掩体，交替掩护着朝前冲去，弓着腰，枪平举，脚下速度飞快，仿佛准备偷袭的狼群，不一会儿，大家来到山雕隐蔽的位置，纷纷四散开，隐蔽好后注视着前方。

　　罗铮隐藏在一棵大树背后，举起了望远镜观察起来，在高倍望远镜下，前方敌人容貌非常清晰，看国徽和肩章，是北极熊国正规部队，这里是北极熊国境内，遇到北极熊国正规军很正常，人数看上去有一个排，带着单兵电台，正在烧火烤着食物，围坐一起，没看到哨兵。

　　“是北极熊国正规军，就地掩护待命。”罗铮低声说道，继续观察起来，很快发现了两处可以位置，那里应该隐匿着暗哨，距离自己不过七八百米远，脸色一肃，低声说道：“前方发现暗哨，距离七百五十米，都不要乱动，就地休息，补充干粮，等这帮人离开了再说。”

　　“是。”大家低声说道，纷纷拿出干粮吃起来，时不时观察一眼前方敌情，脸色冷峻，目光锐利，一股淡淡的杀气在周围酝酿。

　　一个小时后，前方敌人开始行动，往西北方向撤离，罗铮看着这个情况，低头沉思片刻后说道：“这应该是一支回营的巡山部队，跟在他们后面，不要暴露，山雕兄弟，你继续前面引路。”

　　“是！”大家齐声说道。

　　队伍再次行动起来，蓝雪故意掉在队尾，和罗铮走在一起，压低声音说道：“一个排不过几十人，为什么不围上去全部干掉？你怎么想的？”

　　“干掉容易，但会引来更多的追兵，对我们不利，跟在他们后面走，有他们在前面带路会很安全，我想伏击他们营地。”罗铮脸色一肃，认真地说道。


第699章 斗智斗勇

　　“伏击营地？手上没有任何有价值的东西可以栽赃给训练营的人，合适吗？之前不是说先去训练营看看再定吗？”蓝雪惊讶的看着罗铮，搞不懂罗铮为什么又改变了作战计划，其他人也都通过耳麦听到了蓝雪的话，纷纷停下来，满脸好奇的看向罗铮。

　　“有栽赃的东西固然好，但未必能够找到，一来二去的浪费时间和机会，所以，我想干脆直接下手，打完就跑，北极熊也搞不清楚是谁，肯定会派兵追击，到时候我们往恐怖组织基地训练营方向跑，再找机会下手挑拨离间，能不能成不好说，谋事在人成事在天吧。”罗铮解释道。

　　“算了，你觉得可行就干吧。”蓝雪无所谓地说道，看了一眼大家，大家纷纷点头表示支持，转过身去，继续往前赶路。

　　一路上，大家速度并不快，跟着前面北极熊国军队停停走走，不知不觉到了晚上，见北极熊国军队就地露营，大家也都在附近露营，戴上夜视仪，隐藏在树林中，悄无声息的等待着，仿佛黑夜下的幽灵。

　　北极熊国军队就在前面，大家当然不能烧火，只能吃点干粮充饥，两个多小时后，负责放哨的山雕传来消息，又一支队伍赶来汇合，大约一个排，罗铮一惊，示意大家别动后，自己摸了上去，躲在山梁一处大树背后观察，果然看到山腰下面开阔处多了不少人，烧了好几堆篝火，一帮人有说有笑，看上去很亲密。

　　“老弟，我感觉这帮人有些怪怪的。”山雕几个闪身过来，隐蔽在旁边小声说道，手上的狙击枪平举，脸色凝重如霜，透着一抹忧虑。

　　“怎么了？”罗铮压低声音问道，目光紧紧的观察着前方，惊疑起来。

　　声音通过耳麦清晰的传给所有人，大家顿时警惕起来，竖起了耳朵，捂着耳麦，生怕漏过一个字，一边弓着腰慢慢散开，环形防御，如临大敌一般。

　　“我也说不清，就是感觉不对劲，你看，这帮人走的速度很慢，不符常理，而且，居然有人过来汇合，也不符常理，茫茫树林，各自巡逻，怎么会忽然碰头？我担心是他们固然引着我们往前，前面有陷阱在等着。”山雕压低声音说道。

　　“你认为他们为什么增兵？”罗铮惊疑的追问道。

　　“不知道，有可能是担心我们吃掉这支队伍，所以多派了些人过来。”山雕压低声音解释道，等了一会儿，见罗铮没有说话，便继续解释道：“你听，他们的笑声很假，很做作，显然是装出来的，故意装作一副不知情的模样，稳住我们，或许有更多的人包围过来，他们只是诱饵。”

　　“嘶？”罗铮仔细听了一会儿，也发现前面的队伍有些古怪，不说笑声，就那谈论声也很古怪，生怕别人不知道他们的存在一般，黑乎乎的森林里交谈，谁会大声说话？罗铮暗生警惕。

　　这时，蓝雪也悄悄摸了上来，认真的注视着前方敌营，观察片刻后，脸色布满了寒霜，冷冷的小声说道：“不好，我们忽略了一个问题，北极熊国的间谍卫星和军事卫星非常多，信息作战能力也非常强，说不定已经通过卫星发现了我们的行踪，故意让这支队伍引我们前进，一边抽调人手包抄上来。”

　　罗铮一听，不由打了个激灵，惊出一身冷汗来，暗自懊恼不已，居然忽略了卫星这个细节，恨不得给自己一巴掌，但事情已经发生，悔恨解决不了任何问题，罗铮紧张的思考起来。

　　“撤吧。”蓝雪压低声音提醒道。

　　“必须撤，但不能轻易撤，大家先后退回刚才的营地。”罗铮压低声音说道，寒着脸，掉转枪口，弓着腰匆匆后撤回去。

　　大家在之前停留休息的营地碰头，一个个脸色都很难看，跟了一天，没想到被人耍了，罗铮郁闷地说道：“是我大意了，忽略了北极熊国的信息化作战能力，我们暴露的可能性非常大，不能久留，不过，走之前也不能便宜了这帮人。”

　　“你有什么想法？”雪豹好奇的问道。

　　“敌人有可能今晚发起攻击，肯定会到这里来，大家布置一番，走也得送点礼给对手不是？”罗铮冷冷地说道，居然被敌人耍了一天，这口气不出不行。

　　大家一听，都没有反对，纷纷从背包里拿出些纽扣定时炸弹来，一边贴在树下，另一边撕开了些，沾上树藤，树藤拉开，形成绊索，只要碰到了绊索，就会形成撕扯力，将撕开了的地方完全扯下来，炸弹延时几秒钟后自动爆炸。

　　十分钟后，大家部署完毕，罗铮看看周围，搬来五块大石头堆放一处，上面铺上干草，从高空看会以为是人正抱头沉睡，五块石头五个人，数量正好，能不能迷惑敌人不好说，该做的都做了，大家看向罗铮。

　　罗铮看看周围，冷冷地说道：“既然已经暴露了，我们连夜赶路，朝敌军营地急行军，散开了走，就算卫星监控到了，也会以为我们是森林里的野兽，大家集合的地点在这里。”说着拿出GPS来，共同确定了一个坐标。

　　鬼手、雪豹和山雕各自散开，消失在夜色中，蓝雪深情的看了罗铮一眼，温柔的叮嘱道：“你是不是想偷偷留下了观察这里的情况？不管你做什么，我都支持你，不过，我希望你能够准时到达指定的坐标，我先走了，你好好的。”

　　“嗯，你也好好的。”罗铮认真的叮嘱道，目送蓝雪猎豹一般冲进树林，很快消失不见了踪迹，罗铮收拾好自己的东西背上，戴上夜视仪，左右观察了一番，快速来到一棵大树下。

　　大树高三十几米，树冠茂盛，遮天蔽日，人隐蔽在上面难以被发现，罗铮留下了就是想确认一件事，这支队伍发现大家离开后会怎么办？这关系到大家进一步的行动计划，罗铮不敢大意，三两下爬上了树梢，隐藏起来。


第700章 陷阱发威

　　漆黑的夜空下，茫茫的森林中，一棵高大的树上隐蔽着一个人，身体和树干融为一体，在朦胧的月色下难以分辨，一对黑白分明的眼睛不断闪烁着智慧的光芒，冷冷的注视着周围，正是留下了观察的罗铮。

　　一个小时过去了，敌人没有任何异常，两个小时过去了，还是没有任何异常，罗铮有些疑惑起来，难道自己草木皆兵了？抬头看了眼夜空，月亮渐渐隐藏到乌云中去了，周围夜色更浓，要不是有夜视仪，根本什么都看不见。

　　夜风徐徐的吹着，带动着树叶哗哗作响，几声野鸟怪叫，将寂静的森林打破，黑乎乎的森林就像黑暗地狱一般，透着令人压抑的气氛，如果不是心智坚毅者，面对这伸手难见五指的黑暗森林，早就崩溃了。

　　又等了一会儿，还是没有敌人的动静，罗铮寻思着是不是离开算了，但一想到后果，罗铮打定主意，还是等天亮再说，便小心的将背包放在树杈上，拿出特种绳索出来，将背包固定好，再将自己也固定在树干上，免得睡着了掉下去。

　　做好这一切后，罗铮看看周围，确定暂时没有蛇之类的威胁后，闭目养神起来，运起了家传呼吸之法，很快进入一种空灵状态，这一刻，罗铮感觉自己的大脑已经休眠，但眼、耳、鼻、舌、身、意六识却变得异常活跃，敏感起来，周围的风声，鸟声，树叶摇晃声仿佛都清晰可辨。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊中，罗铮忽然梦见许多人围拢上来，心头隐隐涌上来一股不安，不由惊醒过来，微闭的眼睛陡然爆睁，一道精光闪烁，罗铮警惕的四处张望，这才发现天色已经蒙蒙亮了，远处，群鸟惊飞，不由大惊。

　　“果然来了。”罗铮完全惊醒过来，握紧了手上的枪，深吸一口气让自己平息下来，冷冽的目光注视着周围，严正以待。

　　过了没多久，罗铮看到四面八方包抄上来一帮军人，个个荷枪实弹，制式军装，阴冷着脸，走的很快很小心，之前那帮人也调转过来，形成合围之势，罗铮看到这一幕，哪里还不知道发生了什么事，不由暗自庆幸起来，还好山雕发现了异常，大家多了个心眼，否则就麻烦了。

　　很快，这帮人冲了上来，密密麻麻，得有两三百人，一个个寒着脸，枪口瞄准伪装过的营地，罗铮冷峻的目光四处搜索，很快发现了几名领头的军官，看军衔是上尉，大胡子，寒着脸，握着手上，正催促手下往前冲。

　　这帮人见没有任何反抗，都疑惑起来，前面一些人凶猛的冲入伪装过的营地，踢到了绊索都不知道，眼神完全被伪装的石头吸引住了，脸色铁青，知道上当了，纷纷冲上去，用枪掀开了上面的树枝，站到一边，等待军官过来。

　　军官也意识到上当了，没等冲上去，忽然响起了剧烈的爆炸声，一声接着一声，无数红光炸开，将周围士兵吞没，硝烟弥漫，士兵们发出凄厉的惨叫声，残肢碎肉乱飞，一条手臂炸飞到树上，发出“噗”的撞击声响，掉下了，手掌握着的钢枪滑落，手指头还在颤抖，诡异之极，鲜血飞洒，地面枯叶满是，血腥无双。

　　“啊？快撤。”军官脸色大白，怒吼起来，自己也掉头就跑，生怕接连响起的爆炸声过来，将自己也炸死。

　　高大的树冠上，罗铮虎目杀气凛冽，冷冷的注视着树下接连响起的爆炸声，见惨叫声连连，伤员们满地打滚，地面都被染红，刚毅的脸庞涌上来一抹冷笑，这一通爆炸，敌人死伤近半，也算出了被耍这口气。

　　等了一会儿，爆炸声停歇下来，军官脸色惨白的走到现场，每一步都走的异常小心，拿着枪的手臂颤抖起来，死了这么多人，敌人是谁都不知道，回去怎么交差？又怎么面对战死的部下？

　　幸存的士兵们惊慌的看着上尉军官，不知如何是好，刚才的陷阱设计的非常巧妙，大家无论怎么逃跑都逃脱不了被炸的危险，一大半战友惨死，死的莫名其妙，死的恐怖之极，连敌人的影子都没有，而去，爆炸怎么引发的也不知道，神秘的敌人，神秘的手段，让大家压抑的透不过气来。

　　罗铮躲在树梢上一动不动，冷冷的注视着这一幕，见军官用点兵电台和外界联络了一会儿，将大家召集起来，训了几句话后，留下一些伤兵看守现场，自己带着剩余几十号人朝南边追击而去。

　　上尉军官说的是北极熊国语，罗铮一句听不懂，但看到他们往南追击，嘴角涌上来一抹冷笑，通过刚才的观察罗铮可以得出两个结论，第一，北极熊国发现了大家，第二，北极熊国并不知道自己往西北方向去了。

　　如果北极熊国知道自己在这里观察，还故意往南追击，借以迷惑自己，罗铮无话可说了，转念一想，如果北极熊国真的知道自己在这里隐藏，没理由追击，应该下达攻击命令才对，好几十号人围攻树上的自己，几乎没有任何生还的可能，所以，罗铮不相信这个可能，等上尉军官带着人走远后，自己背上装备，悄悄溜下大树，朝西北方向急匆匆赶路而去。

　　一路上，罗铮没有停歇，大家已经先一个晚上赶去，恐怕等得不耐烦了，中午时分，罗铮来到一道山梁上，忽然看到正面冲过来一支队伍，气势汹汹的样子，不由大惊，一个闪身躲在灌木丛里面，枪口瞄准前方，严正以待，虎目内敛，将满腔战意收敛起来。

　　不一会儿，这支队伍急匆匆过去，几名士兵更是从罗铮隐身的灌木丛前面经过，稍微留意一下就能够发现，罗铮暗呼一声好运，估摸着这支队伍是赶去支援的，死了这么多人，北极熊国不着急才怪。

　　罗铮从灌木丛出来，继续朝前赶路，几个兔起鹘落，很快消失在树林之中。


第701章 雷达阻挡

　　天黑时分，罗铮来到距离汇合点两公里开外的一处山岭上，汇合点是一处山谷，地势平坦，视野开阔，地上长满了草，小队成员不见踪迹，却发现驻扎着一支军队，罗铮脸色大变，赶紧拿起望远镜观察起来，军旗图标显示，只北极熊国的正规军，看营帐数量足有一个营的兵力。

　　“嘶？”罗铮满脸震惊的看着山谷，脸色凝重如霜，有北极熊国的正规军一个营驻扎在这里，兄弟们是被抓了还是已经撤离更远的地方？罗铮想了想，一咬牙，打开耳麦，对着耳麦急切地喊道：“是我，谁能听到。”

　　喊了好一会儿，没人对话，罗铮凝重的脸色反而舒缓下来，没人回答只有一种可能，那就是大家不在附近，距离太远，信号连接不到，不可能被抓，被抓的话，耳麦也会收缴，自己呼叫肯定会被人听到，没理由不答话。

　　为了保险起见，罗铮原地留下来观察，足足半个小时过去了，营地井然有序，没有任何动作，如果兄弟们被抓捕，敌人就算不回答自己的呼叫，也会派兵出来追击才对，一切都很正常，说明大家不可能被抓，罗铮放下心来。

　　“也不知道兄弟们是去了预定目标营地，还是埋伏在附近等着自己？”罗铮犹豫起来，锐利的目光四处观察，忽然发现前方一棵树下有三块石头，呈箭头状，罗铮快速上去查看一番，石头是人为摆放的，不由笑了。

　　这是前进的标识，以前蓝雪交给罗铮，记忆犹新，罗铮会意的起身来，看了眼山谷敌人驻地，冷笑一声，转身匆匆离开，朝预定的目标营地而去，前进的标识意味着大家继续前进，只有一个去处，那就是预定营地。

　　小跑前进了一段距离，罗铮又看到了类似标识，这是蓝雪他们担心自己看不到，故意留下到了，为了早点赶上大家，罗铮选择了连夜赶路，等天黑后，罗铮带上夜视仪继续赶路，饿了吃点压缩饼干，困了咬牙坚持。

　　夜色下赶山路是非常危险的，还要有夜视仪，看路不是问题，但还得克服体力和困意两大难题，奔跑中，罗铮运气了家传呼吸之法，渐渐感觉状态恢复了些，体力也恢复不少，咬牙坚持着，一路翻山越岭，渐行渐远。

　　第二天一大早，罗铮来到一处山岭上，接着初升的太阳看到前面豁然开阔了许多，是一个较大的山谷，山谷平整，建造了许多青砖营房，只有一层，整齐划一，一大帮身穿迷彩的人在训练场上呐喊声，透着一股肃杀气势。

　　“总算到了。”罗铮看着前方军营，暗自舒了一口气，警惕的四处观察，周围山岭光秃秃的，没有高大的树木，甚至连灌木都没有，山岭土质呈灰褐色，并没有发现蓝雪等人的声影，不由一惊。

　　风徐徐的吹来，掀起了几片枯草，一缕阳光穿破云层，照的罗铮不由眯起了眼，继续四处寻找着，看到不远处有一块较大的石头，便小心的爬了过去，隐藏起来，脸色一肃，打开了耳麦。

　　“是我，听到回话。”罗铮急切的对着耳麦喊道。

　　“你总算来啦，没事吧？”一个声音惊喜地说道，正是蓝雪。

　　“没事，大家都好吧？报告位置。”罗铮一听声音，顿时大喜，赶紧追问道。

　　很快，大家纷纷报了自己隐蔽的位置，罗铮也报了自己所在的位置，探头举起了望远镜，根据大家报告的位置坐标看去，并没有发现可疑之处，估摸着大家隐蔽的较好，懒得再找，缩回巨石后面，通过耳麦低声说道：“我刚到，你们来了多久，有没有异常发现？”

　　“来了大半天了，下面有红外线探测，不要再往前了。”蓝雪低声叮嘱道。

　　“红外线探测？”罗铮大惊，迅速探头小心观察起来，果然发现千米开外的草丛里有金属之类的棒子，火柴盒大小，露出地面不到手指长，在太阳下反着白光，如果不是白天，根本发现不了。

　　罗铮很清楚，那些金属棒能放射出红外线，人一旦进入，红外线受阻，指挥中心就会接收到信息，及时报警，不由警惕起来，探头看了眼约三公里外的营地，罗铮脸色一沉，通过耳麦继续说道：“我的位置太远，无法有效射击。”

　　“周围有红外线探测，无法渗透进入，必须另想他法。”蓝雪低声说道。

　　“大家不要动，等晚上再说。”罗铮低声说道，沉思起来，红外线探测阵地将大家挡在了三千米开外的位置，这个位置不可能实施狙击，想要动手，只能渗透过去，但这么做非常危险，白天也容易暴露，等晚上再看看情况了。

　　罗铮看看周围，空荡荡的，一个人都没有，也不可能有人过来，干脆心一横，让大家警戒，自己先睡一觉再说，连夜赶路，疲惫不堪，体力消耗非常大，罗铮吃了些压缩饼干，批上吉利服缩在巨石后面睡起来。

　　等待是最痛快，最耗费精力的，蓝雪想了想，让大家轮流休息，以便恢复体力应付晚上的战斗。

　　风徐徐的吹过山岗，大地静悄悄的，只有远处营地的训练声阵阵，几只鸟掠过，一只落在罗铮隐蔽的石头上，好奇的东张西望，并没有发现罗铮的存在一般，停留了好一会儿飞走了。

　　时间慢慢流逝，不知不觉来到了黄昏时分，罗铮慢慢睁开眼来，休息了大半天，体力恢复不少，精力也旺盛了许多，略微活动了一下身体，让有些凝固的血液恢复流动，摇摇脖子，发出咯咯声响，罗铮探头往下看去，营地方向静悄悄的。

　　“咦？”罗铮惊讶的看到营地方向多了架武装运输机，不知道什么时候来的，看来，自己刚才睡的太沉，还好敌人不知道大家来了附近，没有暴露，举起了望远镜看去，运输机上空无一人，训练场偶尔走过去一个人，行色匆匆。

　　“醒了没，有情况？”蓝雪的声音在耳麦里响起。


第702章 黑夜狙杀

　　“什么情况？怎么没看到人了？”罗铮打了个激灵，顿时完全清醒过来，趴在地上，举起了望远镜继续观察前方敌营，一边急切的追问道，望远镜里，敌营外面没有看到人，训练场上军旗飘扬，安静异常，不由好奇起来。

　　“人都进食堂吃饭了吧。”蓝雪低声说道：“半个小时前来了辆武装运输机，是个上校，这种地方来个上校就非常了得了，应该是这里最大的官了，是条大鱼，我担心他吃完饭就跑了，你有什么计划？”

　　“跑了就跑了吧，一个上校而已，等晚上再说，大家都准备一下，前面有红外线探测阵地，不能贸然前进，等天黑后我用望远镜观察，别忘了我手上的望远镜晚上可以看到红外线，到时候再说吧。”罗铮拒绝道，上校而已，杀不杀都意义不大，少将就另当别论了。

　　罗铮拿出压缩饼干来，就着不多的水吞下了，休息了一会儿，夜幕渐渐降临，武装运输机并没有离开的意思，倒是有不少人走出营房，来到训练场，训练的喊杀声很快响起，震动夜空。

　　又等了两个小时左右，前方营地渐渐安静下来，忽然，一支队伍急匆匆赶来，罗铮惊讶的举起望远镜看去，发现这支队伍抬着许多伤员，背着尸体，个个脸色阴沉，透着一股杀气，罗铮寻思着是那支赶去救援的队伍回来了，带回了被炸死和炸伤的战友。

　　“怎么回事？”蓝雪的声音在耳麦里响起，满是惊疑。

　　罗铮将猜测说了一般，大家才知道布置的陷阱居然发挥出了这么大威力，心情大好，埋伏原地整天不动的郁闷心情一扫而空，罗铮见敌营冲出来许多人，将这帮人迎回营地，营地变得热闹起来，灯光大亮。

　　“侦查掩护。”罗铮从喧闹的营地看到了出击的时机，通过耳麦喊道，自己跃出巨石，弓着腰朝前面冲去，仿佛游走在夜幕下的幽灵，悄无声息的靠近目标。

　　几分钟后，罗铮冲下了山腰，来到下面山谷，继续往前走了一段路，找了个地方停下来藏好，举起望远镜，很快看到前方草地上纵横交错的红外线，几乎覆盖了前面所有去路。

　　观察了一会儿，罗铮没有发现其他威胁后，朝前冲去，很快来到一条红外线旁边，罗铮蹑手蹑脚的迈过去，这种红外线只要不撞到就没事。在望远镜的帮助下，罗铮不断跨过前方交织如蜘蛛网般红外线监测阵地，很快突破了千米左右，埋伏在一个高处地面约一米左右的山坡后面，举起望远镜朝前方观察起来。

　　“怎么样了？”蓝雪的声音在耳麦响起。

　　“已经穿过红外线监测阵地，距离敌营约二千米，我需要再往前渗透千米，大家继续原地待命，等我回来。”罗铮压低声音说道，观察了一会儿，确定前方没有红外线监控后，放下望眼镜，带上夜视仪，弓着腰，狸猫一般跃出山坡，朝前面快速摸去，动作很快。

　　夜色是最好的掩护，敌营里面的人都去看望死伤的战友去了，加上有红外线监控阵地防守，没人想到有人渗透进来，罗铮一路潜行，速度很快，没有惊动任何人，不知不觉来到了距离敌营千米左右位置，躲在一个低洼的土坑里面，距离了望远镜继续观察。

　　敌营里人来人往，行色匆匆，训练场空荡荡的，没有一个人，罗铮寻思着是不是直接潜伏到训练场去，忽然发现营地屋顶有一道亮光反射，不由大惊，迅速低头隐蔽起来，等了一会儿，没有任何动静，罗铮这才悄悄换了个位置，慢慢探头出土坑，举起望远镜观察。

　　很快，罗铮发现屋顶有狙击手埋伏，这名狙击手隐蔽的位置太刁钻，居然躲在一堵矮墙后面，矮墙有一个碗口大的小洞，枪管从小洞里伸出来一点点，外面看不到矮墙后面，矮墙后面的狙击手却能看到前面情况，要不是自己位置好，正好能看到狙击镜反光，根本发现不了狙击手的存在。

　　营地埋伏暗哨是常例，罗铮估摸着对方应该是刚上来不久，否则自己刚才冲过来早暴露了，暗舒一口气，庆幸不已，马上通过耳麦压低声音说道：“敌人营地屋顶有狙击手，其他暗哨不明，大家隐蔽待命，不要动。”

　　“是。”所有人压低声音回答道。

　　罗铮警惕的观察一番，缩了下去，耐心等待起来，周围静悄悄的，只有风徐徐吹过，罗铮运起的家传呼吸之法，让自己和周围环境融为一体，不一会儿，周围响起了虫鸣声，笑了。

　　暗哨是狙击手，狙击手对周围环境变化异常敏感，比如虫鸣，长时间听不到就表示有人入侵，惊吓了昆虫，作为一名狙击手，罗铮很清楚狙击手的心理，周围虫鸣声一响，敌方狙击手就不会留意自己这边，自己就安全了。

　　等了一会儿，罗铮忽然听到骚乱声，不由惊疑的探头看去，通过望远镜发现敌营走出来一大帮人，武装运输机已经启动，罗铮一惊，顿时大喜，这时，耳麦里响起了蓝雪的提醒：“对方要离开，机会难得。”

　　“看到了。”罗铮冷静的轻声应道，架起了狙击枪，将一枚穿甲弹装填进狙击枪，推上膛，迅速瞄准了已经启动的武装运输机油箱位置，这个位置有护板，罗铮见护板有些加厚，担心普通狙击弹无法射穿，直接使用穿甲弹。

　　深呼吸，凝神，静气，罗铮锐利的目光变得森冷起来，渐渐微闭成针芒状，将满腔杀气内敛住，整个人仿佛像就要爆发的火山，蓄势待发，过来一会儿，罗铮发现一名上校上了武装运输机，还有几名陪同也在登机。

　　“机会难得。”罗铮大喜，微闭的眼神陡然炸开，一股凛冽的杀气冲天而起。

　　“咻！”狙击弹尖啸而去，撕破浓浓的黑夜，带着令人崩溃的音爆声，在漆黑的夜晚格外诡异，弹孔弹了出来，发出清脆的声响，仿佛在预祝着胜利。


第703章 生死对狙

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，惨烈的红云冲天而起，将周围夜幕撕开，发出耀眼的光芒，映照出周围所有人满脸惊骇的表情，罗铮接着红光发现武装直升机被大爆炸肢解成无数残骸，到处飞溅，螺旋桨更是将好些人直接懒腰斩断，残肢碎肉横飞开去，凄厉的惨叫声在夜色下诡异至极。

　　“呼！”罗铮握紧了拳头，内心狂喜，郁闷的心情一扫而空，总算出了口气，迅速收起狙击枪，正准备撤退，忽然一股滔天的危险气息席卷过来，眉头猛跳，不安的情绪压抑着心脏，血液仿佛都凝固了一般，不由大骇，拼命往下一缩。

　　“咻！”一发狙击弹几乎贴着头顶飞了过去，如果再慢上哪怕是十分之一秒，必死无疑，罗铮大吃一惊，感觉后背凉飕飕的，全是冷汗，额头上也满是豆大的冷汗，这种和死神擦肩而过的感觉真不好受。

　　“没事吧？”蓝雪焦急的问道。

　　“没事。”罗铮长吸一口气，强迫自己冷静下来，慢慢朝一旁爬去，坐在地上，长嘘一口气，将心扉中的压抑全部吐出来，感觉心脏恢复了正常跳动，血液也正常流淌起来，这才松了口气，刚才那一枪实在是太危险了，没想到自己仅一枪就被对方发现，而且还是夜幕下，对方是个高手。

　　想到这里，罗铮好胜心涌了上来，左右看看，发现一侧有个斜坡，斜坡并不陡，斜坡朝敌营方向有道隆起的土堆，人爬过去正好可以遮挡住，爬过斜坡后，下面是个低洼地带，到了那里，敌人狙击手就够不着了。

　　罗铮想了想，没有爬过去，而是摘下了防弹头盔，朝斜坡方向低空甩了过去，速度不是很快，从远处看有点想人戴着防弹头盔快速爬过去的样子。

　　“砰！”黑夜中，一发狙击弹尖啸而来，准确的击中隆起的土堆，子弹穿过土堆，击中防弹头盔，防弹头盔被打的滚出去好远，顺着斜坡滚落下去，罗铮看到这一幕，大吃一惊，对方比预想中还要厉害，用的狙击枪夜视能力很强。

　　这时，敌营冲出来大批军队，显然是敌人狙击手报告了自己的位置，敌人派兵追击过来了，耳麦里响起了蓝雪马上撤离的要求，罗铮面对强敌，并没有慌乱，而是抱着狙击枪坐在地上，将五发狙击弹压进弹仓，脑海中会意敌人狙击手的位置，一边仔细感知周围风速和距离，计算着狙击点。

　　敌人追击声越来越近，蓝雪的呼喊声也越来越急促，严重干扰着罗铮的计算，干脆将耳麦关闭，深吸一口气，强迫自己冷静下来后，罗铮抱着狙击枪忽然暴起，直挺挺的站在，仿佛战神一般，狙击枪平举在肩，迅速瞄准预定位置，脸色一寒，手指头迅速扣动了扳机。

　　“咻咻咻咻咻！”罗铮一口气扣动了五次扳机，五发狙击弹仿佛连珠箭一般，朝预定目标扑杀过去，夜幕下，令人崩溃的音啸声仿佛死神在狞笑，连续点射出去的子弹仿佛机枪短促连射一般，将狙击枪当机枪使，罗铮也是迫不得已，敌人隐蔽较深，而且没有时间瞄准，只能凭感觉射击，不可能一枪建功，所以，只能靠足够的子弹来火力压制对方，碰运气杀敌了。

　　罗铮很清楚，敌人非常强大，如果不干掉对方，自己根本不可能有活路，没有追上来的敌人，罗铮不介意和对方慢慢耗，对狙一番，但敌人已经冲上来了，留给自己的时间非常有限，拼是死，不拼也是死，罗铮豁出去了。

　　大敌当前，不是敌死，就是我亡，罗铮很清楚敌人的强大，忽然暴起开枪可以抢占先机，凭感觉射击也能将瞄准的时间节省下来，让自己多射出去几发子弹，能不能打中目标罗铮也没底。

　　连续扣动五次扳机后，罗铮没有看到对方开一枪，不由一惊，迅速卧倒，举起了望远镜查看过，发现矮墙一惊被自己狙击弹打塌，将狙击枪埋住，只露出个枪管，狙击手看不见影子。

　　枪是狙击手的第二生命，没理由被砖头埋起来不管，罗铮一怔，旋即大喜，对方不是死了就是伤了，或者狙击枪不能用了，不管哪种，都对自己有利，机不可失失不再来，戴上夜视仪，抱起武器掉头就跑，在夜幕下仿佛猎豹一般，速度飞快，耳边都响起了呼呼风声。

　　奔跑了十几米，没有意料中的狙击枪声，只有散乱响起的其他普通枪声，罗铮直接无视，咬牙加快了奔跑速度，一口气冲到了红外线监控阵地，既然已经暴露，没必要缩手缩脚，罗铮直接冲入阵地，继续狂奔。

　　几分钟后，罗铮穿过红外线阵地，朝蓝雪隐蔽的方向冲去，三十多度山坡如履平地一般，一口气冲上去，通过耳麦喊道：“兄弟们，快撤。”

　　“是。”大家原本还想帮罗铮断后阻击一番，见敌营中冲出来四五百人，手电筒闪烁，探照灯也到处照射，根本不可能阻击得了，听到罗铮的命令，大家毫不犹豫的拿起武器，掉头狂奔起来。

　　在夜视仪的帮助下，大家奔跑的速度很快，不受夜色影响，罗铮和蓝雪汇合后，两人默契的拥抱一番，相互拍打着肩膀，表达着自己的爱意和担心，很快分开，谁也没有多说什么，迅速朝西方狂奔而去，夜幕下，仿佛两条野狼一般。

　　奔跑中，罗铮见追兵紧追不放，但距离越来越远，暗自松了口气，夜幕下，能见度非常低，鬼手等人散布的较远，相互看不到，没办法集结，罗铮迅速亮起了手电筒，一边通过耳麦呼叫大家汇合。

　　没多久，鬼手等人循着光亮冲过来，小队在高速奔跑中完成集结，罗铮见一个都没少，一个都没受伤，暗自松了口气，拿出GPS，迅速确定了方向和路线，朝恐怖组织基地训练营方向狂奔而去，一切都在计划中进行，对接下来的任务，罗铮多了几分信心，眼神变得更加锐利起来。


第704章 航弹袭击

　　清晨，一轮红日跳出天际线，将无尽的黑暗驱散开去，万丈金光洒落在茫茫的森冷，仿佛给绿树披上了一件耀眼的衣裳，鸟儿们经过了一晚上的休整，纷纷钻出树林，欢叫着飞向远方，开始了一天的觅食，一阵风吹来，绿叶翻飞，高低起伏，仿佛碧波荡漾，阳光从翻飞的树叶间隙洒落下来，照着地面，斑驳点点，就像无数只彩蝶在飞舞，煞是好看。

　　一条绿树茂密的峡谷里，忽然钻出来几个人，披着吉利服，荷枪实弹，行色匆匆，脸色浓黑的油彩根本无法掩饰双眸中冷冽的杀气，几个人沉默不语的快速急行军，领头一人忽然举手，队伍迅速停下来，原地蹲下，警惕的四处观察。

　　有一人上来，一个清冷的女声问道：“怎么？”正是蓝雪。

　　这支队伍正是撤退下来的罗铮等人，连夜急行军，追兵没有了影子，但谁都不敢大意，前面领头的是罗铮，罗铮看看两侧山峰，高耸入云，山顶云雾袅袅，山腰绿树挺拔，前面两百米开外的山腰下面居然形成一个内凹的石洞，下面光秃秃的，看上去很干燥，正好可以休整。

　　罗铮正准备让大家躲到内凹的石洞里面休整一下，忽然，“嗡！”的一声，一架无人机低空掠过。

　　东方战脸色凝重的看着无人机在空中划了个优美的弧线，转身又飞了回来，脸色大变，还是被发现了，看来，用不了多久联军就会追击上来，这里是北极熊国国土，想要安全脱身可不容易，脸色一沉，喝道：“全速前进。”

　　忽然出现的无人机让大家内心一沉，都不敢停歇，奋起力量继续赶路，没跑多远，前面峡谷越来越窄，两侧出现了悬崖，大家不敢停，无人机的出现意味着北极熊国还在追击，虽然周围绿树遮挡，被发现的可能性较低，但谁也不敢侥幸。

　　往前奔跑了十来分钟，罗铮见前面悬崖高二百多米，峡谷宽不过十几米，一旦被发现，只需要扔炮弹下来，谁也跑不了，这种地形非常不利于隐蔽，但大家已经进入峡谷，原路返回是不现实的，没得选择。

　　“这样跑不行，导弹下来谁也跑不了。”蓝雪沉着脸提醒道。

　　“是啊。”罗铮看了一眼头顶盘旋的无人机，被发现的可能性很高了，苦笑道：“根据地图显示，峡谷还有近千米，我担心北极熊国的轰炸机马上就要过来了，时间来不及了，你有更好的办法？”

　　蓝雪寒着脸左右看看，说道：“只能爬上去了，你看这里的悬崖，怪石嶙峋，中间部分微微凸起，只要爬上去，就算导弹下来，也只会在下面爆炸，凸起部分正好挡住冲击破，活命的希望大些。”

　　“有道理。”罗铮上下打量了一番悬崖，当即赞同下来，迅速从包里拿出了特种绳，说道：“把你们的绳索给我，我先上去。”说着，罗铮将绳索一头绑在自己腰上，快速朝山崖上爬去，灵敏的像只猴子，罗铮从小打猎，攀爬很熟练，蓝雪拉着绳索另一头，迅速将自己的绳索拿出来，连接上，其他人也纷纷拿出绳索连接好，增加绳索的长度。

　　几分钟后，蓝雪见无人机更加频繁的在头顶盘旋，知道被发现了，脸色冰寒一片，看向鬼手等人，大家也脸色焦急的抬头看向悬崖，等待着，蓝雪也看向已经爬上去几十米的罗铮，有心催几句，但还是忍住了。

　　又过了几分钟，悬崖上面传来了罗铮的喊声，大家抓住固定好了的绳索快速往上爬去，时间就是生命，谁也不敢停顿片刻，把全身最后力气全部使了出来，动作娴熟的爬上去。

　　天边传来了战斗机的轰鸣声，大家脸色大白，加快了速度，最前面的山雕脚下一滑，忽然感觉踩到了排在第二的雪豹肩膀，身体稳定下来，不敢耽搁时间回头询问，继续往上爬去。

　　轰鸣声越来越近，谁都知道战斗机转眼就到，大家鼓起力气奋力而上，终于爬上了凸起的平台，看到罗铮正死死的稳固绳索，大家相互帮忙，拉着后面的人上来，还没等喘口气，一架战斗机就呼啸而来，带着一股灭绝一切的杀气。

　　嗡嗡的轰鸣声震的大家耳膜都要奔溃，罗铮见无人机飞了过来，脸色大变，赶紧示意大家趴下，有吉利服的伪装，不容易被发现，能不能躲过无人机侦察不得而知，大家卧倒后都不敢动，张大了嘴巴，用手堵死了耳朵。

　　“咻！”一声尖锐的啸声传来，大家微微抬头一看，一枚重磅炸弹从战斗机上掉下了，仿佛死神一般，撕裂空间屏障，看得大家呼吸一滞，感觉全身肌肉都僵硬起来，气血也跟着凝固不动，心跳陡然加速，紧张的全身冷汗狂涌。

　　不直接面对重磅炸弹绝对无法体会这种濒临死亡的大恐怖饶是大家胆大包天，也被这尖啸而下的炸弹吓的脸色苍白起来，死死捂着自己的耳朵，祈祷起来，面对死亡来临，没人可以淡定。

　　眼看着重磅炸弹掉落下来，距离大家越来越近，那颗庞大的炸弹在瞳孔不断放大，就像死神在咆哮，待看到炮弹擦着悬崖边往下掉去，大家还没来得及庆幸。

　　“轰！”一声巨大的爆炸响起，地动山摇，悬崖上的巨石都松动，纷纷坍塌下去，强大的冲击破震的大家胸口隐隐作痛，感觉就要掉下去一般，大家赶紧起身，朝更高的地方爬起，脸色惨白，异常难看。

　　罗铮没有动，而是脸色凝重的看着下面峡谷，整条峡谷变成了火海，火光冲天而上，夹杂着滚滚硝烟，仿佛无数古怪从地狱里爬了上来，发出狰狞的冷笑，不由内心一紧，本能的后退起来。

　　这时，大家发现罗铮没有动，也都停下来，回头看着涌上来的黑烟，脸色更加难看起来，内心却稍稍安定，暗自庆幸不已，强大的爆炸总算是过去了，还好大家赶在炸弹落下来前爬上了悬崖，如果再晚那么一点，谁也活不了。

　　罗铮看着滚滚上升的黑烟，脸色冰寒一片，怒目圆瞪，杀气腾腾起来。


第705章 九死一生

　　黑烟弥漫了整条峡谷，大家不得不戴上防毒面具，听到头上无人机和战斗机都没有离开，而是在上空盘旋，大家都不敢动，浓烈的黑烟这一刻反而成了伪装，遮挡住了大家的行踪，罗铮示意大家就地卧倒，不要乱动，等待时机，谁也不敢肯定战斗机还会不会投掷第二枚航空炸弹。

　　“哥几个，咱们待遇不错，居然让北极熊送来这么大一个炮仗。”罗铮忽然笑呵呵地说道，给大家打起，大家被罗铮的乐观主义精神感染，慌乱的心渐渐安定下来，脸色也缓和了许多。

　　“我们有可能被发现了。”蓝雪忽然低声说道。

　　黑烟散去，峡谷渐渐变得清晰起来，根本躲不开无人机的侦查，罗铮见远处天空战斗机掉了个头后，再次俯冲而来，飞行方向正是自己所在位置，不由脸色大变，喝道：“不好，被锁定了，拼了。”

　　“怎么拼？”大家也知道没有退路了，脸色大变，紧张的问道。

　　“快，顺着绳索滑下去。”罗铮怒吼道。

　　大家搞不懂罗铮为什么要让大家滑下山崖，那不是送死吗？但出于对罗铮的信任，也知道没时间问，纷纷抓住绳索，来不及起身，身体直接朝山崖下面迅速滑去，带动无数的石头滚落。

　　生死攸关之际，大家滑下去的速度非常快，落地后，罗铮寒着脸喝道：“快，朝前面跑，跟紧我。”

　　大家爬起来，撒开两条腿狂奔，跑了十几米，前面出现一个内凹的石崖，罗铮迅速钻了进去，大家纷纷跟了进去，还没来得及喘口气，忽然，“咻！”的一声尖啸，又一枚航空炸弹掉下了，发出惊天动地的大爆炸声响。

　　大家拼命张大了嘴，死死堵着耳朵，减少大爆炸声响对大脑的冲击，却看到航弹落在大家刚才藏身的悬崖上，一朵巨大的红云顿时炸开，气浪翻涌，将整个峡谷染红，无数的巨石哗啦啦落下去一大片。

　　“嘶？”大家满脸惊骇的看向罗铮，慌乱的眼神浮上来一抹喜色，虽然不住地罗铮是怎么判断出炸弹会落在悬崖上，而不是悬崖之下，但个个欢喜起来，航弹落在悬崖下，大家必死无疑，但现在落在了悬崖上，加上藏身内凹石崖之下，爆炸冲击波就无法对大家构成威胁，万幸躲过一劫。

　　罗铮扭头看向刚才藏身的悬崖，无数泥石坍塌滑落，将整个峡谷都堵死，硝烟滚滚，惨烈至极，无人机和战斗机还在天空盘旋，罗铮脸色一寒，示意大家不要动，等了一会儿，罗铮说道：“敌人在确认战果，这里是死角，我们不出去，他们就发现不了，用不了多久他们就会撤离，我们就安全了。”

　　大家会意的点头，这么大轰炸下谁能幸免？只要无人机没有发现大家滑落山崖那一刻，就不会怀疑大家还活着，等了一会儿，无人机和战斗机飞走了，大家从石崖下面走出来，看着坍塌的悬崖，一个个脸色凝重异常，谁也不说话。

　　“我们必须尽快撤离现场，北极熊国的地面部队很快就会赶来确认。”罗铮脸色冰冷的提醒道，大家纷纷点头，转身离开，钻入峡谷树林里，借助树木掩护，朝前面急行军而去。

　　无人机也好，卫星也罢，都是从高空往下监视，侦查能力非常强，但也不可能透视树木直接向下看，大家专挑茂盛的大树下面前进，一路上谁都不说话，不知不觉到了中午时分，大家来到一处瀑布附近，坐在一棵茂盛的大树下休息。

　　几个人默默的吃着干粮，气氛有些压抑，蓝雪想了想，觉得这样下去不合适，忽然说道：“对了，那天晚上狙击敌营的时候到底怎么回事？”

　　大家看向罗铮，罗铮知道蓝雪在转移话题，活跃气氛，便将那天晚上的情况详细说了一遍，最后补充道：“看来我的运气不错，有我这个福将在，大家不用担心，战斗机下面都能活下来，还有什么困难不能解决？等完成任务回去，咱们小队的规格就可以升一升了。”

　　大家一听，讪讪的笑了，脸色缓和了许多，压抑的心情也好转了许多，蓝雪没想到罗铮居然经历了这种九死一生的事，脸色一肃，责备道：“你怎么还是那么鲁莽？真让人操心。”

　　“我这不也是没办法嘛，那个家伙很厉害，只能拼命。”罗铮苦笑道。

　　蓝雪没有再说什么，而是低头沉思起来，过了一会儿，蓝雪忽然说道：“我刚才仔细分析了一下你当时的情境，对方躲在矮墙后面，狙击位置确实好，不容易发现，但矮墙并不坚固，你抢先一枪，那一枪准头肯定有限，但打中矮墙问题不大，以狙击弹的冲击力，打坍矮墙不是问题。”

　　“是啊，那么大一堵矮墙，射中不是问题，矮墙坍塌，自然阻挡了对方的视线，干扰了对方的射击，这时，你又是四枪跟上，射速快，对方根本没办法反击，只能被动躲避，说不定就有那么一枪打中了对方也不一定，总之是抢了先机，才有了后面的结果。”山雕也补充说道，作为一名狙击手，山雕也看到了核心所在。

　　罗铮一直没空思考这个问题，还以为是运气好，听两人这么一说，不由恍然笑了，说道：“好像有些道理，但不管怎样，我的运气还是不错，抢到了先机，后面也瞎猫碰上了死耗子，所以，大家不要有什么担心。”

　　“航弹都被你算准了落点，确实运气好。”鬼手也心情好转起来，笑道。

　　“蒙的，你们信不？”罗铮讪讪的一笑，反问道。

　　“不管是什么，咱们还活着，这比什么都重要，后面你多蒙几次，咱们就能够胜利完成任务回去了。”蓝雪见大家心情好转了许多，便开玩笑地说道。

　　“刚才我想了一下，幽灵老弟的决定应该不是蒙的，是一种对危险预知的本能，就像野兽，能够预知道危险来临，老弟，你是猎人出身，对危险的预知能力比我们都强，你和我说实话，刚才为什么这么决定。”鬼手笑道。


第706章 训练营地

　　罗铮没有马上回答鬼手的问题，而是看着前方瀑布沉思起来，几次生死经历，罗铮发现自己的家传呼吸之法让身体变得更加结实，敏捷，连危险的感知力也变强了几分，好几次都救了自己的命，脸色平和了几分，解释道：“当时就是感觉战斗机是冲我们来的，也没多想，出于本能，觉得下悬崖更安全些，就让大家跟着我下了悬崖，说起来也算侥幸，如果我们的动作被战斗机驾驶员发现，投弹的位置恐怕就不是悬崖上了。”

　　“战斗的本能？”鬼手满脸羡慕的看向罗铮，说道：“战斗本能是无数次生死经历锤炼出来的，老弟，我们几个苦练了七八年，经历了无数次战斗才刚刚觉醒，你不过一年就有了，看来，这种本能和你从小打猎有关，另外，我得恭喜你，这种本能只有精英兵王级别的人才有，这种本能越强，实力也就越强，你一只脚应该跨进精英兵王这个级别了。”

　　罗铮一怔，看向蓝雪，蓝雪微笑点头，罗铮不由开心的笑了，只要成了精英兵王，和李老的赌约就赢了大半，到时候就可以名正言顺的让李老出来主持和蓝雪的婚礼了，这是罗铮奋斗的动力。

　　大家闲聊了一会儿，战斗情绪变得高涨了许多，都从刚才的生死大爆炸阴影中走了出来，队伍继续沿着茂密的树林前进，一路走走停停，不知不觉到了黄昏时分，大家在一处凸起的悬崖石洞下面停下来休息，凸起的悬崖可以遮挡住卫星和无人侦察机的侦查，不容易被发现，就算烧火，不到跟前也发现不了。

　　罗铮让大家烧火，自己去打猎，顺着地上的猎物粪便、羽毛和脚印等痕迹，很轻松就从一处灌木丛里抓出来两只野鸡，足够大家吃一顿了，罗铮看到前面有一条小溪，便过去将野鸡洗剥干净，将清洗出来的羽毛、内脏找了个地方掩埋起来，伪装好，免得被发现。

　　返回的时候，罗铮来到一处山坡，忽然看到另一侧山梁上有一支队伍经过，人数近百，急行军赶路，还好方向不一样，罗铮脸色大变，寻思着难道北极熊国还没有放弃追杀？马上赶回临时驻地，将情况告诉了大家。

　　大家一听还有追兵，不由脸色凝重起来，蓝雪想了想说道：“有可能是追兵，也有可能是换防或者巡山的部队，先不管他，只要没有发现我们，就可以在这里休整一晚上，明天再说，才时间赶路，大家体力消耗太大，必须休整。”

　　罗铮也清楚大家体力透支厉害，没有坚持赶路，大家一起动手，用石头垒了个野外行军灶，烧了火，把野鸡架在篝火上烤起来，做好这一切后，大家随便找了地方坐下了休息，轮流放哨。

　　一夜平静，第二天一早，休息了一晚上的众人精力恢复不少，将住过的痕迹掩盖后，吃了些干粮继续赶路，一路上，大家专挑选树林走，借助树木遮挡行踪，免得被卫星或者无人侦察机发现。

　　一路走走停停，没有遇到危险，不知不觉三天过去了。

　　第四天中午，队伍来到一处山岗，罗铮看着周围山形地貌，总感觉有些熟悉，不由灵机一动，拿出了地图来，看了一会儿，再用GPS定位，发现自己所处的位置距离恐怖组织基地训练营已经很近了，不由警惕起来，马上通过耳麦低声说道：“前面不远处就是目的地了，队伍原地休息，山雕，侦查。”

　　“是。”大家低声应道，各自散开，找地方停下来休息，无形中形成了一个圆形防御阵势，这已经成为一种默契和本能，没有可疑，自然而然。

　　“幽灵老弟，哥几个，过来看看。”山雕的声音忽然在耳麦里响起。

　　大家脸色一惊，纷纷看向罗铮，罗铮打了个警戒的手势，急匆匆朝前走去，大家子弹上膛，警惕的朝前追了上来，四处警戒，很快，罗铮来到山雕跟前，卧倒在一处山梁上探头一看，发现下面是一个山谷，树木茂密，山谷里面建造了不少木屋，其中一间屋顶装着雷达和天线。

　　山谷入口处，一些荷枪实弹的武装分子正和一群军人对峙，罗铮惊讶的举起了望远镜，发现军人穿着北极熊国制服，身份不言自明，那帮武装分子穿着便服，什么都有，但个个散发着野兽般杀气，显然都不是好相与的狠角色。

　　“这是怎么回事？”山雕惊讶的小声问道。

　　“看来，下面就是训练营了，看他们理论的架势，北极熊国军队和训练营的恐怖分子果然熟悉。”罗铮压低声音说道。

　　这时，其他人也都纷纷扑了过来，卧倒在地观察，不一会儿，蓝雪忽然压低声音说道：“看上去北极熊国军人在找训练营的恐怖分子理论什么事，要不，咱们给他来个火上浇油？”

　　“什么意思？”罗铮好奇的反问道。

　　“干掉一两个训练营的恐怖分子，他们摸不清虚实，还以为是北极熊国的人动手了，到时候两方打起来，咱们坐收渔人之利。”蓝雪提议道。

　　罗铮眼前一亮，旁边雪豹惊疑的询问道：“为什么不打北极熊？这帮龟孙子以前没少欺负咱们国家，正好借机收拾他们一下。”

　　“恐怖分子租赁了北极熊国的地盘搞训练营，绝对不会主动攻击的，否则北极熊国的军队也不会上来理论，如果我们打北极熊国的人，就暴露了身份，打恐怖分子则不同，恐怖分子会以为北极熊国抛弃了他们，玩恐怖事业的人疑心最重，不会怀疑到我们身上来，到时候北极熊国想解释都难了。”鬼手在旁边分析道。

　　“就这么干，我们三个一人一枪，我数到三，同时开火，免得暴露人数，鬼手，雪豹，你们警戒两侧，事后迅速撤离，大家还记得来的时候遇到那段瀑布吧？瀑布下面有个石洞，虽然不深，而且潮湿，但足以藏身。”罗铮脸色一肃，认真叮嘱道，一边架起了狙击枪，虎目中战意凛冽。


第707章 挑拨离间

　　起风了，乌云遮挡住了太阳，天变的阴沉起来，风吹的树林哗哗作响，山岗上，罗铮、蓝雪和山雕一字儿排开，狙击枪瞄准前面，森冷的枪口散发着死神的气息，三人冷漠的瞄准前方，调整状态，做着出击的准备。

　　罗铮测算了一下距离和风速，低声说道：“山雕，敌营雷达，雪儿，营中直升机，我来干掉那名和北极熊国对峙的恐怖分子头目，有没有问题。”

　　山雕和蓝雪寻思锁定各自目标，做好了战斗准备，罗铮也迅速做好了射击准备，估摸着两人也准备妥当后，抬头看了一眼天空，灰沉沉的积雨云飘了过来，很快就要下雨了，大雨会掩盖大家经过的痕迹，不容易被敌人发现，真是天助我也，冷冷地说道：“准备，三，二，一。”

　　“咻！”几乎同时，三人一起扣动了扳机，三发狙击弹将山谷的寂静打破，仿佛三头猛兽一般尖啸而去，吓的山谷对峙的两方人马纷纷抬头寻找，只是，周围全是山岭，绿树葱葱，枪焰被树木遮挡，风一吹就没了。

　　北极熊国领头的是一名中尉，听到枪声响起时，头发都炸了起来，还没等反应过来，就感觉到一股炙热的火焰从耳边飞过去，尖啸声令耳膜崩溃，紧接着，上尉看到一蓬血舞炸开，刚才还和自己争论的人脑袋被狙爆，身体直挺挺的往后倒去，带着无尽的不甘和愤怒。

　　“不好。”上尉顿时意识到出事了，迅速卧倒，听到营地内猛然炸起两道巨响，惊骇的扭头看去，训练营的指挥雷达被爆炸弹打中，雷达瞬间被肢解，残骸乱飞，更要命的是，训练营的那架直升机也被打爆，火光冲天而起。

　　“呃？”上尉没脸震骇的看着这一幕，一时反应不过来了，忽然感觉到训练营的武装分子一个个盯着自己，眼睛里满是凶光，一副要吃人表情，不由打了个寒颤，慌忙爬起来，喝道：“快，后撤。”

　　这时，训练营房间里冲出来许多人，有领头的大致了解了一下情况后，马上命令队伍朝北极熊国军队撤离方向追击上去，嗷嗷乱叫，发生了这么大事，负责人必须要有个交代，将事情推给北极熊国无疑是最合适的借口。

　　罗铮开完枪后，冷静的举起了望远镜观察，没有发现重要目标，见训练营的人朝北极熊国军队追击过去，不由冷笑起来，暗自松了口气，只要挑起了恐怖分子和北极熊的仇恨，自己就可以浑水摸鱼了。

　　等了一会儿，蓝雪忽然压低声音说道：“矛盾已经被我们挑起，接下来恐怖分子肯定会加大严密，堤防北极熊派更多的军队过来围剿，我们的机会不多了，要不，让他们打了个两败俱伤再说？”

　　“有道理，我们也可以埋伏在周围，时不时的煽风点火，比如狙杀恐怖分子训练营的人，或者狙杀北极熊国的人，让他们的仇恨更深。”山雕也笑道，坚定的眼神闪烁着智慧的光芒，能入选国刃特战大队，智商都不低。

　　“要我看，干脆追上北极熊国军队去，如果训练营追出去的人不猎杀北极熊国军队，我们来代劳，反正北极熊国军队不知道我们的存在，肯定会以为是恐怖分子干的，这个仇就彻底结下了。”鬼手提议道。

　　“你们担心恐怖分子追上去不会动手？”罗铮低声问道，寻思着有这个可能，不过，罗铮很快就打消了这个念头，远处传来了密集的枪声，不用说也知道，肯定是北极熊国和恐怖分子干上了，不由长嘘一口气。

　　“这下好了，只要他们一打，就算事情澄清了也没办法相处，训练营只有一个选择，搬迁他出，到时候我们尾随上去，看能不能找到虎王的影子，杀人只是为了救人，如果虎王不在这里，我们就必须得更换地方寻找，要知道这支恐怖组织狡兔三窟，没有确定虎王的具体身份，最好不要暴露。”蓝雪低声说道。

　　罗铮一听有理，想了想，说道：“训练营的人还没有发现我们，先观察看看，至于追击北极熊国军队，我看算了，他们已经打起来了，不用我们操心，只是，为什么没看到列夫斯基和石井这两个重要目标，难道他们不在这个训练营？”

　　“没有发现。”山雕低声说道，一边通过狙击镜继续观察着。

　　其他人也纷纷表示没有发现，罗铮通过望远镜冷静的看着远方营地，许多人在灭火，也有一些人冲出营地，朝战斗的方向跑去，火势被大风一刮，迅速蔓延开去，不好灭掉，更多的人跑出来，营地显得很混乱。

　　没多久，罗铮忽然发现一个人有些眼熟，不由一惊，迅速移动望远镜看去，调整焦距，发现那个人和自己见过的照片很像，应该是列夫斯基，在一间房子旁边，大半身体都被遮挡，只能看到一颗头，阴沉着脸，正指挥手下救火。

　　或许是感应到了什么，列夫斯基扭头朝罗铮隐蔽的方向看来，吓得罗铮赶紧缩回去，不敢再看，旁边蓝雪看到罗铮这幅模样，不由惊疑地问道：“怎么了？”

　　“发现列夫斯基了，不过，那个家伙感应力好强，居然感应到了我，还好缩的快，否则就麻烦了。”罗铮赶紧低声说道，等了一会儿，又一次探头出去，举起了望远镜继续观察。

　　很快，罗铮发现列夫斯基走出了阻挡的房屋，暴露在望远镜下面，旁边还站着个中年人，络腮胡子，个头不是很高，有点发福，戴着一顶黑帽子，皮肤黝黑，不像是黄种人，罗铮见列夫斯基对这个人很恭敬的样子，不由放下了望远镜，惊疑的思索起来。

　　“有什么发现？”蓝雪好奇的低声问道。

　　“发现一个中年人，列夫斯基对这个人很恭敬，难道是训练营一把手？那个人看上去很一般啊，一身富态，战斗力有限，为什么会受到列夫斯基的敬重，如果把他干掉会怎样？”罗铮低声说道，锐利的目光闪烁着机警的光泽。


第708章 狙杀目标

　　“等等。”蓝雪一听，赶紧阻止道，通过狙击镜观察了一会儿，也发现了罗铮说的目标，沉吟片刻后继续说道：“北极熊国以为航弹把我们炸死，所以这些天没有追兵，我们顺利来到了这里，刚才一枪实际上已经暴露了我们的存在，不过，起码挑拨了恐怖分子和北极熊国的矛盾，北极熊国一时半会儿顾不上我们，而恐怖分子又以为开枪的是北极熊国，这个时候如果我们开枪，必然暴露，后果有可能会是北极熊国和恐怖分子联合起来追杀我们。”

　　罗铮知道这个道理，想了想，说道：“凡事都有他的两面性，杀了那名重要目标，恐怖分子也许会将仇恨算在北极熊国身上，当然，这个可能性五五之数，就算暴露，只要那个目标一死，训练营的人肯定会疯狂寻找我们，加上北极熊国的威胁，说不定会加快撤离的时间，对我们有利。”

　　两人自从并肩战斗以来，第一次产生了理念上的分歧，但这并不影响正确决策，蓝雪是个心胸开阔的人，也知道罗铮的分析很有道理，便说道：“无论怎么选择，各有利弊，你们几个怎么看？”

　　鬼手通过耳麦低声说道：“打又打的好处，不打也有不打的好处，事情没有发生前，谁也不好说哪种选择是正确的。”

　　“就是，战场上的事情谁说得清楚，更重要的是我们并不知道这些恐怖组织和北极熊国军队的关系到底有多密切，我们选择不打，他们会不会和解？一切都是不可预知的。”山雕也冷静的分析道。

　　“要我说没那么多麻烦事，先顾着眼前再说，有便宜先占，后面的事后面再说。”雪豹无所谓地说道。

　　罗铮听完大家的分析，沉吟起来，眼神微闭，眉头紧锁，过了一会儿，罗铮忽然圆睁着眼，低声说道：“雪豹兄弟说的对，战场上的事瞬息变化，有便宜占了再说，干掉目标，我们会暴露，但也能给恐怖组织制造麻烦，如果那个目标真的是一把手，你们说，一把手被干掉后其他人会怎么办？”

　　“嘶？”蓝雪眼前一亮，想到了一种可能，顿时改变了自己的看法，说道：“有道理，一把手被杀，底下人肯定要报仇，把责任推给一方，否则没办法给恐怖组织最大的首领交代，谁最合适？显然是已经交火的北极熊，就算训练营的人知道我们的存在，也会把责任推给北极熊，因为他们够分量，推给未知的我们，他们会没面子，责任推脱不干净，恐怖分子大首领也未必会信。”

　　“有道理，不管了，干吧。”山雕发现目标在移动，急切的催促道。

　　罗铮也发现了目标在移动，当即说道：“目标交给我了，雪儿，山雕，你们俩同时狙击列夫斯基，那个家伙对危险的感知力非常强，一旦被锁定，就会感应到，小心点。”

　　“明白。”两人马上应道。

　　“准备。”罗铮迅速进入状态，换了发燃烧弹进去，冷笑一声，低声喝道：“我数到一同时开火，预备，三，二，一。”

　　“咻！”三发狙击弹再次呼啸而出，在虚空中划出一道恐怖的能量冲击波，发出嗡嗡的尖啸声，仿佛死神的狞笑，朝各自目标凶狠的扑了过去。

　　狙击镜里，罗铮发现列夫斯基诡异的扭动身体，以不可思议的角度扑倒在地，居然避开了蓝雪和山雕的同时狙击，只是手臂受了点伤，倒地后连续翻滚，速度飞快，至于那名疑似重要目标，并没有超强的感知力，也没有敏捷的身上，根本无法躲开罗铮凶狠的狙杀。

　　燃烧弹狠狠的撞在目标身上，顿时炸裂出无数的燃烧剂，整个人都别恐怖的火光包裹起来，根本拍打不掉，目标发出惨叫声来，倒在地上翻滚着，身上的燃烧剂附着性太强，不仅没有熄灭，反而越烧越旺。

　　许多人看到目标被燃烧弹击中，都冲了上来，帮忙灭火，但很快被燃烧剂沾染上，自己也被点燃，很快，足以融化钢铁的高温将目标焚烧的躺在地上不动了，惨叫声消失，众多人惊骇的看着这一幕，都不知道如何是好。

　　这时，列夫斯基翻滚到一处建筑下，发出了野兽般怒吼，指出了枪声来源方向，许多人反应过来，端着枪冲出了营地。

　　罗铮看到列夫斯基凶猛的翻滚到建筑后面，不见了踪迹，就知道补枪的机会丧失了，恨恨的一拳砸在地上，蓝雪和山雕也脸色铁青，两人联手都没能干掉对方，感觉很没面子，眼睛里满是冰冷的杀气，通过狙击镜继续寻找目标，一副不罢休家世，听到罗铮喊出撤退的命令后，不得不放弃。

　　训练营的人已经追了出来，再不跑就来不及了，大家迅速撤退，一路狂奔，十几分钟后，风更大了，吹的周围树木东倒西歪，罗铮抬头看了一眼天空，乌云压顶，眼看就要下暴雨了，暗自松了口气。

　　狂奔了几分钟，暴雨比预想中来的快些，天边一声沉闷的炸雷响起，紧接着，豆大的雨水倾泻如注，打在脸上，生疼，风呼呼的刮着，雨水很快遮挡住了大家的视线，不得不放慢了些脚步，沿途经过的脚印很快被雨水冲刷的干干净净，这么恶劣的天气下，追踪的难度非常大。

　　“轰！”又是一声炸雷响起，仿佛要把整个天空都炸塌一般，巨大的声响震得人心发慌，紧接着又是一道巨大的闪电，仿佛一条火龙在天边狂猛的飞舞，令人震惊，风更大了，吹的暴雨倾斜乱飞，眯了人眼。

　　“快点。”罗铮通过耳麦大声喊道，耳边满是哗啦啦的暴雨声，不大声喊根本听不清，大家都很清楚，这么恶劣的天气不适合行军，很容易生病，加上闪电，如果身上的枪被导电，那就惨了，必须找个地方躲起来。

　　“跑起来。”蓝雪一脸冰寒的喝道，也意识到了暴雨的危害，俏目中闪烁着浓浓的忧色，大家打起精神，加速奔跑起来。


第709章 追兵返回

　　半个小时后，前方出现一条浅河，大家飞快的冲到河里，罗铮喝道：“顺着河逆流跑起来，马上就到了。”大家知道罗铮的用意，路上跑总有这样那样的痕迹，虽然暴雨掩盖了，但遇到追踪高手，一样能够发现，从河里跑就不同了，大家鼓起力气，仿佛脱缰的野马，逆流狂奔起来。

　　又十来分钟后，前面出现一道瀑布，这个地方大家来过，瀑布后面有个石洞，正好可以用来藏身，大家迎着暴雨进行最后的冲刺，一鼓作气冲到瀑布下面，跳上石头，来到瀑布后面，轻车熟路的钻进了石洞。

　　石洞并不大，天然形成的，全是石头，还有些潮湿，大家体内穿了防水的黑色紧身服，倒是不怕雨水，各自找地方坐下了休息，放下背包，大口喘着粗气，罗铮在洞口位置隐蔽起来，冷静的观察着外面情况。

　　半个小时左右，一支队伍冲了过来，顺流而下，很快消失不见了踪迹，有四十来人，个个荷枪实弹，散发着野兽般气息，动作娴熟敏捷，显然都不简单，罗铮待这帮人离开后，这才来到洞口，让雪豹去放哨，脱下身上的衣服摊开在巨石上晾着，军靴也脱下来，让脚掌放松些，一边说道：“追兵往下游去了。”

　　“如果下游找不到，会不会返回？”鬼手担忧地说道。

　　罗铮沉思了一会儿，说道：“可能性不大，如果是平日或许会，现在下着暴雨，痕迹全部被冲刷掉，就连气味也不会留下，就算他们当中有高手，也不容易找到，下游这么长，谁知道我们从哪个地方上岸离开？”

　　“小心为妙吧，大家轮流放哨。”蓝雪低声说道，走到了石洞最里面，脱下外衣晾在石头上，毕竟是女孩，有些羞涩，还好里面穿着紧身服，大家会意的背过身去，看向洞外。

　　“幽灵老弟，如果那个人真是一把手，被我们杀死后，训练营的人肯定会疯狂报复，那批追兵说不定会遇到闻讯赶来的北极熊国军队，这可是一处大戏，可惜我们只能躲在这里，没办法出去观看。”鬼手笑呵呵的小声说道。

　　“要不，我出去转转？”山雕提议道，一副跃跃欲试的样子。

　　“消停点吧，咱们也累了，先休息，晚上再说。”罗铮提议道。

　　大家一听罗铮要晚上行动，都眼前一亮，会意的笑了，各自闭目养神起来，刚才急速撤离，大家体力消耗很大，正好恢复一番。

　　“大家吃些干粮，等雨停了马上行动，不用等晚上了，你过来一下。”蓝雪的声音忽然在大家耳麦里响起，大家答应一声，看向罗铮，暧昧的笑了。

　　罗铮瞪了大家一眼，来到蓝雪跟前，斜坐在一块石头上，眼神很快被蓝雪鼓起的胸脯吸引过去，整个人都有些懵了，一股热血直冲脑顶，忍不住口干舌燥起来，蓝雪看到罗铮这幅表情，丢了个白眼，内心却喜滋滋的，哪个女人不喜欢爱人迷恋自己的身体？

　　“怎么了？”罗铮看到蓝雪白过来的眼神，顿时清醒过来，尴尬的问道。

　　“既然我们已经暴露了，趁着训练营的人没有搞清楚我们真实身份前，等雨停了继续摸上去，我担心他们会马上撤离，毕竟他们和北极熊国发生了冲突，双方打死了人，这个仇不是说化解就化解的，训练营的人只能撤离，否则会遭到围剿，所以，我们必须跟上去，看看有没有虎王。”蓝雪脸色一肃，认真地说道。

　　“有道理，我们引来北极熊国这头恶狼，就是想打乱训练营的阵脚，制造混乱，逼他们撤军，我们好趁机寻找虎王，如果虎王不在训练营，我们做的一切都没有意义，敌人是杀不完的，没必要在这里浪费时间。”罗铮赞同道。

　　蓝雪冷静的点头，拍拍旁边的石头，示意罗铮坐过来，罗铮羞涩的看看鬼手等人，都在背对着在洞口附近，谁也没有留意山洞里面，便坐了过去，蓝雪转过身来，背靠着罗铮的背，头枕着罗铮的肩膀，很快发出了匀称的呼吸，睡着了。

　　罗铮内心一痛，羞愧不已，这一路过来，蓝雪承担的压力也不少，一路过来都没有好好睡一觉，虽然实力比鬼手等人强一些，但终归是女孩子，累的也不轻，自己照顾不周，没有尽到男人的责任啊。

　　“睡吧，尽情的睡吧，一切都有我在。”罗铮在内心说道，眼神变得坚定起来，身体一动不动，尽可能的让蓝雪睡的踏实些，闻着蓝雪身上的体香，罗铮生不出一丝旖旎，有的满是浓浓的愧疚和自责。

　　过了一会儿，雪豹和鬼手换岗，进入石洞来，看到这一幕，嘿嘿一笑，竖起了大拇指，安静的抱着枪坐下，把武器拆卸下来保养，枪是军人的第二生命，只要条件允许就必须保养好，让枪时刻保持最好的状态，这是战场生存法则。

　　山雕走过来，指了指罗铮的狙击枪，罗铮会意的点头，山雕拿起罗铮的枪到一边保养去了，罗铮感激的一笑，没有动，听到蓝雪匀称的呼吸声，内心特别踏实，有生死不渝的爱人相陪，有同生共死的战友相伴，罗铮瞬间感觉自己充满了力量和信心，斗志高昂起来。

　　两个多小时后，暴雨淅沥沥的变小了许多，负责警戒的山雕神色凝重的快速跑回来，打了个危险的战术手语，鬼手和雪豹抄起武器冲了出去，看到一支队伍顺着河流返回来，行军路线正是瀑布，难道被发现了？

　　大家脸色大变，急匆匆回到石洞内，小声将情况告诉了罗铮，这时，蓝雪已经醒来，听到这个情况，脸色一般，顿时完全清醒过来，低声说道：“不知道有没有被发现，先躲起来看看吧。”

　　“对，石洞还算开阔，藏我们几个不是问题，来的应该是追兵，不要暴露，如果他们发现了瀑布后面的石洞，肯定会派人进来查看，到时候就只有硬拼了。”罗铮看着周围环境低声说道，眼神变得森冷起来，透着浓浓的战意。


第710章 北极熊怒

　　斜风细雨充斥着茫茫森林，一道瀑布轰鸣而下，落在水潭里，发出震耳欲聋的声响，暴雨过后的瀑布比以往更大，更壮观了些，河水夹杂着许多杂草树枝，还有一些动物的尸体滚落下来，流向远方，一支武装小队全面散开，沿着河流搜索，如临大敌一般。

　　瀑布后面，几双眼睛透过瀑布看了过来，眼神里跳动着浓烈的战意，但掩饰的非常好，并没有被外人察觉到，正是罗铮等人，没多久，搜索部队来到了水潭边，散开了些，三个人呈箭头摸上来，警惕的查看着周围，眼睛里闪烁着野兽般凶光，但没有留意瀑布后面情况。

　　三人不知不觉来到了瀑布旁边，看到瀑布周围怪石嶙峋，其中一人警惕的来到了瀑布后面，发现了石洞，警惕起来，枪口瞄准了石洞方向，躲在石洞口的罗铮等人已经后撤，各自寻找巨石隐蔽起来，拔出了手枪，近距离战斗，手枪更合适，大家冷冷的注视着洞口。

　　一名武装人员出现在洞口，警惕的看着石洞，往里走来，大家慢慢探头，举起了手枪，准备动手，忽然，外面有人大喊了几句什么，进洞的人掉头匆匆离开。

　　“呃？”罗铮等人惊讶的看着离开的武装分子，仅差一点啊，如果对方往前再走三四米，大家就不得不动手，也就暴露了，没想到对方会离开，而且走的匆忙，仿佛出了什么事一般，大家面面相觑，疑惑起来。

　　瀑布外面，这支队伍急匆匆撤回去了，大家走出石洞，看着远离的队伍消失在树林中，脸色凝重起来，罗铮忽然开口说道：“哥几个，会不会是他们内部有变故，让他们赶紧回去支援或者撤离？”

　　“有这个可能，不管是哪种，我们都必须尽快赶过去看看。”蓝雪脸色一肃，认真地说道，看了大家一眼，朝前面追去。

　　大家赶紧尾随而上，一起朝前面急行军，大约一个小时左右，前面响起了密集的枪声，大家精神一阵，加快了速度，没多久，大家来到一处山岗，往下看去，无数正规军正猛攻训练营，训练营的人也不含糊，人数虽然不多，但挡住了正规军的攻击，而且还占据上风。

　　“打起来了？”所有人顿时明白过来，欣喜的笑了。

　　“隐蔽。”罗铮一声令下，大家四散开去，各自找地方隐蔽好，通过狙击镜仔细观察起前方山谷的战斗来，罗铮举起了望远镜，发现正规军是北极熊国的，人数近千，而训练营人数不到三分之一，但战斗力非常强悍，精准的射杀冲上来的北极熊国军人，战斗进入胶着状态。

　　“看来，我们的分析是对的。”蓝雪冰冷的脸庞多了一抹欣慰，说道：“北极熊国高级军官被狙杀，过来询问的军队被追杀，虽然都是误会，但军方需要给国家一个交代，最好的办法就是攻击训练营，把训练营当成恐怖组织来清剿，打败了没有责任，打赢了是军功。”

　　“我想不明白的事，这个训练营和北极熊国军方关系应该不差，否则不可能存在这么多年，为什么忽然要清剿？”罗铮惊讶的小声问道。

　　“有一种可能，训练营收买到了北极熊军人某些大佬，但不是全部，现在出了事，遮挡不住了，干脆将这伙恐怖组织清除，一来可以抹掉自己被收买的事实，二来还能立功，一箭双雕。”蓝雪低声说道。

　　罗铮对这些政治上的东西还真不了解，听了蓝雪的分析，仔细想了想，绝对很有道理，不由大开眼界的笑了，说道：“训练营重要人物被杀，也没办法给大首领交代，最好的办法就是找到凶手，现在北极熊国打过来了，他们将责任推给北极熊合情合理，大首领那边也交代的过去了，这是个美丽的误会，便宜了我们，看来，我们的运气不错。”

　　“你是运筹的好，特别是那个重要人物被狙杀，彻底激怒了训练营的人，当北极熊国正规军围剿上来时，仇人相见，分为眼红，都不是好人，咱们看戏还是帮哪一边？”蓝雪低声问道。

　　“看戏，哥几个留意观察，看有没有我们要找的人。”罗铮通过耳麦叮嘱道，废这么大劲就是要找到虎王，虎王不在，大家没必要趟这潭浑水，如果在，那就只能见机行事了。

　　“明白。”大家齐声应道，仔细搜查起来。

　　战斗越来越激烈，两架直升机飞过来帮忙，对着营地猛烈扫射起来，子弹如雨，犁庭扫穴一般，将营地打的一片狼藉，这时，罗铮才发现营地内挖了许多战壕，直升机扫射的时候，大家躲在战壕里面，子弹奈何不了。

　　“嗖！”两具RPG几乎同时开火，火箭弹呼啸而去，拉着长长的尾焰，凶神恶煞一般追上直升机，一架直升机灵巧的闪避开去，另一架也娴熟的做了个闪避动作，但被一挺重机枪打中，顿时冒起了黑烟，朝一边飞起。

　　这时，有一具RPG咆哮起来，一发火箭炮愤怒的冲了过去，直接撞在被打中的直升机身上，顿时腾出一大团红云来，直升机在空中被瞬间肢解，无数残骸乱飞，呼呼落地，砸在房间上，掀起一片狼藉。

　　这时，北极熊军方也开始使用RPG了，十几具同时开火，火箭炮带着北极熊无尽的杀气和怒火，扑向训练营，炸裂开去，无数的破片乱飞，恐怖的红云冲击波更是将房屋撕碎，将战斗的武装人员吞噬。

　　“嗖嗖嗖！”又是十几枚火箭炮呼啸而出，对着营地猛攻，看得出来，北极熊动了真火，近千人围剿一个营地都损伤惨重，这个责任谁承担的起？

　　猛烈炮火攻击下，训练营挡不住了，开始有序撤退，罗铮死死的看着训练营，还是又有虎王的身影，不由疑惑起来，难道不在这里？

　　剩余那架武装直升机调转方向，朝营地再次呼啸而去，地面部队也发起了冲锋，喊杀声震天，爆炸声，子弹声交织在一起，发出令人恐怖的声响，战斗异常惨烈，每一分钟都有人战死。


第711章 跟踪追击

　　训练营的人面对强敌围剿并没有慌乱，很快组织起来，朝西边猛冲猛打，准备突围了，这个举动顿时打乱了北极熊的部署，罗铮看得出来，北极熊在南面部署的兵力最多，就是防止这帮人南撤，西面相对较少一些，而且，训练营突围的战术很简单，五具RPG轮番轰炸，硬生生撕开了北极熊的阵地。

　　罗铮看着有序突围的训练营武装人员，脸色凝重起来，这伙人不简单，还好有北极熊军方在清剿，如果大家直接对上，恐怕鹿死谁手还真不好说，内心庆幸起来，通过耳麦对大家说道：“这帮人要撤了，有没有发现虎王？”

　　“没有。”大家齐声说道，继续观察着。

　　“盯紧了。”罗铮叮嘱道，看向蓝雪。

　　蓝雪会意的苦笑起来，说道：“看来，虎王在这里的可能性很低。”

　　“嗯，不管怎样，我们必须确认这点，大家继续隐蔽，不要暴露。”罗铮脸色一肃，认真地说道，通过望远镜继续观察，发现撤退的训练营武装人员当中并没有可疑人物，脸色凝重起来，往营地观察，地上除了尸体就是坍塌的房屋，也没有可疑的目标。

　　几分钟后，训练营的人硬生生撕开一道口子，凶悍的杀了出去，北极熊国马上调兵遣将，继续追击，留下一些人打扫战场，大家见罗铮没有命令，都耐心的等待起来，十几分钟后，罗铮见北极熊军方清查了一遍营地，伤员补上一枪，开始搬运尸体，不用低声叮嘱道：“注意观察尸体。”

　　大家答应一声，见北极熊国军人将一具具尸体搬出来，放在空地上，坍塌的房间尸体也被抬出来，都通过狙击镜仔细辨认，不放过一具尸体，蓝雪低声说道：“看到没有，他们不要俘虏，显然是怕这里的事暴露出去，看来，我们猜测的接近真相了，那帮突围的人估计也逃不了，没有他们，我们的线索可就断了。”

　　“先等等，那帮人战斗力非常强悍，一旦突围，想要追到可不容易。”罗铮低声说道，继续观察着营地方向，仔细辨认着，不放过一具尸体。

　　半小时后，所有尸体都搬了出来，丢在广场上，没有发现虎王的影子，这帮军人开始烧房子了，显然想销毁证据，蓝雪看向罗铮，罗铮寻思着这个营地恐怕真的没有虎王，只能去其他地方寻找了，便低声喝道：“撤退，跟踪追击。”

　　“是。”大家会意的低声应道，纷纷起身来，朝训练营武装分子突围的方向急行军而去，远处时不时想起的枪声就是最好的指向标，根本不用担心迷路。

　　半个小时后，大家来到一片山梁，躲在树林里，看到下面峡谷有人在阻击北极熊的追兵，留下来的人不过十人，全部散开，隐蔽在峡谷树林里反击，精准的射杀冲上来的追兵。

　　追兵也怒了，马上调集RPG来攻击，定点清除，留守的武装人员打的依然很顽强，这一仗没一个小时解决不了问题，一个小时足以让其他人脱困，罗铮不敢停留，示意大家继续往前追击。

　　刚跑出去十几米，就看到不远处一架无人侦察机呼啸而去，罗铮脸色微变，看向大家，低声说道：“速度放慢点，有北极熊盯着，他们跑不掉，我们不着急。”

　　“有道理，免得被误伤了。”蓝雪赞同道，大家放慢了些脚步，朝前继续走着，一个小时后，前面传来螺旋桨的轰鸣声，大家冲上一处山坡，看到两架武装运输机悬停在空中，从直升机上面索降下来一些荷枪实弹的军人。

　　“北极熊国特种兵出动了。”蓝雪通过望远镜发现这支队伍的装扮后，脸色一肃，认真地说道：“是阿尔法特战队。”

　　阿尔法特战队的战斗力在全世界都响当当，一来就是两支小队，十二个人，罗铮看着快速索降的队伍，脸色一凛，虎目中闪烁着渴望一战的气势，不由握紧了手上的钢枪，低声喝道：“久闻阿尔法特战队战斗力惊人，走，上去看看。”

　　“他们最强的雪熊特战队都败在你手上，阿尔法算什么？”鬼手无所谓地笑道，并没有将这支队伍放在心上，但眼神沉静，没有一丝骄横和浮躁，军人有自己的骄傲，但绝不会狂傲。

　　“就是啊，不过，上去看看，取点经也不错。”山雕笑呵呵地说道。

　　“走。”罗铮低声说道，朝前冲去，大家紧跟而上，冲过山坡，顺着山梁往前，来到一处山岗上，看到下面峡谷时不时响起了几声枪响，显然是有人在战斗，可惜峡谷树木茂密，将战斗遮挡住了，看不清楚。

　　“要不要下去看看？”蓝雪看向罗铮，低声问道。

　　“走，看看去。”罗铮艺高胆大，抱着枪冲下山腰，大家紧跟而上，很快来到了峡谷，往前走了一会儿，前面带领的罗铮忽然举起了手臂，大家原地蹲下，平举着枪，四处警戒起来。

　　“什么情况？”蓝雪低声问道。

　　“发现可疑目标，原地待命，火力掩护。”罗铮没有说话，而是用战斗手语将这个意思传达给了大家，然后弓着腰朝前冲去，奔跑中拔出了手枪，警惕的注视着周围，不一会儿来到一棵树下。

　　树下长满了灌木，罗铮掀开灌木上面堆放的几根树枝，露出里面一具尸体来，看打扮明显是阿尔法特战队成员，眉心近距离中弹，一枪爆头，死不瞑目，罗铮大吃一惊，没想到那帮武装分子居然敢近距离和阿尔法特战队打，这份胆略，这份实力，确实恐怖。

　　“好厉害的身手，居然能够近距离偷袭，能瞒过阿尔法特战队，这个人的实力非常强悍，起码在精英兵王级别以上，看来，我们的敌人比想象中还强悍，要不是引来了北极熊军队，咱们这一仗根本没办法打，多亏了幽灵老弟的战略部署。”鬼手满脸震惊的小声说道。

　　大家深以为然，脸色凝重起来，都握紧了手中钢枪。


第712章 沿途发现

　　一路潜行，沿途时不时发现一具尸体，居然全都是阿尔法特战队成员，大家将尸体上的手雷收缴了，子弹口径不同，拿来没用，一路走着，罗铮的脸色越来越难看起来，阿尔法可是世界闻名的特战队，居然全部战死在这里，而那帮训练营跑出来的人一个都没死，脑海中忽然闪过一个名称来：死神杀手组织。

　　“难道逃出来的都是死神杀手组织成员？”罗铮惊讶的寻思起来，很快释然开来，训练营培养的人大部分都补充道恐怖组织中去，而拔尖的却编入死神杀手组织，在北极熊国大军围攻下，也只有拔尖的人才有能力逃出来。

　　罗铮将这个情况小声的和大家交流几句，大家深以为然，忽然，天边传来螺旋桨的轰鸣声，大家脸色一沉，猜到了什么，纷纷看向罗铮，罗铮脸色凝重的低声说道：“快，不能继续跟着走了，马上散开，去斜对面那座山顶汇合。”

　　“是。”大家会意的低声应道，顿时全部散开，朝对面山峰冲去。

　　奔跑中，大家看到一架武装直升机呼啸而来，朝前面冲了过去，不由加快了速度，仿佛野狼一般奔跑着，半小时后，大家从不同路线冲上山顶，汇合后继续往前，在一片视野较好的树林里停下来，举起了狙击镜观察。

　　罗铮举起了望远镜，看到远方树林上空，一架武装直升机正朝树林里开火，子弹咆哮着，如暴雨一般落下去，距离太远，看不太清楚，大家看向罗铮，罗铮想了想，说道：“应该是阿尔法损失惨重，呼叫支援了，我们赶过去看看。”

　　“是。”大家答应一声，顺着山梁急行军起来，走了半个小时左右，忽然看到武装直升机失控的乱冲乱撞起来，很快撞进树林之中，腾出一团红云来，黑烟滚滚，大家脸色大变，没想到武装直升机也被那帮人干掉了。

　　“加快脚步。”罗铮低声喝道，一连串的失败，相信那帮人会趁机撤离，去晚了就真的没有线索了。大家答应一声，再次加速行军起来。

　　半个小时后，大家来到了武装直升机爆炸现场，看到被打死的阿尔法特战队员，还有十几名武装分子，没有一个活口，罗铮脸色一凛，低声喝道：“散开，搜查，别走了那帮混蛋。”

　　大家答应一声，散开了搜查，很快发现了地上的痕迹，是血迹，有人受伤，但被人救走了，罗铮蹲下来查看一番，确认无误后，杀气腾腾地说道：“这帮人很厉害，居然干掉了两支阿尔法特战队，大家小心点，山雕，前面开路，其他人散开，保持十米以上距离，雪豹、鬼手，负责左右，雪儿，掩护山雕，我断后。”

　　“明白。”大家答应一声，纷纷散开。

　　罗铮掉在队伍后面，不断观察着地上的痕迹，追了半个小时左右，前面出现一条河流，河流拦住了大家的去路，痕迹到河流位置就消失了，大家脸色一沉，思索起来，罗铮脸色冷冽的低声喝道：“顺流而下吧。”

　　“为什么？”鬼手好奇的问道。

　　“北极熊损失惨重，肯定会派重兵过来围剿，剩余那帮人想要活命，最好的办法就是走水路，逆流是往西，也就是这帮人原定的撤离方向，但速度太慢，顺流往东，速度快，而且不容易被发现。”罗铮分析道。

　　大家沉思起来，这个决定非常重要，将关系到任务能否完成，大家都不敢大意，鬼手忽然说道：“幽灵分析的有道理，我同意顺流而下。”

　　“同意。”山雕和雪豹也纷纷应道，大家看向蓝雪。

　　作为队长，蓝雪有最终决定权，蓝雪也觉得罗铮分析的有道理，但如果错了，就会丢掉这帮人的线索，到时候去哪里找虎王？一股压力涌了上来，罗铮看出了蓝雪的担心，不由上前来，拍拍蓝雪的肩膀，认真地说道：“别担心，错了重来就是，北极熊国肯定不会往东追击，如果那帮人往西了，肯定会和北极熊国军队发生战斗，到时候我们打电话回基地询问一下就知道了，只要有战斗，咱们国家的卫星也能监控到，到时候回头就是。”

　　“好，就这么定了。”蓝雪觉得罗铮分析很有道理，错了也就是多走点路而已，如果那帮人真的往东，大家往西追击，不仅可能碰到北极熊国军队，还有可能错过机会，往东还能回头，往西就没得回头了，很简单的选择。

　　“好，先过河。”罗铮坚定地说道。

　　大家纷纷跳入河中，游到对岸，上岸后顺着河流往东而去，走不多远，就看到了地上留下的脚印，罗铮蹲下来查看一番，再看看周围树林，河岸边灌木丛，不由笑了，说道：“看来，我们追对了，那帮人顺着河水漂流而下，从这里上岸，跑不太远，大家小心点，追。”

　　“是。”大家见追对了方向，精神大振，急匆匆追了上去，不知不觉天色黯淡下来，又跑了约一个小时左右，夜幕降临，没有看到任何目标的踪迹，但地上的痕迹真实存在，大家戴上夜视仪继续赶路。

　　又走了半个小时左右，痕迹忽然往南，大家也改变方向，往南追去，来到一个山岭上，前面开路的山雕忽然通过耳麦发来消息，前面发现情况，大家更加谨慎起来，悄悄的摸上去，果然看到前面山梁树林里有人，燃起了一堆篝火。

　　“原地待命，侦查掩护，我去看看。”罗铮打了个手势，弓着腰摸了上去，走得异常小心，甚至都不敢看那帮人的位置一眼，生怕自己不小心杀气外溢，惊动了那帮人，干掉了两支阿尔法特战队，还有直升机，这帮人的战斗力只能用恐怖来形容，绝对不能有丝毫大意。

　　黑夜中，罗铮仿佛幽灵一般慢慢摸了上去，待近了些后，举起望远镜观察一番，发现还有五人，其中两人受伤，一人就在距离自己不过三百米开外的灌木丛里充当暗哨，罗铮慢慢收起了望远镜，冷冷的笑了，杀气内敛，慢慢后撤。


第713章 黑夜围狙

　　漆黑的树林深处，月光被茂密的树冠遮挡住，只有几缕亮光稀稀落落的透进来，根本无法冲淡树林地面的黑暗，无数的不知名昆虫在唧唧的叫着，给这片黑暗的世界平添几分生机，一道轻微的脚步声响起，几个大树背后，忽然闪出几双黑白分明的眼睛，在漆黑的夜幕吓有些瘆人，待看清楚来人是谁后，纷纷缩了回去，继续隐藏在大树背后。

　　来人正是侦查回来的罗铮，在大家附近的一棵大树下停下来，背靠着大树，通过耳麦冷冷的轻声低语道：“兄弟们，一共五个，其中两人受伤，一人充当暗哨，列夫斯基还在，不见石井。”

　　“可能是正好不在，大家有什么想法？”蓝雪清冷的声音在大家耳麦响起，声音也非常微弱，但能听得清楚。

　　“干掉他们，抓住列夫斯基审讯即可。”雪豹提议道，相对于鬼手的机警，山雕的冷静，雪豹更多几分刚猛，喜欢用最简单、最直接的方式达到目的。

　　“万一跑了呢？后面想跟踪恐怕就难了。”山雕没好气地说道。

　　“这里距离国境线预计还有两天左右的路程，北极熊军方随时都有可能追击上来，我提议不急于动手，等出了国境线再说，有他们在，北极熊军方的注意力就不会放到我们身上，也能少点麻烦。”鬼手冷静的低声说道。

　　三人发表完各自的意见后，都保持沉默，蓝雪也没有说什么，等了一会儿，罗铮忽然说道：“大家说的都有道理，但不可忽略一点，北极熊军方随时都会赶到，如果把他们全部打死或者抓走，我们一样没有线索，而且，到时候撤离的难度很大，与其这样，还不如今晚动手，我们有夜视仪，他们没有，这是优势。”

　　“我同意这个提议，在这片漆黑的夜里，没有夜视仪根本没办法走路，除非大火把，那是送死，我们来个四面包抄，拉开距离，直到全部制服再上去，对面都是高手，不能大意。”蓝雪低声说道。

　　“同意。”罗铮看看手表，原子表散发着蓝色冷光，时间显示很清晰，罗铮低声说道：“我北面，山雕东面，雪儿西面，鬼手、雪豹，你们俩南面，十分钟后就位，等我命令统一行动。”

　　“是。”所有人马上行动起来，朝各自的方向摸去，有夜视仪在，漆黑的夜晚行军并不是太大的问题，罗铮顺着之前侦查的路线再次摸上去，在距离暗哨大约两百米位置停下来，找了棵大树隐蔽好，蹲在树下，举起了狙击枪。

　　09式狙击步枪不仅有白光瞄准镜，还有专供夜晚使用的红外热像瞄准镜，罗铮快速更换了瞄准镜，查看了一下弹匣，09式狙击步枪采用的是5发双排弹匣供弹，罗铮将狙击弹填充完毕，装好，迅速搜索暗哨来。

　　红外热像瞄准镜里，罗铮很快就找到了目标，躲在一棵倒在地上的大树里，树已经腐烂，中间有个空心，足以容纳一个人进去，如果不是罗铮够细致，看到了树旁边一处灌木被踩倒，根本不会留意到暗哨。

　　暗哨的躲在空心的树里面，但树倒在地上的角度和罗铮站立的角度呈四五度，罗铮正好可以看到空心处隐蔽的人露出来的鞋子，如果是正对着的，就看不到空心位置，也就无法发现里面的人了。

　　目标还在，罗铮不着急，耐心等待起来，过了一会儿，耳麦传来大家就位的报告，敌人被大家包围起来，罗铮精神一振，迅速瞄准空心大树，估摸着暗哨隐蔽的位置，低声说道：“记住，列夫斯基要活的。”

　　“明白。”大家压低声音说道。

　　夜幕下，漆黑的树林里忽然多了一丝杀气，正在篝火旁的几个人顿时机警的站起来，举起了枪，四处寻找可疑目标，罗铮看到这一幕，冷笑起来，已经晚了，没包围前或许还能跑掉，现在？罗铮深吸一口气，瞄准目标的眼睛里闪过一道精光，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹在漆黑的夜幕下忽然响起，周围鸣叫的昆虫忽然噤声，只剩下狙击弹诡异的尖啸声，仿佛死神忽然出现在这片树林一般，令人窒息。

　　“笃！”狙击弹钻进倒在地上的大树，发出一声闷响，紧接着，周围再一次陷入了寂静，连刚才欢唱不已的昆虫都被吓的不敢出身了，只有树冠的叶子被风吹的沙沙声，一股死亡的气息弥散开去，令人崩溃。

　　篝火旁，几个人警惕的看着周围，如临大敌一般，其中一人说了句什么，一人朝一边冲去，隐蔽在一颗大树后面，另外三人也马上散开，分别守住三个不同方向，结圆阵防御。

　　不得不说，在漆黑的夜晚树林里，面对不知名的敌人，最好的办法就是圆阵防御，而不是乱冲乱跑，当然，戴着夜视仪另当除外，罗铮冷静的看着这一幕，不由压低声音说道：“对方应变能力很强，大家小心，没有机会别开枪。”

　　所有人轻触耳麦，发出沙沙声响，算是回答了罗铮的问题，罗铮往前冲了一段距离，看到倒在地上的空心大树里面躺着一个人，胸口中枪，鲜血已经染红了衣服，没了生机，暗自松了口气，继续往前，在距离篝火两百米左右位置停下来，冷冷的注视着前方。

　　寂静的黑夜树林里，枪响之后没有了动静，一股无形的压力笼罩在篝火旁剩余四人身上，四人不敢乱动，借着火光警惕的观察着四周，身体尽可能的缩成一团，减少被攻击面，这份冷静令人敬佩。

　　“咻！”一声狙击枪响，再次打破了寂静的夜晚，紧接着，一身闷哼响起，一个人倒在血泊中，子弹命中腰际，大量的鲜血如泉涌一般，汩汩外冒，这个人嘶吼着什么，声音凄厉，在夜色下格外诡异，剩余三人怜悯的看了对方一眼，脸色铁青，但不敢乱动，面对狙击手，出去就是送死。


第714章 活捉目标

　　漆黑的树林里，篝火渐渐变得暗淡起来，发出哔哔啵啵的声响，周围静悄悄的，连一声虫鸣都没有，一股死亡的气息弥漫在夜空中，令人窒息，被狙击弹击中的训练营成员倒在血泊中，很快没有了声息，只有鲜血还在慢慢留着，血腥味渐渐散开，和死亡气息融合一起，令人压抑的喘不上气来。

　　静静的夜，静静的树林，篝火旁三人却不敢动一下，冷静的注视着黑夜深处的树林里，寻找着潜伏的危险，前后响了两枪，一南一北，剩余三人不傻，南北方向有人，东西方向不可能没人，知道被包围了，出去就是送死，只是，不动也活不了，其中一人忽然喝道：“听枪声是09式狙击步枪，这款枪只有华夏国军方才会使用，你们不是北极熊的人？”用的是国际通用语。

　　罗铮大吃一惊，没想到对方能够听出子弹声来，虽然每款枪的子弹出膛声都不一样，但能够分辨出来的人不多，特别是09式狙击枪在国际枪械市场上并不多见，这个人居然能听出来，可见不简单。

　　“既然是华夏国人，一切都好说，你们想要什么，如果我们能做到，一定做，希望能换一条命。”对方继续说道，言语冷静，语速平和，吐词清晰，显然是个非常冷静的人，而且，并没有丝毫慌乱。

　　面对这种冷静的人，罗铮不敢大意，也懒得谈判，抓起来直接审问多好，对着耳麦压低声音说道：“不要停，继续攻击。”

　　耳麦传来大家触碰的沙沙声，罗铮小心的更换了隐蔽位置，瞄准了其中一人，虽然躲在大树后面，但距离不过两百米，这个距离对于09式狙击步枪来说没有任何压力，直接可以洞穿大树，击中背后的人。

　　“咻！”罗铮开枪了，子弹咆哮而出，在夜幕下划出一道恐怖的能量冲击破，嗡嗡的飞行声仿佛死神在狞笑一般，瞬间没入大树，高速旋转的子弹穿透大树，虽然改变了一些飞行方向，往前飞行的动能受阻后有些减弱，但并不影响射中目标，并钻进对方体内，高速搅动起来。

　　“啊！”一道惨叫声响起，狙击镜里，罗铮发现目标倒在地上，后背被搅出一个血窟窿，整个肩胛骨都被掀开，鲜血往外直流，但并不马上致命，目标痛的嗷嗷乱叫，呼喊着什么，可惜听不懂。

　　这时，又是两声狙击枪响，罗铮移动狙击镜观察起来，发现另外两名目标也被打倒在地，一人被打中胸口，鲜血喷泉一般外涌，另一人是列夫斯基，大腿中枪，跪倒在地，这一枪让列夫斯基凶性大发，对着枪声来源点射起来。

　　罗铮见对方瞄准的是自己，知道不好，一个闪身卧倒在地，听到三发子弹从头顶呼啸而去，不由大骇，没敢动，这个家伙不用看，只凭听音都能准确判断位置，是个高手，还好大家采用了包围战术，加上狙击镜能够夜视，否则根本对付不了这些家伙。

　　“噗噗！”两声轻微的枪响，是无声手枪，罗铮抬头一看，发现列夫斯基手上的枪被打掉在地，手掌中弹，紧接着，罗铮发现鬼手和雪豹冲了上去，鬼手直扑列夫斯基，雪豹谨慎的给地上的尸体补枪。

　　“呼！”罗铮暗呼一口气，总算是胜利了，虽然取巧成分，但能干掉这帮人，罗铮觉得很庆幸，能够干掉两支阿尔法特战队的高手，还好这些人撤的匆忙，没有携带夜视仪之类的工具，看不到大家的具体位置，否则鹿死谁手还真不好说。

　　罗铮警惕的查看一番周围，确定没有危险后，端着枪冲了上去，见列夫斯基咬牙从地上站起来，一条大腿被子弹撕下来一大块肉，鲜血汩汩外冒，伤了动脉血管，离死不远了。

　　“给他包扎。”罗铮低声说道。

　　鬼手一个箭步冲上去，直接将列夫斯基放倒在地，解开对方皮带，将对方双手反绑起来，再从背包里拿出急救包给列夫斯基止血，列夫斯基没有反抗，而是冷冷的看着罗铮，双目冷漠，无悲无喜。

　　“这是一个看透生死的人，这种人以死威胁没有意义。”罗铮内心一紧，慢慢蹲下来，冷冷的看着对方，说道：“你叫列夫斯基？”

　　“果然是华夏国人，只是，你我无冤无仇，为什么伏击我们？”列夫斯基冷冷地说道，未等罗铮说话，列夫斯基仿佛想到了什么，继续说道：“慢着，挑起我们和北极熊战斗的也是你们吧？好手段，败在你手上，不冤。”

　　“好说，我需要你个答案，说吧，怎样才能告诉我？”罗铮冷冷地说道，列夫斯基这种人任何审讯手段都没有意义，罗铮也就懒得动心思了。

　　“你很聪明，知道审讯对我没用，我已经伤了动脉血管，走不出这片森林，最多半个小时就会死，而且，枪声一响，用不了多久北极熊的人也该到了，我还是死，一个注定要死了的人，我为什么告诉你想要的答应？”列夫斯基冷笑道。

　　罗铮一怔，知道想要撬开对方的嘴根本不可能，关键自己没有足够多时间，想要这种人开口，只有一个办法，那就是希望，给对方一个希望或者念想，让对方心甘情愿的回答，想了想，冷笑一声，说道：“你说的很对，大家都是聪明人，就不浪费时间了，直接点吧。”

　　“好啊，给我来个痛快的吧。”列夫斯基无所谓的冷笑道。

　　“想死很容易，而且，你必须死。”罗铮冷冷的看着对方眼睛说道：“我知道你有一个女儿，我们可以……”

　　“你想怎样？”列夫斯基脸色大变，冷冷的看着罗铮，仿佛一头暴露的狮子，要不是鬼手死死按住，非跳起来伤人不可，列夫斯基这一动，牵扯到了伤口，痛的差点晕过去，一屁股坐在地上，恶狠狠的看着罗铮说道：“祸不及家人，凡事别做绝了，小心报应。”


第715章 新的线索

　　“呃？”罗铮没想到列夫斯基反应这么大，惊讶的看着对方，发现对方眼睛里满是怒火，仿佛就要爆发的火山口一般，疑惑的反问道：“祸不及家人的道理我们都懂，你这么大反应干什么？”

　　“你不伤害我家人？”列夫斯基惊疑的反问道，杀气腾腾的表情缓和了几分。

　　“我什么时候说了要伤害你家人？”罗铮恼怒的反问道。

　　“呃？”列夫斯基惊疑的看着罗铮，渐渐恢复冷静，深吸一口气，说道：“能查到我有个女儿，你们不简单，肯定不是雇佣兵或者杀手，应该是政府军吧？政府军不会干出没原则的事，说吧，你到底想怎样？”

　　“交易。”罗铮脸色一肃，冷冷地说道。

　　“交易？我一个将死之人有什么好交易的？”列夫斯基揶揄的冷笑道。

　　“我可以答应你一个请求，你只需要回答我几个问题，如何？”罗铮冷冷地说道：“我们是华夏国军人，言行有规矩，做事讲原则，这点你应该知道，说了就肯定办到，你死在这里不会有人知道，就没点念想？”

　　“华夏国军人口碑倒是知道信赖。”列夫斯基有些动心了，作为一名雇佣兵，训练营的教官，说到底都是因为钱罢了，但心里面一样有念想，冒着掉脑袋的风险干雇佣兵为什么？列夫斯基冷冷的看着罗铮。

　　罗铮也冷冷的看着列夫斯基，目光坚定而锐利，两人冷冷的对视着，好一会儿，列夫斯基咳嗽几声，脸色变得更加灰白起来，说道：“好，我相信你，北极熊国首都银行保险柜有我的东西，我希望你亲手交给我女儿，你能答应？”

　　“我不敢保证能否亲手，毕竟我的行动受到约束，但我会尽力，而且，就算不能，我也会让信得过的人去办理这件事。”罗铮想了想，如实地说道。

　　列夫斯基听了罗铮的话，不仅不生气，反而笑了，将保险柜的编号和密码说了一遍，然后看看周围走过来的其他人，说道：“想知道什么？问吧，我的时间不多了，知道的肯定告诉你。”

　　“有一个叫虎王的你认识？”罗铮见列夫斯基妥协，激动起来，赶紧问道，一双眼睛死死盯着对方，生怕对方一口气转不过来，去了，那就什么线索都没了。

　　“虎王？”列夫斯基眼睛里闪过一丝疑狐，想了想，说道：“你要找的虎王应该是华夏国人吧？我在训练营十几年，没听说过这个名字，而去，训练营也没有一个华夏国人，你确定要找的人和我有关？”

　　“呃？”罗铮一听，脸色凝重起来，想了想，继续追问道：“训练营所属的恐怖分子总部在哪里？也就是你的主子在哪里？”

　　“大首领的行踪没人知道，至于总部，在阿拉冈山脉北面一个叫贡达的小城镇，这里往西，出了边境线，翻过雪山，再走一星期可以到。”列夫斯基如实说道，为了自己的信念，为了尽父亲的最后一份爱，列夫斯基抛掉了雇佣兵被背叛雇主的准则，将知道的东西如实说出来。

　　罗铮一听有详细地址，顿时心情大好，至于沿途的艰辛，被直接忽略掉了，见列夫斯基咳出血来了，赶紧追问道：“石井去了哪里？”

　　“去了总部。”列夫斯基有些艰难地说道：“训练营的负责人被你们打死了，那可是大首领最喜欢的儿子，未来的继承人，大首领一定会疯狂报复，所以，你们想要活命，最好别炫耀这件事，就算要炫耀，也等把东西给了我女儿之后。”

　　“多谢提醒，我想，这件事不会有人知道的。”罗铮无所谓地说道。

　　“你愿意放弃一千万奖励？”列夫斯基惊讶的追问道。

　　“一千万？什么意思？”罗铮反问道。

　　“他的脑袋值一千万米金，联合国警察总署有备案的。”列夫斯基说道，一双昏暗的眼神死死看着罗铮，仿佛要看穿罗铮的心思一般，很快，列夫斯基就发现罗铮根本没兴趣，彻底放心了，咳嗽几声，艰难地说道：“你是个纯粹的军人，这我就放心了，没什么要问的就给我一枪，快点走吧，完成交易之前别死了。”

　　“那你就在天堂保佑我吧。”罗铮冷笑一声，慢慢起身来，看了蓝雪一眼，蓝雪打了个手势，罗铮会意过来，看向列夫斯基，继续问道：“总部防御如何？”

　　“不知道，没去过，但听说总部有死神杀手组织保护。”列夫斯基说道。

　　罗铮看向蓝雪，蓝雪摇摇头表示没什么好问的了，罗铮看向其他人，大家也都纷纷摇头，罗铮便从大腿处拔出了手枪，瞄准列夫斯基眉心位置，说道：“安心的上路吧，只要我不死，一定遵守交易。”

　　“谢谢。”列夫斯基脸上闪过一丝感激，没来由的完全相信了罗铮的话。

　　一声枪响，列夫斯基眉心中弹，瞬间死亡，没有痛苦，没有遗憾，对于雇佣兵而言，这种死法是最幸福的，罗铮看着慢慢倒地的列夫斯基，涌出一股不忍的感觉来，脸色一黯，低声说道：“打扫战场，准备撤离。”

　　大家迅速行动起来，蓝雪看穿了罗铮的心思，没有动，拍拍罗铮的肩膀说道：“战场上没有谁对谁错，只问是否需要，为了任务，我们需要杀戮，没得选择，而且，他培训了训练营恐怖分子，甚至令人色变的死神杀手组织，双手也沾满了无辜者的鲜血，死有余辜，就算你不动手，他也必死无疑，你让他走的痛快，走的了无遗憾，他只会感谢你。”

　　“嗯，我没事。”罗铮迅速调整好心态，感激地笑道。

　　“没事就好，我们是军人，为了国家，为了人民，哪怕是无辜者，需要的时候也必须动手，这是战场，战场有自身的法则，不遵守法则，不仅完不成任何，还无法活下去。”蓝雪严肃的提醒道。

　　罗铮深长出一口气，将心中的一些负面情绪全部吐出来，目光变得坚定起来，看向夜空，自信地说道：“放心吧，我们都会好好活着。”


第716章 三路合围

　　三分钟后，战场打扫完毕，大家将现场伪装一番，造成自相残杀的假象，能不能迷惑北极熊军方不好说，大家迅速撤离现场，钻进了茫茫的黑夜树林之中，借着夜视仪急行军，枪声响起了这么久，也不知道北极熊军方追上来没有，不敢大意，大家忍着困意，咬牙坚持赶路。

　　半夜时分，天空又下起了雨，使得夜幕更黑，更深沉了几分，地上无路可走，还好大家穿着防爆鞋，不用担心地上的荆棘，尖刺或者蛇蝎，直接踩下去就是，趟出一条路来，遇到高一点的灌木阻挡，拔出倭刀直接砍断。

　　这么做容易留下痕迹，暴露行踪，但大家顾不上了，天一亮，无人侦察机和卫星的威力就发挥出来了，不尽可能的跑远点，一样逃脱不了追击，凌晨五点左右，大家来到一处峡谷，在一处内凹的石崖下面休息。

　　内凹的石崖能够遮挡风雨，也能够挡住头上的卫星和无人侦察机，天还没亮，大家随便找个地方打盹，休息起来，连续战斗和赶路，神经高度紧张，没人可以承受的住，罗铮知道大家都很累，自己的状态好些，便让大家休息，承担起了放哨的职责，在这个荒野里，敌人除了北极熊军方还有野兽，大自然的气候变化等，绝对不能大意。

　　六点多钟，天色放亮，一切平静，罗铮见大家睡的深沉，没有叫醒大家，自己继续盘腿打坐，用家传呼吸之法休息起来，大约一个小时后，轰鸣声传来，罗铮吓了一条，睁开眼一看，天空又飞机掠过，罗铮冲出石崖下面，抬头一看，天空中，一架无人侦查机呼啸而去。

　　“呼。”罗铮暗自庆幸不已，还好有石崖遮挡，要不然就可能被发现了，不过，无人侦察机出现了，北极熊军方应该也快到了吧？必须抓紧时间赶路才行。

　　罗铮赶紧叫醒大家，收拾一番，顺着峡谷往前走去，边走便吃干粮，大约一个小时左右，忽然，大家看到无人侦察机飞了过来，赶紧就地埋伏，躲在茂密的大树下面，或者趴在茂盛的灌木丛中，一动不动，等无人侦察机过去后，大家起来，加快了行军的速度。

　　一路上，大家都不说话，脸色凝重不已，中午时分，大家走出了树林，前面还是逶迤起伏的山岭，连绵不绝，但山岭上没有茂密的树木，甚至连高大一点的灌木都看不到，低矮的杂草丛生，难以隐蔽。

　　“怎么办？”鬼手看着前方山岭，脸色凝重的低声说道。

　　大家知道鬼手话中之意，没有树木遮挡，人就完全暴露在卫星或者无人侦察机下面，避无可避，只是，如果想继续完成任务，就必须往这片山岭走，大家低头沉思起来，罗铮忽然说道：“根据列夫斯基的供词，从这里往西，出边境线，翻雪山，还要走一星期路，问题是，从这里往西去边境线起码还得走三天三夜，雪山不知道几天，如果靠步行过去，恐怕得一个月才行，和总部联系。”

　　蓝雪放下背包，从背包里拿出卫星电话，快速装上电池，开机，以现代的信息化侦查能力，卫星电话装着电池，哪怕是不开机也能被远程监控，甚至远程开机和监听谈话内容，所以，大家都是卸掉电池携带，这是基本常识。

　　卫星电话很快开机，并搜索到了国内某颗卫星信号，蓝雪寻思拨通了武进办公室电话，接通后，蓝雪将最近发生的情况详细说了一边，武进边听电话边让信息人员侦查蓝雪等人的位置，等蓝雪说完时，武进看到了信息人员转过来的卫星监控视频，脸色一变，赶紧说道：“不好，你们所处的东南北三个方向都有大军围堵，距离不过一天时间，必须尽快撤离。”

　　“啊？”蓝雪吃了一惊，赶紧对大家说道：“总部卫星监控到我们东南北三个方向都有追兵，距离一天路程。”

　　“恐怕用不了一天，一旦北极熊军人确定了我们的具体位置，肯定会派战斗机或者直升机过来，问一下总部，有没有办法支援我们？”罗铮脸色一寒，赶紧问道，内心担忧起来。

　　蓝雪将罗铮的话复述一遍，武进马上让信息人员分析情况，几分钟后，武进语气沉重地说道：“往南是回国防线，但已经被北极熊军方封堵，就算我们派特种部队前去支援，也得三天时间才能赶到，飞机不能过去，一切还得靠你们。”

　　“三天？”蓝雪脸色凝重地说道，清冷的目光满是忧色，想了想，按下免提，看向大家说道：“总部说支援的特种部队需要三天才能赶到，大家的意见呢？”

　　“看来，只有往西走了，只是，一旦暴露，北极熊的特种部队，甚至雪熊特战大队的人都会追杀上来。”罗铮脸色凝重的分析道，脑海中忽然想到一件事，急忙继续说道：“我记得往西偏南大约三十度角方向是三不管地带。”

　　所谓三不管地带，指的是华夏国、北极熊国和另外一个国家交接的三角地带，这个区域气候恶劣，没人人员，无形中成了三方都不管的地带，倒是可以借助这个地带脱身，而且，罗铮被野狼佣兵团团长狼王绑架跳机后，曾经从该区域回国，遇到特种部队被攻击，带领大家在这个区域和北极熊干过一架，地形相对熟悉些。

　　大家听到罗铮提起三不管地带，自然想到了这件事，凝重的神色缓和了几分，纷纷看向罗铮，罗铮想了想，认真是说道：“既然其他三个方向都有追兵，往西恐怕也有，只是还没有出现吧，甚至有可能是北极熊军方重点监控的区域，一旦发现，直接派兵空降过来就是，所以，我们往西南方向走。”

　　“一样会被发现啊？”山雕提醒道。

　　“是，无论我们从哪个方向走，都会被发现，只能选择一条相对有利的路线了。”罗铮有些无奈地说道，眼神却变得坚定起来。


第717章 被动挨打

　　“计算过了，从里面所在位置到三不管地带大约两天路程，连夜赶路的话，两天一夜可以赶到，到了三不管地带，北极熊军方就不能大规模派兵追击了，小股特种部队就只能看你们的手段了。”武进的声音在卫星电话里响起，免提状态下，大家都听得分明，眼前一亮，早一天到就意味着少一天危险。

　　路线被确定下来后，武进询问要不要派特种部队赶去接应，两三天时间，大家到了三不管地带时，特种部队也能赶到，但被罗铮拒绝了，到了三不管地带，只要没有北极熊大规模军队围堵，总有办法撤离，如果特种部队赶去，说不定还会成为包袱。

　　武进理解的没有再坚持，叮嘱大家小心点，随时和总部保持联系，挂了电话，拆卸下电池，罗铮眉头紧蹙，低声说道：“刚才我们通话时间过长，有可能信号被北极熊侦查到，说不定这里已经暴露，必须尽快离开。”

　　大家理解的赶紧收拾东西，罗铮拿出GPS定位后，锁定路线，冲出了树林，冲向前方而去，地上长满了低矮的青草，没有荆棘灌木，没有高大树木，也就没有了遮挡掩护，大家暴露在了卫星下面，但行军速度不受灌木阻挡，快了几分。

　　不到一个小时，无人侦察机就出现在了头顶，大家知道被发现了，但没有办法，只能加快速度，急行军中，蓝雪担忧地说道：“以北极熊的机动打击能力，预计半个小时内就会有直升机或者战斗机飞到这里来。”

　　罗铮知道蓝雪的担心，抬头看向周围山地，光秃秃的，一览无遗，根本躲不开无人侦察机和卫星的监控，除非趴在地上不动，大家穿的山地、丛林两用数码迷彩作战服效果非常好，“像素”图案，数码点阵的设计，充分利用视觉心理学原理，能够适应多种环境背景下的隐蔽需求，全身看上去就像叶片、碎石或细沙的轮廓，和周围完全融为一体，使得敌人从“自然背景”中提取特异“图像”的操作更为困难，有很强的红外探测和夜视镜下隐形的作用。

　　只是，趴在就意味着浪费时间，等死，要知道北极熊军人随时都会派人过来，正左右为难之际，忽然，大家听到后方天空隐隐传来轰鸣声，不由脸色大变，纷纷停下来，罗铮喝道：“趴下，隐蔽。”

　　所有人趴在地上，将吉利服掩盖好自己，紧张的注视着前方天空，一个小黑点出现在大家的视野内，罗铮迅速查看周围地形，很快发现不远处有一个石头山，不由大喜，赶紧说道：“快，去石头山隐蔽。”

　　大家扭头一看，石头山是有许多巨大的怪石组成，面积很大，人躲在里面相对安全很多，大家会意的冲了过去，生死一线之际，所有人爆发出来前所未有的速度，大喊着狂冲，给自己，给战友加油、提气。

　　还好石头山并不远，大家一鼓作气冲了进去，还没来得及藏好，武装运输直升机就呼啸而来，对着石头山猛烈扫射起来，机载机关炮以每分钟六千发子弹的射速咆哮着，大家脸色大变，纷纷钻进就近的巨石下面躲起来，将身体缩成一团，减少被攻击面，一边死死捂着耳朵，减少子弹啸声对大脑的刺激。

　　没有在密集子弹攻击下待过的人是无法体会其中的痛快，漂泊大雨一般子弹凶悍的扑射过来，每一个子弹发出的尖啸声都非常刺耳，当成千上百颗子弹几乎同时发出尖啸声，声音叠加，形成音波攻击，轻则让人神经崩溃，承受不住，冲出掩体，最后被子弹打中，重则七窍流血。

　　罗铮等人知道厉害，拼命捂住耳朵，减少音波攻击力度，一边死命张大嘴，发出了歇斯底里的怒吼声，怒吼声能够减少音波攻击的影响，让大脑保持清醒，还能够给彼此大气。

　　“啊——”几个人躲在巨石下面怒吼着，仿佛受伤的洪荒猛兽，杀气冲天而起，在空中弥漫，这让直升机上面的人更加愤怒，继续扫射着，密集的子弹打在巨石上，火星四溅，形成跳弹，有些跳弹击中了大家，还好穿了特制的避弹衣，没有进入体内，但也打的疼当难当。

　　“这样被动挨打不行。”罗铮暗自寻思道，一边不断大吼着，双目赤红起来，脸上满是怒火，快步朝前跳去，藏身到一块更大的巨石下面，憋屈的心都要炸了，怒吼着，罗铮大口吸气，努力让自己保持清醒。

　　密集的子弹仿佛不会停歇一般，许多石头被打爆成碎片，细石乱飞，打在身上，疼痛难挡，大家根本没有反击的机会，警惕的将旁边一些巨石搬动过来，挡在周围，让自己安全些。

　　“轰！”一声巨响，武装运输直升机上面的火箭弹发威了，射中一块巨石，将巨石直接炸碎，所有人听到爆炸声都吓了一跳，知道这架运输直升机是改装过的，携带了火箭弹，不知道谁被打中，周围秘密的子弹攻击啸声太强大，根本没办法有效通话，担忧不已，纷纷寻找新的躲避位置，以免被锁定。

　　“必须反击。”罗铮脸色冰寒一片，仿佛亿万年化不开的玄冰，森冷的双眸翻涌着杀气，内心更是涌起了滔天怒火，暴喝一声，嗷——！仿佛受伤的猛虎，猛然从掩体冲了出来，抬手对着天空就是一枪。

　　这一枪没有瞄准，全凭感觉扣动了扳机，却包含罗铮的全部精气神，满腔愤怒和子弹也全部融入到了手中的钢枪，钢枪仿佛有了灵性一般，吐出一发狙击弹，狙击弹头仿佛知道了罗铮的愤怒，凶悍的扑了过去，在虚空中划出一道诡异的能量冲击破。

　　“噗！”子弹头瞬间钻入机枪手的眉心，一枪爆头。

　　凶悍的机关炮忽然停止了火力，罗铮正好隐蔽到新的地方，看到这一幕，顿时大喜，毫不犹豫的冲出了掩体，怒吼道：“杀！”抬手瞄准了悬停在半空中的武装直升机，森冷的目光爆裂骇人的杀气，全身战意熊熊燃烧，气势冲天。


第718章 打败敌机

　　“咻！”罗铮开火了，狙击弹带着罗铮满腔的杀气呼啸而去，仿佛一头猛虎，凶悍的扑向目标，虚空中张开了利爪，狠狠的拍在试图起身来掌控机关炮的一名军人头上，将对方的脑袋顿时拍的稀烂，无数红白之物顿时炸裂开去，在虚空中飞溅，格外诡异。

　　“杀！”大家见敌人的机关炮停止了咆哮，听到了罗铮满腔愤怒的咆哮，顿时精神大振，毫不犹豫的冲出了掩体，纷纷举枪瞄准武装运输直升机，迅速扣动了扳机，狭路相逢勇者胜，这一刻，大家豁出去了，也顾不上暴露的危险。

　　“咻咻”两道狙击枪声响起，蓝雪和山雕利用这难得的间隙迅速开火了。

　　“砰砰砰！”鬼手和雪豹也利用罗铮冒着生命危险争取到的时间迅速开火了。

　　子弹呼啸而去，可惜敌人也不简单，两人被狙杀后，驾驶员迅速抬起了机头，倒飞出去，子弹全部打在了直升机的底部，被厚厚的钢板阻挡，鬼手和雪豹知道自己的95式突击步枪无法给直升机造成威胁，但可以造成干扰，继续开火，用密集的火力给大家争取时间。

　　机会难得，能不能活着就看这一次了，大家心知肚明，蓝雪和山雕利用直升机摆脱攻击的时间迅速更换了穿甲弹，这个时间间隙不到两秒，但足够了，换上穿甲弹后，两人快速扑向一块巨石后面隐蔽好，重新调整过来的直升机不好惹，继续暴露意味着送死。

　　罗铮没有更换子弹，继续用火力压制直升机上的人，直到狙击枪里面的子弹全部打完，这次暴喝道：“换弹夹。”

　　大家听到罗铮的呼喊声，直到罗铮没有子弹了，蓝雪和山雕迅速探头出掩体，瞄准过去，蓝雪见自己所在的位置角度不错，可以看到摆过来的直升机尾部，毫不犹豫的迅速开火了。

　　“咻！”狙击弹带着蓝雪满腔期待和愤怒呼啸而去，狠狠的撞在了机尾，撕开表面钢板，钻了进去，子弹头受阻后不规则搅动起来，破坏了机尾内部线路结构，燃气了一股黑烟来。

　　“打中了？”蓝雪惊讶的看着这一幕，顿时精神大振，迅速移动枪口，发现又一名刚掌握了机关炮准备开火的敌人被击中，子弹撕开了对方的胸膛，鲜血狂涌出来，洒在了机关炮上。

　　不等蓝雪开火，武装运输直升机忽然掉头倒飞出去，朝远方狂奔，撤退了，连续死了三人，机尾被击中，驾驶员意识到了危险，不敢停留了，大家惊讶的看着呼啸而去的直升机，满脸不可思议，跑了？

　　一股劫后余生的感觉涌了上来，所有人顿时惊喜的笑了，怒吼几声，将心肺中的郁闷和不快全部发泄出来，心情大好，情绪渐渐稳定下来，罗铮看着慌忙撤离的武装直升机，涌出一股不真实的感觉来，这就跑了？

　　事实上，如果武装运输直升机躲远一点，用火箭炮轰，大家绝对不会好过，一个驾驶员就足以将大家全部干掉，没想到跑了，看来，估计是被打怕了，罗铮看看周围，巨石千仓百孔，蜂窝煤一般，全是子弹造成了，许多石头更是被打碎，脸色大变，涌出一股后怕来。

　　“都没事吧？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　这么密集的子弹攻击下，能活下来简直是奇迹，大家傻傻的笑了，虽然身体被跳弹击中不少，疼痛难挡，但不致命，谁都难得提了，能活着就好，自己揉一揉，纷纷回答没事。

　　罗铮看了一眼天空，无人侦察机还在，这意味着大家的行踪依然暴露，罗铮想了想，虎目一凛，冷冷地说道：“快，必须马上撤离。”

　　大家知道还在北极熊的地盘，北极熊随时都有可能派人过来，留下来就是等死，来不及庆贺劫后余生，大家纷纷收拾一番，朝前继续急行军，奔跑中，大家不忘检查子弹，给空弹夹填充子弹。

　　让大家奇怪的是，直到中午时分都没有追杀上来，地面部队距离较远，一时半会儿追不上，可以理解，为什么连武装直升机都没有？还有战斗机啊？随便哪一种过来都够大家受的。

　　一路急行军，体力透支的厉害，不得不找个地方停下来休息，罗铮看看周围，山地连绵，根本没有可隐蔽的场所，前面倒是有一个山头，周围最高，但不利于隐蔽，无人侦察机还在头上飞，去哪里都躲不开侦查。

　　半个小时后，大家来到一处山梁上，周围视野开阔，罗铮低声说道：“原地休息，注意隐蔽，不要乱动。”

　　“是。”大家马上散开，各自找了个地方隐蔽起来，趴在地上，用吉利服将自己掩盖起来，吉利服用数码布条制作而成，上面满是各种不规则的像素点，山地、丛林两用，有很高的伪装效果，能够和周围环境融为一体，加上里面穿的迷彩作战服对红外热成像感应的干扰，隐蔽效果非常好。

　　可以说，只要大家趴在地上不动，无论是卫星还是无人侦察机，寻找起来都非常困难，大家静静的趴在地上不动，一边吃着干粮，十几分钟后，大家吃饱喝足，纷纷看向罗铮。

　　罗铮也吃了些干粮，喝了几口水，感觉嗓子润湿了些，通过耳麦说道：“我们不动，敌人就不容易发现我们，一动就暴露，这是没有办法的事情，北极熊国的卫星太多，随便调两颗过来，没有时间差，大家有什么建议？”

　　地球和卫星都在转动，加上所处的位置不同，卫星不可能长期监控一个位置，需要等一段时间，监控的位置所在地球坐标不同，等待的时间长短也不同，有的十几分钟，有的几个小时，这就是监控时间差。

　　大家沉思起来，没有时间差可利用，大家根本躲不开追踪，除了快速撤离，没有更好的摆脱办法，蓝雪冷冷地说道：“先撤吧，等晚上再说。”

　　晚上的卫星监控效果差一点，加上数码迷彩的防红外热成像监控能力，或许有办法脱身，大家眼前一亮，纷纷看向罗铮，罗铮也想到了这点，但担心下午这段时间，见大家状态不错，没有点破，队伍继续行军。


第719章 战机轰炸

　　天有些阴沉了，风呼啸着吹过山岭，几只自由自在的鸟儿受了惊，匆匆飞入山岭草丛中，不见了踪迹，只剩下一些枯草在空中打着卷，一片萧瑟景象，乌云压顶，山雨欲来，低沉的气压让急行军的罗铮等人呼吸压抑起来，翻过一座山岭，前面依然是山岭，就好像没有穷尽一般，唯一的区别就是山岭的大小、形体不同罢了，这让大家心情沉重。

　　“要下雨了。”蓝雪眉头紧锁的抬头看了眼天空，握在手上的钢枪紧了几分，满是油彩的脸庞多了几分缓和，如果真能下一场暴雨，最好下到天黑，风再大点，大家就安全几分，暴风雨不利于直升机战斗。

　　只是，这份期盼刚起，耳边就传来了轰鸣声，声音有些怪异，带着低沉的嗡嗡声，不像是直升机，大家脸色大变，脑海中想到了什么，全身绷紧，紧张起来，罗铮迅速回头，看不到什么，但恐怖的声音清晰可闻，惊骇地说道：“战斗机？”

　　大家躲过一次战斗机的攻击，对战斗机的威力心知肚明，一览无遗的山地，谁能躲开战斗机的轰击？大家心咯噔一下，沉入心底，脸色浮现出一抹绝望，本能的看向罗铮，罗铮也没有更好的办法，看到前面有一处断崖，脸色一寒，喝道：“快，跳下断崖。”

　　断崖更像是地缝，平缓的山地忽然裂开，形成了一处地缝，断崖陡峭，不知道有多深，大家顾不上多想，朝前面狂冲过去，等冲到断崖处时，来不及多看，战斗机就已经呼啸而来，大家回头一看，一发导弹带着凶悍的尾焰咆哮过来，气势凶猛，仿佛恶魔在狞笑。

　　所有人脸色大变，罗铮忽然拔出了倭刀龙牙，高声喝道：“跳下去，想办法固定在悬崖中间。”说着朝山崖下面纵身跳去，倭刀龙牙毫不犹豫的刺入悬崖之中，龙牙受力，撕开了悬崖泥土，罗铮的身体迅速下降。

　　其他人反应过来，也纷纷跳了下去，半空中扭动身体，将倭刀刺入悬崖之中，强大的下坠惯性下，锋利的倭刀将悬崖泥土切开，大家身体下坠之力减缓，掉了几米停下来，吊在半空中。

　　没等大家松口气，一道尖啸声从山崖顶端掠过，带着巨大的音爆声，震的大家大脑发懵，耳膜刺痛，紧接着，大家听到轰的一声巨响，导弹在距离大家两五百米远的斜对面悬崖边缘爆炸，强大的能量冲击破四散开去，红云翻滚，硝烟弥漫，带着吞噬一切的气势，令人崩溃，爆炸点附近无数泥土坍塌下去，发出哗哗声响，足有几十米长，露出一个巨大的豁口来。

　　还好导弹在距离大家五百来米的上方爆炸，能量冲击波对下面的攻击并不强，但依然有一股炙热的能量冲击波过来，仿佛要将大家的身体撕碎，炙热的温度让所有人呼吸一滞，身上有紧身衣保护还好点，但脸仿佛要被烤焦一般，本能的低头避开热量，忽然手下一松，身体掉落下去。

　　能量冲击波将倭刀刺入的悬崖也震松了，倭刀不受力，抓住倭刀的人自然而然掉落下去，还好下面不深，也就十来米左右，下坠中，大家慌忙睁大眼睛，看清楚地面后，都松了口气，落地后脚下一松，顺势翻滚起来，卸掉冲力。

　　“快跑。”罗铮的声音在耳麦里响起，大家没有迟疑，也顾不上查看有没有受伤，跟着罗铮狂冲过去，二十来米深的山崖对于高空的无人机和战斗机而言，能见度很差，看不太清楚下面的情况，战斗机调转方向飞过来，没有发现山崖下面的目标，在空中盘旋起来。

　　无人侦察机飞了过来，顺着山崖寻找，罗铮在前面带路，看到无人侦察机过来，脸色大变，马上停下来，卧倒在地，其他人也纷纷卧倒不动，在吉利服伪装下，和周围融为一体，无人侦察机没有看到可疑目标，从大家头顶掠过，朝另一头快速飞了过去。

　　“快跑。”罗铮见无人侦察机飞过去了，紧张的情绪缓和了几分，赶紧喊道，甩开大步朝前狂冲过去，有山崖掩护，只要不被发现，大家的危险就不大，还好北极熊国地面部队距离较远，一时半会儿赶不到，倒是不用担心。

　　山崖陡峭，大自然的鬼斧神工将崖壁劈砍的很整齐，下面满是泥沙碎石，仿佛干涸的河床，可见这里曾经是一条河流，但年代久远，已经干涸，罗铮等人利用山崖掩护，不断奔跑中，忽然听到身后有轰鸣声过来，知道是无人侦察机没有发现目标后，调头侦查过来了，纷纷卧倒。

　　无人侦察机从大家头顶掠过，大家暗自松了口气，正准备继续往前跑，却听到罗铮忽然喊道：“往后，回去。”

　　“啊？”大家惊讶的看向罗铮，有些不明所以，却发现罗铮脸色铁青，并没有解释的心情，掉头就跑，想到罗铮在战场上对危险的感应力，大家没有多问，纷纷掉头，跟着罗铮狂奔起来。

　　没多久，大家来到了之前被导弹攻击的悬崖下面停下来，没等多问，就看到一枚导弹呼啸而去，凶悍的冲到大家之前卧倒过的附近，发出一声惊天动地的大爆炸声响，整个地面都在颤抖一般，山崖两侧的泥土纷纷坍塌下去，将山崖填埋，足有一百多米长。

　　“嘶”大家看着前方坍塌下来的泥土，脸色大变，如果继续往前奔跑，就算不被炸死，恐怕也会被震坍塌的泥土活命，暗自庆幸不已。

　　罗铮看着前方弯道，坍塌的泥土在弯道处停了下来，也暗自松了口气，如果不是这个弯道阻挡了一部分导弹冲击波，大家就有大麻烦了，再看旁边被第一轮导弹炸坍塌的悬崖，依然有许多泥土滑坡滚落下来，罗铮庆幸不已，还好这里被炸过一轮，悬崖已经坍塌掉了，否则一样被活埋。

　　大家脸色苍白的看向罗铮，目含询问，额头上满是冷汗，紧张万分，面对如此凶悍的大爆炸，没人可以淡定。


第720章 死里逃生

　　凶悍的战斗机在空中耀武扬威的发出轰鸣声，两次轰击让罗铮等人脸色铁苍白，紧张起来，面对强大的攻击力，个人武勇没有任何意义，大家纷纷看向罗铮，等待罗铮新的决策，刚才跟着罗铮掉头跑回，可谓死里逃生，大家把生的希望都寄托在罗铮的身上了。

　　“怎么办？”鬼手紧张的问道，苍白的脸上满是紧张之色。

　　罗铮也很紧张，面对强悍的战斗机，大家没有丝毫还手之力，只能被动挨打，看到蓝雪投过来的询问眼神，赶紧说道：“原地卧倒隐蔽，等待机会。”

　　大家没有多问，纷纷原地卧倒，竖起了耳朵，听到战斗机和无人机还在上空盘旋，没有离开的意思，大家都不敢动，罗铮深吸一口气，将慌乱的情绪稳定住，关切地问道：“有没有人受伤？”

　　“第一轮导弹爆炸时脸上有些灼伤，眉毛烧没了，但死不了。”鬼手低声说道，其他人也纷纷表示只是灼伤，罗铮暗自松了口气，能从大爆炸下面死里逃生已经是奇迹了，还好身体有特制的紧身服包裹，紧身服有很好的防弹性能，也能防火防水，将大家的身体保护住了，否则身体非被烧灼伤不可。

　　“还好我们跳下了山崖，第一轮导弹在我们头顶上爆炸，如果不跳，导弹的横向冲击波正好攻击到我们，非死不可。”雪豹暗自庆幸地说道。

　　“大家没事就好，眉毛没了不要紧，过段时间就好了，回头我借眉笔给你画上就是，想要什么形状都可以。”蓝雪说道，缓解着大家压抑的情绪。

　　大家一听，嘿嘿笑了，心情好了许多，罗铮也笑了，听到战斗机飞远的声响，不由一喜，慢慢抬头，发现空中没有了战斗机的身影，无人侦察机还在，但不在头顶了，不由说道：“我们顺着坍塌的斜坡爬上山崖看看。”

　　“都能走吧？”蓝雪关心的问道。

　　大家答应一声，起身来，朝导弹炸塌的斜坡走去，斜坡上满是滑落的石头，大家攀爬着石头借力，不觉爬了十来米，忽然听到无人侦察机的轰鸣声过来，纷纷就地卧倒，用吉利服遮挡住自己，一动不动，等无人侦察机过去后，大家继续往上面爬起，没多久，大家爬上了山崖。

　　阴沉的天空更加灰暗起来，马上就要下雨了，战斗机已经远去，不见了踪迹，无人侦察机还在周围盘旋，到处寻找大家的影子，大家卧倒在山崖边缘，一动不动的注视着耀武扬威的无人侦察机，森冷的双眸满是恨意，如果不是这个东西，大家早跑没影了，哪会遭这份罪？

　　九死一生的感觉真不好受，罗铮吐了口气，将心中的郁闷和怒火全部吐出来，冷冷地说道：“兄弟们，战斗机回去了，再回来肯定需要些时间，马上就要下雨了，我们在这里休息，等暴雨下来后再走，有暴雨掩护，不容易被发现。”

　　“有道理。”蓝雪赞同地说道，大家刚刚经历了战斗机的轰炸，无论情绪、还是神经，都到了能够承受的边缘，确实需要休整一番。

　　鬼手等人自然不会反对，大家静静的趴在地上，一动不动，任凭无人侦察机在空中飞来飞去，或许是大家隐藏的地方被轰炸过的缘故，无人侦察机没有来大家头顶侦查，这让大家神经缓和了几分。

　　罗铮观察了无人侦察机几眼，渐渐掌握了无人侦察机的飞行规律，可惜飞行太高，速度也不慢，没办法打下来，吐了口浊气，冷冷的低声说道：“看来，不确认我们死亡前，无人侦察机不会离开，我估计马上就会有部队过来了。”

　　“你的意思是马上撤？”蓝雪低声问道，脸色凝重如铁。

　　“上次战斗机轰炸过我们一次，被我们躲过，这次又来轰炸，如果换成我们是指挥官，会不会让无人侦察机监视周围情况，再抽调部队过来确认？”罗铮脸色凝重的分析道。

　　大家一听有道理，罗铮便继续说道：“马上就要下暴雨了，我们不能在这里停留，必须马上撤离，走会暴露，不走的话，北极熊的直升机肯定会过来，我们一样跑不掉，还不如先跑了再说。”

　　休息了几分钟，大家僵硬、酸胀的肌肉缓解了许多，情绪也稳定下来，没有了之前的紧张，纷纷看向罗铮，鬼手低声说道：“暴雨马上就要来了，估计北极熊国的直升机也在半路了，跑吧。”

　　“走。”罗铮和蓝雪交换了个眼神，毫不迟疑的喝道，身体从地面弹起，大步朝前冲去，其他人纷纷起身来，跟了上去。

　　很快，无人侦察机飞了过来，显然已经发现了大家的行踪，但罗铮等人视若不见，继续急行军，走了几百米，天际一声炸雷响起，紧接着暴雨倾盆而下，豆大的雨水打在脸上，生疼，打在头盔上，发出乒乒乓乓的声响。

　　大家的脸庞被导弹热浪灼伤，哪里承受得起雨水的吹打，纷纷将吉利服头套垂下来，挡住了脸庞，低着头，微侧着身体，免得雨水直接落在脸上，继续急行军，罗铮在前面带路，看到天空中忽然亮出一道闪电，不由笑了。

　　雷暴雨天气不利于作战，但对于大家来说，简直就是救命符，半个小时后，没有看到战斗机过来，也没有武装直升机过来，大家一颗心大定，脚下不敢停留，继续前进，一边祈祷着暴风雨更大些，更持久些。

　　风呼啸起来，吹的人有些站不稳，暴雨更大了，能见度越来越低，大家仿佛置身于一个雨的世界，无人侦察机早跑没影了，乌云遮日，大家艰难的往前走着，心情却格外的好，能活着，受点暴风雨算什么？

　　战场上，大家的要求很低，低到只有一个，那就是活着，为了活着，任何困难和折磨都变得微不足道起来。

　　罗铮目光锐利的看着前方，给大家打气道：“兄弟们，这可是及时雨，老天爷都在帮咱们，大家不要停，小心被敌人撵上，踢你们屁股。”


第721章 极度挑衅

　　暴雨不知疲倦的下着，没有停歇的意思，大家放慢了些脚步，艰难的往前走着，面对这么大暴风雨，大家走的非常吃力，还好没有敌机追杀，心情好转了许多，时不时的相互开开玩笑，缓解一下紧张的神经。

　　三个小时后，天色更加黯淡起来，暴风雨小了几分，但大家不敢停下来休息，边走边吃着干粮，咬牙坚持赶路，如果是普通的士兵，这种高强度行军身体根本承受不住，太多的生死经历和极限训练造就了大家坚强的性格和过人的体质，面对暴风雨，大家咬牙坚持着，没有被击垮。

　　天黑了，暴风雨小了许多，大家戴上夜视仪继续赶路，没有人停歇，也没有人喊累，虽然累的恨不能马上倒在地上美美的睡觉，但大家都清楚，这里是北极熊境内，敌人随时都会赶来，唯一的机会就是利用夜色掩护，逃出北极熊境内，只有进入三角地带，三不管区域，大家就多几分活命的机会。

　　队伍连夜赶路，脚步越来越慢，越来越沉重，虽然训练有素，虽然体质过人，但终归是人，连续几天的战斗和急行军，神经一直处于紧张状态，没人可以长期坚持得住，大家相互搀扶着赶路，彼此打气。

　　不知不觉，天色放亮，连夜行军，大家的体力到了极限，罗铮知道不能再走了，否则不用敌人追杀，自己就会累倒，一旦生病，缺医少药，在这种地方不死都难，罗铮不得不在一个峡谷停下来，大家找了个石崖藏好，倒地就呼呼大睡起来，实在是太累了。

　　暴雨掩盖了大家的行踪，一路痕迹都被冲刷干净，敌人地面部队不可能追踪上来，大家躲在石崖下面，就算无人侦察机过来，也难以发现大家行踪，暂时很安全，罗铮见大家累的连枪都拿不稳了，眼皮重如泰山，倒地就合上，睡着了，就连实力强悍的蓝雪也坚持不住了，没有阻止，让大家睡起来，自己承担下放哨的任务，看着峡谷山腰上哗哗留下来的雨水，心情格外沉重。

　　罗铮有家传呼吸之法，沿途赶路不断用呼吸之法恢复体力，状态相对大家好不少，但也累的不轻，盘腿打坐，很快进入了空灵状态，在这种状态下，罗铮感觉周围的声音清晰可变，仿佛历历在目一般，很奇妙的感觉。

　　也不知道过了多久，忽然，一阵轰鸣声传来，罗铮猛然睁开了眼，看到无人侦察机从头顶掠过，大家也都惊醒过来，看着掠过的无人侦察机，脸色凝重，罗铮故作轻松地说道：“大家吃点干粮补充体力，继续休息，没有好的身体，出去就是送死，我们下午看情况再定。”

　　大家赞同的点点头，把身上不多的干粮拿出来，就着水吞下，水是雨水，暴雨夜赶路的时候罗铮让大家打开水壶盖子对着天空接满的，在这片缺水的山岭，水非常珍贵，有机会自然要备用些。

　　吃饱喝足，大家继续睡觉，罗铮等了一个小时左右，没见北极熊的空中部队过来，地面部队没那么快，估摸着大家的行踪没有暴露，暗自松了口气，值守了两个小时，换鬼手放哨后，自己也呼呼大睡去了。

　　等醒来的时候，已经是下午两点左右，罗铮看看时间，吃了些干粮，对大家说道：“看来，我们躲在这里没有被发现，否则这大半天时间敌人肯定攻击过来了，我提议，干脆等天黑后再走，大家继续养精蓄锐。”

　　“可以。”蓝雪沉吟片刻，赞同地说道。鬼手等人见队长和队副都决定了，也没有反对，大家睡了一上午，身体状态恢复了些，但还不够，吃饱喝足后继续轮岗睡觉，恢复着体力和精力。

　　天黑后，罗铮醒来，感觉状态好了许多，体力也恢复不少，看看周围，月亮当空，大地灰蒙蒙一片，能见度约十米左右，适合赶路，风徐徐的掠过山岭，带着一股清新的空气，令人心旷神怡，罗铮精神一振，笑道：“兄弟们，是时候出去了，估摸着全世界的卫星都在盯着我们这里，一出去就会暴露，咱们出去，让全世界都震惊吧。”

　　“完全由这个可能，闹出这么大动静，北极熊又是战斗机又是直升机，还有大部队调动，各国卫星肯定都发现了这个情况，正密切关注这里，咱们躲了一天，相信很多人都以为咱们被炸死了吧？出去还不得吓倒一大片？”鬼手笑道。

　　“估计国内也正担忧吧？咱们出去，也好让国内放心，只是，这一出去必然暴露，北极熊老羞成怒，肯定会安排追杀，大家小心点。”蓝雪神情清冷的提醒道，一边认真的检查装备，给手上的枪做保养。

　　“大家检查武器，十分钟出发。”罗铮脸色一肃，认真地说道，不管如何都必须出去，至于危险，上了战场哪里都没有安全的地方，只能临机应变了。

　　十分钟后，大家准备妥当，走出石崖下面，顺着山腰爬上了山坡，沿着山梁继续往前走去，半个小时后，无人侦察机呼啸而来，前面领头的罗铮示意大家停下来，冷冷的看着无人侦察机，不屑的竖起了中指，然后继续赶路，浑不知这个动作被无人侦察机拍到，全世界有关部门一片哗然。

　　国刃基地指挥中心信息技术人员看到罗铮这个极富挑衅的动作，顿时兴奋起来，暴雨夜失去了罗铮等人的行踪，整个白天都不见人影，国刃调动了国内所有可调动的卫星监视，依然没有发现罗铮等人的行踪，还以为被炸死了，大家心情沉重，这个挑衅的动作让大家热血沸腾，纷纷鼓掌。

　　武进看着罗铮挑衅的动作定格在大屏幕上，担忧了整整一天一夜的心情顿时大好，没好气的暗骂：“你小子什么时候开始学会出风头了？估计北极熊都要气疯掉了吧？雪熊特战大队应该会出动了，你们可得给老子顶住。”


第722章 中将愤怒

　　北极熊国某秘密地下军事基地内，一名中将模样的中年人来到会议室，脸色阴冷的扫了一眼纷纷起立相迎的部下，三角眼微闭，闪烁着微不可察的杀气，端坐下来，打了手势，静立的所有人唰的一声，全部坐下，整齐划一，气势不凡，看装备，最少都是中校，更多的是上校，还有三名大校，两名少将。

　　“诸位，情况大家都知道了，这是耻辱，我北极熊国的耻辱，这份耻辱只能用敌人的鲜血才能洗刷，现在，全世界都在看着我们的笑话，总统令我们不惜代价，一定要将这帮人绳之以法，以振国威。”

　　“是。”所有人齐声喝道，脸色深沉，坚定的目光平视，跳动着怒火，作为军人，国家被人随意攻击，这是耻辱，更耻辱的是自己出动了战斗机和武装直升机都没能打败对手，这份耻辱将永远刻在大家的心中，只有敌人的鲜血才能洗刷。

　　“谁能告诉我，这帮人到底是怎么回事？还有那个训练营又是怎么回事？为什么会有一个训练营在我国境内，总统对此非常生气。”上首端坐的中将冷冷地说道，锐利的目光如刀锋一般划过众人。

　　所有人脸色一肃，没敢接话，听到上首中将不满的冷哼一声，一名少将小心地说道：“中将阁下，这帮人已经查明，是华夏国军人，上次世界特种兵大赛，就是这支小队夺取了第一名，也是唯一一支没有受伤，成建制撤下战场的队伍。”

　　“原来是他们，难怪了。”中间脸色缓和了几分，冷冷的看着众人，一副恨铁不成钢表情，喝道：“为什么不早汇报？还有，别想岔开话题，为什么训练营会在我国境内？到底谁这么大胆？”

　　“中将阁下。”有一名少将起身来，恭敬地说道：“我们可以要求华夏国做出解释，为什么他们的军人会出现在我国境内。”

　　其他人纷纷符合，刻意回避训练营的事情，中将顿时明白过来，训练营恐怕牵扯到了许多人的利益，继续追查，恐怕会牵连一大帮人，搞不好会造成军方哗变，自己都走不出这个基地，寻思着回头再查训练营的事，当务之急是把人抓回来，但就这么放过也不行，必须得敲打敲打，脸色一寒，冷冷地说道：“解释？谁给你解释？你第一天当兵？华夏国会承认吗？换做是你的人，你会承认吗？”

　　各国小规模作战时有发生，明知道对方身份也不会点破，各凭本事厮杀，这已经是国际潜规则了，这个人跳出来要求给华夏国施加压力，这就是打破潜规则，以后北极熊国军人去其他国家执行任务怎么办？总将怒斥对方几句，森冷的目光扫过其他人，喝道：“这件事总统已经知道，既然你们没有更好的办法，从现在开始，由雪熊特战大队接手。”

　　“这？”一名少将犹豫的看着中将。

　　“这什么这？他们已经跑到了边境线，你出动了战斗机，武装直升机，还有近万军队合围，结果怎么样？”中将怒骂道。

　　“是我判断错误，将重兵放在了南面和东面，没想到对方往西边跑，不顾暴露的风险，但我们还有能力改变战局，只要我的战斗机再次出动，肯定能将对方炸死。”少将噌的站起来，认真地说道。

　　“你还嫌丢的脸不够吗？”中将冷冷的看着对方，恼怒的起身，森冷的目光扫过在场所有人，大家感觉脖子上凉飕飕的，都惊慌的低下头去，中将忽然转身就走，没有再多一句废话。

　　所有人看着起身的少将，内心担忧起来，事情由国家最强的特种部队雪熊接手，大家没有立功赎罪的机会了，训练营的事必须要有个交代，谁来做这个替死鬼？怎么才能让自己脱身？各怀心事起来。

　　起身的少将脸色一寒，看向众人，恶狠狠地说道：“诸位，训练营的事情大家都清楚，好处也都均沾了，现在，总统要查，谁也脱不了干系，为今之计就是抓住那些个混蛋，将功赎罪，或许还有一线生机，否则，大家知道后果。”

　　“你就说怎么办吧？”另一名少将也起身来，冷冷地说道，看向大家，警告意味十足，看到所有人胸脯一挺，一副愿意听令效忠表情，内心松了口气。

　　“诸位，现在是生死存亡之际，想要活命，就必须先一步抓住那帮混蛋，所以，我们必须出兵，把特种大队集结起来，以最快的速度送到前线去。”之前那名少将冷冷地说道，挥舞着拳头，继续说道：“这是生死攸关的一战，大家齐心协力，共度难关。”

　　“是。”所有人齐声应道，事关各自身家性命，没人敢大意，更不敢顶撞，否则，不等总统的人来调查，马上就会死在这个会议室，眼前这个挥舞着拳头的家伙可不是善茬，加上均沾了利益，罪过不小，除了将功赎罪，没有它途。

　　……

　　罗铮并不知道自己把北极熊彻底惹怒了，做那个动作只是为了发泄心中的怒火，利用天黑掩护，一路急行军，不知不觉到了凌晨五点左右，队伍来到一个背风的山坡后面停下来休息，山坡周围稀稀落落长着一些树木，不算高，地面多了些灌木丛，蓝雪担忧地说道：“月色不错，卫星应该能侦查到我们，估计北极熊的直升机天亮后会赶来，咱们得想办法躲避一下。”

　　“是啊，直升机很可恶，但这里视野开阔，地势平坦，没有山崖、山洞可躲，就算挖战壕藏起来，也会被发现，一样难逃一死。”鬼手沉着脸说道。

　　“为什么总是要跑？我们可以抢一架武装直升机代步。”罗铮肃着脸忽然说道，脸庞上一对锐利的双眸闪烁着机智的光芒。

　　“抢直升机？”大家脸色一变，旋即兴奋起来，纷纷看着罗铮，鬼手更是急切地说道：“老弟，我们都知道你不是无的放矢的人，这么说肯定有了计划，快说出来，要是能抢一架武装直升机玩玩，咱们杀他个回马枪。”


第723章 抢直升机

　　天色渐渐有了些亮意，启明星站在高空，冷静的注视着荒芜山岭上一处熊熊燃烧的篝火，篝火撕开黎明前的最后一丝夜色，将周围照亮，在荒芜的山岭显得格外诡异，风徐徐的吹着，使得火势更旺了几分。篝火旁有五团黑影，披着吉利服武装，看不到人的模样，仿佛人抱着膝盖坐在地上睡着了一般，一动不动，在荒芜的山岭显得有些古怪。

　　时间默默的流淌，过了一会儿，天际线一轮红日慢慢爬了上来，将黑暗彻底驱散，红日周围云彩红彤彤的，仿佛被染了的红布，随风变化出各种姿态，煞是好看，荒芜的山岭顿时热闹起来，篝火渐渐变小了许多，但篝火旁蹲着的五道身影却一动不动，仿佛还在沉睡。

　　不一会儿，红日中忽然出现两道黑影，是两架武装运输直升机，背对着太阳呼啸而来，却在距离篝火五公里开外的山坡平地上停下来，一副生怕惊动篝火旁边的人模样，强劲的螺旋桨将周围枯草卷起，飞散开去，未等螺旋桨停稳，上面的就急不可待的往下跳。

　　“咻咻！”忽然两声狙击枪响，一发狙击穿甲弹，一发狙击燃烧弹在山岭上划出两道诡异的冲击破，发出尖啸的音爆声，但被螺旋桨的轰鸣声掩盖，谁也没有听到这突兀的两枪，子弹趁机扑了过去，狠狠的撞在一架武装运输直升机上。

　　穿甲弹瞬间钻破了武装运输直升机的油箱，爆裂开去，油箱飞溅出来，这时，燃烧弹正好呼啸而来，也击中了油箱位置，高温瞬间点燃油箱，形成强大的气压，紧接着轰的一声，油箱爆炸，武装运输直升机顿时被肢解成碎片，残骸乱飞，刚跳下武装运输直升机还没来得及躲避的人顿时被冲击波吞噬，被残骸撞到。

　　“咻！”又一发普通狙击弹在爆炸的同时咆哮出膛，尖啸声被爆炸声完全掩盖，就像无情的杀手一般，在虚空中划出一道能量冲击波，瞬间击中了另一架武装运输直升机的驾驶员，子弹从左边大脑进入，凶悍的掀开了目标右边大脑头盖骨，带出一大篷鲜血狂洒出来，驾驶员当场死亡，趴在前面驾驶仪表盘上。

　　这一切发生的太快，太突然，武装运输直升机爆炸让另一架武装运输直升机上的人懵了，根本不知道发生了什么事，等驾驶员被打死大家才反应过来，可惜已经晚了，又是三声枪响，三发子弹毫不犹豫的扑向跳下武装运输直升机的人。

　　其中一人被燃烧弹击中，顿时燃烧起来，朝前狂奔两步，倒在地上，不断翻滚着，发出凄厉的惨叫声来，另一名被击中了胸脯，身体被强悍的子弹打的倒飞过去，将身后试图跳下来的同伴撞到，另一名试图掌控机关炮的人脑袋被子弹打爆，红白之物乱飞，身体瘫软倒下。

　　三发子弹，三条人命，武装运输直升机上面剩余三人迅速卧倒，依托机舱掩护，对着可疑方向胡乱扫射起来，一边发出惊骇的怒吼声，给自己壮胆助威，凶悍的狙击打击彻底将这些人震住了。

　　“咻咻咻！”三发普通狙击弹呼啸而去，带着不屑和自信，死神一般扑了过去，一发子弹击中了一人胳膊，枪掉了下来，一发子弹击中卧倒在运输直升机上的一人脑袋，防弹头盔根本挡不住狙击弹的攻击，当场被打伤，另一人提前反应过来，从另一边跳下去逃命。

　　这时，另一边忽然冲上来两个人，远远的扣动扳机，两个急促点射就将这个人打倒在地，快速冲了上来，其中一人将驾驶舱的尸体拖下来，丢在地上，自己上了驾驶舱，兴奋的检查起直升机来，正是鬼手。

　　雪豹将直升机上的尸体拖下来，一边兴奋地喊道：“兄弟，直升机没打坏吧？”

　　“没有，队长，都过来吧，哈哈！”鬼手兴奋地喊道。

　　不一会儿，三个方向忽然冒出三个人来，抱着狙击枪，兴奋的狂奔，不一会儿来到武装运输直升机跟前，正是罗铮等人，大家将尸体丢开，将对方的武器装备全部收缴一空，鬼手发动了武装运输直升机，蓝雪也难得的笑了，对罗铮竖起了大拇指，以示赞许。

　　原来，这一切都是罗铮设计好的计划，布下了这个绝杀的伏击圈，篝火是故意暴露的，吸引北极熊国主意，至于篝火旁的人影，那只是找来的石头和树枝，用吉利服遮盖住，伪装成人的模样罢了，考虑到敌人会提前降落，大家经过商量后，将这个提前量设定在五公里外，事实证明大家蒙对了。

　　很简单的计划，却出乎意料的完美实现，说起来这和北极熊报仇心切有关，如果北极熊国监视的再细致些，比如派无人侦察机过来查看，再多想想，谨慎些，或许就能发现篝火旁的伪装，没理由天亮了人都不动不是？

　　如果北极熊再简单一点也好，直接从空中发起攻击，也不会全军覆没，还被抢了武装运输直升机，罗铮想到了这一点，如果对方真这么做了，大家就只有悄悄绕行离开的份，距离篝火五公里开外，足够大家绕行离开了。

　　北极熊选择了活捉，只有活捉才能建功赎罪，洗刷耻辱，所以提前降落，想法很好，却正好撞到了罗铮的伏击圈内，原本不抱希望的大家看到猎物送上门来，自然不会客气，依计而行，完成了绝杀。

　　武装运输直升机很快起飞，来到篝火旁降落下来，拿起了吉利服，吉利服也是装备大队的特制产品，不能留给敌人，大家再次上了武装运输直升机，朝西边狂冲而去，兴奋不已，有直升机代步，速度快了很多。

　　“极速前进。”罗铮通过耳麦兴奋地喊道，一般舒服的靠着，看向蓝雪，蓝雪丢过来一个赞许的眼神，罗铮嘿嘿直笑，跟吃了蜜糖一般，在罗铮的心目中，没什么比蓝雪的赞许更好。

　　鬼手知道北极熊国的战斗机随时都会过来，必须抓紧时间尽可能的跑远点，便大声喝道：“明白。”

　　武装运输直升机呼啸而去，渐行渐远，很快只剩下一个黑点。


第724章 李老布局

　　京城某军事基地指挥中心。

　　武进紧张的看着电子大屏幕，上面是卫星实时监控视频，待看到罗铮等人驾驶武装运输直升机呼啸离开，还不忘拿回吉利服，握紧的拳头忍不住挥舞起来，兴奋的喝道：“好样的。”

　　“耶！”指挥中心工作人员看到这一幕，顿时都兴奋的喊出声来，纷纷鼓掌，这一刻，大家脸上满是骄傲，身为军人，虽然兵种不同，但骨子里的热血都一样，看到罗铮等人大杀四方，大家都为之骄傲不已。

　　武进旁边站着李老，李老脸色平静，但内心一样紧张，那可是自己的外孙女和准外孙女婿，面对北极熊的追杀，谁能淡定？也亏得李老涵养功夫好，没有表露出来，待看到罗铮等人抢了直升机往西去了后，平静的脸色多了几分凝重，作为曾经的战将，李老不仅经验丰富，见识也过人，看了一眼武进，朝前走去。

　　武进知道李老找自己有话说，赶紧跟了上去，穿过几条廊道，来到一间休息室坐下后，李老冷静地问道：“这帮小子干的不错，战术灵活，看来，当初我将任务交给他们是对的，接下来的事你怎么看？”

　　“北极熊肯定会疯掉，直升机被抢，颜面扫地，雪熊应该在路上了，不过，我很奇怪，那直升机看上去不像是雪熊的人，更像是军人特种部队，为什么军方比雪熊先出手？他们内部是不是出了什么事？既然军方死咬着不放，肯定会出动战斗机，后果堪忧。”武进脸色凝重地说道。

　　“嗯，你的想法和我一样，接下来怎么办？”李老追问道。

　　“不知道北极熊军方什么时候出手，也就无法预测他们会在哪里降落，不过，我已经准备好了人手，在赶去的路上了。”武进赶紧说道。

　　“你的指挥还是那么缜密细致，我就放心了，这一趟任务下来，他们小队也该升格一下了，你的意见呢？”李老问道。

　　“论战术，他们小队很灵活，论总体战斗力，他们小队也不错，论个人近战能力，他们小队成员稍微差一点，不过，他们学了一个多月刀法，近战能力有所提升，具体没有检验过，论谍战、安保能力，还有些欠缺，论信息化作战能力，他们小队没有这方面的人才，严格来说，升格有些早。”武进脸色一肃，认真分析道，在公事面前，武进绝不藏私。

　　“你分析的非常在理，谍战、安保能力方面确实是他们的短板，类似任务只有一次，那就是军工所保卫，虽然完成的很出色，但更多的是用军人的方式去执行的，这样吧，回来后给他们一个类似任务。”李老淡淡地说道，在公事面前，李老也不会假公济私，哪怕是自己外孙女。

　　“首长，我建议他们完成任务回来后，小队升格一级，免得寒了将士们的心，但可以给他们施加压力，完不成您刚才说道的任务就取消升格，让兄弟们有个盼头，而且，他们连续执行任务，军功积累太多，不赏不足以服众。”武进认真地说道，脸色专注。

　　“好，就按你这个提议操办。”李老满意地笑道：“赏罚分明，公私分明，你做的很好，国刃特战队大队交给你我很放心，另外，我想效仿山姆国和北极熊国等军事强国，提高国刃的信息化作战能力，拟将国刃特战大队和情报大队合并，战斗人员和情报人员混编为分队，已经得到了主席的认可。”

　　“是，坚决服从组织安排，合并是好事，符合现代作战需要，也是军事潮流，成员长期一起战斗，能够形成默契，可以提高战斗力，我这边会尽快拿出方案来。”武进赶紧答应道，兴奋起来，合并的提议不是一天两天了，大家都在期待。

　　“你说的对，看看世界各军事大国，哪个不是混编联合作战，再看看我们，信息部队和战斗部队完全平行的两个单位，虽然有合作，但不够密切，配合不够，这种制度在过去或许可以，在现代军事发展中完全落伍了。”李老有些感叹地说道，眼神微闭，看向窗外，沉思起来。

　　武进不敢打扰，耐心等待着，一边盘算着合并的事情，过了一会儿李老忽然说道：“我拟将世界划为十大区域，每个区域包含不同的国家，每个区域设定一个分队具体负责，这和之前的分工基本雷同，另外增加两个机动分队，混编后，一共十二支分队，分队的人员、编制等等，你先构想，回头开会研究。”

　　“是。”武进赶紧答应下来，心理面盘算着具体分配的办法来，想到一个问题，有些为难地说道：“首长，有三个问题，第一，混编后是不是各分队独立出去基地，另外安排独立的基地？这么一来，需要地方政府配合，第二，财政方面也会有很大压力，第三，混编后人数并不是很多，各分队是不是扩编？”

　　“嗯，你能想到这些，很好，这些问题我也在思考，不着急，你把自己的想法形成报告，提交上来，我们详细研究，扩编需要主席点头，扩编后，人从哪里来，具体做什么？都需要有个详细的规划。”李老脸色严肃起来，认真说道。

　　“是。”武进胸脯一听，满口答应下来，只要上面还没有具体定格局，活动的空间就很大，武进松了口气，暗自寻思着趁机将国刃的力量扩大，吸纳更多的精英进来，提高国刃战斗力。

　　“首长，扩编的人缘可以由三部分组成，一部分是特种部队精英；另一部分从国安抽调，他们的侦查能力很强；还有一部分可以适当考虑警队精英。当然，我们需要精挑细选，严格政审，确保质量和队伍的忠诚度。”武进试探性的问道。

　　“你这个思路可以，但要记住一点，宁缺毋滥，队伍的纯洁性、忠诚度和战斗力都非常重要，绝对不能马虎，否则，宁愿不扩编。”李老严肃起来，认真地说道，国刃不同于其他部队，是脱离与军方和地方的军事力量，隶属于主席的武装，只对外作战，纯洁性、忠诚度和战斗力都非常关键。


第725章 打下雪山

　　罗铮等人并不知道李老的布局，坐在武装运输直升机上闭目养神，抢到直升机的兴奋劲过去后，疲惫涌了上来，抓紧时间休息，一个小时后，前面出现了皑皑雪山，山峰高大，直送云霄，山顶寒风呼啸，飞行不稳，鬼手降低高度，绕着峡谷飞行，速度也慢了几分。

　　“前面就是边哨了，过了边哨就出了北极熊境内，进入三不管地带了。”鬼手忽然通过耳麦大声喊道。

　　“大家打起精神来，小心点。”罗铮隐隐感觉不安起来，大声提醒道。

　　还没等大家完全清醒过来，忽然鬼手大喊道：“不好，我们被锁定了。”

　　“啊？”罗铮大惊，看看左右，全是山峰，山腰上满是厚厚的白雪，忽然响起当初被野狼佣兵团团长狼王绑架的事情来，和现在的情形何其相似，脸色大变赶紧喊道：“快，降低高度，准备跳机。”

　　鬼手操纵直升机猛的往下飞去，大家赶紧收拾东西，把缴获的战利品也戴上，鬼手下降到距离地面五十来米高度后，担心直升机会失控，不敢再降低，悬停在半空中，大家将绳索和战利品全部抛下去，快速索降。

　　形势危急，没人敢大意，动作飞快，罗铮让大家先下，扭头看向一侧，发现一枚飞弹呼啸而来，拉着长长的尾焰，不由脸色大变，催促道：“快，再快点。”

　　大家也看到了飞弹，抓住绳索几乎直接跳下去，罗铮等大家都下去后，也抓住绳索往下面跳，根本不去控制速度，手掌抓住的绳索快速滑动，摩擦的手心生疼，还好有战术手套保护，否则这么快的速度手掌根本承受不了。

　　罗铮跳落地面，身体顺着山腰不受控制的翻滚下去，耳边听到了一声巨大的爆炸声响，知道是直升机被飞弹击中，来不及观看，加速翻滚的动作，感觉到一些飞机残骸飞落下来，扎进雪中，差点扎中身体，不由大骇，加快了翻滚的速度。

　　“噗通！”一声，罗铮从一个凸起的山腰上滚落下来，重重摔在地上，还好地面有厚厚的积雪缓解了冲击力，人没有受伤，罗铮趴在地上，将嘴里的雪吐掉，看着高空的太阳，满脸苦涩起来。

　　当初那次大雪山经历历历在目，可谓九死一生，没想到又一次掉在了大雪山，还好是晴天，没有暴风雪，罗铮听到蓝雪的询问声，坐起来，通过耳麦喊道：“没事，大家都没事吧？”

　　“没事。”鬼手等人爬起来，回答着。

　　罗铮看着掉在半山腰的直升机，已经面目全非，螺旋桨也不知道飞到哪里去了，脸色一肃，赶紧说道：“快，捡起战利品撤离现场，敌人随时都会赶到。”说着拿起了GPS定位仪，确定了自己的身份后，继续喊道：“翻过前面那座雪山就出境了，大家动作快点。”

　　大家不敢耽搁，快速冲上半山腰，捡起缴获过来的战利品，鬼手更是捡起一块铁皮来，将战利品放在铁皮上，用绳索固定好，拖着往前走，有铁皮垫底，雪地上拖着重物并不需要太大的力气。

　　敌人随时都有可能过来，峡谷雪太深，不适合走路，山腰雪太松软，也不适合走路，大家顺着山腰爬上了山顶，顺着山梁往前走，山梁上风很大，吹的大家直打寒颤，不由自主的加快的行军速度。

　　很快，高强度运动让身体产生了热量，大家感觉好受了些，继续前进，罗铮时不时的回头看一眼后方天空，没有看到直升机出现，也没有战斗机，一颗心绷的紧紧的，不敢有丝毫大意。

　　山顶行军无疑于暴露在卫星监控下面，北极熊军人完全可以看到大家，一架战斗机就可以将大家解决，只是，罗铮想不通北极熊为什么没有派战斗过过来，寻思着难道是北极熊想抓活的？不由通过耳麦大声喊道：“兄弟们，你们说北极熊为什么不派战斗机过来？”

　　山顶寒风呼啸，不大声喊根本听不见，大家听了罗铮的问题，沉思起来，鬼手大声喊道：“可能是想抓活的吧？也有可能是这里雪太大，干扰了卫星监控，找不到我们呗。”

　　“不可能找不到，要不然怎么攻击直升机。”山雕大声喊道：“依我看，抓活的可能性最大，咱们闹出这么大动静，北极熊面子里子都没了，打死我们也无法洗刷耻辱，只有抓活的才能交代的过去。”

　　“不管是什么，必须尽快离开这该死的地方。”蓝雪大声喊道。

　　大家会意的笑了起来，飞弹下面都能逃生，大家的心情不错，连带着恶劣的风雪气候也不算什么了，队伍快速急行军，很快消失在茫茫的雪山之中。

　　北极熊国某军事基地指挥部，中将在自己办公室召集了几名手下，脸色铁青的将一叠文件摔在办公桌上，咆哮般怒吼道：“谁能告诉我这到底是怎么回事？我不是明确要求你们不要插手此事的吗？被抢夺的直升机是怎么回事？还嫌丢的脸不够吗？以为凭一枚飞弹就能打死他们？我要活的。”说着，挥舞起拳头来，情绪激动异常。

　　“将军阁下，请放心，我的人一定会将他们全部都活着带回来。”一名大校军衔的人噌的起身来，不屑的看了一眼周围众人，一脸自信地说道，目光锐利如剑，刚毅的脸庞棱角分明，气势不凡。

　　“很好，希望你们雪熊不要再让我失望了，别忘了他们是国际特种兵大赛冠军的名次取得者，绝对不可以轻敌。”中将看着对方神情缓和了几分，提醒道。

　　“请放心，雪熊知道该怎么做，至于上次比赛，那只是他们运气好罢了，加上各国并没有派最强的部队上去，给他们捡了个便宜而已。”大校胸脯一挺，一脸自信地说道，仿佛出鞘的宝剑，坚定的目光中散发着凛冽的杀气。

　　“你轻敌了。”中将不满的提醒道。

　　“不，将军阁下，是自信，没人是我们雪熊的对手，请将军阁下拭目以待吧，我将亲自指挥抓捕行动。”大校自信地说道，目光熠熠。


第726章 罗铮改道

　　中午时分，罗铮等人不知不觉来到了一座山峰之巅，呼啸的寒风吹的大家几乎站立不稳，大家相互搀扶着，极目往去，前方还是无尽的雪山，天地茫茫，一片白色，看不到任何生物，大家又累又饿，大家携带的干粮已经吃完，还好干掉了两架武装运输直升机，从敌人身上搜缴了不少压缩饼干和水，否则会饿死不可。

　　罗铮举起了望远镜，天地一片雪白，几乎看不到尽头，寒风吹的人难受异常，再这么下去身体根本承受不住，旁边蓝雪大声喊道：“脚下这座山脉就是边境线了吧？往前就到了三角地带，敌人有可能在山脚下等着我们，怎么走？”

　　往西南是三角地带，往西是领过，往西北方向是北极熊国地界，最好的办法就是去西南方向的三角地带，但北极熊肯定也能猜到这一点，布下重兵设伏以待，蓝雪的提醒很有道理，罗铮也清楚这点，想了想，说道：“咱们一路往西南走，西南方向是山地，没有那么大雪，相信北极熊也这么想，咱们往正西。”

　　“往正西？”大家脸色大变，往正西超出了大家的想象，相信北极熊也想不到，可以达到调动北极熊兵力的目的，也不会撞进伏击圈，但问题是，正西全是高大雪山，根本不是人类可以越过的地方，这不是找死？

　　大家惊疑的看向罗铮，就连蓝雪也惊讶的看着罗铮，搞不懂罗铮为什么这么选择，往西南大家还有一线生机，往正西走，不用人追杀都会死在大自然的威力之下，罗铮何尝不知道这个道理，但罗铮和雪熊交过手，知道那些家伙精于雪地作战，自己暴露在卫星监控下，往西南和送死没什么区别，满脸苦涩的沉思起来。

　　“你是不是有顾虑？”蓝雪问道。

　　“担心雪熊特战队？”鬼手也惊讶的追问道。

　　国际特种兵大赛时，大家和雪熊交过手，虽然是五个人设伏，但也打的对方没有丝毫还手之力，从内心来讲，大家并不是很忌惮雪熊，只有罗铮知道雪熊的真实战斗力，见大家全部都看着自己，苦笑一声，解释道：“是，雪熊精于雪山作战，这是我们的短处。”

　　大家一听，沉思起来，罗铮继续说道：“如果是丛林、山地，一对一，咱们有五成胜算，在雪山，一成恐怕都没有，赌不起。”

　　“嘶？”大家见罗铮如此推崇雪熊，脸色凝重起来，记忆中，大家从来没有见罗铮如此忌惮过一个人，眉头紧蹙，思考起其中的利弊来，如果真的连一成都没有，往南就是送死，九死无生，往正西说不定还能九死一生，一边是无生，一边是一生，虽然只是一线生机，但也是活路，这个选择并不难。

　　大家信任罗铮，见罗铮说的坚决，坚持往正西，也就都没有再反对，队伍马上改变方向，往正西而去，这个决定很快被许多人发现。

　　武进听到这个消息，当时就有些发懵，好好的为什么往正西走，那可是真正的无人区，高山雪原，没人可以活着穿过去，自己派去三角地带的援军岂不是没有了用武之地，让信息人员将监控视频发来认真研究。

　　很快，武进发现罗铮等人是在一处雪山之巅做的决定，停留了几分钟，应该是集体讨论过后的决定，不由疑惑起来，将这个情况马上电话通知了李老，李老沉默一会儿，会意地说道：“这帮小家伙倒是心思缜密，这个时候都能保持冷静。”

　　“首长，您想到了什么？”武进惊讶的问道。

　　“他们在害怕。”李老笑道，却很开心的样子。

　　这让武进更加迷惑，追问道：“据我说知，他们几个胆大包天，就没有害怕的时候，再说，往三角地带可以和我们的援军汇合，害怕什么？您是说雪熊？”

　　“对，幽灵和雪熊交过手，知道他们的厉害，他担心继续往西南方向走会撞进伏击圈，事实上，雪熊肯定会在前面设伏等着，而你们没有侦察到罢了，不信你让人监视吧，幽灵一改道，伏兵就被动了，肯定会暴露。”李老笑道。

　　“先不说伏兵的事，他们往西，那可是极恶劣区域，恐怕会有大麻烦。”武进担忧地说道，眉头紧锁起来。

　　“那又能怎样？你能改变他们的决定，让他们去吧，既然这么选择了，肯定有他的道理，我们拭目以待。”李老说道。

　　武进挂了电话，急匆匆来到信息指挥中心，看到墙上巨大的电子屏显示一座雪山峡谷，峡谷静悄悄的，只有风吹着雪花在空中漫天飞舞，周围一览无遗，忽然，地面忽然动了起来，现出无数的人来。

　　“这是什么？”武进大惊，赶紧喝道。

　　信息人员也发现了这个奇怪的现象，迅速敲打着键盘，将画面放大，满脸惊讶地说道：“大队长，好像是北极熊的人。”

　　“居然有近百人之多，为什么事先你们没有发现？”武进惊讶的喝道，猛然想起李老的提醒，自己这边果然没有发现伏兵，好厉害的伪装，这些人是怎么埋伏在这个峡谷的？什么时候埋伏的？

　　可惜，没人可以回答武进的种种疑惑，不一会儿，武进发现这帮人分出去十来个往罗铮等人的方向追去，剩下的开始后撤，不由一惊，猛然反应过来，还好罗铮没有往西南，要不然正好撞进包围圈内，面对近百人的包围，不可能脱身。

　　“有点意思了。”武进看着十几名追兵，行军的速度很快，披着白色伪装，这种伪装在雪地里隐蔽性非常好，行军速度非常快，应该是雪熊特战队的人吧，十人对五人，不知道鹿死谁手呢？

　　一名少校跑过来，敬礼后问道：“大队长，要不要把援军撤回来？还是让他们也赶去支援？”

　　“撤回来吧。”武进脸色缓和地说道，见少校有些疑惑，便解释道：“特种部队跟不上他们的速度，算了吧，这几天我就在这里办公，接下来的战斗会很精彩，不能错过，让熟悉雪熊的雪狐过来帮我参谋参谋。”


第727章 雪熊追击

　　寒风吹着雪花漫天飞舞，在空中打着卷，仿佛妙曼的飞天仙女，但这一切对于罗铮等人来说，却是恐怖的，大家心情沉重的顺着山梁往前走去，艳阳高照，晒在身上，有几分暖意，但这股暖意很快被寒风吹远，要不是大家穿着特制的紧身衣，有很强的防寒作用，早冻趴下了。

　　这一走也不知道多远，大家又累又困，不知不觉到了晚上，夜幕降临，皓月当空，周围如死寂一般安静，没有虫鸣，没有鸟语，没有兽吼，没有爆炸，除了风呼啸而过的声音，什么都没有，大家仿佛置身于死寂一般冰雪世界。

　　罗铮示意大家停下来后，深吸一口气，冷冽的寒风从气管灌入肺部，整个人都仿佛要被冻住一般，大脑冷静了许多，坚定的目光涌上来一抹忧色，说道：“不能再走了，必须找地方休息。”

　　“这里已经不是北极熊国境，就算北极熊追来也是小股部队，队伍太累，确实需要休息，你拿主意吧。”蓝雪赞同地说道。

　　罗铮有过雪山生存经验，知道该怎么做，指着前面峡谷说道：“我们去对面山坡吧，北极熊的人有可能从西南面赶来，就算赶来，前面是死谷，我们抢占山坡制高点，打不过跑还是没问题的。”

　　大家看了一眼地形，觉得有道理，西南方向过来这里，无论走峡谷还是走山梁，到这个山谷都是死地，大家抢占上风位置，躲在山坡上，占据地理优势，便都同意下来，下了山梁，走到山谷，然后又爬上山坡，直线距离不过二千米，大家足足走了一个小时。

　　罗铮站在山坡上查看一番，雪还算结实，再看周围制高点，距离这里都在二千米开外，加上山谷各种侧风、横风呼啸而过，很不规则，就算再高明的狙击手，也无法在周围制高点对大家所在位置实施狙击，暗自松了口气，说道：“就这里吧，大家挖个雪洞躲起来。”

　　挖雪洞对于大家来说不算什么，谈不上轻车熟路，但也知道该怎么做，罗铮当初凭借双手一人都挖出了一个雪屋躲避，现在大家人多，而且都携带了工兵铲，半个小时左右，一个完美的雪洞就挖好了，大家钻进雪洞里面藏起来。

　　雪洞里面足够大家起身活动，寒风吹不进来，虽然很冷，但比在寒风中吹舒服多了，大家将吉利服折叠后，放在雪地上，一屁股坐下，吉利服够厚，坐在上面感觉不到雪的冰寒，大家拿出干粮吃起来。

　　“幽灵老弟，你和雪熊交过手，对他们熟悉，预计多久能追上来？”鬼手好奇的问道，一边仔细咀嚼着食物增加热量。

　　“如果雪熊在西南方向设伏，预计凌晨四五点左右可以赶到这里。”罗铮沉思着脸低声回答道。

　　“这么快？”鬼手惊讶的反问道，见罗铮不像是撒谎的样子，脸色凝重起来，想了想，说道：“没想到他们这么厉害，倒是小瞧了他们，也好，和这种高手过招一定很有意思，到时候怎么打？”

　　“不打。”罗铮毫不犹豫地说道，见大家满脸好奇的看向自己，便解释道：“我们在这里挖了雪洞隐蔽，头上卫星肯定看得见，雪熊肯定会急速追来，等跑到这里，就算他们是铁打的汉子也顶不住，我们没必要和他们打，凌晨三点左右撤离，那时候夜色正浓，有隐蔽作用，大家也都睡着了，北极熊肯定以为我们会在这里过夜，没想到我们会连夜撤离。”

　　“你想和北极熊拼体力消耗？”鬼手惊讶啊反问道。

　　“对，大家的体质都差不多，在大自然面前，强一点也起不了作用，我们连续作战，体力消耗很大，雪熊连夜追赶过来，体力也消耗很大，我们连夜撤离，他们到了这里扑空后，担心我们跑掉，也会连夜追赶，而我们正好休息了大半夜，咱们打不过他，就拖着他们走，把他们拖疲了，拖垮了，到时候再反击，说不定还有一线胜算。”罗铮脸色严肃的分析道。

　　“有道理，都是人，咱们顶不住，他们也未必能够顶得住，先拼意志力，看谁坚持道最后，然后拼武力，走的越远，越久，咱们越有利，用游击战术打败他们。”蓝雪赞同地说道，眼睛里多了些神采。

　　大家一听，也都笑了，会意的点头，纷纷抓紧时间活动起来，让身体产生热量，促使血液流动正常，肌肉免得被冻僵硬了，待身体好了许多后，大家从背包里拿出睡袋了，纷纷脱下外面的衣服，迅速钻进去睡觉了。

　　睡袋是国刃装备大队特制的，防寒防潮效果非常好，而且保暖，加上吃饱喝足，胃里面有食物，体内产生了足够的热量，热量没有流失，在这个冰寒的雪洞里面，虽然依旧很冷，但也能勉强入睡了，很快大家就进入了梦想。

　　冰寒的雪山高原，一支队伍急匆匆赶路，领头的正是北极熊国那位在中将面前信誓旦旦的大校，坚毅的脸庞仿佛刀削斧劈一般，棱角分明，目光炯炯，仿佛一把出鞘的宝剑，冷冷的扫过前方高原，一名通讯兵背着单兵电台过来，将话筒递给了大校，大校接过去听了一会儿，挂断了电话，脸色冰寒，犹如周围雪山。

　　所有人都看得出来，大校怒了，纷纷停下脚步，满脸疑惑的看向大校，大校调整了一下情绪，冷冷地说道：“根据侦查到的情报，那帮混蛋居然停下来休息，这是对我们的羞辱，大家加快脚步，天亮前追上去，干掉他们。”

　　“停下来了？”一名上尉军衔的人惊讶出声来。

　　“是的，停下来了，还挖了个雪洞休息，根本不担心我们的追击，勇士们，你们说该怎么办？”大校冷冷地说道。

　　“追上去，撕了他们。”所有人一听，顿时怒了，面对雪熊的追击居然敢停下来休息，太不将大家放在眼里了，这是耻辱啊。

　　“雪熊，杀！”少校对着前方雪原发出了怒吼，眼睛里仿佛都要喷出火来。


第728章 扑了个空

　　月色下，雪熊特战队脚下踩着雪橇，朝前呼啸而去，速度飞快，特别是下坡时，整个人都仿佛飞了起来一般，稳稳的落地后继续往前滑行，各种地形雪山如履平地，在夜幕下，一个个仿佛出击的巨熊，凶狠，果断而迅猛。

　　半夜时分，雪熊特战队的人不得不背上雪橇走，因为一路爬坡，雪橇可以下坡，但无法爬坡，这么一来，大家身体承受的重量多了许多，走起来很费劲，有人干脆将东西放在雪橇上绑好，做了拉索套在肩膀上，拖着装备走。

　　大校看着高耸入云的雪山，恨的直咬牙，走峡谷多好，偏偏走高山，这帮混蛋，一路走，一路慢，心情极度恶劣，恨不能马上抓到目标，将对方踩在脚下好好蹂躏一番，山坡越来越陡，雪橇没办法拖着走了，只能全部背着，这么一来，沉重的物资压得大家举步维艰，但在这片荒无人烟的高山雪原，携带的物资丢弃就意味着死亡，没有选择，只能咬牙坚持。

　　几个小时后，大家爬上了雪山，却发现前面平坦的山梁过去还是高山，不由都怒了，纷纷骂咧起来，这帮混蛋放着好好的峡谷不走，为什么往高山之巅走，怎么就不冻死算了？骂的满肚子怨气，负面情绪侵蚀大脑，无形中体力消耗更快。

　　天亮时分，大家根据坐标来到峡谷，纷纷隐蔽起来，大校根据指挥部提供的坐标很快找到了雪洞位置，一夜风雪，外面看不到任何挖掘的痕迹，但洞口还在，堆满了白雪，隐约还能分辨出来，大校马上示意队伍散开，各自隐蔽。

　　很快，大校发现自己距离雪洞有两千米远，这个距离在射击条件优良的情况下还行，但在这个峡谷没办法有效狙击，不说呼啸乱扫的大风，白雪反着阳光，容易让人造成视线错觉，难以瞄准目标。

　　大校观察了一会儿周围地形，雪洞在对面山坡上，中间是峡谷，拐了个弯，不能从正面围攻，从侧面迂回倒是可以，但需要一个小时才能绕过去，这一个小时有可能发生任何事，脸色一肃，不由佩服起目标来，能够选择这种地形隐蔽，也算雪地作战的高手了，但大校没有放弃，马上打着手势。

　　几名士兵从两侧迂回绕行过去，大校耐心的等待着，一边吃些东西补充体力，一个小时后，两侧迂回上去的士兵就位，大校让大家火力封锁雪洞位置，不要急于开枪，自己带着剩余几个人下了山崖，到了峡谷，然后顺着山坡往上爬。

　　半个小时后，大校来到雪洞附近，满脸疑惑起来，一个过去一个半小时了，雪洞没有丝毫动静，难道人都冻死在里面了？嗯，有这个可能，天寒地冻的冰雪世界过夜，就算躲在雪洞里也难以熬过去。

　　想到这里，大校冷笑起来，马上示意一人摸上去查看，其他人纷纷瞄准，随时提供火力掩护，这名士兵警惕的摸到雪洞周围，蹲下来查看一番，凭借自己的经验感觉雪洞里面根本没人，但又不好直说，便来到雪洞口，小心的对里面喊了一句，见没有动静，更是坚定了自己的判断，直接钻进雪洞里面去了。

　　“轰！”一声巨响，雪花狂飞，夹杂着一声惨叫，一道人影从翻飞的雪花中掉落下来，满是鲜血，残肢碎肉满地都是，将洁白的雪花染红，格外诡异。

　　“啊？”大校一惊，顿时意识到自己被耍了，白白耽误了一个半小时，耽误了最佳追击时间不说，还损失了一名弟兄，现在雪地上的脚印都被飘舞的雪花掩盖，找不到痕迹，还怎么追？

　　“通讯兵。”大校脸色铁青的看向通讯兵吼道，心里面满是愧疚和悔恨，重视起这股人来，能将手雷布置的瞒过自己部下，这份手段确实非常高明，值得自己认真对待，这一刻，大校终于意识到自己确实轻敌了。

　　“还好不晚。”大校暗自发誓，一定要将这伙人全部抓起来，等通讯兵过来后，大校接通了总部，总部也不知道目标怎么离开的，让大家稍等，马上查。

　　这一等又过了十几分钟，北极熊国通过卫星监视到罗铮的下落，将坐标告诉了大校，大校拿出GPS确定坐标和路线后，将大家召集起来，脸色冰寒地说道：“兄弟们，我们轻敌了，能将手雷布置的咱们人都没发现，非常高明，所以，我希望大家严肃起来，认真对待这股敌人。”

　　“是。”大家齐声喝道，脸色凝重起来。

　　“根据坐标显示，目标沿着山梁往西而去，大家走，务必尽快追到那个该死的混到，老子一定要扒了他的皮，出发。”大校脸色一寒，冷冷的喝道。

　　队伍迅速行动起来，大家爬上了山顶，顺着山梁往前走去，山梁起起伏伏，地面还算平整，但很狭窄，两侧都是险峻的山峰，一旦掉下去就麻烦了，都不敢用雪橇，只是这么一来，原本可以代步的雪橇就成了拖累，影响了大家的速度。

　　大校很想下达命令让大家放弃雪橇，轻装急行军，但又担心后面用得上，患得患失之际，还是决定带着走，这一来，大家的速度就慢了许多，只能通过和总部联络，获得新的方位坐标后继续追击。

　　罗铮想到了北极熊会用雪橇代步，否则也不会忍着寒风吹拂的痛苦走山梁，早选避风的山腰走去了，离开雪洞后，大家一路急行军，罗铮时不时抬头看一眼天空，有卫星在，大家不可能绝对的避开追兵，只是想办法争取点时间罢了。

　　“看上去要下雪了。”蓝雪看着天空灰蒙蒙的云层，云层很厚，有下雪的征兆，脸色变得难看起来，天气已经够恶劣的了，如果下雪，大家还怎么活？不由看向罗铮，问道：“有没有新想法了？”

　　“敌人肯定就在后面，我们必须想个办法反击，打他们一家伙了。”罗铮大声说道，声音盖过呼呼的风声，清晰的传入大家耳麦。

　　大家一听，眼睛放光起来。


第729章 风雪凶猛

　　被敌人追了一路，大家早就憋着一肚子火，想打对方一个反击了，只是碍于罗铮说雪熊很强大，不好招惹，大家才将怨恨埋在心中，听到罗铮说要和追兵干一架，都兴奋起来，如果能够打追兵反击，想想都解气，只是，追兵不简单，这仗怎么打？涉及到战术安排，大家看向罗铮，竖起耳朵，兴奋起来。

　　罗铮的反击战术很简单，简单到让大家不知道说什么好，却又挑不出毛病来，故技重施，虚中有实，也就是继续拼命赶路，晚上找个地方挖雪洞藏起来休息，半夜找机会离开，不要被卫星发现，但这次离开并不是真的直接离开，而是就近找地方躲起来，等待猎物送上门来。

　　故技重施，丢给追兵一个空的雪洞，追兵肯定老羞成怒，奋起直追，大家忽然出手，打对方一个措手不及，又便宜就占，没便宜就赶紧撤退，当然，撤退的时候必须考虑不能被追兵很快追上，这对地形的选择要求很高。

　　确定了战术后，接下来就是找地形实施，大家精神大振，继续顶着寒风撤离，中午时分，天上忽然飘起了几朵雪花，大家惊讶的抬头一看，天空灰蒙蒙的，要下雪了，一个个脸色大变，队伍停了下来。

　　顶着寒风或许还能咬牙坚持着前进，下雪就不同了，暴风雪一来，人没办法在外面，必须尽快找个地方躲起来，在大自然面前，没人可以狂妄，罗铮脸色一肃，眉头紧锁，四处寻找有利地形来。

　　“现在不能停。”蓝雪说道，指了指天空，声音冻的发抖。

　　罗铮知道蓝雪指的是卫星，也赶紧大声喊道：“兄弟们，大家继续赶路，把绳索拿出来，相互绑好，免得脱离队伍。”

　　大家见罗铮要顶着暴风雪继续行军，没有反对，把绳索拿出来绑在腰上，串联一起，罗铮在最后面，做好这一切后，大家继续前进，不到半个小时，雪越下越大了，寒风呼呼的刮着，卷起雪花，在空中漫天飞舞，能见度越来越低了。

　　“你觉得追兵会冒雪追来？”蓝雪在前面大声喊道，风太大，耳麦沙沙作响，难以通话，大家已经关闭，蓝雪的大喊声被呼呼的寒风吹远，相距不过一米，罗铮勉强能够挺清楚。

　　罗铮没有马上回答蓝雪的问题，而是继续观察天空，天空灰蒙蒙的，积雪云越来越低沉，地上的飞雪随风起舞，眯了人眼，寒风更是吹的人站立不稳，这种恶劣的条件下，相信卫星也难以发现大家的行踪了吧？便高声喝道：“追兵被我们激怒，不追就跟不上我们了，只能追。”

　　“不行了，天气太冷，风太大，大家快顶不住了，必须找地方躲起来。”蓝雪急切的大声喊道，脸色焦虑万分，身体更是被寒风吹的站立不稳，冷的瑟瑟发抖，嘴唇开始开裂，眼睛还好点，戴上了战术墨镜，但脸色非常难看。

　　罗铮也感觉大脑都要被冻僵了一般，身上血液好像都不流动了，身体肌肉也变僵硬起来，见前面走着的鬼手等人也被风吹的倒在地上，好不容易艰难爬起来走了几步，有跌倒在地，根本没办法前进了，要不是用绳索捆绑在了一起，非出事不可，知道不能再拖了，焦急的举起望远镜观察起来，发现斜对面有个山坡，赶紧说道：“去那边，大家跟我走。”

　　大家答应一声，罗铮后队变前队，艰难的往前走去，不小心跌倒了，旁边的人马上过去搀扶起来，一路走的异常危险，罗铮抹掉墨镜上的雪，让视线变得好了点后继续前进。

　　大约十分钟左右，大家艰难的来到山坡背风处，抡起工兵铲挖掘起雪洞来，一个个冻的发抖，嘴唇干裂，实在是太冷了，没有挖雪洞的不断跳动，保持血液流动，时不时搓搓脸，让脸部不至于冻僵，在这个恶劣的天气下，只要原地不动几分钟，全身都能冻僵硬，谁也不敢大意。

　　罗铮看着周围飘舞的暴雪，白茫茫的高山雪原，灰蒙蒙的天空，脸色发苦，愧疚不已，都是因为自己大家才到这里来的，如果有个三长两短，怎么交代啊？想到这里，罗铮内心涌上来一股恨意，对追兵的恨，冲上去，抡起工兵铲飞快的挖掘起雪洞来，也只有做些什么，心情才好受些。

　　十来分钟后，雪洞被大家挖好了，纷纷钻进洞内，没有了寒风猛吹，身上的温度流失没那么快，差点僵硬的身体慢慢恢复了些，血液也渐渐恢复正常流淌，大家在雪洞内不断跺脚，活动肢体，让身体产生热量。

　　等身体渐渐恢复正常知觉后，罗铮干脆打起了军体拳，军体拳需要强大的爆发力，对肌肉和关节运动量较大，身体很容易产生热量，大家一看，也纷纷效仿，身体肌肉渐渐松软，恢复了正常，麻木的大脑神经思维也恢复过来。

　　身体恢复正常后，大家停止了运动，快速取出睡袋来，脱掉外衣钻进去，身体被冻僵了钻睡袋很难恢复，必须运动一下，活动开了才行，躺在里面，鬼手恼怒地说道：“幽灵老弟，兄弟们差点被冻死，这个仇必须报，说吧，怎么打，那帮王八蛋太可恶，非扒了他们皮不可。”

　　刚才大家顶着暴风雪前进了十来分钟，又花了十来分钟挖雪洞，身体差点冻坏，血液差点冻凝固，要不是及时挖了雪洞躲起来，非出事不可，一个个恨透了身后的追兵，纷纷附和起来。

　　“这么大风雪，相信他们也找地方躲起来了，咱们不急，等雪小了些，我们抢占制高点，每人挖一个雪洞藏起来，打他们个措手不及。”罗铮杀气腾腾地说道，被人追成这样，罗铮也憋着一肚子火，还好大家及时挖了雪洞，缓过劲来，要是冻死一两个，罗铮自杀的心都有了。

　　“这么大风雪，相信卫星也无法监察到我们，我刚才观察了一下，这座山峰高出周围几十米，视野非常好，如果追兵沿着我们的路线过来，只要抢占制高点，绝对可以打他们个措手不及。”


第730章 巧妙设伏

　　暴风雪漫天飞舞，寒风呼啸，仿若鬼哭狼嚎，令人闻之色变，天地间仿佛就只剩下一片苍白之色，看不到任何生机，在这种极度恶劣的冰雪世界里，意志力不坚定的非崩溃不可，罗铮等人躲在雪洞内，钻进睡袋中，冰冷的温度咬咬牙还能坚持，起码比在外面风雪中行走的时候好很多了，但睡不着，干脆闲聊。

　　一个小时后，暴风雪没有停歇的意思，风在雪洞的入口处呜咽着，仿佛恶魔的狞笑，还好通道往上，阻止了寒风的倒灌，但声音尖锐刺耳，令人难受，大家聊了一会儿，迷迷糊糊睡着了。

　　也不知道过了多久，罗铮醒来，听到外面寒风依然在呼啸，冷飕飕的，非常难受，干脆钻出了睡袋，在旁边活动一番，拿起虎牙军刀练起了无形刀法，不一会儿，其他人也被吵醒，蓝雪看看时间，大家已经睡了五个小时，感觉肚子饿了，示意大家一起拿出了干粮吃起来。

　　大家在雪洞内闲聊着，时不时活动一下身体，以免被冻僵，又过了两个小时左右，外面的寒风停歇下来，罗铮爬出去一看，风小了很多，雪还在下，飘飘洒洒，随风飞舞，天空灰沉沉的。

　　罗铮缩回雪洞内，对大家说道：“风雪快停了，我们必须抓紧时间行动，大家身体有没有问题？能不能扛得住？”

　　“没问题。”鬼手等人拍着胸脯说道，强敌随时都会过来，就算有问题也得咬牙坚持，否则就是死路一条。

　　“鬼手，雪豹，在这个雪洞外围五米外布雷，上次我们在里面布雷，这次他们学精了，肯定不会轻易进来查看，五米是他们停留的距离，把雷用掉一半，动作要快，我们三个上山，挖好藏身雪洞，躲在睡袋里等时机，大家有没有问题？”罗铮冰冷的脸色异常坚定，杀气腾腾地说道。

　　“没问题。”大家齐声应道，士气恢复上来。

　　“检查装备，五分钟后行动。”罗铮喝道，大家检查起装备来，将东西装在背包里，再把缴获过来的武器弹药分发下去，五分钟后，大家钻出了雪洞，看着还在飘飞的雪花，冰冷的脸庞变得坚定起来。

　　罗铮查看了一下周围地形，指着山坡说道：“雪儿，你去上面，山雕，你左边，我右边，成三角夹击之势。”

　　“明白。”蓝雪和山雕答应一声，纷纷朝各自位置扑去，山腰上的雪很厚，几乎没入腰身，走的非常艰难，但两人还是坚定的往前走去，一步步，走的很稳。

　　“我们俩呢？”鬼手问道。

　　“你俩布好雷后往来时路走，走两公里左右，这个距离在耳麦联络的范围内，找个地方藏起来，如果雪熊追上来，肯定会在一公里处停下来，派人上来查看，战斗一旦打响，你们俩等我命令从后面偷袭，任务艰巨，也非常危险，所以必须要隐蔽好，一旦被发现，我们没办法给你俩援助。”罗铮认真的交代道。

　　“明白了，这才好玩嘛。”鬼手满脸不在乎地笑道。

　　罗铮等雪豹也答应下来后，快速往自己预定的方位走去，走了十几分钟，来到一处山坡处，刚想在背风的地方挖个藏身洞，忽然觉得不合适，背风的地方肯定是敌人重点侦查的位置，一咬牙，绕道了当风处。

　　当风处视野也很好，就是风大，罗铮将背包武器丢在雪地上，抡起工兵铲快速挖掘起来，十几分钟后，一个简单的藏身洞挖好，罗铮快速将装备拖回雪洞内，活动了一下身体，待身体恢复了些体温后，钻进了睡袋，把头露出来，举起望远镜，通过洞口冷静的观察着前方动静。

　　“已经准备就位。”蓝雪和山雕的声音在耳麦里陆续响起。

　　“布雷完毕，撤离。”鬼手的声音也在耳麦里响起。

　　“去吧，小心点，找个不起眼的地方藏好。”罗铮认真的叮嘱道。

　　鬼手答应一声，和雪豹急匆匆往原路返回了，罗铮担忧的看着天空，大家的行动不知道有没有被卫星监控到，只能赌一把了。

　　寒冷冰雪世界等待是一件非常痛苦的事情，时间慢慢流失，大家咬牙坚持着，时不时扭动一下身体，让体力的血液能够正常流动，半个小时过去了，没有看到追兵过来，一个小时过去了，还是没有看到追兵的影踪，让罗铮稍微有些安慰的是鬼手等人也隐蔽好了。

　　“来吧，你们这帮混蛋。”罗铮冷冷的注视着前方，暗自寻思道，目光变得森冷起来，仿若周围冰寒的雪山，内心怒火开始燃烧，隐隐中，罗铮感觉敌人就在路上，距离自己并不远了，打起精神来，通过耳麦说道：“兄弟们注意了，我估计敌人也该上来了。”

　　“明白。”大家的声音陆陆续续在耳麦响起，没有人睡着，也没有人被冻晕过去，这让罗铮内心安定不少，继续说道：“大家注意，看情形再决定怎么打，一定要坚持住，最后一次检查武器，一定要确保武器正常。”

　　“是。”大家答应一声，纷纷动手检查起来，气温太低，枪很容易出故障，这种意外绝对不能发生。

　　“发现目标了。”鬼手的声音忽然在耳麦里响起。

　　大家精神大振，罗铮低声喝道：“鬼手，雪豹，不要观察敌情，以免暴露。”

　　“放心吧，有数。”鬼手应道。

　　大家紧张的做着大战的准备，罗铮将狙击枪拆卸下来，抹上枪油，检查没问题后重新装好，架起来，严正以待，热血在体内开始翻涌，全身绷紧，目光锐利的观察着前方，不一会儿，几道黑影出现在望远镜内，罗铮迅速放下望远镜，通过狙击镜观察起来。

　　来人不少，队伍拉的很长，稀稀落落的，看似杂乱无章，却将周围个个角度防御住，罗铮看着这帮人，脸色凝重起来，低声说道：“来了，看行军阵型，松紧结合，张弛有度，果然很厉害，大家不要开枪，注意隐蔽。”


第731章 陷阱发威

　　苍白的冰雪世界一片死寂，风徐徐的吹过，卷起几片微笑的雪花翻舞，很快又掉落下来，静静的躺在不动，一缕阳光冲出了地平线，撕开灰暗的天空，给这个冰雪世界平添几分生气，高高的山岗上，一队人散落在，慢慢往前走，领头一人荷枪实弹，披着白色伪装，看不清模样，和身后之人保持约百米左右。

　　这个人疾走几步忽然停下来，冷静的观察起周围来，不会儿，身后一人急匆匆过去，越过这个人，往前走了约百米左右，也停下来，半蹲在地，平举着枪，不断移动枪上面的狙击镜搜素着周围，不放过一个细节。

　　狙击枪用白色布条包裹着，缠了厚厚一层，既能保护好枪，又能起到伪装作用，这些都是雪地作战的宝贵经验，两人交替掩护前进，身后的人吊在百米开外，慢慢往前赶路，看上去也非常谨慎。

　　二十几分钟后，前面开路的人来到距离山坡千米左右位置，就地隐蔽起来，身上的白色伪装将人和周围白雪融为一体，就好像人凭空消失了一般，根本发现不了，躲在雪洞里面冷静观察着这一切的罗铮脸色更加凝重起来，压低声音说道：“来了，试探性侦查，大家一定要坚持着，不要开枪。”

　　所有人轻触一下耳麦，罗铮听到沙沙声，深吸一口气，让冰冷的空气灌入气管、肺部，刺激着自己的神经，大脑清醒了几分，使劲摇摇头，挪动了一下身体，换了个舒服点的姿势继续观察起来。

　　没多久，一人试探性的往前摸上来，在距离大家原来的雪洞越八百米位置停下，身后所有人也都纷纷卧倒不动，罗铮迅速移动狙击镜搜查过去，远处的敌人一个也不见了，罗铮大惊，拿出了红外热像瞄准镜，这才发现潜伏在地上的目标，暗自松了口气，压低声音说道：“换红外热像瞄准镜。”

　　罗铮相信敌人也有红外热像瞄准镜，但大家都躲在雪洞里面，雪有很好的掩饰效果，不容易热成像，继续缩在雪洞里面观察着，没多久，罗铮看到一名敌人从后面冲了过来，越过前面的人，快速奔向雪洞。

　　“可惜了。”罗铮见对方只派了一人来查看雪洞，就算碰到了陷阱，也只能炸死一人，不由叹息一声，但没有气馁，对手是雪熊，能炸死一个也非常不容易，继续搜索着前方的敌人，收敛住气息，以免杀气泄露惊动了对手。

　　“敌人已经过去了，要不要跟上？”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　“先不要动。”罗铮压低声音说道。

　　等了一会儿，罗铮发现那名冲上来的人在雪洞二十米位置停下来，紧接着，又有两人从后面冲上来，在距离八百米位置隐蔽，架起了狙击枪，紧接着，前面一人对着雪洞开枪了。

　　“砰砰！”两声枪响，子弹打破了冰雪世界的寂静，射入雪洞之中，没了声息，没有惨叫声，没有人冲出来，这个人警惕的给后面同伴做了个火力掩护的手势，自己继续往前走去，到达十米左右位置，掏出一枚手雷来，迅速扔了过去。

　　手雷掉在了雪洞上，“轰”的一声，周围雪团飞溅，硝烟弥漫开去，这个人见雪洞里面还是没有动静，朝前走去。

　　罗铮看到这一幕，冷笑起来，这帮人倒是学精了，让一个人来查看，两名狙击手躲在八百米位置火力掩护，如果雪洞里面有人，必将遭到狙击手的绝杀，很不错的战术安排，看着对方警惕的往前爬去，罗铮冷笑起来。

　　“轰！”一声巨响，狙击镜里，罗铮发现那个人被炸飞到了空中，身体被瞬间肢解，残肢碎肉乱飞，落在地上，将地面的白雪染红，五脏六腑更是洒落满地，在苍白的雪地上显得格外诡异。

　　这一切来的太突然，两名狙击手定定的看着这一幕，惊呆了，这是最好的狙击时机，蓝雪低声问道：“先干掉他们两个狙击手？”

　　“不着急，再等等。”罗铮压低声音说道，内心振奋不已，总算收了点利息，出了口恶气，放下枪，举起望远镜观察起来，这名对手很谨慎，开枪试探，手雷轰炸，发现雪洞里面没人后，警惕性大跌，显然没想到距离雪洞五米开外有陷阱。

　　人总是有惯性思维，第一次遇到雪洞，里面没人，陷阱在雪洞里面，第二次遇到后，见里面没人，以为就算有陷阱也在雪洞里面或者附近，谁能想到陷阱布置在五米开外的地放，加上周围都是雪，隐蔽性非常好，陷阱成功了。

　　罗铮看到两名狙击手已经更换了隐蔽位置，躲到斜坡后面去了，自己没办法实施狙击，错过了机会，但罗铮并不后悔，而是选择了继续等待，在这种局势下，着急的是敌人，不是自己，想要猎杀凶猛的猎物，就得比猎物有耐心。

　　战场上，谁失去冷静就先死，残酷而现实，罗铮冷冷的注视着前方，这时，太阳已经升起，万道金光穿透灰沉沉的乌云，洒落在雪山上，给这片冰寒的世界平添几分暖意和生机。

　　冰雪折射阳光，让人产生错觉，不利于瞄准，罗铮不着急，耐心等待着，等了十来分钟，又一名对手冲向雪洞方向，在距离十米位置停下来，小心的查看着地面，慢慢往前爬起，显然是去收集战友遗骸的。

　　不一会儿，这个人从地上起出一枚手雷来，发现手雷是自己国产的，脸色变得异常难看起来，小心的解下拉环上面的细绳，顺着细绳找到了另一枚手雷，通过耳麦汇报情况，等了一会儿，这个人继续往前爬去。

　　罗铮冷静的观察着这一幕，见对方开始收集遗骸，显然战友情深，就算死也不希望战友抛尸荒野雪山，不由灵机一动，有了一个计划，压低声音说道：“山雕，你狙杀雪洞那名敌人，记住，不要打死，打伤就行，我要用它钓鱼，雪儿，和我联手对付斜坡上面那两名狙击手。”


第732章 狡猾雪熊

　　“咻！”一道狙击枪声响起，打破了死寂一般冰山雪原，带着诡异的尖啸声朝前冲去，在虚空中划出一道死亡般弧线，瞬间没入正在收集尸骸的人大腿上，撕下来一大块血肉，鲜血飞溅。

　　“啊！”一道惨叫声响起，一人在山坡上翻滚了两圈，停下来，翻身坐在地上，死死的按住自己的大腿，一边大声呼喊着什么，神情凄苦，声音悲愤，大量鲜血冒出来，这个人倒也强悍，快速从背包里拿出了救急包，撕开一个袋子，将整袋止血粉倒在伤口上，用纱布死死压住，包扎起来。

　　忽然出现的变故让追兵大吃一惊，第一次遇到雪洞，雪洞里有陷阱，大家大意之下死了一人，这一次又遇到雪洞，大家已经够小心了，没想到陷阱在外面，还是有人中招，原本以为这次和第一次一样，对手只是留下了陷阱，人已经撤离，没想到就埋伏在周围。

　　突如其来的一枪将两名狙击手打蒙了，迅速查看四周，到处都是白皑皑的冰雪，哪里有人的影子？狙击枪在雪洞里面射击的，枪焰都没有暴露出来，根本无处查找，但狙击手还是凭借声音猜到大致位置，正紧张的搜索，浑没想到自己也暴露在别人枪口下。

　　罗铮冷冷的瞄准了其中一人，但对方角度很刁钻，不容易射中，罗铮压低声音问道：“雪儿，你的位置如何？”

　　“可以瞄准左边目标，右边目标角度不够。”蓝雪压低声音说道。

　　“那就打左边的。”罗铮压低声音说道。

　　“不好，目标缩回去了。”蓝雪急切的低声说道。

　　罗铮迅速查看，发现两名狙击手都不见了踪迹，便通过耳麦继续说道：“大家不要慌，耐心等待。”

　　被打中大腿的人坐在地上，虽然简单包扎了一番，但不能动，通过耳麦和战友们通话，神情悲苦，眼睛里满是愤怒之色，说话的语气很快，好像在说让大家不要过来，罗铮通过狙击镜冷静的观察着这一幕，笑了。

　　战场上，没人会抛下战友离开的，雪熊这支强大的特种部队更不可能，罗铮就是要用这个人来打乱雪熊的攻击计划和节奏，在这个冰寒的雪山上，大腿被狙击弹击中，流了那么多血，又不能动，不尽快接受医治和处理，必死无疑，这一刻，着急的应该是雪熊才对，罗铮见占据了主动，根本不着急了。

　　冰雪荒原静悄悄的，看不到人影，受伤的人也停止了痛喊，一动不动的坐在雪地上，只剩下细小的雪花在随风起舞，飘飘洒洒，阳光照射在雪山上，空气温度升了几分，罗铮见雪熊的人还是没有动，不由惊疑起来，低声说道：“鬼手，有没有发现异常。”

　　“稍等，我们出去看看。”鬼手担心暴露，和雪豹还躲在雪洞里面，听到罗铮的询问，小心的爬出雪洞，警惕的观察起周围来，没有发现异常，鬼手让雪豹掩护，自己爬出了雪洞，警惕的爬上斜坡，探头一看，前面依然没有敌人影子，不由惊疑起来，压低声音说道：“没有看到目标。”

　　“应该是躲在雪下面去了，小心点，不要暴露，等我命令。”罗铮惊疑的叮嘱道，继续用狙击镜搜查前方，没有看到异常，暗自奇怪起来，好好的人怎么可能不见了？不会是又用老招数吧？

　　罗铮脑海中不由不由浮现出雪熊挖掘洞壕的战术来，当初就差点栽在这个战术下面，赶紧低声提醒道：“兄弟们，敌人有可能在挖洞，雪松软，挖掘起来很容易，我估计敌人像老鼠一样钻到雪下面了。”

　　“那就来一场打地鼠的游戏。”蓝雪无所谓地说道。所谓打地鼠游戏，就是老鼠从地底下忽然钻出来，人拿木槌击打，打中加分，打不中老鼠就跑掉了。

　　罗铮不知道这个游戏，但也能猜到个大概，忽然看到前面静寂的雪地上出现了一个异常情况，罗铮大吃一惊，赶紧移动狙击镜观察过去，发现是一个平整的雪地忽然下陷了一点，形成一个碗口大的凹陷，要不是自己正好移动狙击镜从这里观察过去，根本发现不了。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，死死锁定前方凹陷位置，观察了两分钟左右，没有看到任何异常情况，不由惊疑起来，难道是自己看花了眼，那个凹陷的雪坑原本就在？忽然，罗铮意识到一个更重要的问题，自己在山坡当风面，蓝雪和山雕在背风面，如果刚才发现的地方真是敌人，说明敌人从大家背面悄悄摸上来了。

　　想到这里，罗铮不由打了个寒颤，幸亏自己当时留了个心眼，藏到当风面，如果大家都藏在背风面，根本发现不了敌人，罗铮暗自震惊不已，赶紧通过耳麦低声说道：“不好，敌人已经绕道大家背后了，从雪地里面钻过去的，已经走出了大家的视线范围内。”

　　“难道他们不顾战友死活？”山雕惊讶地说道。

　　“也不一定，或许还有人在我们正面，只是分出一部分去了背面，只是，我们不能离开掩体，否则就暴露了，背后是山，没办法学他们的办法直接挖洞穿过去，怎么办？”蓝雪急忙小声问道。

　　“我正好在背面，交给我了，你们守好各自位置。”罗铮压低声音说道，凛冽的目光死死盯着前方雪原。

　　大家一听罗铮在北面，都松了口气，放下心来，继续小心的搜索着前方，耐心等待，在这场小规模战斗中，比拼的并不是枪法，而是意志力，谁的耐心不够，谁先犯错，就意味着死亡。

　　罗铮睁大了眼，仿佛潜伏在暗处的鹰隼，警惕的四处寻找着猎物，食指慢慢扣上了扳机，随时给目标致命一击，在这场意志力的比拼中，罗铮知道自己这边占据上风，并不着急，忽然，罗铮看到前方平原再次有雪块下陷，形成一个凹坑，这次看得分明，罗铮笑了。


第733章 一枪绝杀

　　雪熊狡猾，战友受伤都不去营救，而是忽然玩起了失踪，凭空消失在这个茫茫雪山之中，暗地里却从雪地下实施迂回攻击，这种战术非常高明，如果是一般人，等了一会儿还不见踪迹，肯定会以为跑了，从掩体走出来，就成了活靶子。

　　但罗铮知道这帮人的厉害，要求大家耐心等待了半个小时左右，终于发现了敌人的行踪，这一刻，罗铮露出了猎人的微笑，通过耳麦压低声音说道：“发现目标，你们前面应该也埋伏着敌人，不要轻举妄动，发现目标也不要轻易开枪，咱们和这帮王八蛋慢慢玩，这场游戏谁先着急谁死。”

　　大家知道罗铮的话中之意，开枪就意味着暴露，会遭到攻击，如果没有撤退路线，贸然开枪就是送死，这种事不能做，必须统一行动，大家低声答应，继续等待着战机。

　　罗铮锁定了目标所在区域后，并没有马上开枪，而是继续耐心等待着，目标在雪地里，无法掌握具体位置，自己只有一次开枪机会，绝对不能浪费，等了一会儿，罗铮发现雪地上再次凹陷下去一块，紧接着一个头盔慢慢升了出来。

　　“王八蛋，总算出来了。”罗铮棱角分明的脸上浮现出一抹冷笑，眼神变得更加冷冽，迅速瞄准了头盔，但没有马上开枪，而是耐心的等待着，已经等了这么久，罗铮不介意再等多一会儿。

　　很快，罗铮发现头盔消失了，罗铮挪动了一下身体，挥挥手，让自己放松些，继续观察前方，发现头盔再次上来，很快，一张脸也出现在狙击镜里面，罗铮观察了一下狙击条件，距离六百三十三米，风速二级，雪地反光，导致能见度不佳，容易造成错觉，罗铮没有开枪，继续等待着。

　　这个人或许是发现没有危险，慢慢从地下钻出来，朝前爬起，身体盖着白色伪装，看上去就像一堆雪，爬行的速度并不快，如果不注意，根本不会留意，罗铮看到这一幕，冷笑一声，迅速瞄准了对方的头部，想了想，将枪口便宜一点，瞄准了对方的肩膀。

　　目标还在往前爬行，速度快了几分，罗铮食指慢慢扣上扳机，凝神静气，调整好呼吸，让自己进入狙击状态，森冷的目光忽然炸开，迸裂出一道骇人的精光，罗铮出手了。

　　“咻！”弹孔从狙击枪里面弹了出来，发出清脆的声响，狙击弹带着罗铮满腔杀意冲出了枪膛，高速旋转着，撕破空间屏障，在虚空中划出一道恐怖的能量冲击破，嗡嗡的音爆声更是令人崩溃。

　　“噗！”狙击弹凶悍的钻进了目标肩膀，撕开肩胛骨，子弹冲击力受阻后不规则旋转起来，将肩胛骨下面的肌肉彻底绞碎，子弹进入内腔，继续旋转着，将目标内脏搅成了一锅粥，停了下来，子弹留在了目标体内，目标惨叫一声，就没有了动静，双目圆瞪，手指向罗铮隐蔽的位置，死不瞑目。

　　罗铮对自己这一枪充满了自信，根本不用去看结果，开枪后迅速冲出了掩体，连背包都没有带，抱着狙击枪往一侧狂冲，奔跑中，罗铮听到了一声狙击枪响，内心大骇，脚下用力一蹬，一个飞扑卧倒在前面，手脚用力，身体弓起，往前一弹，再次扑向前方几米，躲在一块石头后面。

　　这个位置是罗铮早就计算好的，开枪就意味着暴露，暴露后需要掩体，在挖雪洞藏身的时候罗铮就想到了这个问题，所以将雪洞挖在距离石头不远处。

　　“咻！”又是一枪响起，子弹打在巨石上，发出碰撞声响。

　　巨石后面的罗铮却长嘘一口气，身体缩成一团，没有马上展开反击，既然暴露了，相信敌人在盯着自己，正等着自己探头出去送死，耳边传来蓝雪的关切声，罗铮调整好呼吸后，压低声音说道：“干掉一个，敌人一共十人，刚才炸死一人，山雕兄弟打伤一人，三人失去战斗力，还有七人，大家小心。”

　　罗铮并不知道之前的雪洞炸掉一人，这时，山雕忽然说道：“发现可疑目标，是否开枪？”

　　“有没有撤退路线？”罗铮压低声音说道。

　　“放心吧，狡兔三窟没有，一窟还是没问题。”山雕冷静的低声说道，作为一名优秀的狙击手，山雕隐蔽前自然也会考虑开枪后的问题。

　　“找机会开枪，机会只有一次，打完马上撤，不要管结果，这帮人很厉害，稍微迟疑就会失去先机，躲起来不要乱动。”罗铮压低声音叮嘱道。

　　“明白。”山雕答应一声。

　　罗铮等了一会儿，没有听到山雕的开枪声，估摸着机会丧失了，想了想，压低声音问道：“鬼手，雪豹，分散观察，寻找战机，踢这帮王八蛋屁股。”

　　“明白。”鬼手和雪豹早就等的不耐烦了，听到山雕的命令，兴奋的答应一声，纷纷摸出了掩体，从斜坡下面爬上来，警惕的注视着前方，寻找目标。

　　冰山雪原再次陷入寂静，仿佛周围什么事都没有发生一般，空中，雪花飘飞着，慢慢落在一具尸体上，尸体周围的雪已经被染红，阳光照在上面，反射出一抹诡异的红光，令人震骇。

　　罗铮躲在巨石后面没有动，敌人太强大，没有了偷袭的机会，贸然出去就是送死，继续喝敌人比拼耐心，已经放到了三人，这会儿着急的应该是敌人才对，耳边忽然传来蓝雪的声音：“发现目标，准备开枪，放心吧，有备用掩体。”

　　“小心点。”罗铮听蓝雪这么说，放下心来。

　　“该死，又缩回去了，还是那个斜坡，有两人。”蓝雪压低声音说道，话语中透着无尽的气愤。

　　罗铮笑道：“还不准人家躲啊，咱们继续跟他们耗着，这帮人不把我们打败是不会收队的，好不容易占据主动，如果我们后撤，会面临无尽追杀，现在只暴露两个狙击点，我们一共五人，敌人不搞清楚其他三人位置是不会发起总攻的，咱们慢慢玩死他们。”说在，冰冷的脸庞浮现出自信的笑来。


第734章 连下两敌

　　雪熊特战队精于雪地作战，事实证明此言不虚，十来个人被伏击，说消失就凭空消失了，大家根本没有开枪的机会，罗铮如果不是隐蔽在当风口位置，根本发现不了对手迂回到背后的战术，一旦这个战术得逞，死的是谁就不好说了，偷袭得手后，罗铮没有了攻击机会，陷入被动。

　　蓝雪和山雕好不容易发现了战机，但依然没有出手的机会，这足以说明雪熊实力强悍，但罗铮还是看到了胜利的希望，那就是占据主动，敌不动，我不动，敌一动，我先动，蓝雪、山雕，都是优秀的狙击手，只要给他们机会，绝对能够成功，就算没有机会，两人隐蔽起来，也能造出足够大的威慑力。

　　冰雪高原上再次恢复寂静，就像刚才什么事都没有发生过一般，罗铮抬头看着太阳，自信的笑了，笑的很轻松，不管如何，大家已经干掉了三名目标，只要给蓝雪和山雕出手机会，还能干掉两名，一人一个，死也有垫背的了。

　　一命换一命，干掉强悍的雪熊特战队员，罗铮觉得值了，心情轻松，全身肌肉也跟着放松下来，这种放松让罗铮的大脑也跟着放松下来，思维敏捷了许多，看看左右，都是厚厚的积雪，除了这块石头，周围没有其他地方可以隐蔽，想要反击可不容易，怎么办？

　　忽然，罗铮听到一声狙击枪响，不由神情一凛，对着耳麦问道：“什么情况？”

　　没有人马上回答，罗铮紧张起来，过了一会儿，一个气喘吁吁的声音在耳边响起，仿佛有人在告诉奔跑，听上去像是山雕，罗铮一惊，旋即明白过来，山雕出手了，没有追问，小心的摘下防弹头盔放倒巨石一角，试探起来，看有没有人开枪，头盔伸出去后，没有意料中的枪声，罗铮赶紧拿回来戴上，不敢动了，能够经受得住诱惑的敌人绝对不好惹。

　　“干掉一个。”山雕的声音在耳麦里响起，冷静异常，没有半分得意和兴奋。

　　“好样的。”罗铮大喜，兴奋地说道。

　　“砰砰砰！”忽然一阵三连发在耳麦里响起，罗铮大惊，问道：“什么情况？”

　　没有人回答，罗铮惊讶起来了，握紧了枪，想要探头出去查看，又怕敌人狙击手，焦急万分，忽然，耳麦里传来雪豹的声音：“找到一个老鼠洞，干掉一个，我现在躲在雪洞里面，啧啧，这帮王八蛋挖洞的本领确实很高明。”

　　“太好了，雪豹兄弟，干的漂亮，不愧是雪中之豹，这雪山战斗力不错，说说看，怎么个高明法？”罗铮兴奋的问道，雪豹这一枪暴露了身份，让敌人意识到了身后危险，但也会给敌人制造紧张，说不定有战机，心情大好，问道。

　　“雪洞可供一人爬行，顶层厚一尺左右，随时可以起身，上面用军刀开了小口，可以采光通风，我说这帮老鼠挖这么长的地洞都不暴露，原来根本不担心空气问题，也确实厉害，在里面不看都知道方向。”雪豹感叹地说道。

　　“他们的雪洞没有连通吧？你自己小心点，最好找个地方躲起来，不要动，等待战机，我们不动，敌人更紧张。”罗铮低声说道。

　　“明白，鬼手兄弟去队长说的斜坡位置了。”雪豹低声说道。

　　“斜坡位置？”罗铮一惊，顿时反应过来，斜坡位置隐蔽了两名狙击手，蓝雪一直没有下手的机会，如果鬼手摸上去帮忙，可以将隐蔽的老鼠赶出来，给蓝雪制造机会，但鬼手也会很危险。

　　“雪豹，这场仗打到现在，炸死一个，山雕偷袭了两个，幽灵偷袭了一个，现在也偷袭了一个，敌人还剩五个，两名狙击手被我盯死，鬼手从后面偷袭，他们跑不了，我估计帮王八蛋会选择撤退。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“有道理，雪豹兄弟，小心点，千万别轻易露头。”罗铮一听，赶紧叮嘱道。

　　“砰砰砰！”忽然响起了一阵密集的枪声。

　　“哪里打枪？”罗铮大惊，赶紧问道。

　　“敌人在火力侦察，都不要动。”蓝雪赶紧喊道。

　　火力侦察很快消失不见，毕竟火力会暴露自己的位置，侦察时间不能太长，否则就成了活靶子，冰雪荒原再次恢复寂静，蓝雪的声音在大家耳麦里冷冷的响起：“这帮人被打着急了，大家坚持着，和他们死磕，看谁坚持到最后。”

　　“敌人被干掉五人，还剩下五人，他们急了，他们越急我们就应该越冷静，没有机会不要开枪，鬼手兄弟，原地隐蔽，我估计斜坡狙击手已经想到了你的存在，躲雪里面或者斜坡下面，别让卫星监控了。”罗铮压低声音叮嘱道。

　　“明白。”鬼手答应一声。

　　没多久，鬼手庆幸的小声说道：“幽灵兄弟，多亏你提醒，斜坡后面只有一名狙击手，还有一人不知道去了哪里，应该是躲起来了，我躲在一处斜坡下面，上面有遮挡，只要静止不动，卫星发现不了。”

　　“那就好，大家小心，这帮王八蛋比想象中厉害，现在的情况是我和山雕兄弟位置已经暴露，雪豹的位置也被敌人知道个大概，鬼手，你的位置有没有暴露不确定，咱们继续和他们耗，这一仗还有的打。”罗铮严肃的小声提醒道。

　　仗打到这一步，全凭大家偷袭才占据上风，但敌人还不少，不能大意，更不能轻敌，所有人会意的应一声，各自隐蔽好，耐心等待起来，罗铮躲在巨石后面还是不敢动，心里面对这帮人佩服不已，被打死了一半还能保持冷静，这份忍耐力确实恐怖，将心比心，如果是自己这边死了一半，罗铮不认为自己还能冷静。

　　“幽灵，敌人有卫星随时联络，你的位置已经暴露，我估计敌人正向你运动，想办法撤离掩体。”蓝雪担忧的提醒道。

　　“明白。”罗铮当然知道头上有卫星在监控，而且，前面的敌人也能够随时和自己国内联络，获得情报，北极熊国的信息化作战能力可不低，问题是自己冲出掩体就有可能送死，怎么办？

　　罗铮眉头紧锁，迅速查看周围地形，寻找脱身之计。


第735章 枪口脱身

　　死寂一般冰山雪原上，雪熊也在焦虑不已，躲在雪地里同样不敢乱动，对手东一枪，西一枪，让雪熊意识到被包围了，精准的枪法更是让这帮人低下了高傲的头颅，高手过招，一步错，步步错，陷入被动后，雪熊发现暴露的对手打不着，没暴露的不知道躲在哪里，没有机会反击，这种被动挨打的局面让大家憋屈不已。

　　领头的大校也没有了之前的高傲和自信，脸色阴沉的缩在雪地里，透过军刀刺破的几个小孔观察着前方，枪口瞄准罗铮隐蔽方向，眉头紧锁，森冷的目光透着浓浓的忧色，对手暴露了三个射击点，却夺走了自己四名战友，加上被陷阱炸死的，自己这边牺牲了五人，再加上之前被炸死的，活着的不过四人。

　　一支小队，十名精锐的雪熊，意气风发的赶来，没想到一番对峙下来，自己这边还剩下四人，第一名被炸死的可以说是轻敌，但第二名被炸死的呢？被狙击的了？大校无法饶恕自己，脸色阴冷的都要滴出水来，通过耳麦命令手下潜伏起来，寻找战机。

　　雪熊精于雪地作战，这里面也包括雪地生存的本领，大校不相信对手能够拼的过自己人，只要对方撤离，或者另外两个隐蔽不出的对手暴露位置，大校就有办法组织反击了，只要跳出被动局面，大校相信自己的兄弟，绝对可以将对方全部干掉，挽回颜面。

　　双方都选择了隐忍待机，雪山上静悄悄的，没有了动静，阳光照射在雪地上，仿佛都要被冻住一般，根本无法融化雪花，空中翻飞的雪花仿佛精灵一般舞蹈中，飘飘洒洒，忽高忽低，一些更是落在了雪地尸体上，将尸体掩盖起来，诡异无比。

　　时间渐渐流失，谁也不敢轻举妄动，罗铮躲在巨石后面，冷的直打哆嗦，寻思着这么下去，最后失败的肯定是自己这边，雪熊有备而来，穿着厚实，不惧严寒，大家穿的虽然不少，但挡不住这冰寒的风雪气候，有太阳的时候还好点，天黑气温下降，非冻死不可，怎么办？

　　想到这里，罗铮分析起自己这边的情况来，蓝雪和鬼手还没有暴露，但只剩下蓝雪躲在雪洞里面，有睡袋在，坚持下去没问题，但大家都暴露在外面，离开了睡袋，又不能动，非被冻僵不可，而敌人穿戴厚实，没有这个方面的担忧，必须尽快采取行动才行。

　　“鬼手兄弟，有没有下手机会？”罗铮压低声音问道。

　　“有机会对暴露的人下手，但找不到另外一人位置。”鬼手说道。

　　罗铮知道这话意味着什么，想了想，说道：“你在斜坡上，看看斜坡有多高？有没有办法滚下去？危险有多大？”

　　“你的意思是让我开枪偷袭敌人后，迅速朝斜坡下面滚下去？”鬼手低声问道，一边看向斜坡，斜坡深三十几米，四五度，翻滚下去没问题，便继续说道：“斜坡没问题，可以一试。”

　　“你稍等。”罗铮赶紧低声说道：“斜坡下面肯定都是雪，没有遮挡，就算翻滚下去也会有危险，只能避开一时，而去速度要快才行，雪豹兄弟，有没有办法悄悄迂回上去支援？”

　　“需要些时间。”雪豹应道，在心理面估算了一下距离，继续说道：“头上有卫星，直接摸上去肯定不行，从雪地下挖洞过去预计半小时，还不一定能够准确挖到理想支援点。”

　　“取消计划。”罗铮想了想，毫不犹豫地说道，如果用鬼手的命来换敌人的命，这个命令罗铮无法下达，继续说道：“山雕兄弟，有没有出击机会？”

　　“被疑似目标盯住，没把握。”山雕模棱两可地说道。

　　罗铮一听就明白过来，苦笑道：“看来，我们没有进攻机会，敌人选择了隐忍，他们穿得厚实，不怕风寒，我们穿的不够，又不能动，不用等天黑就会被冻死，必须想办法主动攻击，大家有什么办法？”

　　“让我来吧。”鬼手认真地说道：“我有一次出枪的机会，干掉一名狙击手后，迅速滚下山坡去，另外那名躲起来的狙击手未必能够打中我。”

　　“不行，你滚下去后一样成为活靶子，我们没有办法威慑那名狙击手。”罗铮冷静的拒绝了这个计划，看着天空太阳，眼角余光不由自主的落在了山顶上，山顶距离自己不过十几米，斜坡上积雪并不是很厚，全力冲上去大约四秒钟左右，不由灵机一动，与其等死，不如拼了，当即低声说道：“山雕，雪豹，我数到三的时候你们突然开火。”

　　“你想干什么？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“别问了，朝疑似目标打，记住，只允许开一枪，打完藏好，雪豹，记得更换隐蔽位置，雪儿、鬼手，不要开枪，明白没有？”罗铮急切的叮嘱道。

　　“明白。”大家低声应道，心里面担忧不已，搞不懂罗铮想干什么。

　　“一，二，三！”罗铮全身绷紧，仿佛择机而动的猎豹，做好了奔跑准备，等数到三时，罗铮脚下用力一蹬，身体嗖的往前窜去，手脚并用，快速攀爬起来，几乎同时，死死锁定巨石的雪熊大校发现了罗铮的身影，冷笑一声，准备开火，忽然听到枪声响起，不由大骇，迅速缩回雪洞里面藏好。

　　枪声过后，大校发现并不是瞄准自己来的，内心一定，迅速瞄准过去，毫不犹豫的扣动了扳机，就在扣动扳机的一刹那，大校却发现目标正好爬过山顶，消失在枪口之下，而子弹刚出膛，不由脸色大变，顿时反应过来，刚才的枪声纯粹是火力掩护，就这么三四秒钟，目标爬上了山坡，从自己枪口下跑掉了。

　　这个结果让大校愤怒不已，但又生出几分敬意来，强者对强者的敬意，三四秒而已，这个时间计算的非常精确，这份冒死一搏的胆略也令人敬佩，要知道脚下一滑，或者计算出错，哪怕是算错一秒，都会血溅当场。


第736章 鬼手发威

　　翻上山顶的罗铮感觉到子弹贴着自己后背飞过去，距离不过半尺，脸色大变，全身一僵，汗毛顿时炸起，呼吸也停滞了一般，后背更是涌出一身冷汗来，脸色苍白的看着前面，身体静静的趴着，仿佛不知道动弹了一般，太险了。

　　“什么情况？”蓝雪焦虑的追问道，想到罗铮在冒险，有可能丧命，恨不能马上冲出掩体，但理智告诉蓝雪不能动，这种感觉很不好受，特别是没有听到罗铮的回答，更是焦虑万分，催问起来。

　　好一会儿，罗铮几乎停滞的心跳恢复过来，呼吸也恢复顺畅，这种鬼门关脱险的感觉很不好受，听到蓝雪的焦虑问候，内心一暖，赶紧地说道：“没事，别动，大家继续隐蔽，我上了山顶，这帮王八蛋，看我怎么收拾他们。”

　　“老弟，以正北方向为十二点参照，三点钟方向，距离你大约五百米左右有一名目标。”雪熊的声音在耳麦里响起，刚才开枪后，雪熊并没有马上隐蔽，而是多看了一眼，这一眼正好让雪豹发现了大校的隐蔽位置，雪豹原本打算自己找机会干掉目标，听到罗铮的话，将机会让了出去，自己赶紧转移起来。

　　大校开了一枪后，意识到自己暴露了，马上顺着雪洞转移到了另外一个位置，继续坚持山顶上面的罗铮，却发现罗铮已经消失不见，并没有将自己当成狙击目标，不由一惊，赶紧通过耳麦问道：“总部，报告山地目标位置。”

　　“目标锁定斜坡狙击手。”耳麦里马上有个声音响起，北极熊国的军力在世界上处于领先地步，信息化作战水平也不差，耳麦用的是无限技术，卫星定位，卫星联络等等，都不是问题。

　　罗铮等人的耳麦采用的是蓝牙技术，无法和卫星联络，也不用无限信号，这种方式好处就是不容易被对手破解信号侦听到，坏处就是无法和外界直接沟通，大校一听斜坡上的战友被盯上，脸色大变，赶紧通过耳麦指挥道：“马上隐蔽。”

　　可惜已经晚了，罗铮居高临下，通过狙击镜热成像功能迅速锁定斜坡上面那颗脑袋，刚才的九死一生让罗铮后怕不已，也愤怒不已，有机会自然不会放过，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹呼啸出枪膛，带着罗铮满腔怒火，在空间划出一道诡异的死亡弧线，发出令人崩溃的尖啸声，朝前面冲去。

　　所有人都被这突如其来的一枪打懵了，不知道是谁开的枪，紧紧是趴在掩体后面不动，听到一声清脆的金属撞击声响，所有人心都揪起来，罗铮看着狙击镜里目标飞溅出一道血箭，冷笑一声，迅速收枪，朝一边翻滚过去，更换狙击位置。

　　“什么情况？”蓝雪急切的小声问道。

　　“斜坡狙击手干掉一名，鬼手，有没有发现隐藏的目标。”罗铮低声说道，话语中带着冰冷的杀气，仿佛这冰雪世界的寒流，听在蓝雪等人耳朵里，却仿佛暖阳驱散了冰寒一般，精神大振，惊喜不已。

　　“还有四名目标。”蓝雪并不知道还有三名目标了，惊喜地说道，忽然看到一个地方的雪块凹陷下去一些，顿时一惊，马上意识到了什么，瞄准过去，调整好呼吸，死死的锁定可疑目标所在区域，等待战机。

　　“没有发现目标，不过可以一搏。”鬼手回答道，大家都有建树，就自己没有立功，这让鬼手很不爽，绝对放手一搏了，只是没有看到目标隐蔽的位置，这让鬼手很恼火，举起狙击镜仔细观察起来。

　　等了一会儿，周围安静一片，只有风轻轻的吹着，卷着雪花飞舞，鬼手握紧了枪，慢慢摘下防弹钢盔朝一边扔了过去，钢盔落在雪地上，顺着山坡往下滑去，没有意料中的开枪，鬼手知道是高手，更不敢大意，慢慢放下背包来。

　　背包体积大，丢出去像人，而且，没有了背包负重，行动起来也方便，鬼手想了想，取下一枚手雷来，拉开保险朝掩护自己的拐角前面斜坡可疑位置扔了过去，手雷轰的一声巨响，几乎同时，背包也扔了出去。

　　“咻咻咻！”忽然三声狙击枪响，子弹发发命中背包，鬼手见终于引出了敌人，内心大细，寻思根据枪声响起的方向探头过去，发现前面斜坡上，一人从雪地里探头出来，正是敌人。

　　鬼手没有马上开枪，而是迅速撤了回来，寻思着难怪刚才观察了半天没有发现目标，原来在雪地里面，那个位置正好被一堆雪遮挡住了，迅速取出两枚手雷来，打开保险，朝目标位置扔了过去。

　　隐蔽的雪熊看到鬼手扔出来头盔，就知道鬼手在耍花招，看到手雷扔过来后，寻思着鬼手要发起攻击，严正以待，紧张起来，待看到一个类似人影的东西飞出拐角，以为是对手，毫不犹豫的连开三枪，三枪足以提高命中系数。

　　只是，待发现击中的只是背包后，这名雪熊顿时慌了，马上冲出掩体，准备冲下斜坡逃生，忽然看到手雷飞过来，而且是两枚，这名雪熊脸色大变，身体几乎本能的快速卧倒，顺着斜坡不由自主的翻滚下去。

　　斜坡有些陡峭，身体失去重心后难以控制，虽然躲开了手雷的轰炸，但被冲出来的鬼手正好看见，鬼手大喜，瞄准目标就是一通扫射，被雪熊追了几天的郁闷心情全部发泄出来。

　　“啊——！”鬼手怒吼起来，边冲边开枪，密集的子弹打在目标身上，溅起一道道血箭，朝山坡下面滑落下去。

　　“怎么回事？”蓝雪问道。

　　鬼手听到蓝雪的声音，恢复冷静，狠狠的吐了一口气，将心中的郁闷和怒火吐了出来，恢复冷静，通过耳麦说道：“没事，干掉了一个王八蛋。”

　　“马上隐蔽。”罗铮赶紧叮嘱道，还有敌人隐蔽在雪地里，不知道具体位置，在战斗结束前不能大意。

　　鬼手听到罗铮的叮嘱，答应一声，感觉脚下雪一松，身体一个踉跄，差点滑倒，忽然听到一声枪响，不由大骇，本能的趴在地上。


第737章 大校悔恨

　　“什么情况？”蓝雪听到枪声，急忙问道。

　　身在山顶的罗铮发现了是敌人开火，来不及狙杀，赶紧喊道：“敌袭，快隐蔽。”一边移动枪口瞄准过去。

　　鬼手听到罗铮的喊声，知道被盯上了，要不是刚才自己脚下雪一松，正好滑倒避开了子弹，非死不可，起身或者往前都意味着送死，一咬牙，身体顺势朝斜坡下面翻滚过去，枪声来源于上面，人在斜坡下面，很快形成死角，开枪的人失去了鬼手的位置，知道自己暴露了，马上撤离，可惜已经晚了。

　　“咻咻咻！”罗铮开枪了，三声狙击枪响，三发子弹呈一字型呼啸而去，直扑可以目标，狙击镜里，罗铮发现了疑似目标，已经缩回雪洞里面，不知道会往哪里跑，为了提高射杀成功系数，罗铮一口气打出了三发子弹。

　　“噗噗噗！”三发子弹全部射入雪地里，没有任何反应，罗铮也不知道有没有打中目标，急忙通过耳麦喊道：“鬼手，报告情况？”

　　“没事，滚下山坡了。”鬼手惊魂未定的稳定下身形，听到罗铮的问候，赶紧回答，一边抬头看向山坡上面，脸色大白，头皮发麻，额头上满是冷汗，从枪口下死里逃生，这种感觉令人崩溃，看到一名雪熊的尸体距离自己不远，一动不动，显然已经死透。

　　鬼手手脚并用的爬过去，见对方头部中弹，已经死透，身上也中弹几处，正汩汩冒血，鬼手查看一番，对方身上穿着避弹衣，子弹近距离射击，避弹衣挡不住，子弹穿透避弹衣，射入肌肉内，但并不致命，致命伤是头部。

　　“王八蛋。”鬼手愤怒的踢了对方一脚，看看天，竖起了一根中指，天空艳阳高照，能见度不错，鬼手相信北极熊国肯定能通过卫星看见自己，冷笑一声，摘下对方的耳麦戴上，听了一会儿，里面静悄悄的，没人说话。

　　“Fuck！”鬼手冷冷的对着耳麦怒骂一声，三两下破坏，随手丢到一边，见对方身上穿的大棉袄不错，不由一动，迅速脱下来，自己穿上，顿时感觉暖和多了，捡起对方的武器弹药，朝山坡上面爬去。

　　山顶上，罗铮冷冷的注视着下面两处可疑位置，一处是偷袭了鬼手的敌人，三枪过后，哪里没有动静，不知道对方死活，还有一处是自己冲上山顶的时候偷袭者位置，也静悄悄的，看不出可疑点。

　　“干掉了七个，还有三个，大家打起精神来，小心应付。”罗铮也不清楚第一次雪洞陷阱干掉了一名雪熊，忍着寒冷说道，在山顶上呆久了，身体冻的有些麻木起来，说话都发抖，但不得不坚持，山顶是周围最高点，必须坚守住。

　　“我脱了敌人的棉袄，真暖和啊，兄弟们，我上来了。”鬼手兴奋地说道，大难不死，又船上了大棉袄，鬼手精神大振，战意高涨。

　　“我也有，嘿嘿，队长，队副，山雕兄弟，委屈你们了。”雪豹躲在雪洞里面，得意的笑了，偷袭一名雪熊后，雪豹也发现了对方身上的大棉袄，自然不会客气，在这个冰天雪地里，大棉袄可是救命的好东西。

　　“小心点，注意观察，还有三名敌人。”蓝雪冷冷的提醒道。

　　“是。”大家赶紧答应下来，想到敌人的忍耐力和枪法，鬼手和雪豹不敢大意，继续观察起来。

　　风呼呼的吹着，雪花打着卷，在空中飞舞，周围静悄悄的，时间慢慢流失，双方谁也没有发现谁，继续对峙着，连续伏击敌人，战果不错，罗铮等人精神大振，心情大好，并不着急，就是冷的难受。

　　剩余的雪熊成员虽然穿戴精良，并不担心寒冷问题，但烦躁起来，连续的死亡让幸存者情绪渐渐暴躁起来，没人可以在同伴接连死亡后还能保持冷静，能克制到现在就已经不错了，除非冷血，除非死者和自己没关系。

　　雪熊是一个集体，每一个人都感情深厚，战友死在这冰天雪地的荒原，自己却无能为力，这让活着的雪熊成员很愤怒，渴望报仇，渴望发泄，大校也是满腔愤怒，得知有一名手下牺牲后，心情糟透了，还好理智占了上风，没有冲出去，通过耳麦和总部取得联系后说道：“总部，四名敌人位置非常清楚，但还有一人没有暴露，有没有发现可疑位置？”

　　没有暴露的就是蓝雪，蓝雪就像一把悬在大校头上的剑，威慑力十足，迫使大校不敢乱动，原本大校让手下兄弟和对手慢慢玩，但对手有人冲上山顶后，局势马上扭转，斜坡同伴被狙杀，还有一人也被偷袭，自己这边一下子死了两人，彻底陷入被动之中，看来，自己还是低估了对手。

　　“到底输在什么地方？”大校脸色铁青的想着，渴望找出自己的破绽，扭转局面，脑海中不断回忆起整件事的经过来，雪洞陷阱？第一次是大意，第二次仔细想想，还是轻敌了，忽略了对手的狡猾，将陷阱布置在外围。

　　“那么，后来呢？”大校不由想起了被狙杀的同伴，一名是去收集战友残骸的，那会儿大家以为对手跟之前一样，撤离了现场，只是留下个陷阱，这种失误不可避免，可以原谅，那第二名同伴呢？明明已经迂回到了山坡另一名，还是被人狙杀在雪洞里面，这算什么？

　　是自己人不够谨慎，暴露了位置，还是敌人更聪明，选择了当风面埋伏？或许都有吧，那后面的偷袭算什么？自己指挥失误？可对手埋伏在两公里开外，根本不怕暴露后被反击，这份胆略令人敬佩，如果当时自己毫不犹豫的带人后撤，而不是急于报仇的选择正面对攻，结果会怎样？

　　这一刻，大校忽然悔悟过来，是自己一开始就被算计，急于报仇的心理被对手死死把握住，并设下了包围圈不断偷袭，一步错，步步错。

　　“不管怎样，还有俩人，还能一搏。”大校脸色渐渐坚定起来，目光中流露出一抹绝然杀气。


第738章 鬼手中枪

　　雪山顶上，阳光洒落在身上，罗铮感觉有了些暖意，冻的发紫的嘴唇干裂起来，这是缺水导致的，有经验的人都知道，雪山生存最重要的不是食物，而是水，这点和沙漠一般，雪越吃越渴，缺水会导致头痛、水肿、冻伤等，都是能要人性命的病痛，罗铮打开水壶，将里面的水喝了一大口，分几次慢慢咽下去，这有利于对水份的吸收，在这个冰雪世界，大口喝水止不了渴。

　　“还有三人，找不到位置，大家说说怎么办？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮放下水壶，举起了狙击镜继续搜索，前方雪地静悄悄的，没有任何可疑之处，雪熊挖雪洞的技巧非常高明，下面可以人进退自如，上面雪不会有什么变动，很难看出蹊跷。

　　“大家先别动，找地方隐蔽好，报告位置。”罗铮低声说道，抬头看了一眼天上的太阳，已经是下午时分了，从凌晨战斗到现在，已经大半天了，虽然干掉了七人，但还有三人不见踪迹，这三人仿佛三把利剑悬在大家头顶，心情压抑。

　　罗铮仔细回忆起战斗至今的细节来，第一名敌人被手雷陷阱炸死，第二名去收集战友同伴，被山雕忽然开枪打伤，流血过多，至今也已经死亡，这两个人都是算偷袭得手的，当时敌人派了两名狙击手过来，其他人好像都在后面。

　　最后面一人被雪豹偷袭得手后，敌人并没有撤退，也就是说他们还在前面的雪地里，被大家前后夹击着，只是，剩余的敌人不暴露出来，自己这边也没办法动，怎么打破这个对峙的僵局呢？

　　“幽灵老弟，我这里还有一名敌人狙击手的大棉袄，要不我给你送去，顺便看能不能引出敌人，反正有你们三位狙击手在，雪豹兄弟在后面盯着，估计他们也不敢开枪。”鬼手小声提议道。

　　“不行，太危险。”罗铮毫不犹豫的拒绝了这个请求。

　　只是，鬼手并没有听从，而是将斜坡上被打死的另一名敌人狙击手大棉袄剥下来，白色伪装和武器也拿好，看了一眼雪橇和背包，想想还是算了，回头再说，爬上斜坡，一边喊道：“我出来了。”

　　“回去。”罗铮大急，赶紧喊道。

　　只是，鬼手并没有服从，而是选择了暴露自己，朝山顶罗铮方向走去，边走边警惕的注视着周围，所有人看到这一幕，顿时大惊，纷纷打起精神来。

　　雪地里，大校看到暴露的鬼手，气的脸色铁青，耳边响起了同伴的声音：“队长，我来开枪吧，为兄弟们报仇。”

　　“不行，会暴露你的位置，我不想再有伤亡。”大校毫不犹豫的拒绝道，心里面翻涌起滔天的怒火来，如果手上还有五个人以上，大校不介意开枪，一命换一面，但现在只有两个人，而对手还有一人隐蔽不动，不知道在哪里，这个隐蔽的人就像一把利剑，让大校心情压抑，不管乱动。

　　“可是？”同伴不甘地说道。

　　“没有可是。”大校毫不犹豫地说道，或许是觉得自己的语气有些生硬，或许是觉得有必要安抚一下同伴，大校苦笑一声，说道：“对方暴露了四人位置，还有一人，以你我的身手，避开已经暴露的四人攻击问题不大，但不确定另一人隐蔽的位置，没办法计算好规避动作，太冒险。”

　　“兄弟们都战死了，我活着也没有意义，就让我来吸引那个未暴露的人开枪吧，只要完全掌握了对方五人的位置，队长您一定有办法杀死他们对吧？”幸存的另一名雪熊队员急切地说道。

　　“已经死了太多人，我不希望再看到死人了。”大校沉痛地说道。

　　“队长，雪熊可以战死，但雪熊的锐气不能丢啊。”对方激动地说道。

　　“锐气？”大校一怔，顿时反应过来，自己一开始就是凭借着锐气指挥队伍攻击的，虽然有些轻敌大意，但战术上并没有错，现在居然犹豫起来，这岂不是走到了另一个极端？岂不是又反了一个错误？

　　想到这里的，大校双目一凛，冷冷地说道：“你说的对，如果任凭他走过去，只会让对手更加嚣张，横竖不过一死，兄弟都死了，剩下我们两个苟活，还有意义吗？一起战斗吧，死也要和兄弟们死一块，来生咱们还做兄弟。”

　　“是。”对方激动地说道。

　　“听我命令，对方是从斜坡上走来的，斜坡后面没有敌人，是死角，你开枪后往斜坡后面跑，动作要快，把装备全部放下，免得影响了速度发挥，对方是高手，跑三步后马上折跑，不能多，不能少。”少校冷冷地说道。

　　“是。”对方答应一声，迅速瞄准了鬼手，赤红的眼睛里杀气凛冽。

　　“三，二，一，杀！”大校冷冷的下达了攻击命令，自己瞄准了山顶方向，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻，砰！”两道枪声几乎同时响起，听上去就仿佛一枪，但子弹声响不同，大家还是分的清楚，一发子弹从山顶一块石上呼啸而过，石头另一边隐蔽的罗铮吓了一跳，赶紧卧倒，还没等询问怎么回事，就听到耳麦里传来一声惨叫声，是鬼手，不由大骇，探头看去，却发现一道黑影闪电般扑向斜坡，好快的速度。

　　“怎么回事？”罗铮惊慌的赶紧问道。

　　“中枪了，死不了。”鬼手恼怒地说道：“有没有发现敌人位置？”如果用中枪为代价都没能发现敌人踪影，那就亏大了。

　　“敌人太快，非常狡猾，身法飘忽，加上距离斜坡较近，没有开枪的机会。”蓝雪恼怒地说道。

　　“伤的怎样？”罗铮惊讶的赶紧问道。

　　“还好不是狙击枪，子弹被被避弹衣和紧身服挡了一下，没有进入体内，但胸口肋骨伤了一根。”鬼手恼怒的低声说道，躺在地上装死，寻找着可疑目标，没想到暴露自己吃了一枪，还是让敌人跑了，这帮混蛋果然厉害。


第739章 想到办法

　　鬼手的受伤让大家猛然意识到一个问题，起了轻敌之心，连续偷袭得手，干掉了敌人七人，大家的自信心爆棚，忘了眼前面对的都是精锐的雪熊战士，北极熊国最强悍的军事力量，轻敌的代价很大，还好对方瞄准的只是身体，不是脑袋，否则非死不可，大家暗自心惊不已，打起精神来。

　　“都不要动。”罗铮恼怒地说道，鬼手的行动前功尽弃，还差点把自己赔进去，这让罗铮异常愤怒，森冷的目光搜索着前方雪地，还是没有发现敌人行踪，观察了一下地形，冷冷地说道：“雪熊，你从后面偷袭去了斜坡的目标，小心点。”

　　“明白。”雪熊赶紧说道。

　　“敌人最多三人，一人去了斜坡，前面雪地里最多隐蔽两人，山雕，你的位置靠斜坡方向，迂回过去，找个合适的位置隐蔽好，和雪豹兄弟联手，干掉他。”罗铮冷冷地说道，既然敌人躲起来偷袭，干脆主动进攻了。

　　“有个情况很可疑。”蓝雪忽然低声说道。

　　“什么情况？”罗铮惊讶的问道。

　　“开枪的人距离鬼手不过二百米，以他们的身手，没理由不打头部而选择攻击胸口，胸口目标大，容易击中，我感觉对方根本不在乎这一枪能不能打中，好像是主动暴露自己，为了什么？”蓝雪惊疑地说道，毕竟是资深的狙击手，蓝雪战斗经验比罗铮还丰富，加上女性的第六感，敏锐的察觉到了这里面的不对劲。

　　罗铮一怔，顺着蓝雪的思路想下去，也感觉不对劲了，如果换做自己，既然要开枪，那就得瞄准了往死里打，而不是打一枪就躲，原本就躲的好好的，没必要冒风险换地方，这一枪有古怪，不在杀人，回事什么呢？

　　“难道是吸引你们开枪？”鬼手惊疑地说道，身上穿着大棉袄，躺在雪地上也不觉得太冷，顶得住，中了一枪，鬼手思维反而更加清晰了，看着前方安静的雪地，脸色渐渐凝重起来，忍着痛继续说道：“幽灵老弟的位置已经暴露，雪豹和山雕兄弟的也已经暴露，剩下就只有队长了，难道是为了吸引队长开枪？”

　　“有这个可能，雪儿，你怎么看？”罗铮眼前一亮，赞同的问道。

　　“不好说，我从始至终都没有开枪，从某种角度来说，确实有一定的威慑力，刚才那个人暴露后差点忍不住开枪，要不是没把握，就已经暴露位置了，如果真是在试探我的位置，那我就不能开这一枪了。”蓝雪低声说道。

　　“对，让他们心存忌惮，行事不敢张狂。”鬼手符合地说道，战场上，一名隐匿的狙击手绝对是恐怖的，就像一把无形的剑，令人忌惮。

　　罗铮也明白这个道理，想了想，说道：“还好外面有避弹衣，里面还有最新研究出来的紧身服，要不然就麻烦了，鬼手兄弟，下次别这么鲁莽了，继续装死。”

　　“还别说，避弹衣都打破了，但紧身服没事，根据缴获倭寇的避弹衣研发出来的紧身服确实好用。”鬼手心有余悸地说道：“不过，我不能继续装死，得藏起来，免得对方恼羞成怒，那我出去，假尸体就变成真尸体了。”

　　“也是，我考虑不周，你想办法躲起来吧。”罗铮反应过来，赶紧说道。

　　“刚才开了两枪，一枪瞄准鬼手的，还有一枪瞄准山顶的，瞄准山顶那一枪从四点方向打出来的，距离山顶约四百米左右，这个人交给我了，幽灵，你盯死斜坡下面那个，联合雪豹、山雕先干掉对方在说。”蓝雪冷冷地说道。

　　“明白。”罗铮答应一声，掉转枪口，瞄准向斜坡，内心惊疑起来，刚才暴露了两人，敌人应该还有三人，那么，还有一人躲在哪里？不会是到自己身后来了吧？想到这里，罗铮不由打了个寒颤，迅速掉转枪口，搜索起身后来。

　　身后还是皑皑白雪，地面平整，看不到任何可疑迹象，但这个无形的人却让罗铮忌惮起来，赶紧压低声音通过耳麦提醒道：“兄弟们，敌人还有三人，刚才一枪只暴露了两人，还有一人不知踪迹，大家小心。”

　　“明白。”大家低声应道。

　　罗铮森冷的目光死死搜查着前方，并没有可疑目标，回到另一名查看一番，还是没有发现可疑目标，这让罗铮紧张起来，握着枪的手掌心冒出了冷汗，一个暴露的敌人不可怕，不管怎么躲藏，也有个大概范围，但一个没有暴露的目标就像隐蔽在身后的死神，谁也不知道他什么时候张开獠牙。

　　就像隐匿不动的蓝雪对大校的威慑一般，那名没有暴露的人对罗铮也产生了巨大的威慑力，不知道在哪里？不知道什么时候会开枪？这种压抑和憋屈令人崩溃，罗铮搜查了其他三个方向一会儿，没有收获，又回到了原来的掩体，发现鬼手已经消失在雪地下面去了，不由灵机一动，对付地道的最好办法就是地道，这是老祖宗传下来的经验。

　　地道无从寻觅，难以攻击，最好的办法就是挖掘地道过去，和敌人的地道连通，到地道里面去战斗，各凭本事决胜负。

　　想到这里，罗铮查看起路线来，自己冲下山坡需要几分钟，这个时间足以让自己成为活靶子，从其他地方绕过去倒是可以，但挖掘地道的时间太长，不划算，而且，人在雪中挖掘通道掌握不了方向，很容易挖偏，做无用功。

　　正寻思着，耳麦忽然听到蓝雪的声音：“雪豹，敌人有可能朝你方向过去，小心点，发现敌人行踪没有？”

　　“没有，我躲起来以逸待劳。”雪豹低声说道。

　　“以逸待劳？”罗铮暗自寻思起来，自己能不能以逸待劳？好像不行，那反过来，打草惊蛇呢？想到这里，罗铮不由眼前一亮，笑了，有了主意，便通过耳麦说道：“专心对付斜坡下面的敌人，雪儿，你不要开枪。”

　　“你有主意了？”蓝雪惊喜的问道。

　　“有点想法，回头再说。”罗铮答应一声，瞄准了斜坡上面一大摊雪，换上了燃烧弹，冷冷地说道：“山雕，雪豹，主意警戒，看我怎么逼他出来。”


第740章 创造战机

　　山顶上，罗铮静静的趴在地上，狙击枪瞄准了斜坡附近的雪面，棱角分明的脸庞上多了一抹轻松，抬头看了一眼天空中的太阳，灰蒙蒙的云彩已经散去，能见度很高，太阳渐渐西下，时候结束这场战斗了，坚定的目光渐渐变得锐利起来，脸色也渐渐多了一抹杀气，对着耳麦说道：“山雕，位置。”

　　“斜坡死角，随时可以冲到正面。”山雕不知道罗铮的计划，赶紧回答道。

　　“很好，等时机。”罗铮喝道，透着一股浓烈的战意，虎目一凛，开枪了。

　　“咻！”燃烧弹从枪膛呼啸而出，划出一道诡异的能量冲击波，将所有人的目光吸引过去，待看到燃烧弹射中雪块时，大家都疑惑起来，搞不懂罗铮唱的哪出，就连雪熊大校也惊讶起来，寻找搜索到罗铮的位置，可惜被巨石遮挡，无法完成绝杀，不得不放弃。

　　“咻咻咻！”罗铮没有解释自己的计划，而是继续开枪，将狙击枪里面的十发燃烧弹全部射击出来，射中了斜坡前面的雪块每一发子弹距离两米左右，没入雪块深处，没有任何动静。

　　十发子弹打完了，山顶上的罗铮没有再出手，而是继续状态燃烧弹，在大家的疑惑中，忽然，隐蔽是山坡上的蓝雪居高临下，发现斜坡上面的雪块忽然塌陷下去，出现一道沟壑，紧接着，整个斜坡前方雪块松动起来，坍塌下去。

　　“嘶？”蓝雪看到这一幕，顿时明白过来，罗铮用燃烧弹将前面的雪块燃烧，融化，雪山表层冰雪松软，但下面却是冰块，冰块厚实、坚固，但也挡不住燃烧弹的高温，一旦融化，比如松动，整块都松软，塌陷下去。

　　“山雕，雪豹，出击。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　山雕看到斜坡上方的冰雪塌陷，也反应过来，听到罗铮的命令，迅速冲向前方，斜坡冰雪坍塌后，下面隐蔽的人根本没地方藏，要知道坍塌的可不一点点雪花，而是一大块冰层，冰层带动了整个斜坡周围的雪都滑坡起来。

　　冰块跌落，砸在人身上，绝对挡不住，雪花飞舞，能眯人眼，躲在斜坡下面的雪熊只有两个选择，要么被滑坡的冰雪掩盖，要么撤离，如果只是表面疏松的雪花无所谓，但有坚硬的冰块就不同了，冰块钢铁般坚硬，一旦砸中，非同寻常。

　　这名雪熊队员选择了躲避，撒开退狂奔向一侧，试图躲开冰雪的掩埋，但这时，山雕和雪豹都选择了出击，森冷的目光死死的看着斜坡方向，全身散发着无尽的战意，待看到一人猎豹般狂冲向一边，雪豹毫不犹豫的开火了。

　　“砰砰砰！”95式突击步枪快速咆哮起来，密集的子弹仿佛无数催命贴，朝目标凶悍的扑了过去，雪豹知道对方实力高强，没指望自己能打中，所以不考虑射击精准度，只要能压制住多方即可，为山雕创造机会。

　　山雕也冲到了斜坡对面，看到一人被雪豹的子弹打的东奔西跑，身法敏捷，速度很快，居然有惊无险的跑出去十来米，来不及隐蔽，一个翻滚到了地上，仰面朝天，迅速瞄准目标。

　　身体顺着斜坡往下滑了一段距离，在重力作用下很快停止，这时，山雕已经瞄准了目标，冷静的扣动了扳机，上来就是一个三连发。

　　“咻咻咻！”三发狙击弹呈品字形呼啸而去，将目标左右和前面三个方位死死锁定，如果目标不动，这三发子弹根本打不中，但目标不能不同，雪豹的子弹可是追着扫射的。

　　“噗！”目标向前一步，大腿几乎是送到了子弹飞行的路线上，子弹凶悍的钻进目标大腿，迅速搅动起来，强悍的动能将周围肌肉绞碎，形成一个巨大的血洞，鲜血喷涌出来，目标一个趔趄到底，顺着斜坡翻滚起来。

　　“砰砰砰！”雪豹三个急促点射过去，三发子弹枪枪咬肉，被山雕射中的目标没有了力气反抗，正顺着斜坡下滑，哪里逼的开雪豹的攻击？被打死在地。

　　山雕通过狙击弹看的分明，暗自松了口气，迅速起来了，半蹲在地，举枪瞄准前方，一边搜索可以目标一边报告道：“目标清楚，幽灵老弟，这招高明。”

　　“有没有办法到坍塌的斜坡上埋伏？”罗铮松了口气，低声说道。

　　山雕目测了一下距离和路程难度，马上说道：“可以，但需要半个小时。”

　　“算了，从后面山坡绕道过来我这里支援，雪豹，想办法埋伏在斜坡附近，等我命令。”罗铮低声说道。

　　“是。”雪豹满口答应道，罗铮想出这种办法给大家创造了绝杀的机会，雪豹敬佩不已，冲到斜坡下面抓住被打死的尸体，将对方的装备收缴后，朝斜坡附近隐蔽过去，信心高涨起来。

　　“兄弟们，干得漂亮，还有两名目标。”蓝雪也松了口气，惊喜地说道。仗打成这样，确实出乎意料，蓝雪知道，这一仗过后，小队的威望将上一个台阶，自己这个队长也水涨船高了，想到这一仗的实际指挥官罗铮，蓝雪脸色多了一抹温柔的笑意，心里面甜滋滋的，没有一丝被罗铮抢了风头的不满。

　　“是啊，还有两人，曾偷袭过我一枪的那个王八蛋大概位置清楚，但另一人却一直没有露面，大家小心点。”罗铮冷静的提醒道，活动了一下冻的都要僵硬的身体，摇摇麻木的脑袋，咬牙继续坚持，虽然太阳光的热量照射在身上，但这点热量对于罗铮来说，几乎没有什么用处。

　　“幽灵，你的办法是什么？”蓝雪好奇的追问道，在战斗期间，严肃场合，蓝雪都是以罗铮的代号想成。

　　“老弟，说来听听。”鬼手的声音在大家耳麦里响起。

　　“你躲在哪里？”罗铮惊讶的看着前方雪地，没有鬼手的影子，鬼手钻进雪地里罗铮是知道的，没想到这家伙居然学的这么快，躲的大家都找不到了。


第741章 一枪定局

　　“大家听我命令，瞄准可疑位置自由射击，敌人隐蔽在雪地里找不到，我们就给他来个打草惊蛇，反正缴获不少敌人的武器装备，每人几百发子弹，带着也是个累赘，大不了全部打完，把敌人逼出来。”罗铮冷冷地说道，办法有些蠢，但也不失为一个办法，天寒地冻，等下去很不利。

　　大家也知道等下去的后果，听了罗铮的办法都没有反对，伏击武装运输直升机，干掉了十来米特种兵，缴获了一大堆武器弹药，带在身上确实是个累赘，把隐蔽的敌人干掉后，一样有缴获，雪熊的装备比特种兵的只好不坏。

　　“砰砰砰！”大家开枪了，用的都是缴获过来的武器，不心疼。

　　蓝雪没有开枪，死死锁定一个区域，那里曾经有人出现过，虽然不知道具体位置，但相信对方还在附近，罗铮射击的子弹也朝这个区域不规则扫射起来，一边通过耳麦叮嘱道：“雪儿，一定要等对方暴露后才开枪，其他人朝我打的区域开火，把那个王八蛋逼出来再说，杀一个是一个，我就不信另一个沉得住气。”

　　“是。”大家对罗铮的指挥心服口服，自然不会反对，密集的子弹顿时有针对性的攻击过去。

　　这么一来，躲在雪地下的大校就被动了，刚开始大校以为被发现了，吓了一大跳，待看到无数子弹打在周围时，知道是火力侦察，送了口气，但没想到只一会儿工夫，更多的子弹扫射过来，打在周围，大校知道自己麻烦了，通过耳麦呼唤另一名同伴，没有答复，知道也牺牲了，顿时脸色阴沉起来。

　　十名同生共死的兄弟，现在就只剩下一人，而对手一人都没有受伤，这个结果不仅是自己的耻辱，更是整个雪熊特战大队的耻辱，要怪只怪自己战术指挥出错，一开始就陷于被动，加上后面太过谨慎，没有主动反击，导致全军覆没。

　　想到这里，一股屈辱和悔恨涌了上来，大校的情绪开始激动，烦躁起来，兄弟们都死了，留下自己一个人还有什么脸面苟活？同生共死，同生共死，为什么兄弟们都死了，自己还活着？还不如死好了。

　　“啊！”大校见侦查火力渐渐压缩到自己藏身的区域，加上内心愧疚，怒吼一声，仿佛受伤的野兽，冲出了掩体，准备拼命了。

　　不愧是雪熊特战队的大校队长，一身强悍的本领不容小觑，从藏身地暴起后，身上的军包甩了出去，顿时吸引了一些火力，自己疯狂的朝前冲去，边冲边开火，东一枪，西一枪，根本不去可疑可以瞄准，抬手就射，仿佛知道目标在哪里一般。

　　山顶上的罗铮看到子弹射入前面雪地，距离自己不过一米远，也吓了一跳，正扫射的雪豹和鬼手也感觉头皮一阵发麻，本能的卧倒躲避，凶悍的侦查火力居然被大校轻松化解，陷入被动。

　　罗铮大吃一惊，也顾不上瞄准了，对着目标猛烈扫射，不求有功，但求压制，发现对方一个翻滚倒地，忽然消失不见，罗铮知道对方肯定是藏在挖好的地下雪洞里面去了，对着雪地继续开火，一边怒吼道：“快，火力压制。”

　　“哒哒哒！”鬼手和雪豹也反应过来，脸色铁青，三人联手都被对方轻松化解，这个面子丢大了，大家对着可疑位置继续火力扫射。

　　“换弹夹。”罗铮吼道，提醒鬼手和雪豹，一边将手上的枪弹夹弹出来，迅速换上新的弹夹，继续瞄准前方可疑位置胡乱扫射，鬼手喊了声换弹夹后，停止了开火，但罗铮和雪豹并没有停，继续封锁目标。

　　这时，蓝雪正紧张的搜索着可疑位置，见目标消失的区域被子弹打的面目全非，一片狼藉，不可能还在，赶紧将搜索范围扩大了十米开外，忽然看到雪地里探出一道黑线来，不知道是什么，没看到人。

　　蓝雪心思细腻，白白的雪地上怎么会有黑色的线条？顿时起疑，迅速调整瞄准镜，发现黑线是根枪，不由大骇，赶紧喝道：“快，隐蔽。”

　　“咻！”枪响了，一发狙击弹从雪地里呼啸而出，带着冰寒的杀气直扑雪豹，子弹发出了令人心碎的尖啸声，让人不忍再视。

　　雪豹听到了蓝雪的示警，虽然不知道为什么，但还是本能的朝一边做翻滚动作，标准的避弹战术，就在身体弯曲了一半时，听到一发狙击弹尖啸而来，带着令人崩溃的音爆声，雪豹脸色大变，感觉死神光临了一般，全身肌肉顿时僵硬起来，就连呼吸也停滞下来。

　　“咻！”就在狙击枪声响起的同时，又一声狙击枪响起，蓝雪出手了，满腔担忧和愤怒融入在手中的狙击枪中，子弹带着蓝雪的这份担忧和愤怒呼啸出枪膛，在虚空中咆哮起来，划出一道诡异的能量冲击波，瞬间没入雪地之中。

　　一道血箭从洁白的雪花中飙射出来，喷泉一般，诡异而妖艳，所有人看着这一幕，看着洁白而平整的雪面被染红，看不到人，看不到，只看到那团红色雪花渐渐散开，越来越大。

　　惊艳的一枪，幸运的一枪。

　　所有人暗自松了口气，没想到对方居然一下子窜出去十几米开外，并坚忍的躲起来偷袭，这份心智，这份毅力，这份手段，令人敬畏，要不是蓝雪提前示警，雪豹必死无疑。

　　躺在地上的雪豹一动都不想动了，从鬼门关捡回来一条命，肌肉酸胀，全身力气仿佛被抽干了一般，大口大口的喘气，虽然不是第一次经历生死了，但这一次格外清晰，格外恐怖，就好像握刀了死神的手一般。

　　罗铮看着妖艳的雪花，好一会儿反应过来，暗自庆幸起来，对蓝雪的狙击能力敬佩不已，不愧是高手，平时不显山不露水，把出风头的机会让给了自己，关键时刻却能救大家的命，一枪定乾坤，不由笑了，再厉害也是自己的女人。

　　“大家都没事吧？”蓝雪冷静的注视着目标，见对方久久没有动静，寻思着被自己意外打死了，不由松了口气，关切的问道。


第742章 全身而退

　　蓝雪千钧一发之际出手，干掉了目标后，所有人都松了口气，但很快又紧张起来，在大家记忆中，敌人一共十人，干掉了九人，还有一人才对，而这个人却一直隐藏不动，从始至终都没有暴露自己，这份冷静令人敬畏，见识了刚才的战斗后，大家都不敢轻视雪熊的战斗力，更不敢忽略隐匿起来的敌人。

　　“啊——”这时，反应过来的雪豹却怒了，被人差点打死，这让雪豹非常窝火，发出了一声怒吼来，仿佛受伤的猛虎，朝被蓝雪打死的目标狂奔而去。

　　“小心，隐蔽。”罗铮大惊，赶紧喊道，雪豹暴露自己，就意味着暴露在敌人的枪口下，随时都会有生命危险，不由大急。

　　但雪豹哪里肯听，嗷嗷叫着冲了过去，一口气冲到目标跟前，从雪地里拎出来一个人，也不管对方死活，按在地上就是一通暴揍，硕大的拳头铁锤一般朝对方猛砸过去，一边砸一般发出野兽般怒吼。

　　“快躲起来。”罗铮焦急地喊道。

　　“不用叫了，雪豹是故意的，想用这种方式引出另一名敌人，大家小心，发现目标马上开火，将搜查范围扩大一倍。”蓝雪低声说道。

　　罗铮一怔，顿时反应过来，雪豹虽然有时候冲动，但绝对不是鲁莽之辈，这么做必然有深意，也许正如蓝雪所言，但这么干还是太危险，没有劝阻，迅速扩大搜查范围，不放过任何可疑位置。

　　这时，山雕也冲上了山顶，隐蔽好后，也警惕的搜查起来，鬼手一咬牙，也从雪地里钻出来，将自己暴露在枪口之下，如果不将最后一名敌人干掉，大家都没办法脱身，这个举动吓了罗铮一大跳。

　　很快，罗铮惊疑起来，已经暴露了两人，如果是自己，肯定不会放过这么好的开枪机会，战友们都战死了，独自一人，根本起不了太大作用，有机会干掉两人，这么好的机会哪里找去？

　　“王八蛋，你在哪，为什么不开枪？”罗铮一边紧张的搜索，一边暗自寻思开来，没有目标，狙击镜里，罗铮看到鬼手朝一边走去，很快从雪地里拎出来一具尸体，正是试图迂回后背，被自己狙杀掉的目标。

　　鬼手将目标的装备全部取出来，丢在雪橇上，根本不在乎暴露在枪口下，做好这一切后，又去原来的雪洞位置，将被炸死和打伤后流血而死的敌人装备也收缴起来，这个过程足足花了十几分钟，但隐藏的敌人并没有开枪。

　　这时，雪豹也将敌人的装备收缴过来，丢在雪橇上，和鬼手汇合，依然没有敌人开枪，这很不符合常理，罗铮惊疑地说道：“谁发现可疑目标没？”

　　“难道剩余那名敌人根本不存在了？”山雕惊疑的提出了自己的想法。

　　“你是说被我们之前那个雪洞里的手雷炸死了？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“可能性很大，不过，我们还不能放松警惕，小心盯着。”罗铮疑惑的叮嘱道，想了想，继续说道：“鬼手、雪豹，你俩没事吧？”

　　“没事，好得很。”雪豹兴奋地喊道：“刚才那个王八蛋居然是个大校，应该是这里的头了，被我胖揍一顿，解气，估计卫星监控到了，咱们一战成名，大校啊，可惜不是被我打死的，对了，刚才那一枪是队长开的吧？”

　　“嗯，你反应不慢嘛，还没被这鬼天气冻僵。”蓝雪难得的开了句玩笑，干掉了一名大校，蓝雪也很开心，这可是小队成立至今干掉的最大军衔，自己小队确实一战成名了，就是不知道另一名目标在哪里，想到这里，蓝雪担忧起来，打起精神，继续搜索目标，可不能最后被敌人翻盘了。

　　“没事就好，带着敌人可用的物资装备迅速往西，离开这里再说，我们三个负责掩护，你们自己也小心点，搞不好那名敌人就躲在你们身旁，最后关头更不能大意。”罗铮赶紧提醒道。

　　“明白。”两人答应一声，继续收集战利品，半个小时后，两人将能用的东西全部绑在雪橇上，一人拉一个，朝西慢慢走去。

　　罗铮紧张的注视着周围，生怕敌人忽然跳出来开火，知道鬼手和雪豹翻过了前面山坡，消失在视野内，依然不见开枪后，罗铮彻底松了口气，寻思着最后那名敌人有可能真的死在之前的雪洞陷阱下，便说道：“雪儿，带着装备撤离，山雕和我掩护。”

　　“好，小心点。”蓝雪答应一声，收拾一番，背上军包急匆匆离开雪洞，朝西边走去，这个过程中有很多次开枪机会，但依然没有看到人跳出来，罗铮寻思着猜测有可能成真，但依然不敢大意。

　　等蓝雪离开后，罗铮让山雕掩护，自己跑回原来的雪洞，将装备带上，也往西而去，等到了安全地带后，通过耳麦呼叫山雕跟上，直到山雕也追上来后，罗铮彻底松了口气，笑了。

　　“我估计那个王八蛋应该是死在第一个雪洞陷阱下面了，以雪熊的威名，不可能吓的躲起来不敢开枪，更不可能非战斗牺牲，只有这一个解释说得过去，不过，不管他们了，这一仗我们赢了，这可是我们小队第一次打这种硬仗，以前的对手很多，但和雪熊比起来差远了，这一仗我们处处占据主动，多亏了你的战术安排得当，让兄弟们痛快的一把。”山雕兴奋的追上来说道。

　　“说来还是我们运气好啊。”罗铮心有余悸地说道：“头两名目标是敌人轻敌，第三名目标想偷袭后山，正好我在后山埋伏，加上熟悉他们的战术，提前发现，将对方干掉，否则我们就惨了。”

　　“也是，论战斗力，他们确实强悍，三个人围攻都让他跑了，还差点打死了雪豹兄弟，运气确实不错。”山雕也心有余悸地说道：“第四名好像是雪豹兄弟从背后偷袭得手的吧？敌人没想到我们有人在后面，这里面有运气成分，也有你的战术安排得当，要是不安排人在后面，怎么成功？”

　　“先不说这个，后面还有恶仗，快点追上去。”罗铮说道，加快了步伐。


第743章 秘密转移

　　两人快步追了上去，不确定后面还有没有追兵，大家汇合后穿上缴获的大棉袄继续急行军，这一走就是两个小时，罗铮见天色渐晚，前面有个背风的山坡，罗铮寻思着刚才一战，大家精神高度紧张，加上两个小时的赶路，身体到了极限，精力疲惫，需要休息一下才行，便让大家来到背风山坡，挖起藏身的雪洞来。

　　蓝雪示意罗铮一起检查起缴获的战利品来，九个人的装备，有各种武器弹药，还有背包、雪橇，背包里面有各种野外生存物资，食物和水也不少，这些救命的东西正是大家急需品，看着这些物资罗铮不由的笑了。

　　“有了这些东西，走出雪山应该没问题了。”蓝雪惊喜的小声说道。

　　“谁会滑雪橇？”罗铮看着雪橇兴奋起来，追问道。

　　一问之下，得知大家都会一些，反倒是自己一个人不会，这个结果让罗铮有些郁闷，但很快又笑了，不会可以学，反正闲着也是闲着，学会了以后用得上，便请教起来，蓝雪手把手教了一边，罗铮记住要领后，在旁边尝试起来。

　　看着摔倒了爬起，然后又摔倒的罗铮，蓝雪难得的笑了，过了一会儿，山雕过来，低声说道：“队长，雪洞挖好了，你看？”

　　蓝雪微笑的表情渐渐凝固起来，抬头看向天空，低声说道：“肯定有许多卫星在监控我们，我们的位置并不安全，这里虽然是三不管地带，你说北极熊国会不会穷凶极恶的用导弹攻击我们？”

　　“有这个可能，只是，他们这么干可是对邻国的侵略，这里说是三不管地带，但严格算起来是邻国的地盘，如果没人注意我们还好点，现在许多国家都在注意我们，北极熊不会冒天下之大不韪吧？”山雕有些担忧的抬头看天，小声说道。

　　“不好说，别忘了北极熊的作风向来强硬，白天或许不敢，但到了晚上就不一定了，晚上卫星监控的效果差一些，加速足够时间准备，北极熊完全有可能对我们下手，到时候推给第三方就可以了。”蓝雪担忧地说道。

　　“嘶？”山雕脸色大变，惊喜的眼神渐渐变得凝重起来，看向正在学习雪橇的罗铮，担忧地说道：“要不要把老弟叫过来，大家一起商量一下？”

　　“让他先学一会儿吧，北极熊就算要动手也得等晚上。”蓝雪阻止道，回头看了一眼正在加固雪洞的鬼手和雪豹，继续说道：“大家先休息一会儿，恢复些体力再赶路，身体都撑不住了吧？”

　　“还好。”山雕讪讪一笑，正好看到罗铮摔倒在地，溅起雪花飞舞，不由笑出声来，说道：“队长，恭喜你有个好归宿。”

　　“少贫，去忙吧。”蓝雪脸色一红，瞪了山雕一眼，等山雕嘿嘿的笑着离开后，蓝雪看向正在学雪橇的罗铮，跌倒了爬起来的样子像个顽皮而又执着的孩子，不由舒心的笑了，自己或许就是希望他这份执着吧？

　　玩累了，罗铮回到雪洞，见大家都在雪洞里面休息，吃着干粮，鬼手丢过来一袋牛肉干，罗铮接过去打开吃起来，味道不错，赞叹道：“这帮雪熊的伙食不错，居然还带有牛肉，便宜我们了。”

　　“天黑前我们必须想办法离开这里，我担心北极熊国会不惜代价的攻击我们。”蓝雪忽然脸色一沉，严肃地说道。

　　罗铮一怔，沉思起来，一边嚼着牛肉干，兴奋的表情渐渐凝重起来，轻松的眼神也变得锐利了几分，眉头微锁，过了一会儿，罗铮低声说道：“可能性很大，北极熊被我们打的面子扫地，这口气肯定咽不下去，一个导弹就能把我们解决，大家的意思如何？”

　　“刚才我们商量了一下，最多休息两个小时就得离开这里。”蓝雪低声说道。

　　“两个小时？”罗铮沉思起来，三两口将一小袋牛肉嚼碎吞下，喝了口水，严肃起来，沉思着说道：“两个小时不行，太晚了，我们的位置肯定已经被锁定，北极熊国要出手的话，肯定就不会拖太久，但直接出去会暴露。”

　　“是啊，但我们的体力没有回复，跑不掉的。”蓝雪神色凝重地说道。

　　“这个问题不大，咱们这样。”罗铮说道，将思路在脑海中梳理一遍后继续说道：“我们将雪橇什么的丢在外面迷惑北极熊，其他有用的东西全部带上，有缴获的大棉袄和棉帽，在雪地上爬行也不怕，多余的丢下不要，再披上白色伪装，挖雪洞从其他地方出去，然后朝前爬行，越远越好，换一个地方躲起来，等明天天亮后再走，这叫狡兔三窟。”

　　“有道理，挖雪洞离开这里，然后爬行一段距离，这点大家咬咬牙能做到，白色伪装可以将大家隐蔽起来，不被卫星发现，但大家一定要记住，爬行的速度不能太快，准备吧。”蓝雪赞同地说道。

　　大家答应一声，雪豹操起工兵铲，选了个方向挖掘起来，其他人继续吃干粮，等雪豹累了，其他人轮番上去，半个小时后，大家挖出了一条十多米长的通道，带上物资装备，顺着通道往前爬起，很快出了洞口，继续往前爬去，在白色伪装的掩盖下，一个个仿佛一个雪堆，爬行的速度不快，难以分辨。

　　罗铮看了看地形，指挥大家往山顶上爬，按说山顶视野开阔，更容易被卫星侦察到，但罗铮反起到而行之，准备赌一把，要能发现，大家去哪里都会被发现，躲不开导弹的攻击，如果不能发现，到了山顶另一面藏好，山顶能够阻挡导弹爆炸形成的冲击波。

　　半个小时后，大家爬上了山顶，罗铮看看周围，马上通过耳麦说道：“不能下山，导弹爆炸后，强大的冲击波会震动冰雪，造出雪崩，下去就是送死，顺着山顶往前走，越远越好。”

　　大家一听，脸色大变，说都没有反对，顺着山顶快速往前爬去，二十几分钟后，大家看到一枚导弹呼啸而来，仿佛九天之外的恶魔，带着无尽的杀戮气息，吓得大家手脚并用，拼命往前爬起。


第744章 躲过一劫

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响，地动山摇。

　　导弹在雪洞位置爆炸了，整个山坡都在震动，巨大的红光炸裂开去，将山坡上的白雪全部吞噬，强大的爆炸声在周围山谷震荡，久久不能散去，硝烟弥散，将山坡上空遮挡，仿佛无数恶魔在飞舞，在狞笑。

　　罗铮等人目瞪口呆的看着这一幕，惊出一身冷汗来，如果再晚上十分钟，大家恐怕都难以活命，还没等回过味来，就看到周围山峰上面的冰雪开始坍塌，朝下面滚去，掀起了巨大的轰鸣声，仿佛刚才的导弹爆炸。

　　轰鸣声形成强大的音波，通过冰雪反射，震荡，更多的山峰冰雪开始滑坡，坍塌，就连大家藏身的山峰冰雪也开始坍塌起来，大家满脸震惊的看着这一幕，直感觉头皮发麻，震惊不已，都紧紧的趴在地上不敢动了。

　　好几处山峰雪崩了，轰鸣声滚滚，在山谷震荡开去，形成低频音爆声，震的耳膜嗡嗡作响，大脑刺痛不已，大家惊骇的捂住耳朵，长大嘴巴，减少音爆冲击波带来的影响，惊骇不已，想到了爆炸，想到了雪崩，但没想到这一切来临时，威力居然这么强悍，破坏力居然这么凶猛，还好大家躲在山顶，如果在山腰或者山谷，必死无疑。

　　“轰隆隆！”雪崩声越来越大，仿佛万马在奔腾，仿佛海啸在怒吼，无数冰雪成片成片的滚落下来，雪花漫天飞舞，充斥着整个天地之间，雪崩掀起了狂风，席卷着周围冰雪，更是恐怖万分。

　　罗铮等人紧趴在山顶，狂风卷着冰雪，眼睛根本睁不开，还好戴着墨镜，身上背着几十公斤装备，没有被大风刮走，但也惊险万分，罗铮迅速抱着了蓝雪，拍打着其他人，大家会意过来，围成一团，手臂挽着手臂，形成一圈，死死抓住旁边兄弟后背衣服，相互搀扶在了一起。

　　五个人形成合抱成一团后，终于稳定下来，大家不敢乱动，身体下蹲，抵御着呼啸而来的狂风和冰雪，任凭冰雪打在身上，不敢乱动，咬牙坚持着，所有人心理面都很清楚，一旦松懈，就会滚落下山崖，必死无疑。

　　见识了雪崩这骇人的威力后，大家觉得刚才的导弹爆炸根本不算什么，导弹爆炸有一定攻击范围，但雪崩根本无差别，难预测，谁也不知道有多大，谁也不知道那座山峰会雪崩，大家脸色苍白，时不时发出怒吼声，相互打气，咬牙坚持。

　　十来分钟过后，雪崩终于停了，大家松了口气，瘫坐在地上，大口喘气，面面相觑，却会心的笑了，心底涌出来一股劫后余生的惊喜。

　　好一会儿，大家情绪渐渐稳定下来，罗铮看看周围，惊慌的脸色渐渐凝重起来，大家看到罗铮这个表情，知道有事，不由都惊疑起来，蓝雪正准备询问，罗铮忽然说道：“导弹，雪崩，相信北极熊这会儿在确定我们是否死亡。”

　　“你的意思是？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“我们先分开点，就地隐蔽，伪装成雪堆，虽然发生了雪崩，并不是所有山顶的雪都滚落下去了，山顶还是有不少雪堆，我们混在其中，不容易被发现，等天黑后再说。”罗铮脸色凝重地说道。

　　大家一听，顿时反应过来，北极熊国作风硬朗，但生性谨慎多疑，虽然有导弹，还有雪崩，但肯定会通过卫星确定大家是否死亡，只要伪装好，躲过监控，北极熊就会以为大家死了，后面的事就好办了。

　　大家纷纷卧倒在地，慢慢爬散开，隐蔽起来。

　　正如罗铮猜想的一样，北极熊国确实在确认大家是否死亡，两颗卫星扫来扫去，不放过任何细节，雪熊小队十名精锐牺牲，这个面子丢大了，如果不扳回来一点面子，大家没发交代。

　　几乎同时，华夏国也在通过卫星监控，武进在信息指挥中心，通过巨大的电子屏幕看着导弹过后的巨大雪崩，刚毅的脸庞变得惨白起来，拳头紧握，罗铮等人干掉了一支雪熊小队，正面交锋，无一损伤，这个战果让武进兴奋不已，没想到发生了导弹攻击和雪崩。

　　“谁能告诉我，他们到底有没有离开那个雪洞？”武进惊怒交加，几乎咆哮地喊道，如果人在雪洞，导弹加雪崩，几乎没有任何生还的可能，武进多么渴望有人告诉自己罗铮等人早就离开了。

　　所有信息人员面面相觑，都不敢说话，脸色痛苦起来，罗铮等人血战雪熊大队，以五抵十，无一损伤，大家还沉静在兴奋之中，对罗铮等人敬佩不已，人的名，树的皮，雪熊的战斗力大家也清楚，这个战果让大家振奋不已，没想到忽然形势逆转，导弹加雪崩，没有一人看好结果。

　　武进脸色悲苦，愣愣的看着电子屏幕不断切换画面，但都是冰雪地面，看不到任何人的存在，武进坚定的心慌乱起来，痛失爱将，怎么和老首长交代啊？想到李老得知蓝雪等人牺牲消息后悲痛的模样，武进更是痛苦万分，怒吼道：“快，马上给我找，一定要找到他们，老子生要见人，死要见尸。”

　　大家赶紧答应一声，纷纷行动起来，不敢在武进暴露的时候进言安慰，正如武进所言，旁边吴淼也定定的看着屏幕，满脸不可思议，根本不敢相信自己看到的一切，好好的，人就这么没了？不可能，绝对不可能，吴淼一把抓住武进的手，慌乱地说道：“我相信他们一定还活着，快，快，想办法救他们。”

　　“我知道。”武进情绪渐渐稳定下来，将刚才发生的事情回忆一遍，悲哀的发现，如果罗铮等人没有离开雪洞，必死无疑，脸色悲苦地说道：“他们是英雄，是我们的骄傲，我一定要把他们带回家。”

　　吴淼听到这番话，想到罗铮有可能就这么死了，脸色大白，忽然眼前一黑，晕了过去。


第745章 战斗分析

　　京城，某军事禁地。

　　李老脸色沉重的坐在四合院客厅内，斜对面坐着武进，桌上放着一叠资料和照片，蓝雪小队受到导弹和雪崩攻击的消息太大，武进不敢隐瞒，赶来了京城当面向李老汇报，李老听到这个消息时，整个人都愣住了，手都微微抖动起来，饶是宦海沉浮多年，泰山压顶都不变色的李老这一次心乱了。

　　对于蓝雪，李老发自内心的疼爱，虽然表面上一副公事公办的样子，甚至十五岁就将蓝雪丢到了国刃训练基地接受残酷的训练，但内心并没有放松过一次，特别是出任务的时候，作为首长，李老不能假公济私，作为长辈，这里面的痛苦只有自己知道。

　　“确认了吗？”李老尽量用平和的语气说道，但谁都听的出来话语中的颤音。

　　“还没有最后确定，老首长，我对不起你。”武进羞愧的低下了头，最尊重的人将最亲的人交到自己手上，现在自己搞没了，武进恨不得给自己一枪，根本不敢看李老一眼。

　　“没有确认？”李老沉重的脸色忽然多了一抹希冀，见武进神色愧疚，哪里猜不到武进的心思，脸色一沉，喝道：“抬起头，挺起胸，像个男人一点，这件事不能怪你，军人战死沙场是荣誉，也是最好的归宿，这个道理我还能不懂？我问你，是没办法确认还是确认不了？北极熊那边怎样？”

　　“事发突然，雪崩又大，没办法确认，北极熊那边也无法确认。”武进赶紧挺起了胸膛，虎目一红，潮湿起来，脸色很难看，看向李老的眼神飘忽，不敢和李老直接对视。

　　“也就是说他们有可能被大雪掩埋，也有可能跑出来了。”李老渐渐变得冷静起来，睿智的目光闪烁着，见惯了生死的李老很快调整好了心态，起码不能在武进面前表现出什么来，以免武进压力过大。

　　武进不敢说那么大的雪没人可以跑出来之类的话，人有份希望也好，想了想，不置可否的点点头，李老人老成精，自然看透了武进的心思，但也没有点破，沉思起来，想到蓝雪有可能就这么没了，心情异常难受。

　　过了好一会儿，李老调整好了自己的心态，用尽可能平和的语气说道：“好了，说说这次战斗你的看法吧，雪熊那边的事以往都是雪狐小队负责，蓝雪小队还是第一次正面和雪熊接触，是经验，也是教训，这一仗你怎么看？”

　　“这一仗用两个词可以概括，胆大，冷静。”武进将自己早就考虑过的想法掏了出来，见李老一副垂询表情，便继续说道：“先说胆大，体现在战术上，五个人对付十个雪熊，武器没问题，但他们身上穿的衣服在雪地里可不怎么保暖，居然敢分兵埋伏，前后夹击，分兵意味着火力分散，前后夹击意味着有一方被敌人围歼，埋伏在雪地里意味着有可能冻僵。”

　　“你等一下。”李老听到这里，打断了武进的分析，沉思起来，眼神微闭，不知道在想什么，过了一会儿，李老忽然说道：“这点你分析的很对，没人敢在兵力少于对方一半的情况下还分兵夹击，这种战术确实大胆，但也说明一个问题，制定战术的人对雪熊非常了解。”

　　“是，我估计这个战术是幽灵制定的，他和雪熊交过手，知道雪熊的作战风格，第一次将手雷部署在雪洞里面，第二次部署在雪洞外面，将雪熊轻敌的心理把握的非常准确。”武进由衷地说道，想到国刃这颗冉冉升起的新星就此没落，心情就更加沉重起来，脸色悲愤不已。

　　“照你这么推算，幽灵既然对雪熊非常了解，会不会有脱身之策？你接着说。”李老精神振作了几分，继续说道。

　　武进一听，脸色也多了几分生气，想了想，觉得李老所言很有道理，不由生出几分期待来，继续说道：“刚才说到大胆，除了分兵和前后夹击之外，还有一点，打伤了收集战友残骸的敌人，并以此为饵，试图吸引更多的敌人上去营救，根本不怕暴露后遭到敌人围攻。”

　　“打伤敌人，让敌人去抢夺伤员，再趁机干掉敌人，这个战术很普通，但在当时的环境下运用，确实胆大包天，嗯，你接着说。”李老赞同地说道。

　　“雪熊并没有去营救伤员，而是采取了背后迂回的战术，然后，谁也没有想到幽灵就埋伏在背面，在兵力悬殊的情况下，正面只部署三人，严格来说只有两人，因为幽灵的位置无法对正面攻击之敌实施射杀，但这个部署再一次证明了战术的正确性，将迂回的人清除，否则后果不堪设想。”武进也满怀感叹地说道。

　　李老不置可否的哼了一声，让武进继续说，武进想了想，接着说道：“胆大还体现在冒死往山顶上冲这个细节，我让信息人员分析过了，子弹几乎贴着幽灵的后背飞过去，只差一秒钟。”

　　“确实够胆大的，也不知道这个胆大包天的家伙有没有后招。”李老说道，脸色多了几分希冀表情。

　　“呃？”武进尴尬的苦笑一声，继续说道：“再说就是冷静了，面对强敌，所有人都隐蔽不动，在冰寒的雪地里，不是常人可以做到的，这点他们几个都非常好，偷袭意味着暴露，但每一次偷袭都干掉一名敌人，暴露后又能迅速找到隐蔽点，虽然无法再反击，但也给敌人造成了莫大的压力，战斗到最后依然保持冷静的头脑，用燃烧弹制造冰雪坍塌将敌人逼出来，用乱枪打草惊蛇，整场战斗打的很有水平，堪称特种战中以少胜多的经典，这份冷静令人敬佩。”

　　“嗯，这场战斗确实不易，一定要记录下了，并组织学习讨论。”李老认真地说道，不等武进答应，继续说道：“不管怎么，必须找到他们。”

　　“明白，搜索部队已经在路上了。”武进严肃的回答道。


第746章 联络外界

　　天黑了，夜幕降临下来，一轮弦月挂着半空中，几颗星星也有气无力的睁开眼睛，默默的看着冰封的高原雪山，风徐徐而过，带起几片雪花，飘忽忽飞走了，周围一片死寂，看不到任何生物，就连一只飞鸟，一棵草都没有。

　　雪崩过后，许多峡谷被填平，周围山形地貌仿佛一下子改变了模样，有些地方露出了大山的本来面目，一处山顶上，五堆雪团忽然动了起来，慢慢移动到一起，正是罗铮等人，为了躲避天上卫星的侦查，大家藏在这里大半天，一动不动，连电话都不敢打，怕信号被北极熊察觉。

　　好不容易到了晚上，罗铮让大家围拢一团，大家相互关心的询问了几句后，罗铮看了看下面厚厚的积雪，说道：“这么久都没有反应，北极熊应该没有发现我们的行踪，山顶风太大，我们去下面挖个雪洞藏起来，等天亮后再说。”

　　这一天发生的事情实在是太多了，多得大家神经麻木，精力交瘁，体力耗尽，确实需要找个地方睡一觉，缴获了足够多的物资装备，倒是不用担心在雪地里过夜的后果，大家答应一声，罗铮继续说道：“不能用走，散开，爬下去吧，就算被卫星看到了，也会以为是雪团滚下去的。”

　　大家会意的答应一声，散开后，一个个朝山下爬了下去，速度并不快，尽可能的别让卫星发现异常，虽然过了这么久，北极熊的卫星有可能飞走了，但难保万一，十几分钟后，大家来到山下积雪处，找个地方挖掘起来，做了个雪洞。

　　所有人钻进雪洞后，掏出干粮吃起来，吃饱喝足后，钻进睡到睡觉去了，实在是太累了，到这一刻，大家都坚持不住了，罗铮也坚持不住了，寻思着不会有敌人过来，放心的呼呼大睡起来。

　　连续几天作战，大家精力透支严重，如果北极熊发现了大家，了不起一死，如果没有发现，还不睡觉也一样会死，在这个冰天雪地的世界，没有足够的睡眠，不保证良好的精神状态，很容易病倒，缺医少药，病倒就意味着死亡，大家豁出去了，这一觉睡的天昏地暗。

　　等醒来时，外面灰蒙蒙一片，是晚上，罗铮看了一下腕表，发现大家睡了二十多个小时，睡到了第二天晚上，不过，罗铮发现大家的精神状态好了许多，暗自松了口气，说道：“兄弟们，是时候出动了。”

　　“我得和家里联络一下，已经这么久了，相信家里急死了。”蓝雪说道。

　　罗铮一听，苦笑道：“也是，倒是忽略了这个问题。”

　　蓝雪迅速拿出卫星电话，装上电池，拨通了武进的私人电话，武进正在办公室发愁，搜救部队还要一天才能赶去，这么久了没有任何好消息，心情沉重无比，听到电话响，根本没心情接听。

　　过了一会儿，手机不响了，武进寻思着可能是那位亲友，没放在心上，忽然听到办公桌的电话响起，那特定的响声吓了武进一大跳，待看到是秘密电话时，不由大惊，这个电话只有出去执行任务的人才会拨打，以为哪里出事了，赶紧收拾一下心情，调整好状态，走过去接通，问道：“是我，哪位？”

　　“大队长，我。”蓝雪的声音在话筒里响起。

　　“哦，什么事？”武进本能的问道，猛然反应过来，对着电话兴奋地喊道：“是你，蓝雪？你没死？”

　　“没用，报个平安，长话短说，以免被北极熊察觉，我们继续西行，大家都好，放心。”蓝雪感激说道，迅速挂断电话，拆卸下电池。

　　卫星电话的信号虽然是加密，不容易被侦破，但信号源还是会被发现，只要北极熊发现雪山上有信号源，就能猜到是谁，到时候卫星扫过来，大家还是跑不掉，生死大事，蓝雪不敢多聊。

　　“啊？”武进听到挂断的信号，没有丝毫生气，想法，兴奋起来，整个人精神大振，急匆匆跑到了信息指挥中心，拍拍掌喊道：“所有人注意了，给我打起精神来，马上调动卫星监控他们的位置。”

　　信息人员知道武进说的他们是谁，已经这么久没有消息了，大家嘴上不说，内心已经放弃，但听到武进的命令，看到武进兴奋的表情，没来由的生出一股希望来，迅速行动，不断敲打着键盘。

　　不一会儿，大家通过卫星发现了几个可疑的目标在移动，看上去白白的，分不清是人还是动物，但大家不傻，一数，五个，不多不少，再看具体位置，距离爆炸点并不远，顿时反应过来，兴奋的笑了，纷纷鼓掌，脸上浮现出由衷的敬意。

　　在导弹突然攻击下，加上大范围雪崩，这种条件下都能逃出来，简直不可思议，大家不知道这支小队是怎么跑出来的，但不影响大家对这支小队的敬意。

　　武进看着移动的五个目标，虽然看不见，但武进肯定是他们，雪崩过后的地方不可能有野兽，而且，正好五个，再说，野兽的外形看得出来，移动的目标呈人形，结合刚才的电话，答应不容置疑，武进惊喜的笑了，暗骂道：“这帮臭小子，吓死我了，回来非收拾他们不可。”

　　“好了，叫搜索部队马上撤回来，还有，严格保密。”武进惊喜的喝道。

　　“是。”大家兴奋的答应道。

　　武进急忙朝外面走去，准备给李老报喜，看到吴淼在外面，一脸愁容，不由一怔，旋即猜到了什么，走了过去，说道：“别担心，他们有消息了，一个都没事，都好好的。”

　　“真的？”吴淼大惊，满脸不可思议的看着吴淼，爆炸和雪崩卫星视频吴淼也看过，那种情况下怎么可能幸存？见武进不像是在撒谎，顿时大喜，见武进一脸古怪的看着自己，意识到失态了，慌乱起来，转身跑了。

　　“多情自古空悲戚啊，哎。”武进摇摇头，以蓝雪和罗铮战火中结下的感情，历尽生死，堪比真金，武进并不看好五秒你，但也不干涉，想到李老还在担心，兴奋的跑回办公室去了。


第747章 总部援助

　　没有了北极熊的威胁，一路走走停停，加上缴获的物资充足，大家没有太多顾虑，累了就休息，晚上休息的时候兴趣来了，在雪地里练练刀法，找些事情让自己充实起来，否则，天天对着白皑皑的雪山，非崩溃不可。

　　五天后，缴获的干粮所剩不多了，还好走出了雪山，看着前方草原，总算能够看到另一种颜色了，大家精神大振，兴奋的往前冲去，周围没人，无所顾忌，大家一口气冲到一条河边，脱起衣服来，几天没有洗浴过，大家都受不了了。

　　蓝雪理解大家，并没有介意，而是独自去了上游，找了个芦苇茂盛的地方停下来，也脱了衣服跳下河，女人爱干净，几天不洗，蓝雪也受不了，从雪山上冲下来的时候大家发现周围视野开阔，几十里没人，洗的很放心。

　　十来分钟后，大家爬上来，穿戴整齐，坐在一片草地上休息，正是中午时分，太阳照射下来，暖洋洋的，草原地面没有雪山冰寒，大棉袄一铺就是舒服的床，躺在上面，晒着太阳，这日子，大家舒服的忍不住呻吟起来，从雪山这个鬼门关活着出来，大家对生活的要求非常低了。

　　没多久，蓝雪也穿戴整齐过来，大家围坐一起，吃了些干粮，罗铮抬头看看天色，然后说道：“哥几个，根据掌握的线索，走出雪山后还有一周路程才能到目的地，这里地方偏远，不会有什么人过来，再往前温度升高，我们不能马上动身，需要让身体适应一下才行，大家身上都不少冻疮吧？”

　　大家笑笑，没有回答，罗铮和蓝雪交换了个眼神，蓝雪点点头说道：“先在这里休息一晚，明天再走，一来休息一下，恢复点体力，二来适应气候变化，身体确实需要个时间缓冲，从极冷的地方一下子跑到热的地方，承受不了，容易生病，这里视野开阔，温度适中，还有水，正好休整。”

　　大家答应一声，罗铮补充说道：“先检查装备，保养一下，然后想办法烧堆火，最好弄点鱼，野味什么的，好久没吃热食了，这胃都要罢工了。”

　　十分钟后，罗铮将自己的武器保养好，放下背包，背着枪轻装上阵，顺着河流往前走去，边走边注意地上痕迹，动物也需要水源，河边自然成为动物聚集的地方，十几分钟后，罗铮找到了一窝草原鼠，马上叫大家过来帮忙，找到了其他几个出口，一人把守一个出口，用钢盔舀水往里面灌。

　　几分钟后，里面钻出来四只草原鼠，每一只肥大的仿佛成年野兔，大家大喜，杀死后开膛破肚，洗剥干净，回到驻地，十几分钟后，大家收集了一些可燃烧的干草、芦苇，烧了堆火烤起来。

　　没多久，大家吃上了烤熟的草原鼠，味道很差，但毕竟是热食，这对于连续吃了十多天压缩饼干的众人而言，无疑于美味，大家吃的津津有味，胃里有了热食，精神恢复的更快了几分。

　　吃完后，大家继续寻找食物，到晚上，又找到了几只野兔，大家也是饿极了，半夜的时候忍不住又烤了吃干净，美美的睡了一觉，第二天一早，精神恢复了许多，跑到河边洗把冷水脸，用虎牙将胡子挂掉，抹上油彩，恢复了军人的仪容和气质，将最后一点压缩饼干当早餐吃了，灌满水，继续沿着河流赶路。

　　一路上，大家走的并不着急，不停留意周围是否有野味，活着才是完成任务的根本，中午时分，大家找了个背风的山坡后面停下来，烧了堆篝火，把沿途抓到的小动物放在火上烤。

　　吃饱喝足后，罗铮拿出GPS定位仪，确定了自己的方位后，对蓝雪说道：“是不是和总部取得联络，让总部找到目标位置，规划路线。”

　　“好啊，是时候了。”蓝雪说着取出卫星电话来，很快拨通了武进的电话号码，武进正在信息指挥中心，接到电话后马上让技术人员定位蓝雪，一边询问着蓝雪等人的近况，到了草原地界，蓝雪不怕被北极熊发现，并不着急，将要去的地方说了一边，让武进帮忙确定路线。

　　武进通过卫星监控很快看到了蓝雪等人的画面，让技术人员马上规划路线，没多久结果出来，武进拿到结果后将坐标告诉了蓝雪，并继续说道：“慢慢走，预计七天时间能到，你们现在处于领过界内，没有合适的身份，带着武器过去不合适，需要我支援吗？”

　　“先说说我们要去的地方情况吧。”蓝雪想了想说道。

　　“那里军阀割据，以戈壁和沙漠为主，道路不通，交通不便，当地政府的力量管不了那边，很不安全。”武进赶紧说道。

　　“那就只能靠自己了。”蓝雪脸色凝重起来，卫星电话按了免提，大家都听到了武进的提醒，一个个沉思起来，相互交换了个眼神，都不说话。

　　罗铮想了想，问道：“大队长，建议我们以什么身份过去比较合适？”

　　“伪装成雇佣兵，中立身份，这样会好很多，记住，不要干涉地方事务，也不要多管闲事，否则会陷入进去，给自己带来很多麻烦。”武进赶紧说道。

　　“雇佣兵？倒是个不错的身份。”罗铮笑了，看向大家，见大家都露出了会心的笑意，便继续说道：“那就这么定了，我们的名称就叫龙牙怎么样？”

　　“龙牙雇佣兵？”鬼手等人一怔，想到背后倭刀，旋即都笑了。

　　“这个名字有点意思，随你们喜欢吧，另外，要不要我派特工过去协助你们，不通语言，不通地方习俗，你们乱冲乱撞容易出事。”武进关心的问道。

　　“多久能到？”罗铮问道，有个熟悉地方事务的人在确实容易很多。

　　“两天。”武进大略测算了一下时间，给出了个答案。

　　“可以，我们继续往前，让他赶来汇合吧。”罗铮和蓝雪交换了个眼神后回答道，语言不通，有个信得过的人在身边当翻译也好。

　　结束通话后，大家收拾一番继续赶路，阳光下，步伐坚定，拉长长长的身影。


第748章 村庄邀请

　　三天后的中午，大家走的又累又困，三天了，一个人影都没有看到，周围都是茫茫草原，看的大家眼睛疲劳，枯燥乏味，好不容易来到一个小山坡上，准备休息一下再走，先到的山雕忽然惊讶地喊道：“兄弟们，快看？”

　　大家惊疑的抬头一看，前面是地势平缓的丘陵地带，有个山村，村外生长着一些耐干旱杨树，树叶都掉落了，村庄仿佛都是泥土夯实而成，低矮、破旧，外面看不到人，倒是有几只羊在无聊地啃食着地面的草。

　　“村庄？”大家惊喜起来，但很快神情沮丧的坐在山坡上，发现村庄又能怎样？这里是邻国，不是自己国内，语言不通，习俗不通，大家抱着枪进去，肯定会被当场敌人打，没得惹上麻烦。

　　“大家原地散开休息，狙击掩护，我过去看看，看能不能寻求点帮助。”蓝雪见大家累的不轻，急需要一顿热饭，心中不忍，当即提议道。

　　“能行？”罗铮也知道队伍情况，连续行军，大家嘴上不说，但身体确实透支的很严重，特别是营养不良，如果不补充一下，根本承受不了，还怎么去完成营救虎王的任务？有些担忧的看向蓝雪，不确定的问道。

　　“试试吧，我是女的，容易沟通些。”蓝雪苦笑道，解下身上的装备，放下武器，什么都不带，以免引起误会，在这片军阀割据的地带，小孩子都会玩枪，枪在这里也不是什么稀罕物，不先释放善意，容易引发冲突。

　　罗铮也清楚这是不得已的选择，不休整，大家的身体肯定跨，何谈任务？无奈的叮嘱道：“一定要小心点，手枪放后背吧，以防万一。”

　　“也好。”蓝雪答应一声，将手枪检查一番，放在后背腰带上，摘下头盔，将头发散开，用橡皮筋扎成了马尾巴，脱掉外面的吉利服和作战服，露出里面的迷彩背心，傲然的身材顿时展露出来，看得罗铮心跳起来，有些痴了。

　　蓝雪白了罗铮一眼，却开心的笑了，对大家说道：“都小心点，我去了。”说着，拿起最后那点压缩饼干放口袋里，朝前面走去，边走边警惕的查看四周，以防不测，耳麦不敢取下，方便及时联络。

　　大家纷纷找地方卧倒隐蔽，架起了狙击枪，没多久，大家看到蓝雪来到了村口，从村子里面走出来一些妇女，手上拿着枪，警惕的瞄准蓝雪，罗铮等人吓了一大跳，赶紧瞄准过去，严正以待，却听到了蓝雪不要开枪的叮嘱。

　　蓝雪见到冲出来的拿枪妇女也吓了一跳，却发现大家拿枪的姿势并不合理，知道不是训练有素的武装人员，看似杀气腾腾的样子，但感觉不到杀气，疑惑不已，小声叮嘱大家不要开枪后，双手平肩举起，以示善意，一边用国际通用语说道：“不要开枪，有听得懂的吗？”

　　一连问了两遍，这帮人唧唧咋咋的，蓝雪一句没听懂，寻思着撤回去算了，忽然，人群后面走过来一名妇女，身穿黑屏，戴着黑头巾，拿着枪，身后跟着几个妇女，来到蓝雪跟前，惊疑地问道：“你是什么人？来这里干什么？”

　　“我们是雇佣兵，来这里找点东西吃，不知道可以不？”蓝雪客气地说道，故意用了“我们”这个词，一来表明自己不是一个人，二来提醒对方不要乱来。

　　这个人听出了罗铮的弦外之音，脸色凝重的看看蓝雪身后，哪里看得见人影，疑惑地说道：“你们是雇佣兵？如果我们雇佣你们，需要什么条件？”

　　“这要看做什么。”蓝雪无奈的接着话题说道，一旦确定了用这个身份，就只能往下扮演，否则会露馅，到时候寸步难行。

　　“救人。”妇女脸色严肃地说道，紧紧的看着蓝雪，或许是想到了什么悲伤的事情，眼神中涌出来一抹痛苦。

　　“你这个问题很模糊，我无法判断雇佣的难度。”蓝雪无奈的继续说道。

　　妇女没有马上回答，而是对周围的人说了一通什么，大家放下枪口，但仍不失警惕的看着蓝雪，渐渐散开，这名妇女继续说道：“我叫露西亚，传教士，医生，西方人，十年前来到这个村庄和我先生定居下来，三个月前，瓦塔将军的人过来，洗劫了这个村庄，把十五岁以上六十岁以下男子全部带走，我们联合雇佣你们救人，需要什么条件？”

　　“瓦塔将军？”蓝雪一怔，寻思着这个人应该是某支军阀，自己是来救人的，不方便介入地方事务，不想欺瞒对方，为难地说道：“这个我需要和队友们商量一下，不能直接给你答复？”

　　“你们害怕魔鬼瓦塔？”露西亚不满的反问道。

　　“谈不上害怕不害怕，而是任务本身的难度需要评估，如果我们完成不了，或者没有把握完成，岂不是送死？”蓝雪反问道。

　　“你说的有道理，如果我们雇佣你们训练呢？你们是雇佣兵，懂得打枪，你们教会我们这些人打枪，大家也好有自保能力，需要什么条件？”露西亚继续问道，目光坚定的看向蓝雪，充满了期望。

　　“这个简单，我们可以在这里停留三天，你们只需要提供一间房屋供我们休息，提供食物给我们吃就可以了，如何？”蓝雪顿时一喜，说道，只要不介入地方事务事情就好办。

　　“好，就这么说定了。”露西亚得到了蓝雪的答复后，欢喜地说道，一边用地方语言和大家解释一番，周围的人顿时欢呼起来，很兴奋的样子。

　　蓝雪看到这一幕，却没来由的涌出一股同情来，替这些人可怜，生活艰苦还能忍受，男人和小孩被人抓走，生死不明，不得不自己武装起来自保，其中痛苦谁能知？这一刻，蓝雪决定好好训练他们，队伍顺便休整一番。

　　“请叫你的同伴们过来吧。”露西亚欢喜地说道：“我已经让大家准备食物去了，还有热水，训练的事就摆脱了。”

　　“放心吧，只是，你们有这么多武器弹药？”蓝雪疑惑地说道。


第749章 援兵赶到

　　露西亚并没有马上回答蓝雪的问题，而是示意蓝雪叫大家先过来再说，蓝雪通过耳麦打了个招呼，罗铮等人纷纷收拾妥当，来到了村庄，谈话的内容大家通过耳麦听得一清二楚，根本不用再重复什么，露西亚也没有多问，示意大家跟上。

　　穿过村口泥土小路，两侧都是土房子，沿途许多人好奇的看着大家，为了表示善意，大家把不多的压缩饼干递给好奇围上来的小孩，小孩哪里见过这东西，一开始不敢拿，有胆大一点的拿了后，其他人也纷纷接过去，跑到一边吃去了，这个举动获得了周围村民的信任和接受。

　　前面豁然开阔，出现一个小广场，周围的房屋环绕小广场建造，高低错路，巷道连同，看上去像迷宫，露西亚并没有停，而是带着大家直接来到一间土房子门口，推开木门，里面是个小院子，泥土围墙，来到一间房门口。

　　露西亚推开门，露出里面的武器来，一箱箱子弹码放的很整齐，罗铮等人走进去，打开几箱一看，有子弹，有AK-47，还有手雷，不由惊疑起来，盖好木箱盖子，来到外面院子，好奇的看向露西亚。

　　“很好奇是吧？”露西亚看着大家的表情说道，脸色悲苦起来，过了一会儿，露西亚继续说道：“三个月前，有一片军火从前方草原经过，被瓦塔伏击，两败俱伤，便宜了我们，你应该知道，在这片混乱的地区，没有枪就意味着挨打，我们将这批武器藏了起来，谁知道没几天瓦塔的人过来，说我们吞了他们的武器，把男子全部抓住。”

　　“你们当时为什么不说明情况，把武器给他们呢？”蓝雪好奇的问道。

　　露西亚满脸苦涩地说道：“这里是混乱的地区，我们为了自保，藏了这批武器，事情暴露后，就算我们交出去，瓦塔一样不会放过我们，而且，瓦塔并不确定东西在我们手上，找个理由抓人罢了，周围其他村庄的男人也都抓走了，说是修地下工事，具体不清楚，如果让瓦塔确定东西在我们手上，整个村庄都不会有一个活口，瓦塔为了自己的权威和地位，肯定屠村。”

　　“也有道理，可是，仅凭你们能救回家人？”蓝雪心情沉重地说道。

　　“不能，但可以自保，男人走了还有小孩，等小孩子们长大了，或许救不了人，但总有机会报仇，我们需要自保，需要希望，所以，我们只能武装起来，放弃只会什么都没有。”露西亚心情沉重地说道。

　　“好，我们一定帮你们学会使用这些武器。”蓝雪认真的看着露西亚说道，都是女人，蓝雪能够体会到这些人的苦，看感受到了这些人的自强不息，反正不过几天的事，满口答应下来。

　　露西亚笑了，和周围的人高声说了几句，大家欢呼起来，所有人退回到了村庄中间的小广场，蓝雪不想浪费时间，将大家召集起来，简单说了几句后，马上进入角色，让露西亚帮忙做翻译，现场讲解起使用的方法来。

　　这些人心中有苦，有仇恨，有目标，一个个学的很认真，半个小时后，有人端着热腾腾的羊肉过来，还有大饼，罗铮等人看到羊肉，眼睛都绿了，食指大动，好久没有吃过热食了，也不客气，大吃起来。

　　吃饱喝足，露西亚安排了住所，一间荒废的小院子，大家安顿下来后继续训练着村民，吃人嘴软啊，罗铮等大家都去实弹训练后，找到了露西亚，村庄哪里需要防备，哪里需要加固，怎么才能将村庄的防御力提高等等。

　　露西亚不动军事，但知道罗铮这帮人在真心实意的教大家，毫不保留的选择了信任，并按照罗铮说的调整起来，整个村庄顿时热闹起来，一直到晚上，罗铮等人吃了村民们准备的晚饭后，回到了临时落脚点，拿出了睡袋。

　　“我守第一班岗，你们先睡吧。”蓝雪说道，心情沉重。

　　罗铮估摸着蓝雪在同情这帮村民，没有劝解，说了声自己守第二班岗后，钻到睡袋里呼呼大睡去了。

　　第二天一早，大家还在睡觉，露西亚急匆匆跑来，手上拿着武器，吓了大家一跳，蓝雪好奇地问道：“一大早就训练？”

　　“不是，有个人过来，说是你们的向导，被我们堵在村口，过来确认一下。”露西亚急忙解释道。

　　“向导？”蓝雪一怔，顿时反应过来，应该是国内安排来帮忙的情报人员，向导身份却是合适，赶紧说道：“对，我们人生地不熟，雇佣了个向导。”

　　“那就好。”露西亚对身边的人说了几句，对方马上匆匆离开，露西亚和大家闲聊起来，嘘寒问暖，非常热情。

　　不一会儿，一个女孩在大家的簇拥下过来，大约二十五左右，皮肤黝黑，穿着长袍，带着帽子，怎么看都像是本地人，罗铮惊疑的看向对方，对方也好奇的打量了大家一眼，忽然用华夏国语说道：“谁是蓝雪？”

　　“你是？”蓝雪不确定的走上去问道，罗铮等人不经意的散开，呈环形将这个人包围起来，手垂下来，悄悄摸向大腿上别着的手枪，眼神凝重。

　　“GR131，有人让我过来，说你们需要帮助。”对方淡淡地笑道。

　　蓝雪见对方说出了自己小队编号，这个编号也是联络暗号，只有自己人或者信得过的人才知道，不由神情一松，笑道：“怎么称呼？”

　　来人并没有马上回答蓝雪的问题，而是用本地话和周围的人说了几句，露西亚等人好奇的看了对方一眼，再看看蓝雪，很快都走出了院子，这时，来人神色一肃，郑重的敬礼后说道：“国安情报员风信子奉命请来报道，请指示。”

　　“风信子，只要点燃生命之火，便可同享丰富人生，意喻胜利、竞技、喜悦、爱意、幸福、倾慕、顽强、生命，很不错的代号，很高兴认识你。”蓝雪知道国安部因为工作需要收编了很多外国人做情报员，客气的还礼后继续说道：“有你这个本地通，咱们的事就好办了。”


第750章 到达小镇

　　接下来，蓝雪没有介绍罗铮等人给风信子，而是询问起目的地的情况来，之所以不介绍，和信任无关，而是纪律，风信子隶属于不同部门，只需要负责人对接就可以了，以防万一，这是几代人用鲜血总结出来的经验，并形成了制度。

　　风信子也不多问，只是好奇的看了大家一眼，将目的地情况详细说了一遍，通过风信子的口述，大家知道要去的那个叫贡达的小城镇在戈壁之中的一偏绿洲上，距离大家不行五天，不过，风信子开了辆越野车过来，可以代步，一天就到。

　　小城镇居住着一个部落，大约五万人口左右，恐怖组织大首领就是这个部落的一名长老，位高权重，相处的很融洽，城镇外围不设防卫，谁都可以进去，但恐怖组织成员熟悉地形，混迹在人群中，防不胜防。

　　罗铮听到这里，脸色凝重起来，如果真是这样，大家进去后随时都会有危险，而且不知道谁是敌人，如果胡乱开枪，必然会引起全城公愤，而且，这种城镇找人非常困难，找人打听，说不定被打听的就是恐怖组织成员，暴露了自己。

　　“嘶？”其他人也想到了这点，脸色凝重起来。

　　蓝雪沉思了一会儿，继续问道：“他们的武器装备如何？”

　　“车辆不少，利于追击，枪械以AK系列为主，RPG也不少，还有改装过的武装车，据说常驻武装人员有一千左右，一旦战斗陷入胶着，其他地方的武装人员能够迅速赶来参战，不超过三个小时，人数超过五千以上。”风信子认真地说道。

　　“那就只有渗透进去了。”蓝雪认真地说道，看了罗铮一眼，罗铮暗自点头，这种敌情下渗透无疑是最好的办法，等搞清楚状况了再动手不迟。

　　风信子想了想，有些为难地说道：“纪律我懂，按说我不该胡乱打听，上面派我来配合你们，听从你们的指挥，并没有说具体任务，只是，不知道你们的具体任务，我也不知道该如何提供建议，要不这样，你们安排两个人跟我先进城打听想要的情况，人少便于行动，到时候见机行事。”

　　“也好。”蓝雪沉思着说道。

　　确定了大概计划后，大家讨论了一些细节就休息起来。

　　接下来的三天时间里，大家在村庄住下来，教村妇们战斗常识，比如各种射击姿势，各种交替掩护和攻击战术，怎么躲避攻击，怎么防御等等，能学到多少就看他们自己了，人终归得靠自己。

　　三天后的晚上，大家吃饱喝足，和村民们告辞，搭乘风信子开来的越野车朝目的地走去，有车代步轻松多了，虽然路不好走，开的较慢，但换人不换车，天亮时分，大家来到了目的地，贡达小镇外围三公里处，躲在一片沙丘上观察。

　　小镇外围全是山丘，高百米左右，将小镇环绕起来，高耸的沙丘山岭遮挡住了风沙，形成一片绿洲，绿洲上有一片湖，房屋却在另一边修建，和湖水保持一定距离，以确保湖水不被污染，一条沙漠公路蜿蜒出城。

　　罗铮举起望远镜观察了一会儿，发现这座城镇有些年头了，没有城墙，但房屋墙壁斑驳，风蚀严重，城镇里面街道还算干净，许多人来来往往，有一个看上去像集市的地方，聚集了很多骆驼和物资，许多人聚集在一起交易，这种地方的交易更多的是以物易物。

　　街道上看不到任何背枪的武装人员，这让罗铮警惕起来，暗处的敌人更可怕，将望远镜递给了蓝雪，却发现风信子正在好奇的看自己，罗铮礼貌的浅笑一声，内心却奇怪起来，疑惑的看了风信子两眼，低声对蓝雪说道：“这仗不好打。”

　　“我去侦查一下，你们几个在这里隐蔽待命，见机行事。”蓝雪低声说道。

　　“等一下。”罗铮连忙喊道，抬头看了眼初升的太阳，有些刺眼，但却让人心安，深吸两口气说道：“你留下指挥，我去吧。”

　　“干脆，你们把任务告诉我，我去打听，这里我来过，又是本地人，不容易引起怀疑。”风信子提议道。

　　蓝雪一听，觉得有些道理，却发现罗铮投过来的隐蔽眼神，不由一怔，会意的笑了，说道：“不行，你的任务是翻译和向导，已经到了这里，向导的任务算是完成，至于翻译任务，你陪我下去，有什么事帮我挡着，到时候我会告诉你做什么，怎么做的。”

　　风信子一脸无所谓的点点头，没有再说什么，罗铮却按住了蓝雪的肩膀，摇摇头说道：“我去吧。”目光坚定，带着不容置疑的语气。

　　蓝雪隐隐感觉罗铮有事，想了想，没有坚持，叮嘱罗铮小心点，罗铮答应着，三两下除掉身上的外衣，露出里面的迷彩T恤，钢盔摘下来，抹掉油彩，把脸抹黑，船上了之前那个村庄借来的黑袍套上，带上帽子，将军人的气质掩盖下去。

　　只有，罗铮将倭刀龙牙绑在了后背，黑袍宽松，够长，正好遮挡住，罗铮将虎牙也收起来，带了一把92式手枪，想了想，把大家的弹夹也都拿过来备用，受不经意的摸了一下紧身服里面的腰带，里面可是藏着铁钉，大家不知道罗铮为什么带这么多弹夹，但没有多问。

　　准备好一切后，罗铮看了风信子一眼，风信子点点头，朝下面小镇迂回过去，等罗铮和风信子走远后，蓝雪忽然脸色凝重的看向大家说道：“幽灵是不是有些古怪？难道他发现了什么事情？”

　　“你是说？”鬼手惊讶的反问道，看向渐行渐远的罗铮背影，脸色凝重起来。

　　山雕和雪豹听到蓝雪这么说，也警惕起来，看着罗铮的背影，山雕慎重地问道：“队长，你是不是觉察到了什么？要不要做应对措施？”

　　“小镇的地形大家也都研究过了，出口只有一个方向，其他三面都是高大的沙丘，山雕，你马上迂回到出口方向对面山丘找地方埋伏，鬼手，你也去，我和雪豹在这边埋伏，必要的时候掩护幽灵撤退。”蓝雪认真地说道。


第751章 巨大阴谋

　　贡达小镇入口，罗铮跟在风信子身后，保持半米左右距离，警惕的看着周围来来去去的人群，这些人看上去很平和、与世无争的样子，走路很慢，不急不躁，也不高声嬉闹，只是好奇的看了罗铮一眼，就继续低着头和同伴前行，时不时有一辆小车经过，大多数都是皮卡车，车尾箱坐着人，也好奇的看了罗铮一眼，很快和自己身边人有说有笑去了。

　　这是一个宁静而祥和的小镇，罗铮惊疑的观察着，分析着，不知不觉来到了小镇中心，看到周围街道有人摆摊，不少人停下来观看，风信子在前面带路，忽然停下来问道：“已经进来了，咱们到底找什么？这样漫无目的不是个事，会引起怀疑的，说不定周围已经很多双眼睛在盯着我们了，别忘了你是生面孔。”

　　“这座城市谁说了算？带我去找他。”罗铮忽然问道。

　　“呃？”风信子惊疑的看着罗铮，仿佛在确认罗铮是否说谎，想了想，说道：“跟我来吧。”说着朝前走去。

　　拐过一道街，前面人少了许多，街道也狭窄了许多，罗铮忽然感觉不安起来，猎人的本能直觉让罗铮意识到了周围有危险，不由自主的摸向了腰上的手枪，脚步放慢下来，说道：“这里有古怪。”

　　话音刚落，罗铮忽然发现风信子朝一边狂冲过去，眨眼功夫就冲进了其中一间房内，不由大惊，头皮忽然炸开，眼角不断抖动，顿时意识到有危险，脚下用力一蹬，身体朝一侧虎冲过去。

　　“咻！”一发RPG火箭弹飞了过来，落在罗铮刚才站立的地方，发出惊天动地的爆炸声响，强大的冲击破更是狂啸起来，将罗铮掀飞起来，重重的撞在一面墙壁上，还好提前跑了两秒钟，不在爆炸位置，否则非死不可。

　　罗铮掉在地上，感觉头嗡嗡作响，心口也被冲击波震的难受，气血翻涌，呼吸有些跟不上，不由大骇，用手掌敲了敲自己的脑袋，强迫自己尽快冷静下来，一边深吸一口气，眼角余光忽然发现一侧冲过来三个人，手里拿着武器。

　　“不好。”罗铮大吃一惊，抬手就扣动了扳机，三发子弹呼啸而出，带着罗铮的满腔震怒划出一道诡异的冲击线，瞬间没入三人眉心，三人仿佛被重锤击中一般，身体往后倒去，当场毙命。

　　“风信子？”罗铮脑海中忽然闪过风信子忽然跑掉的情境来，难怪之前自己感觉有些不对劲，这个人有问题，罗铮大怒，使劲摇摇头，看到前方冲过来五人，手上拿着AK-47，嗷嗷怪叫着，赶紧开了两枪，然后一个翻滚避开攻击上来的子弹，迅速有开了三枪，枪枪咬肉。

　　忽然冒出来的敌人距离不过十几米，这个距离对于罗铮来说没有任何难度，干掉了这五人后，罗铮勉强站起来，摇了摇发懵的脑袋，让自己清醒了些，正准备寻找出路，看到十几名武装人员冲了过来，全部拿着武器，嗷嗷怪叫。

　　罗铮大惊，回头一看，另一头也冲出来许多武装人员，气势汹汹，前后夹击，相聚不过二十米了，罗铮顿时意识到这是一次有计划的阴谋，还好来的只是一个人，否则就被一锅端了，想到风信子，脸色铁青起来，看到旁边有一道门，罗铮挣扎着起身来，朝门口撞了过去。

　　门从里面闩死，没有撞开，罗铮赶紧后退几步，猛吸一口气，奋力撞了过去，木门被罗铮直接撞散架，身体滚进房内，看到房间里有人惊骇的看着自己，是平民，罗铮寻思着语言不通，懒得废话，用枪指着这些人，示意他们去里屋，听到门口枪声大作，知道敌人追上来了，赶紧起身，扑到窗口来。

　　“砰砰砰！”罗铮通过窗口毫不犹豫的开枪点射冲上来的敌人，房间用泥土夯实，很坚固，子弹打在墙壁上没什么大碍，罗铮放心的躲在窗口，不断点射着目标，枪枪咬肉，脸色凝重如铁，没想到被算计了。

　　一个弹夹打完，罗铮迅速更换了弹夹，还好来的时候把大家的弹夹也都带来了，每个弹夹20发子弹，十几个弹夹就是两三百条人命，罗铮发狠了，就算死也要拉一大帮人垫背。

　　点射中，罗铮忽然看到了风信子，正在不远处观望，身边围着几名武装人员，正低声说着什么，罗铮顿时确定了自己的猜测，双目气的都要喷出火来，一手不断点射着冲上来的敌人，另一手马上打开耳麦带上。

　　“发生什么情况？”蓝雪通过耳麦听到了枪声，不由大惊，追问道。

　　“该死，风信子是敌人。”罗铮大声吼道，看到更多的人蜂拥到了门口，密集的子弹将窗户封死，根本没有再出手的机会，来不及多解释，对着门口冲进来的敌人就是几个急促点射，将这几个人打死在门口。

　　“混蛋”蓝雪没想到风信子是敌人，气的脸色煞白，一拳砸在地上，联想到这一路过来，风信子并没有任何古怪表现，相反，处处为大家设想，隐蔽的很深，联想到罗铮刚才的古怪表现，赶紧大声问道：“你的撤退计划？”

　　“能不能看到交火位置？”罗铮迅速更换弹夹后问道，想要关门，却发现门口已经被尸体挡住，门关不上，罗铮闪身躲在墙壁后面，猛然想到了什么，赶紧喊道：“你们的位置也暴露了，小心敌人的追杀，先撤，别管我。”

　　“不行。”蓝雪和鬼手等人几乎异口同声地说道。

　　“咚咚咚！”罗铮忽然发现三颗黑乎乎的铁疙瘩扔进来，顿时想到了什么，脸色大白，一个箭步朝里屋冲去，还没等躲起来，就听到了三声爆炸声响，还好弹片和冲击波被墙壁阻挡，没有造成伤害。

　　罗铮满含杀气的目光扫了一眼坐在炕上的屋主人，老人小孩都有，不忍连累这些人，快速闪出了里屋，看到有人冲了进来，怒吼一声，果断开枪，砰砰砰，子弹带着罗铮满腔杀气，将一名名冲进来的敌人扑倒在地。


第752章 凶险突围

　　敌人攻击的非常凶猛，而且很有组织性，显然是早有部署，罗铮看着不断冲进来的敌人，弹夹打空后没有更换时间，只能近身搏斗了，想到这里，罗铮怒火更盛，大吼一声，冲了上去，飞起一脚，将一名敌人踹倒，手上的枪继续点射，将后面的两名冲到门口的武装分子击倒。

　　“哒哒哒！”几道密集的火力扫射进来了，罗铮大骇，迅速闪身躲避在墙壁后面，背紧靠着墙，趁机更换了子弹，忽然看到前方墙角有一道楼梯，楼梯通往楼顶，罗铮大喜，顾不上子弹扫射，一个虎冲过去，感觉有子弹打在身上，还好被避弹衣和紧身服挡在外面。

　　紧身服是根据缴获倭寇忍者的避弹衣仿制出来的，挡不了狙击弹，挡AK-47完全没问题，更何况外面还有一层避弹衣，只是，子弹的冲击力还是全部作用在身上，令人疼痛异常。

　　罗铮三两步冲上楼梯，看到出口有木板遮挡，罗铮直接搬开，阳光照射进来，罗铮大喜，迅速爬了出去，还没等起身来，就看到许多人从屋顶冲来，拿着各色武器，嗷嗷乱叫，罗铮脸色大变，迅速开枪。

　　“砰砰！”两个点射，将两名已经冲到跟前的敌人击毙，罗铮顺势翻滚出去几米，身形一稳，抬手又是三枪，干掉了后面冲上来的三名敌人后，罗铮发现一名敌人蹲下来，肩膀上扛着RPG，正在瞄准，不由大骇，一旦对方发射成功，自己就惨了，赶紧抢先下手。

　　“砰砰砰！”为了确保万无一失，罗铮一个三连发过，来不及观察战果，爬起来朝前狂冲，这里的房间都是相连在一起，屋顶平整，奔跑不是问题，刚跑出去几米远，就听到一声巨大的爆炸声响，罗铮本能的朝前一扑，翻滚中，手枪继续点射着，将冲上来的敌人击毙，不敢有丝毫迟疑。

　　面对蜂拥而至的敌人，必须抢先出手，不先将敌人打倒，倒的就会是自己，生死只在一线之间，罗铮不敢有丝毫大意，一口气打完弹夹后，发现围攻上来的敌人少了些，迅速更换弹夹，朝城外狂冲过去。

　　围攻的敌人仿佛知道罗铮的意图，纷纷爬上屋顶来，躲在远处奋力扫射起来，罗铮压力大增，一个翻滚下了屋顶，房间高不过二米多点，翻下去一点事没有，罗铮落地后继续朝前狂冲，也顾不上方向对不对了，奔跑中，罗铮不断开枪点射前面忽然冒出来的敌人。

　　生死关头，罗铮的速度爆发出来，一口气奔出去三十几米，忽然听到急促开来的车上，还有密集的子弹声响，距离自己并不太远了，罗铮大骇，奔跑中顺势一跳，翻身再次上了屋顶。

　　屋顶上的人见罗铮已经下去，也都纷纷跳下追击，没想到罗铮又上了屋顶，屋顶上没人了，罗铮顿时大喜，判断出口方向，高速奔跑起来，面对无数敌人的围攻，罗铮很清楚一点，不尽快跳出包围圈必死无疑。

　　生死存亡之际，人的潜能是恐怖的，更何况罗铮的速度原本就不慢，又是轻装上阵，屋顶暂时没有敌人火力威胁，放开了速度狂奔，一口气跑出去一百多米，听到身后枪声忽然响起，估摸着是敌人也爬上屋顶开火了，一个飞扑倒地，翻滚着跳下屋顶，顺着街道继续往前冲。

　　这帮人跟不上罗铮的攻击速度，开车的纷纷掉头离开，去前面堵截，屋顶的这次学聪明了，没有跳下楼，而是继续在屋顶上追击。罗铮知道自己还在包围圈内，不敢大意，趁着前方暂时没人狂冲着。

　　奔跑中，忽然看到前方有人冲出来射击，罗铮一发狠，脚下用力，速度再次提升了些，手上的枪更是快速点射着，将敌人击毙，双目森冷的看着前方，不敢有丝毫大意，发现异动就开火，这个时候冲出来的绝对都是恐怖组织的人，平民已经躲家里去了，不用担心伤及无辜。

　　又往前奔跑了二十几米，听到小车的声响和枪声，罗铮知道敌人又围堵上来了，气的脸色铁青，一个助跑上了屋顶，还没等稳定下来，就听到了密集的枪声响起，不由大骇，身体顺势翻滚出去五六米，听到子弹追着自己打，不得不继续翻滚着躲避子弹。

　　“噗通！”一声，罗铮翻滚到了屋顶另一侧，掉落下来，迅速爬起，跪姿瞄准前后街道，街道上静悄悄的，没有发现敌情，街道两侧房门紧闭，平民都躲起来了，生怕殃及自身。

　　罗铮吐了口灰尘，继续往前奔跑，忽然听到“咻咻咻”的狙击弹声，不由一惊，却发现子弹打在屋顶上，有人惨叫着从屋顶掉下了，身体燃烧起来，是燃烧弹，罗铮大惊，顿时反应过来，是蓝雪他们出手了。

　　“干的漂亮，我距离出口大约还有一百米。”罗铮惊喜地喊道。

　　“上屋顶。”蓝雪冷冷地说道，话语中带着无尽的杀气和恨意，罗铮被人围攻，大家差点被人一锅端，这让蓝雪愤怒不已，出手不再留情，喝道：“我们用燃烧弹给你开出一条路来，小心点。”

　　“明白。”罗铮冷静下来，喝道，一个助跑爬上了屋顶，看到好几个敌人给燃烧弹击中，发出了撕心裂肺的惨叫声，到处乱跑，有人上去帮忙，也被燃烧剂沾上，点燃，发出了惨叫声来，其他人看到这个惨状，纷纷跳下屋顶。

　　“咻咻咻。”一连串燃烧弹射击过来将来不及躲避的敌人打中，掉下去，惨叫连连，一道恐怖的死亡气息弥散在空中，烧焦的尸体恶臭味令恐怖分子色变，纷纷躲避，忘记了追杀。

　　罗铮大喜，爬起来在屋顶上朝前狂冲，恐怖分子担心被燃烧弹击中，都不敢上楼，只能躲在隐蔽所对屋顶胡乱扫射，罗铮利用射击死角狂冲，不觉来到了小镇出口，却骇然的发现出口马路上停靠着许多车辆，许多人隐蔽在车辆附近，枪口朝前瞄准，严阵以待，杀气腾腾。


第753章 杀了出来

　　“哒哒哒！”上百把AK-47几乎同时开火，子弹形成一道弹幕，铺天盖地般朝罗铮罩来，罗铮大骇，扭身狂撤，屋顶边缘被子弹打中，纷纷坍塌下来，但也挡住了凶悍的子弹密集扫射。

　　罗铮惊慌的后撤十几米，确定撤出了火力攻击范围后迅速蹲下，四处观察敌情，没有发现其他屋顶有人后，对着耳麦喊道：“小镇出入口大批武装敌人，出不去，不好，RPG。”说话期间，罗铮看到火箭弹飞来，将房屋炸毁，顿时大惊，身体暴起，朝后面继续后撤下去。

　　五枚火箭弹飞上屋顶，强大的冲击波摧枯拉朽一般，将屋顶炸塌，满目狼藉，罗铮后撤了十几米，跪姿搜索周围敌情，脸色铁青，森冷的目光翻涌着滔天怒火，恨不得马上找到风信子，给对方一枪。

　　“咻咻！”两发狙击燃烧弹从不同的地方发射过来，直扑小镇出口。

　　“轰轰！”两声爆炸声响，中间夹杂着惨烈的呐喊声，罗铮一惊，迅速猜到是蓝雪他们出手了，击爆了汽车，点燃了敌人，这会儿出口应该很混乱，罗铮找了个地方跳下屋顶，朝前面冲去。

　　很快，前面冲过来许多拿枪的武装分子，看上去很慌乱，紧接着又是两道爆炸声响，这些人应该是躲避狙击到巷子里来了，没想到碰了个正着，罗铮脸色一凛，抬手就扣动了扳机，子弹不断呼啸而出，将冲来的敌人打倒。

　　这帮人没想到罗铮在这条巷子里，被打了个措手不及，一下子倒下去十几个人，但也反应过来，对着巷口疯狂扫射，罗铮已经再次爬上了屋顶，朝前面狂冲而去，阻击的敌人已经被燃烧弹打乱，谁也没有留意罗铮去而复回。

　　“啊——”罗铮怒吼一声，从屋顶跳下去，人在空中，手上的枪不断响起，几个急促点射，打倒了几名敌人后落地，一个翻滚起来，朝前面狂冲而去，仿佛入了羊群的猛虎，一口气将枪里面的子弹打完，迅速收起，从后背拿出了龙牙。

　　玄黑色龙牙出鞘，在太阳光下反射出一道死神般寒光，长刀飞舞，风车一般冲了过去，挡在前面的敌人根本没办法躲避，直接被劈砍在地，龙牙掀起一蓬篷血雨来，苦练了近两个月，罗铮的刀法有了很大进步。

　　冲杀中，罗铮的速度没有受到阻止，周围反应过来的敌人纷纷举枪，试图瞄准射杀，却发现开枪之际目标已经消失，根本无法有效瞄准，胡乱扫射又担心伤到自己人，不得不放弃射击，嗷嗷叫着冲了上来。

　　罗铮杀的兴起，无形刀法施展开来，无影无形，难以抵挡，不一会儿，罗铮犁庭扫穴一般冲出一条血路，将前面的敌人杀了个对穿，一个箭步冲到一辆皮卡旁边，打开门，将里面的人直接拎出来。

　　“砰砰砰！”几发子弹扑射过来，全部打在这个人身上，成了罗铮的挡箭牌，罗铮吓了一条，来不及多看，迅速钻上皮卡车内，发动着车朝前冲去，一个漂亮的甩尾后，朝外面狂奔。

　　周围无数的人冲了上来，悍不畏死的往车上跳，罗铮透过后视镜看得分明，猛然加速，甩掉了一部分，但还是有五六个人上来皮卡车厢，罗铮猛然一个急刹，强大的惯性作用下，车厢里面那五六个人顿时飞了出去，慌乱的大喊大叫。

　　罗铮猛轰油门朝前冲去，正好有人掉在前面，被皮卡车直接撞飞出去，生死光头，罗铮顾不上许多，油门踩到底，掌控着方向盘狂冲，忽然，耳麦里传来蓝雪焦急的呐喊声：“小心，RPG。”

　　听到示警，罗铮甚至来不及看一眼后视镜，猛打方向盘，让皮卡车跑出了主道，冲到了沙漠公路旁边，就看到一枚火箭弹从沙漠公路上呼啸而去，如果小车继续在公路上奔跑，根本躲不开这枚后面攻击过来的火箭炮。

　　“轰轰！”罗铮猛打方向盘，皮卡车怒吼着，再次上了公路，朝前狂冲而去，稳定后，罗铮通过后视镜观察起来，发现身后跟上来许多小车，前面几辆被打爆，翻飞起来，火光冲天，浓烟滚滚，后面的车纷纷往公路旁边冲去，避开了追尾，试图继续追击罗铮，但两侧又有狙击弹射杀过来。

　　罗铮猜到是蓝雪和山雕，内心大定，有他们两个人在，后面的小车别想追上来，看到前面沙地上忽然钻出来两个人，不由吓了一跳，待看清楚是鬼手和雪豹后，赶紧放缓了速度，两人也不废话，翻身上了车。

　　“往前跑，先回之前那个村庄。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“你们怎么办？”罗铮追问道。

　　“我们开来的时候那辆车回去。”蓝雪赶紧说道。

　　“不行，哪辆车是风信子的，肯定有古怪，不能再用，赶紧过来汇合。”罗铮毫不犹豫的否定道。

　　想到风信子，蓝雪一怔，没有坚持，见敌人没有再追击后，马上通知山雕撤退，罗铮停了下来，跳下车，冷冷的看着后面追兵燃烧的小车，沉默不语，脸色冰寒，森冷的目光杀气骇人，看得鬼手和雪豹没敢多问。

　　等了十几分钟，蓝雪和山雕追了上来，大家一言不发的上车，罗铮让鬼手开车，自己来到了皮卡车厢，将之前发生的事情说了一边，最后恨恨的补充道：“没想到风信子是敌人，一定要找机会干掉他，还有，我们的行踪已经暴露，不知道任务有没有暴露。”

　　“任务暴露的可能性不大，否则风信子不会一再旁敲侧击，我需要马上将情况汇报上去。”蓝雪说道，从背包里拿出了卫星电话装好，拨通了武进的号码。

　　“总算开机了，你们没事吧，到底发生了什么事？”武进急切的问道，刚才的战斗武进通过卫星监控已经掌握，但不清楚发生了什么，着急不已。

　　“风信子出卖了我们，她到底知道多少？”蓝雪冷冷地说道，对于总部安排过来的风信子，蓝雪也是一肚子火，要不是对武进有绝对的信任，绝对不会打这通电话，而是直接联络自己外公了。


第754章 双面间谍

　　“风信子？”武进一怔，旋即脸色大变，赶紧说道：“十分钟后联络，赶紧找地方躲起来，既然她出卖了你们，肯定会有后手，不得不防，我马上调查情况。”国刃有情报大队，但也不是哪里都有人，一些偏远的地方需要其他部门协助，风信子是国安部推荐的人，武进也不是很清楚，但知道一点，既然风信子敢出卖，就不会简单，肯定有后手。

　　挂了电话，蓝雪也意识到了事情的严重性，脸色冰寒一片，见大家都在看着自己，赶紧说道：“停车。”

　　“嘎吱”一声，皮卡车停下来，大家惊讶的看向蓝雪，蓝雪环视一眼众人，严肃地说道：“这件事恐怕不简单，敌人肯定会追击，我们就这么去村庄，会给村庄带来杀戮，这件事和他们无关，不能去，必须重新找地方躲起来。”

　　“有道理，可是，这里不熟悉，我们去哪里？”鬼手赞同地说道。

　　“简单，往北，去瓦塔的势力范围，一山难容二虎，只要我们到了瓦塔的地盘，这帮恐怖组织就不敢追击了，到时候见机行事。”罗铮脸色一寒，眉头紧蹙，看向远方冷冷地说道，全身散发着阴冷的杀气，被风信子差点害死，这让罗铮非常愤怒，而今却不得不躲避追杀，更是怒火中烧起来。

　　蓝雪能够感受到罗铮阴冷的杀气，拍拍罗铮的肩膀，劝慰道：“别担心，我们会杀回来的，这个仇必须报。”说着看向鬼手，严肃的喝道：“往北。”

　　“是。”鬼手没有反对，钻进驾驶室开车去了。

　　皮卡一路飞奔，蓝雪沉默不语，想着心事，罗铮也在想着风信子的事，这个家伙伪装的太好了，居然把大家全部都瞒住，到底是不是国安的情报员？如果是，她为什么要出卖大家，如果不是，国内为什么又会派她来协助？

　　事情透着蹊跷，蹊跷的令人压抑，罗铮深吸两口气，努力平息下烦躁的心情，看看腕表，拍拍蓝雪的肩膀，蓝雪见十分钟到了，会意的将卫星电话安装好，拨通了武进的电话。

　　“查过了，人没问题，是本人，不存在假冒替换，但我们发现她账户忽然多了一笔钱，根据分析，她应该被北极熊间谍收买了，成了双面间谍，谁给钱就帮谁卖命的那种，这件事背后有北极熊的影子，你们当心，任务有没有暴露？是否需要另外派人协助？”武进急忙解释道。

　　“暂时不用。”蓝雪没想到是双面间谍，这种间谍在国际上很多，谁给钱，就把情报卖给谁，替谁卖命，为钱工作，没有立场，说不上好坏，挂了电话，拆下电池，将情况告诉了大家。

　　大家一听是双面间谍，都无语了，这种人你还能指望她有立场，有信仰？罗铮恨恨地说道：“还好没有暴露真实任务，难怪她这些天变着法的打探我们的任务是什么？应该是受了北极熊的指使，来刺探情报的，果然是非我族类其心必异，下次遇到了，我饶不了她。”

　　“我记得露西亚说过，前面两个小时后就是瓦塔的势力范围了。”蓝雪提醒道，一边回头看去，发现身后灰尘滚滚，应该是追兵来了，不由一惊，赶紧喊道：“鬼手，快点，敌人追来了。”

　　“要不，找个地方干他一把。”山雕狠狠地说道。

　　“不行。”不等蓝雪回答，罗铮抢着说道：“我们现在是异地作战，绝对不能正面冲突，否则会暴露我们身份，引来更多的麻烦，北极熊？没想到啊，这件事背后居然有北极熊的影子，看来，北极熊对我们的任务也很好奇，如果我没猜错的话，北极熊肯定会派特工过来破坏我们的任务。”

　　“还好我们没有将任务泄露出去，否则麻烦了。”雪豹恨恨地说道：“那个混蛋，隐藏的真深，我们几个居然都没有看出来，还好进城的时候幽灵老弟有准备，多带了些子弹，否则就麻烦了。”

　　“我也是留了个心眼，感觉她有些不对劲，但也没有发现破绽，要不然不会去冒这个险。”罗铮心有余悸地说道，从敌人老巢跑出来，确实万幸，一想到差点屈死在刚才那个小镇，罗铮就恨的直咬牙。

　　“敌人追上来了。”雪豹大声提醒道。

　　大家回头一看，果然有十几辆过来，罗铮气的脸色大变，喝道：“停车，老子要教训教训这帮王八蛋。”说着拿起了自己的狙击枪，快速检查一番，将子弹压进去，推上趟。

　　这时，鬼手将皮卡车停下来，罗铮半蹲在皮卡车厢内，将狙击枪枪管架在车厢挡板上，迅速瞄准过去，一边喊道：“距离二千米，太远，山雕，雪儿，联手，打下他几辆车再说，否则我们跑不掉。”

　　蓝雪和山雕正一肚子气，听着罗铮的话有理，迅速架起了枪，罗铮喊道：“你们用燃烧弹，我用爆炸弹，放近了再打，先打第一辆，我打中间，你们打各自所在方向，准备，听我口令。”

　　两人快速准备，选择了狙击点瞄准好，凝神，静气，耐心等待着，眼看着距离越来越近，罗铮还没有下达射击命令，两人也不着急，耐心等待着，没多久，敌人第一辆车距离不过八百米，风速一级，能见度非常好。

　　“杀！”罗铮怒吼道。

　　“咻咻咻！”三发狙击弹呈一字形呼啸而去，带着恐怖的死亡气息，在虚空中划出一道诡异的冲击波，没入目标。

　　“轰！”第一辆车忽然燃烧起来，像没头的苍蝇一般乱撞，一头扎在路边的坑洼处，翻了个跟斗停下来，不动了。

　　紧接着又是三声枪响，三发狙击弹再次呼啸出膛，发出了恐怖的怒吼声，仿佛三头洪荒猛兽狠狠的撞击过去，将第二辆车掀翻在地，爆炸出声来，熊熊大火瞬间燃烧起来，车里面的人根本来不及脱身，被直接点燃，后面的车纷纷急刹，停下来，不敢追了。

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，怒吼道：“有种来啊，不敢来啦？兄弟，咱们走。”

　　“走。”大家出了口恶气，兴奋地吼道，皮卡车朝前呼啸而去。


第755章 危险来临

　　两个小时后，前面出现一片丘陵地带，山并不高，海拔不过百米，但山地形貌很奇特，岩石裸露，怪石嶙峋，有点喀斯特地貌的味道，高低错落，凹凸有致，非常复杂，大家将车停在山下，寻了条路线往上爬起，攀爬的过程中，大家发现地下还有许多裂缝和溶洞，不知深浅，但没有人活动的迹象。

　　大家来到山顶，在一堆乱石中间停下来，周围满是高大的石头，看上去很坚硬，能挡风，是个宿营的好地方，大家将物资丢下了，蓝雪安排大家散开，搜查周围情况，晚上在这里宿营，不将周围情况摸清楚不行。

　　等大家离开后，蓝雪示意罗铮坐下了，也不关闭耳麦，方便其他人随时听到，严肃地说道：“这一路过来我在想一个问题，如果北极熊真的介入进来，肯定会通过风信子告诉恐怖组织，我们的行踪根本隐藏不了，这里倒是个暂时隐蔽的好地方，可退可守。”

　　“恐怖组织除了一般的武装分子外，还有一支强悍的队伍，那就是死神杀手组织，之前的战斗并没有看到死神出现，会不会是他们不想暴露在光天化日之下，等晚上的时候再派来收拾我们？”罗铮担忧地说道，看看四周复杂的地形环境，内心多少有些安慰，依托这里复杂的地形，也不是没有一战之力。

　　蓝雪也看了看周围地形，脸色严肃地说道：“北极熊的导弹不可能打过来，但应该会派人过来，我们扫了他们的面子，这口气他们肯定要出，收买风信子就可以看得出来，风信子的事你怎么看？”

　　“我估计她原本就和北极熊有联络，咱们和北极熊的事闹这么大，风信子肯定也知道些，接到国内命令，自然猜到了我们的身份，把我们卖给北极熊不足为奇，否则没那么巧的事，我估计是风信子主动和北极熊联络的，这已经不重要了，风信子只是情报员，算不得高级特工，身手一般，不足为虑，我担心的是北极熊的克格勃，那些家伙就像疯子一样，什么都干得出来。”

　　克格勃是北极熊的特工部门，建立之初，以特种兵为底子，行事狠辣，崇尚进攻，无所不用其极，这个风格一直延续到现在，是国际上所有特工部门当中最特别的一支，和以收集情报为主的其他国家特工部门大相径庭，但如此就忽视克格勃的情报能力，那就大错特错了。

　　克格勃在秘密情报战线界不仅具备高强的行动能力，也有强大的情报收集能力，特别是美女间谍，防不胜防，享誉世界，起综合实力在国际上的地位非常高，这点罗铮早有耳闻，蓝雪自然也心知肚明，听到克格勃，蓝雪冰冷的脸庞更加凝重起来，俏眉紧锁，陷入沉思之中。

　　“你也不用太担心，大不了打就是。”罗铮无所谓的劝慰道，安慰着蓝雪，眼神看向快要落山的太阳，也沉思起来，情报员风信子不可怕，可怕的是她从中协调后产生的作用，恐怖分子可以通过风信子知道大家的所在，派死神过来追杀，克格勃也会循着线索追杀过来，甚至和恐怖分子联手，到时候就麻烦了。

　　“想就虎王，不易啊。”罗铮在内心感叹了一声，叹息道：“担心也没用，还是好好休息一下吧，我估计今晚会有一场大战，就是不知道来的是谁，恐怖分子？死神杀手？克格勃？管他的，先休息。”

　　“也是，想多了没用，见机行事吧。”蓝雪苦笑道。

　　两人聊了一会儿，鬼手三人巡视一番回来，大家围坐成一团，将露西亚赠送的肉干拿出来吃，离开村庄的时候送的，吃饱喝足，鬼手起身来说道：“队长，要不，我翻过这片喀斯特山岭，去另一边找瓦塔组织，看有没有办法获得他们的援助，不过就是钱或者武器支援罢了，瓦塔想要在这里发展，也必须要有国际支援，说不定能够拉来一支援兵。”

　　大家眼前一亮，顺着鬼手的思路沉思起来，过了一会儿，罗铮说道：“思路很不错，不过，在此之前我们需要打一仗，让瓦塔知道我们的实力，这样才更具备谈判的基础，贸然过去，瓦塔未必会搭理我们。”

　　“恐怖组织背后应该有倭寇支援，我们支援瓦塔也未尝不可，只是，瓦塔强征了周围村庄十几岁以上男人，是个歹毒、狠辣的人，与这种人合作得小心点，幽灵说的对，和这种人合作，不拿出几分本领来肯定不行，我估计瓦塔已经得到消息，派人在附近盯着我们。”蓝雪认真地说道。

　　大家聊了一会儿，一致决定看看再说，如果敌人来了，大家打一仗再撤，寻找瓦塔合作，如果没来就凌晨潜到贡达小镇去，找机会下手，确定了大的方向后，大家轮番休息起来，大战随时都有可能爆发，必须抓紧时间休息。

　　罗铮睡不着，让大家先睡，看着如血一般残阳，心情沉重起来，不远处几只鸟儿掠过，欢叫一声，给这片石山平添几分生机，石缝里钻出来的几株野草随风摇曳，透着完全的生命气息，罗铮的目光落在石缝野草上，忧虑的眼神渐渐坚定起来，大不了就是一死，担心于事无补，何必给自己添堵？

　　想到这里，罗铮的心情顿时开朗起来，找了个地方隐蔽好，把狙击枪拆卸下来保养一番，然后装上，加起来，等待着敌人的出现，有风信子的存在，罗铮相信敌人肯定会追杀上来，吃了这么大亏，恐怖组织不找回面子，以后还怎么混？队伍非散了不可。

　　夜色渐渐黑沉下来，天空中不知道什么时候升起了一轮明月，繁星点点，大地灰蒙蒙一片，罗铮静静的趴在掩体，用家传呼吸之法调息，忽然，罗铮感觉一股不安的情绪涌了上来，大吃一惊，顿时睁大了双眼仔细搜索，狙击枪上面的狙击镜有红外热成像功能，却没有发现任何可疑目标，不由大疑。

　　“兄弟们，醒来，有危险靠近。”罗铮看着前方平整的戈壁，不敢大意，急忙通过耳麦低声呼叫，森冷的目光闪烁着浓烈的杀气，在月光下格外分明。


第756章 无形压力

　　清冽的月光洒落在喀斯特石山上，仿佛给石山披上了一层银纱，一些不起眼的石头后面慢慢探出一颗脑袋来，满是油彩的脸庞上，一对黑白分明的眼睛闪烁着警惕的光芒，一把钢枪慢慢假起来，瞄准过去，不断移动搜索着前方，前方地势平坦，一目了然，只有徐徐的风吹着低矮的小草，周围静悄悄的。

　　罗铮仔细搜查了一会儿，没有发现，眼神更加凝重了，不安的情绪只会在危险即将来临时发生，刚才全身放松，进入了空灵的静止状态，在这种放松的状态下，人的第六感会变得敏感起来，罗铮相信自己的这种感觉，继续搜索着前方，一边压低声音通过耳麦说道：“有没有发现可疑情况？”

　　“没有，怎么了？”蓝雪也压低声音反问道。

　　“感觉不太对劲，鬼手，左边；雪豹，右边；山雕，后面；雪儿，你负责中间举高策应，我负责前面，趁着敌人还没有上来，大家动起来。”罗铮赶紧说道，布下了四面防御的战术，不知道敌人从哪个方向个过来，这种布防很合理。

　　大家听到罗铮的命令，迅速行动起来，各自抢占有利地形继续埋伏，搜索着各自负责的方位，不放过任何细节，时间一分一秒的过去了，只有风徐徐的吹着，偶尔几只不知名的虫子鸣叫几声，周围静的可怕，大家不敢掉以轻心，继续警戒着前方，目光变得锐利起来。

　　过了一会儿，罗铮感觉到不安的情绪更浓的，不由精神一凛，警惕起来，忽然，罗铮发现狙击镜里，一块巨石后面多了道人体热源，不由大惊，这块石头不止一次搜查，之前没有任何可疑，知道敌人上来了，而且是高手，暗自吃惊，赶紧压低声音通过耳麦说道：“正前方发现目标一名，突然出现在石头后面，大家小心，来的都是高手。”

　　“明白。”所有人低声说道。

　　罗铮继续搜索，没有发现其他可疑人物，便专心盯起已发现的目标来，石头够大，也够硬，将目标完全遮挡住，周围很平坦，没有可遮挡的物体，寻思着如果轰开巨石，巨石后面的目标根本没办法躲避，只是，巨石太大，子弹根本打不穿，燃烧弹恐怕都不行，怎么办？

　　正寻思着，耳麦传来鬼手和雪豹的声音，都发现了一名可疑目标，目前为止，敌人三面攻击上来，每一面都一人，敌人哪来的这么大自信？大家脑海中闪过这个念头，顿时都想到了一种可能：死神杀手组织。

　　恐怖组织有两大武装力量，一种是普通的武装队伍，另一种就是训练营培养出来的死神杀手组织，死神才是恐怖组织内部最强悍的武装力量所在，也是恐怖组织威慑其他组织和国家的恐怖力量，恐怖组织派死神过来追杀在意料之中，只是，居然只有三人过来，这也太自信了点吧？

　　很快，大家就不敢有这种轻敌的想法了，三名敌人上来后纷纷躲起来，并没有急于进攻，而且一躲就是两个多小时，就好像根本不存在一般，要不是大家的狙击镜带有红外热成像功能，根本发现不了巨石后面的敌人。

　　不动如山，动如疾火。罗铮神情一凛，压低声音说道：“这帮人来的突然，藏的冷静，大家小心，有可能是世界杀手排行榜第五名的死神杀手，果然比排行榜靠后一点的轮回强悍些，轮回杀手组织善于刺杀，这帮死神怎么感觉像军人？”

　　“训练营出来的，教官都是军人，风格自然也像风格，只是，这么耗下去不是个事，如果拖到明天，大批恐怖组织武装会过来，到时候我们就没办法撤了。”蓝雪压低声音提醒道。

　　“大家有什么办法？”罗铮低声问道。

　　“撤恐怕也不行，往后是瓦塔组织的地盘，而且后面地势相对开阔平坦，容易暴露，如果已经有死神杀手悄悄过去埋伏，正等着我们撤呢？”鬼手提醒道。

　　“你的意思是这三名死神杀手只是过来威慑的，目的就是逼我们走，所以来了也不急于动手？”雪豹惊疑的问道。

　　“可能性很大，已经两个多小时了，居然没有任何反应，这很不正常，要么就是监视我们行踪的，要么就是威慑我们后退的，无论哪种都对我们不利，必须尽快想办法破局。”山雕也小声说道。

　　“嗯，这个局对我们不利，死神杀手随时都有可能突然出击，我们被逼的不能放松，不能睡觉，不能大意，神经高度紧张，这么等下去吃亏的是我们，一旦天亮后发起攻击，我们紧张了一晚上，到天亮精力耗尽，绝对不是他们的对手，幽灵，你有什么办法？”

　　“山雕兄弟说的对，后撤有可能撞进伏击圈，前进意味着走出掩体，暴露自己，固守意味着耗尽我们的精力，拖到天亮对我们非常不利，果然好算计啊，兄弟们，打还是等？”罗铮恼怒的小声说道。

　　“打吧，坐以待毙不是我们的风格。”大家也感受到了三名忽然出现的敌人带来的压力，纷纷表态。

　　罗铮听了大家求战的回复并没有马上行动，而是沉思起来，总觉得这里面有阴谋，但不知道是什么，森冷的目光注视着前方可疑目标，感觉到一股死神的压力压过来，这股压力无影无形，却令人窒息，恼怒的握紧了拳头，说道：“兄弟们，敌人不简单啊，一个简单的局就让我们左右为难，往前也未必安全，既然敌人布局了，肯定有后招。”

　　“你的意思是，无论进攻还是撤退，都不容易？”雪豹惊讶的小声说道。

　　“前后都有可能埋伏，两侧应该也有埋伏，进攻或者撤退都有可能遇到伏击，等待也不行，天一亮我们就只有被动挨打的份了，这是一个死局，容我想想，大家有什么好的看法，都说出来吧。”罗铮恼怒的分析道，一股无形的压力压在心口，呼吸都变得困难起来了一般，异常难受，恨不得马上冲出去大杀一场。


第757章 联手杀敌

　　静静的夜晚，静静的石山，虚空中却弥散着一股淡淡的死亡气息，令人不寒而栗，罗铮意识到这个局对大家非常不利，冷静的注视着前方目标，森冷的目光变得更加冰寒起来，跳动着丝丝杀气，脸色深沉如铁，冷冷地说道：“既然是个死局，进攻不行，撤退也不行，那就打打看，把敌人的底牌全部打出来再说。”

　　“也好，所有分析都是指单方面猜测，缺乏证据，打一下也好，只是，怎么打？要不，集中火力干掉一人再说，如果敌人还不动，就逐一清除。”蓝雪提议道，语气冰冷，透着令人心寒的杀气，这个死局让蓝雪的火气也上来了。

　　“可以，其他人不动，密切监视敌情，雪儿，狙击掩护，我更换位置。”罗铮赞同地说道，将正前方敌人隐蔽的位置告诉蓝雪后，自己朝前爬去，仿佛夜行的蟒蛇在石头上潜行，不发出一点声响。

　　几分钟后，罗铮利用周围怪石掩护，悄悄迂回了一段距离后停下来，再次搜索目标，发现目标一条腿在射击范围，大半身体被石头遮挡，除非继续往前爬起，只是，再往前迂回有可能暴露自己。

　　罗铮迅速架起了狙击枪，瞄准过去，十字坐标刚锁定目标，就发现目标的腿缩了回去，好像意识到了危险一般，罗铮大惊，好强的战场危险感应力，迅速缩起来躲好，不管异动。

　　等了一会儿，敌人没有动静，罗铮慢慢朝前爬了一段距离，再次躲好后探头搜查起来，发现目标还在大石头后面，但更换了个位置，自己不容易锁定，必须再迂回前面一些才够角度，心一横，继续往前迂回上去。

　　爬行中，罗铮的身体随着地上的石头忽高忽低，慢慢游动着，在月色下，仿佛潜行的巨蟒一般，没有任何声响，过了一会儿，罗铮身体滑落到了一个低凹的石峰之中，慢慢起身来，缩在石头下面，透过缝隙往前看去。

　　这一次，罗铮看到了目标，而自己藏身石峰里面，目标不容易打中自己，内心大定，迅速瞄准，正准备开枪声，发现目标再次往一侧闪躲起来，从狙击镜里面消失，罗铮大惊，忽然耳麦里传来蓝雪的声音：“目标暴露小腿。”

　　“杀。”罗铮恼怒的低声说道，两次都让对方跑掉了，这名敌人太滑，有机会绝对不能放过，罗铮相信蓝雪的狙击水平，马上做好了补枪的准备。

　　“咻！”一声狙击枪响，打破了宁静的石山，诡异之极。

　　“哦？”一声低沉的闷哼声响，在宁静的夜空下隐约可辨。

　　罗铮发现目标被击中后，身体本能的往后缩了一些，这一缩，正好将身体暴露在自己的狙击镜下，不由大喜，迅速凝重，静气，做好了射击准备，只是，在扣动扳机的一刹那，罗铮发现对方忽然往地上一扑，消失在狙击镜里面。

　　“想跑？”罗铮迅速移动枪口往下，再次锁定了目标，却骇然的发现目标也瞄准过来，用的也是狙击枪，不由大骇，一发狠，拼了，毫不犹豫的扣动了扳机，高手过招，要么躲，要么战，绝对不能迟疑，否则必死无疑。

　　这一枪罗铮存了同归于尽的打法，这也是万般无奈的选择，躲也未必躲的了狙击手的锁定，还不如一拼。

　　“咻咻！”两人几乎同时开枪，两发子弹的声响重叠，发出诡异的低频音爆声，令人心惊，罗铮开完枪后，根本来不及闪避，就看到前面火星四溅，清脆的声响震的耳膜发懵，而自己身上并没有子弹击中的感觉，不由一惊，赶紧闪避。

　　周围静悄悄的，没有任何声响，罗铮大口喘气，努力平息着紧张的情绪，这种被人狙击的感觉令人崩溃，好一会儿才稳定下来，竖起了耳朵，听到蓝雪的询问声音在耳麦里响起：“刚才是两个人同时开枪的声音，你没事吧？”

　　“没事。”罗铮答应一声，警惕的查看起来，这才发现前面石缝旁边的石头被子弹掀下来一大块，这一大块正好挡住自己的脑袋部位，如果不是石块挡住了子弹，自己必死无疑，不由涌出一阵后怕来，后背满是冷汗。

　　罗铮转身靠在旁边的石头上大口喘气，想着刚才那惊险一枪，心跳的厉害，耳麦里忽然传来埋伏在后山方向的山雕声音：“后方发现大批人影出现，正过来，距离两公里左右。”

　　“左右两侧情况？”蓝雪低声问道。

　　“正常。”鬼手和雪豹低声问道。

　　“幽灵，你的情况？”蓝雪继续追问道。

　　罗铮平息好紧张的情绪，低声说道：“目标不知死活，狙击掩护，我去确认。”

　　“恐怕时间不多了，后方发现敌情，必须尽快做决定。”蓝雪提醒道。

　　“给我两分钟。”罗铮坚持道，刚才差点死在对方手上，不去看一眼对方死活，这心理不痛快，小心的探头出去，透过石缝发现目标还在地上躺着，一动不动，罗铮愤怒的再次瞄准过去，扣动了扳机。

　　“咻。”狙击弹毫无悬念的没入对方头部，狙击镜里，罗铮看到对方脑袋炸裂开来，不可能再活，不由长嘘一口气，庆幸不已，如果不是石缝边的石块遮挡，刚才拼死对狙，就是个两败俱伤的结果了。

　　“目标清楚，雪儿，继续掩护，我去看看。”罗铮低声说道，爬出了石凹，朝前走去，警惕的走出石山后，罗铮猛然加速，仿佛黑夜中奔跑的猎豹，不一会儿来到巨石后面，蹲下来查看。

　　目标穿着黑袍，一副本地人模样打扮，用的是SVD狙击枪，罗铮翻开了一下对方身体，没有找到任何有价值的东西，便将对方的狙击枪和子弹收缴了，正准备迂回到一侧去攻击其他敌人，耳麦里传来蓝雪的着急示警声：“不好，正前方一公里处发现大批人影。”

　　罗铮大惊，扭头举起望远镜一看，果然发现大批人奔跑上来，这些人背后还跟着一些小车，放下望远镜沉思起来，前有追兵，后面也发现可疑队伍，两侧还有死神埋伏，冲出去就是送死，怎么办？


第758章 挑拨战火

　　前有追兵，后有堵截，形势紧张起来，大家紧张的盯着前方，等待着罗铮的最后决定，大敌当前，罗铮的大脑变得异常清晰起来，拿着缴获的SVD狙击枪快速后撤到了山顶，趴着蓝雪旁边，举起了望远镜迅速观察后方过来的敌人，人数不少，只是，看装扮好像和正面的不同。

　　“难道是瓦塔组织的人过来了？”罗铮惊疑的小声说道。

　　“不是没有这个可能，正面应该是恐怖组织，当务之急是尽快做决定，打还是撤，否则来不及了，前后两方都不是撤退的选择，两侧还埋伏着两名死神杀手，冲出去就成了活靶子，可以选择一个方向联合突围。”蓝雪低声提醒道。

　　“为什么要突围？”罗铮转念一想，低声说道。

　　“你的意思是？”蓝雪惊讶的看着罗铮反问道。

　　“撤肯定要撤，但不是现在，这里怪石嶙峋，利于隐蔽和偷袭，等两拨人攻上来后，我们挑拨他们打起来，再趁机撤离。”罗铮冷冷地说道。

　　大家一听，都沉默了，但内心的热血却开始沸腾，如果能够挑拨两拨人乱打一通，确实解恨，想想也不是没有可能，瓦塔组织和恐怖组织，一山难容二虎，这里是瓦塔组织的地盘，恐怖组织杀过来了，瓦塔组织肯定不答应，只要操作得当，让他们大打出手不是没可能。

　　“可以一搏。”蓝雪沉思片刻后赞同了罗铮的计划。

　　“怎么打？”鬼手低声问道。

　　“鬼手，雪豹，你俩盯死那死神杀手，绝对不能让他们靠上来。”罗铮低声问道，再次举起了望远镜观察前后来敌，气势汹汹的样子，顿生一计，低声说道：“山雕，你负责后方的，打掉他们火把，雪儿，你负责狙击瓦塔的高官，把他们彻底激怒再说，前面的交给我，大家见机行事，注意安全。”

　　“是！”所有人低声答应下来，浓浓的战意在上空扩散开去。

　　罗铮快速来到了前方，找了个地方隐蔽好，架起了狙击枪，更换燃烧弹瞄准过去，发现敌人已经靠近到了五百米位置，来势凶猛，马上瞄准了密集人群处一名目标，果断扣动了扳机。

　　“咻。”燃烧弹尖啸而去，仿佛要将夜空点燃，拉出一道恐怖的火光冲击破，瞬间撞在目标身上，腾出了大火，燃烧剂炸裂开去，旁边许多人被燃烧剂沾上，根本拍不掉，也燃烧起来，惨烈的叫声打破夜空，令人心悸，诡异至极。

　　“咻咻咻！”罗铮一口气将十发燃烧弹全部打出去，根本不去查看战果，迅速更换子弹，耳边传来无数敌人惨烈的叫声，恐怖分子来势凶猛，气势如虹，但被恐怖的燃烧弹阻止，纷纷找地方隐蔽，不敢乱动了，秘密的子弹扫射过来，打在石山上，火星四溅，流弹乱飞。

　　罗铮躲在一块石头后面不动，直接忽视敌人的攻击，将子弹更换好后，迅速抬枪瞄准过去，发现敌人又靠近了许多，这一次罗铮没有马上开枪，而是搜索起队伍后面的头目来，忽然，罗铮发现一道熟悉的身影，穿着黑袍，本地人打扮，正是风信子。

　　仇人相见分外眼明，罗铮一眼看出了对方身份后，迅速瞄准过去，却发现对方身旁站着五名全副武装的军人，防弹头盔，抹着油彩，作战服，和周围人格格不入，罗铮大惊，迅速举起望远镜观察起来，骇然发现对方居然是北极熊国雪熊特战大队装扮。

　　“嘶？”罗铮倒吸一口凉气，一个死神杀手组织就够头疼的了，没想到来了雪熊，看上去五人，不知道还有没有，一股无名火涌了上来，这一切都是风信子带来的，如果不是她，大家根本不会暴露，也就不用面对这么多危险。

　　“咻！”罗铮开枪了，然而，就在扣动扳机的一刹那，罗铮发现风信子消失不见了，不由大骇，迅速寻找，却见风信子倒在地上，身上压着一名雪熊成员，原来雪熊忽然意识到了危险，将风信子扑倒在地，救了风信子一命。

　　风信子躲开了攻击，但燃烧弹还是射中了一名头领模样的人，顿时燃气了大火，倒在地上嗷嗷惨叫，许多人扑上去帮忙，但也被点燃起来，一名雪熊冲上去，从后背抽出工兵铲来，铲起地上的泥土盖上去，又一名雪熊过去，拔出工兵铲帮忙，一副着急模样。

　　“咦？”罗铮看到这一幕，顿时意识到对方不简单了，不由大喜，迅速瞄准了其中一名雪熊，正准备开枪，却发现对方一个卧倒在地，翻滚出去好远，失去了狙杀的机会，罗铮知道这些雪熊对危险非常敏感，不好狙击，迅速移动枪口搜素起风信子来，却发现对方已经没有了踪迹。

　　“该死。”罗铮大怒，这一会人功夫，恐怖组织先头部队已经冲到了距离两百米位置，刚才一枪暴露了位置，恐怖组织密集的子弹扫射过来，虽然都被林立的怪石挡住，但火星四溅，乱弹横飞，也很危险，罗铮不得不赶紧迂回到一边去躲起来，对着前方敌人迅速开火。

　　“咻咻咻——！”罗铮一口气将十发狙击燃烧弹发射出去，枪枪咬肉，敌人被击中后燃烧起来，惊骇欲绝，到处乱跑，也有人跌倒在地，再也没有爬起来了，其他敌人纷纷卧倒，或者向两侧迂回躲避，罗铮趁机压子弹。

　　“大批敌人冲上来了，距离二百米，疯了一般，队长，你不会是干掉他们的头领了吧？”山雕急切的声音在耳麦里响起。

　　“兄弟们，往山顶汇合，引敌人上来，然后往东悄悄撤离出去，让他们自己打去，恐怖分子倾巢而动，我们掏他们老窝去。”罗铮压低声音说道，声音透着凌冽的杀气，在上空弥散开去。

　　所有人一听，顿时精神大振起来，纷纷后撤，借着周围林立的怪石阻挡，有惊无险的来到了山顶，大家汇合后看向罗铮。

　　这时，前后敌人也冲上了石山，嗷嗷怪叫着，枪声大作，在月光下仿佛地狱里放出来的魔鬼，杀气凛冽。


第759章 雪熊追来

　　敌人黑压压一片，嗷嗷怪叫着，枪声大作，在月色下恐怖至极，冲天的杀气弥漫虚空，令人崩溃，罗铮冷冷的扫了一眼前后蜂拥上来的敌人，锐利的目光透着无尽的杀意，坚定、果敢而有力，在大家的期待中，罗铮打了个撤退的手势，大家一言不发，跟在罗铮身后，借着夜色和怪石掩护，朝东冲去。

　　石山前后方敌人忙于奔跑，眼神注意力都放在脚下，否则会跌倒，被石缝卡住，加上天黑，根本没有留意山顶上撤离的罗铮等人，边跑便胡乱开枪，等快要冲上山顶时，彼此遭遇，也不多问，纷纷相互开火，打成一片。

　　罗铮等人接着敌人攻击的时间差撤离山顶，来到半山腰时，罗铮忽然喝道：“就地掩护，鬼手，雪豹，包抄上去，干掉前面的死神杀手。”

　　“明白。”大家答应一声，纷纷散开隐蔽起来，鬼手赶紧说了一遍敌人隐蔽的位置，估摸着大家都锁定过去后，朝一侧冲了过去，雪豹从另一侧冲了过去，罗铮、蓝雪和山雕纷纷提供狙击掩护，枪口锁定了目标隐蔽位置。

　　这名死神杀手早就发现情况不对劲，做好了战斗准备，见罗铮等人冲过来，好几次想开枪，但都被林立的怪石遮挡住了射击位置，没有机会下手，待发现罗铮等人忽然隐蔽在半山腰上就知道出事了，打起了精神，严正以待。

　　很快，两道黑影冲下石山来，死神杀手想要开枪，却感觉到了莫名的压力，而压力来自于半山腰，知道被狙击手盯上了，不由大惊，掉转枪口，转身往后狂奔起来，在月色下拉出一道长长的影子，身法飘忽不定，难以锁定。

　　“跑了？”罗铮大惊，试图掌握对方奔跑的规律，找到狙击机会，但发现对方奔跑的路线非常诡异，难以琢磨，无奈的叹息一声，说道：“是个高手，先不管他，抓紧时间撤下去再说。”

　　山上面枪声如雨，打的火热，一旦反应过来，联合追击，大家就麻烦了，所有人不敢迟疑，冲下石山，正准备往东急行军撤离，罗铮忽然说道：“刚才那人往东去了，我们必须改道，以防被对方伏击。”说着朝另一个方向跑去。

　　大家没有多问，紧跟着罗铮奔跑起来，五个人，五道身影，在月色下仿佛野狼觅食一般，迅猛而快捷，不一会儿消失在夜色之中，不见了踪迹。

　　十几分钟后，一帮人呼啸而来，领头的是一名全副武装的军人，身后跟着一名黑袍青年，抱着SVD狙击枪，这帮人停下来后，军人蹲下来查看地形，黑袍青年神情冷漠，目光冰冷的注视着周围，仿佛一把出鞘的利剑，全身更是散发着冰寒的杀气，令人不敢靠近。

　　一名黑袍女人走了上来，正是风信子，风信子看了黑袍狙击手一眼，又看看正在蹲下查看情况的军人一眼，不满地说道：“卡西瓦少校，根据我们的约定，已经带你们找到了你们想要的目标，是不是该兑现你们的承诺了？”

　　蹲在地上检查的军人慢慢起身来，刚毅的脸庞棱角分明，仿佛鬼斧劈砍过一般，冷冽的双目透着森寒的杀气，死死的盯着风信子，不带丝毫感情地说道：“那是你的事，你可以找承诺你的人索要，但现在你只能跟着我，直到杀死对方为止。”

　　“这不在合作范围内。”风信子看向这名冷漠的军人，眼神中闪过一丝慌乱色彩，但硬着头皮咬牙说道。

　　“这和我没关系，你只有两个选择，跟着我，直到杀死他们为止，在此期间，我会尽我所能保护你的安全，第二，杀了你，至于你说的什么承诺，你可以找应承你的人要，除此之外，不要给我废话，这是最后一次谈论这个问题，我不希望听到再提起。”叫卡西瓦的少校冷冷地说道，语气冰寒，不带一丝感情。

　　“你们这帮不讲信誉的混蛋。”风信子苦恼地说道，原本以为可以拿到余款走人，没想到被挟持了，说什么增加任务，完成了再多给点，没完成后面余款不给，这一刻，风信子后悔死了，想到刚才差点被燃烧弹击中，更是打了个寒颤，惊慌不已，但世上没有后悔药，一步错，步步错。

　　卡西瓦根本不在乎风信子的怒斥，而是警惕的看了眼黑袍狙击手，冷冷地说道：“你能确定目标往哪里跑了吗？”

　　黑袍狙击手根本不理卡西瓦，而是继续望着前方虚无的夜空，闻着空气中的气息，仿佛想要找到目标一般，这种举动落在卡西瓦眼里，卡西瓦感觉自己被忽视了，一股怒火涌了上来，正要发怒，却发现黑袍狙击手忽然盯了过来，眼神犀利，阴狠，仿佛毒蛇一般，心没来由的顿了一下，卡西瓦更是大怒，堂堂雪熊特战大队少校队长，居然被一名杀手吓住，岂有此理？

　　“我在问你话。”卡西瓦冷冷地说道，锐利的目光迎了上去，和对方对峙着。

　　“哼。”黑袍狙击手不屑的冷哼一声，转头看向虚无的夜空，转身看向后面站着的另外三人，也是黑袍黑头套，只露出一双眼睛在外面，透着无尽的冷漠杀气，手里拿着清一色的SVD狙击枪。

　　这名黑袍狙击手打了个手势，转身朝一方狂奔而去，其他三人会意的点头，什么都没问，马上分散，尾随而去，动作飞快，黑黑的袍子，黑黑的头套，在月色下拉出一道黑黑的身影，仿佛死神一般。

　　卡西瓦感觉受到了侮辱，被人轻视了，愤怒异常，想要发作，但对方已经狂奔而去，很快就到了百米开外，眉头一锁，暗自警惕起来，这速度比大家都快，这些都是什么人啊？不由看向风信子，目含询问之色。

　　风信子正对卡西瓦一肚子怒火，直接扭过头去，当没看见，卡西瓦看向身后大批武装人员，带队的头目被燃烧弹击中，队伍由其他人接管，虽然很配合，但之前的头目兼着翻译，现在没人可以沟通，这让卡西瓦很恼火。


第760章 诡异营地

　　异地特种作战，最怕的就是情报不准、地形不熟和语言不通，目前的局势对于卡西瓦来说，情报问题有风信子，为了活命和利益，风信子不敢乱来，地形问题由恐怖组织，也没有问题呢，但语言不通，卡西瓦总觉得周围的人不可靠，担心被身边的人陷害。

　　一帮恐怖组织，一个为了利益可以出卖一切的情报员，卡西瓦没有安全感，这时，一名雪熊成员上前来，用北极熊国语警惕的询问道：“队长？”

　　“那帮黑袍人是高手，大家小心，我估计他们发现了敌踪，跟上去，另外，催问一下，国内派来的人什么时候到位。”卡西瓦冷冷地说道，打断了对方的询问，用的也是北极熊国语，没有信得过的人翻译，卡西瓦恼怒不已。

　　这帮人也跟着黑袍狙击手方向追去，石山顶上还在战斗，但没有去管，这些人甚至看一眼的心情都没有，跟在队伍后面的武装分子倒是想上山帮忙，但见卡西瓦等人已经跑远，领队头目想到上司的叮嘱，一咬牙，带着队伍跟上去。

　　罗铮等人一路狂奔，并不知道后面跟在大批强敌，一个小时后，队伍体力透支严重，不得不在一片山丘背风处停下来休息，恢复体力，罗铮斜靠在山丘上，冷静的观察着四周地形，山丘沙漠化严重，寸草不生，清冷的月光洒落下来，给这片山丘平添几分宁静。

　　风徐徐的吹着，带来了几分危险气息，罗铮疑惑的起身来，赶紧冲上山坡，举着望远镜警惕的四处查看起来，根本没有敌情，等了一会儿，蓝雪的声音在耳麦里响起：“发生什么事了？”

　　“没有发现可疑情况，队伍休息十分钟后撤离。”罗铮低声回答道。

　　大家答应一声，平躺在地，放松全身，加速恢复，十分钟后，罗铮通过望远镜看到远处出现了几道黑影，不由一惊，仔细观察起来，待对方近了些，发现是穿着黑袍，戴着黑头套的人，和被自己打死的狙击手一样装备，不由大惊，低声说道：“发现可疑人物追了上来，和石山埋伏的人一样，我怀疑这些人是死神杀手，大家准备一番，马上撤离。”

　　“是。”大家答应一声，赶紧做好准备，背上军包。

　　罗铮冲下山坡，将军包背上，急切地说道：“那帮人距离二公里左右，速度很快，周围地形开阔，不利于我们，先撤，找到合适的地方埋伏，干掉他们。”

　　“是。”大家答应一声，不敢耽搁，纷纷行动起来，朝前方狂奔。

　　急行军一小时左右，大家累得不轻，前面出现一片开阔的戈壁，戈壁上搭建着无数的帐篷，烧了几堆篝火，有武装分子在附近巡逻，大家大吃一惊，赶紧躲在附近的土坡后面观察。

　　很快，罗铮通过望远镜发现前面不像是军事基地，更像是某支队伍临时驻扎地，但又有几分蹊跷，看不透，旁边蓝雪低声说道：“奇怪了，这里是什么地方？营地不像营地，工地不像工地。”

　　“难道是营地在翻修？可又看不到城墙、建筑物啊？”鬼手惊疑的嘀咕道。

　　“会不会是地下工事？你们看到那一堆堆泥土没？”罗铮警惕地说道。

　　“地下工事？”大家惊讶起来，按照罗铮的这个提醒仔细分辨，很快发现还真有几分相似，一堆堆泥土堆放在一起，许多地方有地下入口，蓝雪忽然低声说道：“会不会真是地下基地，大家还记得露西亚吧？他们村庄的人都被强征去修工事，会不会就是这样？”

　　“有道理，这里是瓦塔的势力范围内，结下了怎么办？”鬼手问道。

　　“敌人就在后方追击，我们必须找地方躲起来，地下工事？好地方，我们可以躲在地下，等敌人过去后再出来。”罗铮低声说道。

　　大家一听，精神大振，纷纷起身来，在夜色掩护下朝前小心迂回，不知不觉来到了帐篷区域附近，大家躲在暗影处冷静的注视着前方巡逻的队伍，这帮人很认真，但终归不是专业，巡视的区域有死角，没有发现罗铮等人摸了上来。

　　罗铮等人隐蔽在帐篷附近的地面，身上山地、丛林两用数码迷彩作战服有很高的伪装力，不到跟前难以发现，大家静静的趴在地上，慢慢朝前爬起，不一会儿就看到前方出现一个地下入口来。

　　入口下去并不深，地下通道里面点着灯照明，静悄悄的，罗铮等人为了躲避死神杀手的追杀，纷纷跳下地道，顺着地道往前走去，很快，大家发现地下就是个迷宫，到处都是路，根本找不到方向，就连回去的路也分辨不出来了。

　　“嘶？”罗铮惊讶的蹲下来，举起了手臂，队伍原地定下，纷纷蹲下戒备，罗铮警惕的观察着周围，竖起了耳朵，没有看到任何可疑人物，耳边却传来隐约的鼾声，声音不止一个，此起彼伏，罗铮大惊，这是怎么回事？

　　“情况古怪，敌情不明，要不要继续前进？”罗铮背靠着洞壁小声说道。

　　“找个地方隐蔽起来，不能胡乱跑了，否则会陷入被动。”蓝雪见下面地道纵横，也担忧起来，秀美的眉头微蹙，脸色冰寒，冷冷地说道。

　　罗铮答应一声，往前走了一段路，停下来，指了指周围岔洞，示意大家各守一个岔洞，静观其变，罗铮自己寻了个鼾声方向快速摸去，不讲周围情况摸清楚绝对不能大意，否则怎么死都不知道。

　　没多久，罗铮看到前面出现一个大洞，深三十几米，直径约五十米左右，洞口和外界联络，可以透过洞口看到高挂的月亮，通道到这个大洞位置截止，鼾声就是来自于洞地。

　　罗铮赶紧举起了望远镜观察，发现洞底躺着许多人，一个个精瘦无比，看上去营养不良模样，正随意的躺在地上，打着鼾，旁边放着挖掘工具，绳索从洞顶掉下了，从穿着来看，好像是负责挖掘的工人，不由惊疑出声来：“这是？”


第761章 营救行动

　　“咦？难道真是露西亚他们村庄的人？”蓝雪摸过来，满脸震惊的看着洞下面，搞不懂这个地洞是用来干什么的，继续说道：“看上去像个地下工事，以地洞为主，周围许多岔洞和这个地洞连接，不过，我们可以利用这里的情况脱身。”

　　“哦？你有什么计划？”罗铮惊讶的问道。

　　“这一路过来，我们的行踪不可能暴露，肯定被北极熊监视者，追兵很快就会追到这里来，如果我们换成他们的装扮，并将外面的巡逻队伍打散，组织这帮人逃出去，人一多，卫星无法识别，我们就可以趁乱跑掉了。”蓝雪分析道。

　　罗铮一听，眼前大亮，惊喜地说道：“好主意，追兵很快就会过来，我们必须尽快行动起来，快，先上地面再说。”

　　大家掉头回去，顺着地道走了一段距离，看到前方有一个出口，有台阶可以上去，大家迅速冲出地道，趴伏在地道口附近，睁大了眼睛观察起来，不一会儿，大家发现不远处密集的帐篷好像大部分都空着，只有不多的帐篷有人住。

　　“咦？难道工人们有了地洞后不再允许上来住帐篷了？”鬼手惊讶地说道。

　　“好像有道理，从表面情况来看，巡逻的武装分子并不多，前方就是地洞口，走，过去看看。”罗铮低声说道。

　　大家弓着腰来到洞口位置，发现十来个人在周围篝火旁睡着了，应该是监视洞口的，大家从背包里拿出手弩，饿狼一般扑上去，不动声色的将十来人全部袭杀，罗铮冲到洞口往下看去，洞壁光滑如镜，根本没办法攀爬，从下面上来只有一条路，那就是绳索，只要十来人把守，洞下面的近百工人根本跑不掉。

　　“剥下他们的衣服换上。”蓝雪低声说道。

　　大家纷纷行动起来，脱下身上的作战服放背包里，找个身材差不多的剥下衣服穿上，伪装成本地人模样，再把武器全部收缴，罗铮也换上了衣服，低声说道：“鬼手，和我一起将绳索全部放下去，其他人散开警戒。”

　　“是。”所有人低声答应，行动起来。

　　罗铮和鬼手捡起地上的绳索丢下去，绳索一头绑在木制的简易辘轳架上，另一头绑着箩筐，可以通过转动辘轳来升降绳索，将泥土拉上来，这种辘轳架一共五具，被罗铮和鬼手很快放了下去。

　　下面人估计累坏了，睡的很沉，并没有发现放下来的绳索，罗铮等了一会儿，见下面人没反应，不由灵机一动，对鬼手说道：“快，把尸体丢下去。”

　　“好主意。”鬼手惊喜的赞叹道，武装分子的尸体丢下去，下面的人就能够猜到什么，看到绳索，求生欲望肯定会涌上来，不用解释也知道脱身。

　　罗铮和鬼手将尸体上的弩箭拔出来，将尸体丢了下去，砸在洞底下的人身上，很快有人惊醒过来，看到一具具尸体抛下，都惊慌起来，推醒旁边的人，等上面没有再抛尸体后，这些人上前查看，很快认出了尸体的身份，看向五根抛下的绳索，求生的欲望顿时涌了上来。

　　不一会儿，一名胆大的人抓住绳索往上爬，更多的人还在观望，事发突然，谁也不知道发生什么事，不敢乱来，见第一个人就要爬上洞口，心揪起来，紧张的看着，待发现洞口有人上来帮忙，将对方拉上去后，大家更是紧张起来，不知道那个人的命运会怎样？

　　罗铮将对方拉了上来，用国际通用语轻声说道：“能听懂我的话？”

　　对方惊慌的看着罗铮，见罗铮并没有恶意，内心稍定，赶紧叽里咕噜说了几句，发现罗铮根本听不懂自己的话，便对着洞口下面喊了几句，一脸着急之色，不一会儿，罗铮发现下面的人惊喜的骚动起来，纷纷抓住绳索往上爬。

　　“不好，敌人发现异常，过来了。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮将一把枪递给了第一个上来的人，这个人敢第一个爬上来，胆量不小，看到武器，见罗铮指向前方过来的人，顿时明白过来，毫不犹豫的接过去，拉动了枪栓，一脸愤怒的跑上去，扑倒在地，熟练的拉动枪栓。

　　“有点意思。”罗铮见对方能够熟练操控武器，而且敢战，笑了，艰苦的生存环境也造就了这些人的生存技能，见这人并没有马上开枪，而是回过头来看自己，便打了个稍安勿躁的手势。

　　“又有人过来了。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮回头一看，有一股武装分子过来，十几个人，或许是没有确定发生的事情，并没有马上开枪，而是气势汹汹的狂奔，距离不过百米开外了，罗铮毫不犹豫的下达了攻击命令：“挡住他们，为大家的撤离争取时间。”

　　“明白。”所有人答应一声，纷纷开火了。

　　罗铮发现第一名上来的人见大家开火后，也开火了，看上去像那么回事，不由笑了，见洞底爬上来一人，迅速拉住对方的手，将对方拉过来，指了指地上的武器，又指了指第一个爬上来的人，对方会意的捡起一把武器，也投入了战斗。

　　不一会儿，更多的人爬上来了，而武装分子的攻击很犀利，罗铮将武器发放完毕后，赶紧冲过去，投入战斗，至于协助洞底下人脱身的事，就交给其他人了。

　　月光下，罗铮边打边跑，手上缴获过来的SVD狙击枪不断点名，一发发子弹就像是一道道催命贴，将冲在前面的武装分子击毙，等十发子弹打空后，罗铮一个虎扑在地，迅猛的翻滚两圈，拔出手枪继续开火，将嗷嗷怪叫着扑上来的武装分子一一击毙在地。

　　武装分子人数全部加起来也就五十几人，被罗铮等人一通精确的点射，倒下去一半，剩下一半见情形不妙，迅速隐蔽，胡乱开火，不敢冲锋了，罗铮将手枪一个弹夹打空后，迅速更换了弹夹，回头一看，更多的人从洞底出来了，这些人纷纷散开，找地方隐蔽好。


第762章 分散撤离

　　不一会儿，罗铮看到最先上来的人护着一名老者冲了过来，不由一惊，这时，敌人发起了又一轮冲锋，罗铮来不及多看，迅速开枪，将冲在前面的几人击毙，其他人攻击受挫后狂退下去。

　　这时，蓝雪带着其他人冲杀过来，对着剩余不多的敌人猛打，有了十来人的参战，密集的子弹形成一道火力网，将前方敌人压制住，加上鬼手、雪豹和山雕的精确点射，顿时将最后十几名敌人全部肃清。

　　罗铮长嘘一口气，看到两人冲了过来，不等询问，年长的人急切地问道：“你们是什么人？”用的是国际通用语。

　　总算来了个可以沟通的人了，罗铮暗呼庆幸，赶紧示意两人卧倒，以免遭到漏网之鱼的黑枪，并通过耳麦喊道：“雪儿，组织大家打扫战场，尽快撤离，追兵估摸着快到了。”

　　等蓝雪答应一声，罗铮对年长者喊道：“你懂不懂本地话？懂就大喊几句，让大家抓紧时间打扫战场，捡起武器弹药撤退，马上又一大帮敌人过来。”

　　对方答应一声，叽里咕噜大喊几句，然后看向罗铮，满眼好奇之色，非本地人却跑来救大家，这算什么情况？罗铮没空解释，急忙说道：“你通知大家，拿起武器弹药后马上撤离，去哪里自己决定。”

　　罗铮救大家只是为了让这些人打掩护，混淆视听，避免被北极熊卫星发现，现在人救出来了，敌人也被肃清，自然让大家逃命，后面还有更强的追兵，没必要在这里等死，交代完后，罗铮通过耳麦呼叫大家汇合，准备撤离。

　　“我们是布索河村庄的，感谢你们的救命之恩，如果可以，请到村庄一聚，我们将热情的款待你们。”中年人感激地说道，没有迟疑，也准备离开。

　　罗铮一听布索河村庄，不由一喜，一把拉住对方问道：“你认识露西亚？”

　　“嗯？那是我的太太，她们怎么了？你是？”对方大惊，紧紧的看着罗铮。

　　“我是谁不重要，你的村庄我们去过，她们都很好，还热情的款待了我们三天，没想到是你们，向你打听个事。”罗铮急忙问道：“贡达小镇的恐怖组织你知道吧？我们来找一个华夏国人，大约五十六岁左右，你是否听说过？”

　　“贡达小镇？”对方惊讶的看着罗铮，一脸沉思起来，过了一会儿，对方继续说道：“感谢你给我带来村庄和我太太的消息，至于你要找的人，我很遗憾，并不知情，不过，我可以问问大家。”

　　“不行，这是机密，越少人知道越好。”罗铮遗憾的拒绝了对方的好意。

　　这时，旁边那位第一个爬上来的小伙子忽然叽里咕噜说了一通，中年人一惊，和对方快速交谈几句，然后惊喜的对罗铮说道：“这是我儿子，受她母亲的影响，能够听懂我们之间的谈话，但不会说这种语言，他刚才告诉我，说贡达小镇往北大约一百公里有一座军事基地，基地和这里一样，也是建立在地下，利用天然地形修建而成的。”

　　“军事基地？天然地形修建？”罗铮惊讶起来。

　　“对。”中年人继续说道：“地下工事，戈壁摊下面有许多干涸的地下暗河，经过千百年演变，成了地干燥的地洞，哪里地洞复杂，蜘蛛网一般，不熟悉的人进去必死无疑，这里也想修建一座类似的军事基地，传言，那个军事基地是恐怖组织的老巢，方圆几百公里村庄本地人都知道这个传言，但没人敢说出去，更没人进去过，不小心走到附近的都死了，你要找的人会不会在那里？”

　　罗铮一听，顿时大喜，这可是意外的线索，这趟救人值了，赶紧说道：“多谢了，你们快跑吧，那边有一大帮人追过来，非常厉害，晚了就跑不了了，最好让人分散突围，几个人一群，几率大些。”说着指了指追兵方向。

　　“好，多谢了。”对方也不矫情，感激一声，对周围人大喊着什么，罗铮见周围人对这个人很敬服的样子，很快，纷纷散开，几个人一伙，拼命撤离起来。

　　罗铮将大家聚集起来，拿出GPS确定了方向后，带领大家朝贡达小镇直奔过去，大家通过耳麦听到了罗铮和中年人的对话，一个个兴奋不已，总算有了新线索，再也不用像无头苍蝇般乱撞了，很快，大家钻进山丘之中，很快消失在夜色下，不见了踪迹。

　　十几分钟后，一大帮人过来，领头的正是身穿黑袍，打扮的像死神一般的人，一个个神情冷漠，眼睛里透着凶光，盯着漫山遍野逃跑的人，使劲嗅着空气，试图从里面找到想要的线索。

　　很快，这几个人迅速散开，朝周围奔跑过去，时不时蹲下来查看地上的痕迹，然后继续奔跑，来到了洞穴附近查看一番，神情冷漠，眼神专注，仿佛猎狗一般耸动着鼻子，就像闻到了什么东西一般。

　　这时，几名荷枪实弹的军人带着一支武装队伍也冲了过来，正是雪熊特战队成员，黑袍人看都不看一眼冲过来的人，继续寻找着痕迹，后来的这帮人冲到附近停下来，警惕的看着地上被打死的尸体，还有四周茫茫山丘。

　　卡西瓦谨慎的四处查看一番尸体中枪的位置，好些都是眉心中弹，能做到这点的身手自然不错，卡西瓦顿时想到了什么，棱角分明的脸庞浮现出一抹冷笑，来到洞穴口附近，看到地上满是鲜血，洞底有尸体，卡西瓦敏捷的抓住绳索溜了下去，蹲下来认真查看一番，尸体死于弩箭，箭箭封喉。

　　“嘶？”卡西瓦有些看不懂这些人怎么被杀的，十来个人，居然没有丝毫反抗，中箭的位置全部都是咽喉，难道站着不动，等着射杀？对自己追击的目标多了几分谨慎，迅速抓住绳索爬了上来。

　　“周围许多人到处乱跑，掩盖了目标的撤离线索，要不要动手抓几个问话？”一名雪熊战士跑来，敬礼后问道。


第763章 内部不和

　　四散撤离的村民让大家脸色凝重起来，漫山遍野都是，根本无法确定谁才是大家要找的目标，卡西瓦气的脸色铁青，但也无可奈何，冷冷的看向风信子，喝道：“马上和总部取得联络，看能不能找到目标，还有你，最好告诉我这里到底怎么回事？那些离开的都是些什么人？地上的尸体都是谁的人？”

　　风信子看着四散的人群，整个人都懵了，想到之前那差点要了自己性命的一枪，脸色煞白，追着目标还好点，起码可以寄希望于周围的人干掉目标，现在没有了目标线索，意味着自己随时都有可能被狙杀，想到这里，风信子缓慢说道：“这里是瓦塔组织的人，也就是在石山上交战的那拨人，那些跑掉的是周围村民，被强征过来修建工事的。”

　　“瓦塔组织？他们为什么要和恐怖组织做对？为什么帮助那帮人？”卡西瓦恼怒的问到。

　　“这里时瓦塔组织的地盘，他们之所以交战，这里面的缘由还有待于调查，至于帮那些人，我看不尽然，地上的尸体可都是瓦塔的人，如果瓦塔组织和那帮人有勾结，怎么会出手？”风信子分析道，作为一名情报员，风信子的眼光和判断力非常强。

　　卡西瓦意识到自己有些冲动，以至于失去了基本的判断，特别是看到风信子自信的分析，更是恼怒万分，正要发作，一名部下跑上来，经历后说道：“报告，总部说无法判断对方行踪，让我们自行决定追击方向。”

　　“那就抓些人来询问。”卡西瓦一肚子怒火，听到这个消息更是愤怒难挡，迅速下达了行动命令。

　　“不行，你这么做会给自己带来麻烦的，别忘了这里不是你们国家，自有一套行为规则。”风信子大惊，赶紧说道，作为一名本地人，风信子不希望大家受到波及，更重要的是，风信子很清楚一点，如果卡西瓦真这么做了，就是干涉内政，会引来各方势力的敌对，到时候自己别想在这片土地上混。

　　“那又怎样？我们的事情按我们的方式来处理。”卡西瓦冷冷地说道。

　　几名全副武装的人顿时行动起来，如狼似虎般追向奔跳的人去，风信子恼怒的看着卡西瓦，气的脸色大白，打是打不过，讲理更不行，脱口骂道：“你们这些自以为是的疯子，等着后悔吧。”自己却先后悔起来，早听说北极熊狂妄自大，不足以同谋，怎么就和这些人合作了呢？

　　“看在你是女人的分上我不予计较，再有下次，别怪我心狠手辣。”卡西瓦不满的冷冷喝道，堂堂雪熊精锐战士被人骂成自大狂，谁都难以忍受。

　　风信子彻底对这帮人失去了信心，转过身去，懒得再看对方一眼，寻思起脱身之策来，得罪了华夏国已经不智，风信子不敢再得罪北极熊，但继续跟着北极熊也不行，一旦被周围各方势力得知，自己必死无疑。

　　卡西瓦并不知道风信子萌生了退意，也不在乎风信子的想法，堂堂雪熊精锐战士，卡西瓦有狂妄的资本，见几名黑袍人忽然朝一个方向追去，招呼都不打一个，不由暗恼起来，猛然想到这帮黑袍人很善于追踪，如果不是他们，大家根本到不了这里，难道他们又找到悬索了？

　　正疑惑间，远处有人开枪了，卡瓦西惊讶的扭头看去，发现是自己人在追击逃走的人，估计是村民们不听命令停下，惹怒了自己人，不由撇撇嘴，冷笑起来，在雪熊战士的追击下还想跑，这不是找死？

　　风信子也听到了枪声，循声望去，脸色大白，全身更是发抖起来，害怕的，想要骂卡西瓦一句，但见对方满脸不屑的冷笑，仿佛死几个人村民很正常一般，到嘴的话又咽了下去，打定主意，后面的钱不要了，必须尽快离开这帮自以为是的疯子，远远的躲起来，找个地方归隐。

　　等了一会儿，几名追击的雪熊战士过来，没一人打听到罗诤等人的确切去向，村民们临死不说，遇到胆小的胡乱找了个方向，可信度很低，这个结果让卡西瓦愤怒不已，看向风信子，冷冷地说道：“你熟悉这里的情况，认为他们回去哪里？”

　　风信子很想骂这帮人解气，但不敢，打定了不理睬这帮人的主意后，自然不会再说真话，冷笑起来，说道：“你们都不知道，我怎么知道，实在不行就先回去小镇，找大首领商量一下，让他的出面，肯定能找到。”

　　“那帮黑袍人到底什么身份，神神秘秘的？”卡西瓦问道。

　　这一路过来，卡西瓦根本不拿正眼瞧这帮黑袍人一眼，直到黑袍人展示出不输入卡西瓦的实力后，卡西瓦本能的对这帮人产生了警惕性，风信子当然知道这些黑袍人的真实身份，如果不是罗诤等人闹的太凶，大首领气愤不已，根本不会出动这些黑袍人，但风信子不敢说出来，无奈的耸耸肩说道：“这是恐怖组织内部事宜，我一个外人怎么可能知道。”

　　如果这次行动的恐怖组织带头人没死，卡西瓦多个人询问，但带头人被燃烧弹打死后，能够沟通的就只剩下风信子一人，这让卡西瓦抓狂，但无可奈何，只能寄希望于自己国家派信得过的人来解决语言不通问题了。

　　“我们先回去还是？”风信子忍着愤怒小心问道。

　　“那帮黑袍人往那边去了，既然我们没有更好的选择，那就跟着那帮人追吧。”卡西瓦狂妄，但不代表愚蠢，相反，还非常精明，已经看出了黑袍人誓不罢休的决心和报仇的急切，他们绝对不会乱追，一声令下，带着一干手下和一支武装队伍追击上去，这支武装队伍是恐怖组织大首领安排随行协助的，语言不通，无法交流，但不影响这支队伍尾随跟上。

　　风信子恨的直咬牙，恨不能马上掉头就走，却发现一名雪熊战士吊在队尾，一脸警惕表情，更有意无意的瞟过来，风信子大惊，屈辱的默默跟上。


第764章 冲突渐起

　　一天后。

　　贡达小镇中心的一套豪华庄园门口，十几名武装分子警惕的注视着街道上来往的人群，旁边有个小型停车场，停靠着几辆皮卡和越野车，在沙漠地带，也只有这种车才好使唤，走进大门，里面是个花园，假山流水，叠泉泳池，还种植着各种造型奇特的仙人掌，一些人正专心打理，周围游逛着背枪的武装人员。

　　穿过花园是一件豪华的会客厅，犀牛皮沙发，水晶石茶几，大理石地板，大型水晶吊灯，奢华的用品和贫困的小镇格格不入，但屋主人却没有一点得意，而是阴沉着脸看向旁边坐着的众人。

　　在小镇修建这么奢华的庄园只有一人，那就是恐怖组织大首领，罗诤攻击小镇后从容离开，不仅给小镇带来的巨大的损失，更让大首领的权威受到挑战，全镇人们都在看着大首领，等着一个说法，大首领很清楚，如果不将凶手抓起来，自己的地位和权威将会在人们心目中动摇，鉴于此，大首领钦点了得力干将带人追捕，并让跑过来的合作方雪熊也参与。

　　为了确保万无一失，大首领更是将身边的死神小队都派出去了，结果却不尽人意，自己的人无缘无故和瓦塔组织冲突一场，损失惨重不说，凶手却不见了踪迹，这让大首领非常愤怒，但却控制下来，没有马上爆发，只是脸色阴冷的看着卡西瓦、风信子和死神小队队长。

　　卡西瓦也是一肚子火，要不是考虑到这里是大首领的地盘，非跳起来不可，原本以为跟着这帮黑袍人可以找到目标，却不知跟到了小镇来，目标消失不见了，这让卡西瓦对黑袍人充满了愤怒，但不好发作，冷峻的目光看向大首领，一袭黑袍，戴着黑帽，国字脸，留着满嘴大胡须，呼吸有些花白，脸色更是布满了风霜，唯有一对微闭的眼神闪烁着深邃的光芒，令人不敢轻视。

　　“风信子，你来告诉我，他们到底来干什么？我和华夏国无冤无仇，为什么他们回来找我的麻烦？”大首领看向风信子，脸色肃穆的缓缓说道。

　　风信子尴尬一笑，赶紧陪笑着说道：“大首领，他们的目的我真不知道，旁敲侧击过好几天都没用，他们守口如瓶，不过，我感觉他们好像在找您，上次进入小镇时，其中一人和我进来，说想找小镇说得上话的人。”

　　“找我？”大首领阴冷的目光一成不变，好像根本没放在心上一般，但内心却掀起了狂澜，华夏国向来中立，不轻易对外实施军事力量，双方无冤无仇，没理由发动攻击啊？这里面到底有什么蹊跷？

　　“尊敬的大首领阁下，我们想知道那帮混蛋的下落，所以，请您给予帮助。”卡西瓦不想浪费时间瞎扯淡了，隐隐感觉对方知道目标位置，便直奔主题问道，目光冷咧的看向大首领，没有丝毫畏惧，内心却尴尬不已，堂堂军人，居然和恐怖分子合作，传出去自己以后别想再抬头做人了。

　　大首领并没有马上回答卡西瓦的话，而是看向自己的死神小队长，小队长森冷的目光如刀锋一般锁定了卡西瓦，脸色不善起来，一名普通的军人居然敢用命令的口气对大首领说话，这让小队长很来火，冷哼一声，警告意味十足，然后恭敬的对大首领鞠躬说道：“我已经掌握了他们的行踪，派出了十三号出手。”

　　“十三号？那我就放心了，没能可以避开十三号的追杀。”大首领听到这里，轻松的笑了，带着浓浓的信任。

　　卡西瓦冷冷的看着小队长，感觉尊严受到了挑衅，不满地说道：“我不管你们多少号，我只想知道他们在哪里？我要去亲手扭断他们的脖子。”

　　“阁下实力过人，用得着我们帮忙？你可以自己去找啊。”小队长冷冷的讥讽道，不给卡西瓦留一点余地，厌恶之情溢于言表。

　　大首领不动声色的看着两人，寻思着他们之间肯定有误会，想了想，觉得现在还不能得罪北极熊，起码承诺的利益到手前不能将事情搞僵，当即丢给小队长一个眼神，小队长会意的点头，后退两步，眼观鼻鼻观心起来，就像刚才什么事都没有发生过一般。

　　“卡西瓦先生，我们已经在做份内的事，贵国承诺的事情呢？如果没有诚意，真主会生气的，我的兄弟们也不会卖力寻找了。”大首领不动声色的打着圆场，话语平静，却带着几分机锋，有警告，有提醒，更有不满。

　　如果说长于外交或者商务谈判的人，都能听出其中三味，但卡西瓦是军人，而且是骄傲的雪熊战士，喜欢直来直去，没有听出话中含义，脸色一寒，不满地说道：“你们知道那帮王八蛋在哪儿却不通知我们，这让我怀疑你们的合作决心和态度，至于我国承诺的什么，那跟我没关系，你得找承诺的人，我的任务只有一个，干掉那个混蛋。”

　　大首领一听，脸色变的难看起来，冷冷的看着卡西瓦沉默不语，倒是风信子暗地里笑翻了天，看向卡西瓦，不断诽谤着对方白痴般言谈举止，内心大爽，脸上却不动声色的用本地话说了卡西瓦的人开枪射杀平民，暴力审讯的事。

　　大首领一听还有这事，看向黑袍小队长，见小队长肯定的点头，脸色变得更加难看起来，冷冷的看向卡西瓦，迸裂出一抹阴狠的凶光，仿佛饿狼一般，语气不善地说道：“卡西瓦先生，你为了获取情报射杀了平民？”

　　“嗯，那些人该死，居然不告诉我真相。”卡西瓦无所谓地说道。

　　“很好，真主子孙是一家，内部怎么打都可以，但绝不允许外人欺负平民，你是北极熊国人，射杀了平民，就是与我们整个民族为敌，必须为自己的狂妄自大负责，看在之前合作的份上，你走吧，我们之间的合作取消，给你一天的时间离开这里，一天后，哼。”大首领冷冷地说道，杀气大盛。

　　“呃？”卡西瓦惊诧的看着大首领，见对方微闭的眼神闪烁着杀机，忽然意识到不对劲了，但很快调整好心态，强大的雪熊战士不需要跟任何人妥协，卡西瓦寒着脸看了风信子一样，警告意味十足，大步离开。


第765章 沙漠难行

　　罗诤等人并不知道身后发生的事情，一行五人戴着夜视仪急行军，速度很快，一路上更是不敢停歇，天蒙蒙亮时，大家来到了恐怖组织所在的小镇外围一处沙丘附近，这里已经不是第一次来了，大家不算陌生，看着静谧的小镇，在第一缕阳光下显得格外祥和，仿佛世外桃源一般，很奇怪的感觉。

　　大家将这种奇怪感觉打消，隐蔽好后，大口喘气，放松身体，连夜急行军几乎耗尽了大家的体力，一边抓紧时间吃干粮，几分钟后，大家开始检查武器，罗诤认真的给武器保养一番，确保不会有问题后，将缴获的SVD狙击枪也检查保养一番，战场上，武器就是第二生命，对于生命，没人敢大意。

　　十分钟后，大家体力恢复了些，罗诤冷静的注视着下面小镇，目含杀机，如果不是急着去救人，罗诤不介意秘密渗透进去，将这座小城大闹一番，又过了一会儿，大家恢复不少，罗诤抬头看看天，马上就要天亮了，此时不走更待何时？

　　队伍继续行军，速度放慢了些，也不讲究行军队形了，免得被卫星监控怀疑上，越走前面越荒凉，沙漠化越严重，这让罗诤警惕起来，让大家控制好饮水量，尽可能的节省，以备万一。

　　中午时分，骤热的高温仿佛火炉一般，将大家炙烤的头昏眼花，脚步更像是灌了铅一般沉重，每走一步都要耗费很大的力气，罗诤看着前面翻滚的气浪，仿佛烧开的油锅一般，令人头皮发麻。

　　“这么热的天气，估计又五十多度，不能再走了，否则大家都会中暑。”蓝雪摇摇有些发晕的脑袋小声说道，连夜赶路原本就透支了身体，进入沙漠后不断提升的温度更是将大家最后一丝精力榨干。

　　罗诤看了蓝雪一眼，心疼起来，再看其他人，也都晕晕欲睡，一幅脱水严重，中暑的样子，全凭一口气咬牙坚持住，但也坚持不了太久，必须想办法消暑才行，罗诤看向周围漫漫黄沙，头疼起来，方圆几十公里除了滚烫的黄沙还是黄沙，就连空气都在燃烧一般，根本没地方可以避暑，怎么办？

　　大家拖着沉重的腿往前踉踉跄跄的走去，罗诤见大家都要晕倒一般，自己也脚发软，头发胀，好几次差点晕倒，没想到这里的气温这么高，无奈之下，通过耳麦有气无力地说道：“大家停下来吧。”

　　所有人停下来，好奇的看着罗诤，嘴唇干裂，说不出话来，哈口气方法都像在喷火，这种恶劣的环境下，大家已经到了极限，罗诤体质过人，加上家传呼吸之法调息，倒也没有大家这般严重，但也好不了多少。

　　“把刀和枪竖起来，插在地上，把黑袍顶起来遮挡太阳，我们躲在下面吧，再晒下去非烤干不可。”鬼手艰难地说道，眼神都有些涣散了。

　　“不行，地上黄沙太热，躺上去非烘干不可。”罗诤否决道，四处观察，忽然发现不远处的沙丘下面生长着几蓬骆驼刺，因为骆驼喜欢食用，也叫骆驼草，是一种低矮的地表植物，主要枝上多刺，叶长圆形，花粉红色，6月开花，8月最盛，每朵花可开放20余天，结荚果。

　　罗诤知道这种植物根系一般长达20米，从沙漠和戈壁深处吸取地下水份和营养，是一种自然生长的耐旱植物，根系储水能力很强，一般春季存储足够的水后，一年都不会枯萎，因为又足够的水份，这种植物根系下面的泥土潮湿。

　　“兄弟们，我们又活路了。”罗诤大喜，超前冲了过去，一边拔出了工兵铲，其他人一怔，很快也发现了骆驼刺，顿时反应过来，大喜，嗷嗷叫着冲了过去，奔跑中顺手拔出了工兵铲，仿佛忽然打了鸡血一般。

　　在希望面前，大家爆发出了令人振奋的潜能，手上工兵铲挥舞着，将地表的骆驼刺铲掉，再继续挖下面的沙子，几分钟后，大家挖到了潮湿的沙泥，大喜，更加用力起来，不断将沙泥铲飞。

　　又几分钟后，一个大坑出现了，大家将倭刀插在四周，背包、工兵铲都用上，将身上的黑袍撑开了顶起来，人坐在下面的坑里面，感受着坑下面潮湿的气息，一个个大喜，松了口气。

　　休息了一会儿，大家轮流继续挖坑，将泥土铲出来堆放在外面，加固好，并慢慢将坑洞的口子封起来，只露出一个不大的通风口，大家躺在足有两米深的坑洞里面，抚摸着潮湿的泥土，全都松了口气，有了这个坑洞，足以保命了。

　　“再挖一点吧，看能不能蓄点水出来，我们的水不多了。”罗诤提议道。

　　没有了太阳高温炙烤，身体恢复不少，嘴唇没有那么干裂了，被烤晕的脑袋也恢复了清晰思维，大家一听有理，继续轮番挖掘，泥土松软，挖掘不是难事，闲着也是闲着，又一个小时后，大家掏了个一米五大小，却深三米左右的深洞来，没有看到水，但泥土潮湿，有水冒出来的痕迹，大家大喜，停了下来。

　　这时已经是正午时分，沙漠上的温度又升高了许多，人在这种高温下根本无法行走，但为了安全起见，还是轮番上去洞口放哨，其他人则躲在下面乘凉，把不多的干粮拿出来吃了些。

　　“这种高温下根本没办法赶路，看来，只能等晚上再说了，就是不知道我们会不会被发现。”蓝雪有些苦恼地说道。

　　“发现也没办法，这种高温下的沙漠，我们都受不了，相信其他人也一样，只要我们小心点，问题应该不大，反倒是我们掌握的情报显示目的地很不简单，强攻恐怕不行，必须想办法渗透进去，只是，我担心渗透进去后一样找不到路，天然形成的洞穴就像迷宫，不好找。”鬼手苦恼地说道。

　　“大家说说吧，这一仗我们怎么打。”蓝雪提议道。


第766章 商议对策

　　所有人陷入了沉思，敌情不明，地形不明，这种情况下根本没办法做决策，大家烦躁起来，这一路过来可谓九死一生，没想到好不容易接近了任务本身，却发现根本无法下手，渐渐的，大家感受到地下潮湿空气迎面而来，精神渐渐振奋，烦躁的心也安定下来，思维清晰了许多，一些不成熟的想法涌上心头。

　　“依我看，根本不用顾虑太多，见机行事就好，什么情报都没有的情况下，制定计划意义不大，倒是又一点可以利用，相信北极熊很快会追杀过来，还有死神杀手成员，他们对这里熟悉，肯定精通沙漠生存，找到我们并不难，可以挑拨离间，让他们先打起来，如果利用的好，也不是没有办法。”罗诤忽然说道。

　　“挑拨他们斗起来？”蓝雪惊疑的追问道，其他人也纷纷看向罗诤，有些跟不上罗诤天马行动的思维方式。

　　罗诤并没有马上解释，而是沉思起来，在脑海中推算着计划的可行性，大家了解罗诤的习惯，都不打扰，耐心等待起来，心里面却多了几分期待，过了一会儿，罗诤忽然说道：“我们可以伪装成黑袍人模样渗透进去，杀人的时候故意说句什么话迷惑敌人，用北极熊语，制造混乱，然后躲起来。”

　　“假冒北极熊人？”大家惊疑起来，看向罗诤，隐隐觉得这个计划难度很大，但又找不到破绽，仔细一想，发现最大的破绽应该是这句话，同时，这句话也是大家能否成功的关键。

　　“说什么话合适？而且我们都不懂北极熊语。”蓝雪问出了大家的疑惑。

　　罗诤也不清楚说什么，有心让大家一起讨论一下，却发现大家都期待的看向自己，苦笑起来，脑海中猛然想起曾经在废气航母改造的监牢里自学心理学时，书籍上面说过的一些话来，略微沉思片刻后说道：“如果北极熊真的对恐怖组织有阴谋，行动的时候肯定心情急切，体现在语言上，应该会说‘快点’之类的话。”

　　“有些道理，这句话可以引起人怀疑，产生联想，但还不够。”蓝雪说道。

　　“是啊，必须得再加一句。”鬼手也赞同道。

　　“再加一句？”罗诤苦笑起来，想了想，继续说道：“行动快点的目的是什么？斩首？你们说，恐怖组织会不会担心北极熊突然实施斩首？”

　　“有这个可能，恐怖组织大首领的脑袋可不便宜，而且，更重要的是北极熊如果拿到了恐怖组织大首领的脑袋，在政治上有很大的帮助。”蓝雪说道。

　　“直接说斩首肯定不行，得结合‘快点’之类的话来，可不可以说成这样：快点，别耽误了抓大鱼。”罗诤问道。

　　“不太好，太直接了，前后有些重复。”蓝雪否定道，一边沉思起来。

　　罗诤也觉得这么说太直接，痕迹太重，不具备隐蔽性和想象空间，也沉思起来，这时，蓝雪忽然说道：“我们可以这么说：动作太慢，那颗百万脑袋归我了。”

　　大家都是人精，争斗经验丰富，从蓝雪的话中感受到了许多信息，顿时眼前一亮，都笑了，罗诤惊喜地说道：“这么说，再结合战斗的情景，很容易给人一种斩首立功的假象，让幸存者以为我们是冲那颗百万的脑袋来的，至于谁值百万，那就让他们自己猜去吧，我看行。”

　　“恐怖分子大首领听到这个消息肯定会以为是自己，毕竟没人愿意低估自己的价值，特别是大人物，而且，北极熊千里迢迢过来，当然不会是针对小人物，这很容易给大首领造成一种错觉，从而怀疑北极熊国，雪熊特战大队是兵，恐怖组织是贼，正邪自古难以两立，挑拨成功的可能性很大。”鬼手附和道。

　　其他人也纷纷表示认可蓝雪的提议，接下来就是那句话怎么说的问题了，这个并不难，蓝雪打开卫星电话，拨通了武进的号码，等接通后将情况说明，武进马上找来懂北极熊语的人，将话翻译过来，教给大家。

　　话不长，也不复杂，大家很快记下，武进询问了大家的近况，得知大家的计划后并没有反对，只是提醒大家安排的联络人已经到了，问怎么接头，蓝雪想了想，让对方去大家曾经待过的村庄等着，漫漫黄沙，又是大战，蓝雪可不想一个情报人员过来添乱。

　　结束通话后，大家继续休息，一遍熟练新学的那句北极熊语，一直到黄昏时分，长时间待在潮湿地下，大家的身体基本恢复正常，惊喜的发现挖的洞穴下面聚集了一些水，虽然不多，但很清澈透亮，罗诤将水壶吊下去，灌了一些上来，放了颗消毒丸，等了一会儿，罗诤品尝了一口，感觉清甜可口，不由大喜，说道：“下面的水源经过细沙净化，没什么问题，可以喝。”

　　大家逐一将水壶吊下去灌满，放了消毒丸消毒后，痛痛快快的喝了个够，然后再灌满水壶，这时，外面沙漠温度已经没那么高了，大家走出来，将骆驼刺盖住洞穴，再用泥沙封住，上面洒些西沙，以免被人发现异常。

　　做好这一切后，大家带着装备继续赶路，走了大约两个小时左右，天色渐黑，前面出现一片仙人掌，有刺无叶，很有些年份，所有人大喜，冲了过去，用工兵铲挖出仙人掌的根茎来，根茎肥厚多汁，能储存大量的水分，含有丰富的矿物质、蛋白质、维生素和纤维素，这些营养素对于大家眼下的身体状况，无异于雪中送炭，大家兴奋的大嚼起来。

　　好一会儿，大家大吃了一顿后，感觉身体一下子恢复了不少活力，顿时大喜，将吃剩的残渣收拢，挖了个坑掩埋起来，铺上细纱伪装一番，确定没有留下痕迹后继续赶路，胃里有了东西，浑身满是力气，走起路来轻松了许多。

　　前方就是恐怖组织秘密基地了，大家感觉距离任务越来越近，一个个精神大振，浑没发现沙丘背后，一双森冷的目光正注视着大家。


第767章 遭遇伏击

　　这是一双没有感情的眼神，冷漠，阴寒，仿佛地狱死神，看着前方出现的罗铮等人一行，眼神依然没有任何变化，却将一把狙击步枪慢慢推上去，架好，没有马上开枪，静静的瞄准过去，一个个查看，豆大的汗珠从额头上滚落下来，经过眉毛，湿透了眼睛。

　　汗珠刺激的眼神难以睁开，这个人却没有眨巴一下眼睛，继续看着前方，在落日下仿佛一具木头人，一动不动，一只毒蝎子慢慢爬了过来，上了这个人的身体，顺着脖颈往上，来到头上，东看看，西看看，一副好奇的样子。

　　紧接着，这只毒蝎子顺着对方耳朵慢慢爬下来，这个人脸色肌肉都没有抖动一下，眼神继续看着前方，一动不动，就好像已经死透了般，毒蝎子好奇的在这个人脸上爬动，来到嘴边。

　　“呼！”这个人猛然吹出来一口气，大拇指粗细的毒蝎子被这个人呢一口气吹出去一米来远，掉在地上，落荒而逃，迅速钻进沙漠之中，不见了踪迹，而这个人继续一动不动的盯着前方，就好像刚才什么事都没有一般。

　　“五百米，四百米，三百米……”这个人冷冷的注视着过来的队伍，全身气息内敛，和周围环境融为一体，没有一丝杀气暴露出去，脑海中默默计算着距离，待前面开路的目标距离两百米时，这人毫不经意的扣动了扳机，实施绝杀的这一刻都没有暴露出半分杀气。

　　“咻！”狙击弹呼啸而去，打破了漫漫黄沙的宁静，给空旷的大地带来几分诡异的肃杀气息，待看到目标倒地，其他人快速闪躲在沙丘后面时，这人依然漫不经心的看着前方，一动不动，等待战机，就好像这一切和自己无关一般。

　　罗铮等人听到狙击枪声，顿时大骇，纷纷卧倒隐蔽，惊慌的四处寻找，没想到这里居然有狙击手埋伏，罗铮通过耳麦急切的对前面开道的山雕喊道：“山雕，怎么样，听到回答？”

　　“中枪了。”一个痛苦的声音小声在耳麦里响起，正是山雕。

　　“混蛋，要不要紧。”鬼手急切的问道，一脸怒容。

　　“还好，对方是个高手，不知道枪声来源，选择狙击我的大腿位置，意图击伤我，吸引你们上来援救，然后逐一狙杀，大家不要动。”山雕赶紧说道，一边发出几声痛快的呻吟来。

　　“伤的怎样？”蓝雪关切的问道，想要穿过隐蔽的沙丘冲上去查看，被罗铮一把拉住，敌人位置不明，贸然冲出去就是送死。

　　“狙击弹被紧身衣挡住了，但冲击力太大，还好没有射中大腿骨位置，只是伤了肌肉，暂时不能行走，假装痛苦迷惑敌人，敌人设局，击伤我来引你们发怒，做出错误的判断，我怎么能不配合？啊——！”山雕赶紧压低声音解释一番，最后假装痛快的惨叫出来。

　　“你小子，没事就好，继续装吧，但别太过，等着，我们尽快想办法救你。”鬼手担忧地说道，一边看向罗铮，继续说道：“敌人来的突然，应该早就在前面等着的，这么热都能潜伏，是个高手，而且，我感觉不到他的位置。”

　　“这才是最要命的。”罗铮脸色凝重的说着，一边四处寻找可疑位置，一直以来，罗铮都能凭借敏锐的第六感提前发现危险，比如突如其来的不安情绪等，都是征兆，这一次，罗铮没有丝毫感觉，而且，敌人开枪后隐蔽在什么地方也没有丝毫头绪，不由大惊，看向蓝雪。

　　蓝雪的狙击能力更强，经验更丰富，看着周围，竖起了耳朵，一脸沉思的感知着周围的危险，但也一无所获，脸色变得森寒起来，冷冷地说道：“是个高手，实力恐怕在你我之上，也不知道来了几个，大家小心。”

　　“我去救山雕兄弟。”鬼手着急地说道。

　　“不行，出去就上了敌人的当，成了活靶子，敌人想要实施狙击，可利用的位置并不多，大家退回去，看能不能从两侧迂回包抄，我在这里守着。”罗铮赶紧说道，一把拉住了想要冲出去救人的鬼手。

　　“别急，敌人要的是我们全部，不是山雕兄弟一人，只要我们不出去，山雕兄弟就暂时安全，大家想想办法。”蓝雪冷冷地说道，神情冷漠的检查起武器来，将狙击弹装进去，全身散发着冰寒的杀气。

　　“大家还记得和北极熊战斗那次吧？”罗铮忽然说道，见大家都看向自己，便继续说道：“当时，一名北极熊战士被山雕兄弟击伤，北极熊并没有马上组织营救，而是冷静的派人从背后迂回上来，我们也可以采用这个战术，大家保持冷静，这样，我去背后，你们在这里吸引敌人，抢占周围制高点，给对方制造麻烦，但不要攻击上去。”

　　“好，你自己小心点。”蓝雪答应一声，指着周围地形继续说道：“想要迂回上去，就必须穿过那段开阔地，对方是个高手，对地形的把握和利用非常高明，那段距离传过去需要点时间，足够对方开两枪，不穿过那段开阔地，我们就无法对其构成威胁，就算火力掩护，你也只有三秒钟时间，这个时间根本跑不过去？”

　　罗铮看了眼开阔带，距离大约二十五米左右，默默计算了一下速度，冷着脸说道：“可以一搏，你们散开，各自爬上沙丘隐蔽好，鬼手，你朝可疑位置胡乱射击，火力掩护，雪儿，雪豹，你俩注意观察，不要轻易开枪，只要你们不开枪，敌人就算发现了我的行踪也不敢轻易开枪，只要敌人迟疑一秒钟，就有把握冲出去那片开阔带。”

　　“明白，小心点。”蓝雪会意的点头，叮嘱道。

　　罗铮答应一声，快速后撤下去，藏好后回头一看，其他人已经爬上沙丘埋伏好，忽然一阵枪声响起，耳麦传来蓝雪“跑”的提醒声，罗铮知道大家已经行动了，不敢怠慢，脚下蓄力一蹬，身体猛然朝前狂冲过去，仿佛出膛的炮弹，在高手面前，罗铮不敢有丝毫托大，将速度爆发到极限。


第768章 巧妙伏击

　　“呼呼呼！”耳边响起了高速奔跑的风声，面对强敌，罗铮感觉到了前所未有的压力，速度全部爆发出来，不断更换奔跑路线，以免被敌人把握规律，一颗心提到了嗓子眼来，只要敌人不顾暴露的开一枪，自己必死无疑。

　　一口气跑到开阔带中间位置，这里是最危险的地段，前面奔跑花费的时间足够对方实施有效瞄准了，如果是自己，肯定会选择这个时候开枪，而开枪的狙击位置肯定靠前一米左右，这个提前量正好和速度吻合，想到这里，罗铮头皮顿时炸开，一个急停，身体顺势往后倒去，翻滚起来。

　　“咻！”敌人开枪了，一切都和罗铮预想的一样，子弹划出一道冷漠的冲击波，毫无怜悯的往前扑去，那恐怖的音啸声仿佛死神在狞笑。

　　战场上，只有狙击手才了解狙击手，换成其他人更多的是考虑怎么跑出精妙的避弹步，怎么提高速度，怎么尽快穿过去隐蔽好，但罗铮不同，作为一名狙击手，罗铮知道狙击手的厉害，再精妙的避弹步也会被人踩到下一步落脚点，再高是速度也有规律，因为高明的狙击手开枪根本不去瞄准，而是凭感觉开枪，也就是心狙，用心狙击，避无可避。

　　罗铮的感觉再一次救了自己的命，还没倒地，罗铮就听到了狙击枪声，等身体倒地时，又一声狙击枪响，从子弹出膛的声响可以分辨出，这一枪和之前一枪不是同一把枪发出来的，蓝雪出手了。

　　想到敌人位置暴露，被蓝雪盯死，罗铮大喜，一个翻滚起身来，朝前面狂冲而去，仿佛猎豹一般，一口气冲到了对面沙丘隐蔽好，躺在沙丘上，仰望着落日，大口喘气，短短的一段距离全凭一口气跑过来，后继乏力了。

　　“没事吧？”蓝雪关切的问道，带着浓浓的担心。

　　“没事，忘了我是福将啦？”罗铮从一只脚从鬼门关抽回来，心情大好，豪气地笑道：“兄弟们，盯死他，我马上就迂回上去。”

　　“目标消失，我担心对方更换了狙击位置，跑你前面拦截去了，小心点，鬼手，雪豹，你俩火力掩护，我从另一侧迂回上去。”蓝雪担忧地说道。

　　“是。”鬼手和雪豹赶紧答应下来，锁定目标位置，眼睛都不眨一眼，枪口更是瞄准过去，稍有异动就开火，面对恐怖的狙击手，鬼手和雪豹也不敢托大。

　　这时，山雕静静的躺在地上装死，竖起了耳朵听周围动静，渴望找到敌人位置，但耳边只有风徐徐的声音，流沙随风滑落的沙沙声，没有任何异常，山雕不敢动，甚至都不敢说话，抖动的嘴唇会暴露自己的状况，一旦被敌人捕捉到，下一次瞄准的就不是身体，而是脑袋了。

　　“哒哒哒！”鬼手忽然对着前方可疑位置开火了，子弹打在沙丘上，沙子飞溅，沙丘后面没有任何动静，就好像人凭空消失了一般，这让准备补枪的雪豹找不到目标，郁闷不已。

　　蓝雪趁着火力掩护迅速后撤下去，准备迂回一大圈再过去，而这时，罗铮已经往前冲出去几十米，爬上了一处沙丘隐蔽起来，这个位置可以看到敌人之前隐蔽的位置，罗铮检查了一下手上的武器，确定无虞后，迅速摘下头盔，用另一把SVD狙击枪顶起来，慢慢伸出山丘。

　　没有人开枪，罗铮并不气馁，也没有收回头盔，而是继续放在远处，暴露在敌人的视野下，自己却缩在沙丘下面耐心等待着，一边通过耳麦问道：“有没有发现可疑情况？”

　　“没有，那个王八蛋好像凭空消失了一般。”鬼手郁闷地喊道。

　　罗铮惊疑的沉思起来，对方会躲在哪里呢？如果是自己，又会怎么做？撤离？更换狙击位置？还是主动攻击？好像后者可能性更大些，罗铮很清楚，强者不会坐以待毙，而是主动进攻。

　　想到这里，罗铮忽然灵机一动，赶紧将背包放在沙丘上，从里面拿出吉利服盖上，伪装成人潜伏的样子，自己快速来到放钢盔的地方，小心的扒开周围的沙子，形成一个可疑躺人的坑来。

　　等做好这一切后，罗铮平躺在里面，用细沙将自己掩盖住，枪也藏在细沙下面，只露出一双眼睛在外面，虽然已经是黄昏时分，但细沙还是滚烫难挡，罗铮咬牙坚持着，不一会儿，全身冒出豆大的汗珠来，就像蒸桑拿一般。

　　等了一会儿，没有丝毫动静，罗铮有些忍受不住起来，滚烫的沙子就像烧红的铁块，烫的灵魂都在吱吱冒烟一般，身体水分就像被一下子抽干了一般，头晕目眩起来，罗铮咬牙坚持着，嘴唇都要咬出血来。

　　隐隐中罗铮有种感觉，敌人就在附近，肯定会过来，自己需要做的就是藏起来，等待机会，等待猎物上钩，和狡猾的猎物斗，必须要有足够的耐心和毅力，要舍得下本钱，要比猎物狠才行。

　　痛苦的等待着，罗铮不断提醒自己保持清醒，敌人随时都有可能出现，服从了这么大代价，如果敌人来没有发现，那一切苦都白废了。

　　罗铮并不清楚，不远处的一个不起眼沙丘后面，一双冷漠无情的眼神正盯着这边，交代的缘故，并没有发现罗铮藏身细沙之中的情境，但看到了伸出去的头盔，冰冷的脸庞多了一抹表情，一抹不屑的笑意。

　　等了一会儿，这个人见头盔一动不动，更加证实自己的判断，头盔下没人，便在地上爬行起来，仿佛沙漠上的蜥蜴，手脚并用，速度何快，却有悄无声息的迂回上来，目光冷冽。

　　过了一会儿，这人迂回到了罗铮隐蔽的沙丘附近，滚烫的沙子仿佛构不成威胁一般，静静的趴伏在细沙上，耐心等了一会儿，竖起了耳朵听，没有发现异常后继续往前爬起，来到一处小沙丘后面，探头看去，冷漠的眼神闪烁着野兽般凶光，不带丝毫感情。


第769章 猎杀敌人

　　这人冷峻的目光注视着前方，很快看到了一把SVD狙击步枪顶着的头盔，头盔下细沙有些乱，仿佛有人呆过，头盔已经撑起来好久了，和自己原来预想的一样，只是个幌子，并没有人，几米开外潜伏着一个疑似目标，盖着吉利服，这种吉利服虽然不利于沙漠伪装，但也有一定隐蔽性。

　　空旷的沙丘后面情形一目了然，唯一能够躲避人的就只有吉利服下面，这人冷冷的看着吉利服掩盖的地方，慢慢伸出了枪，瞄准过去，就好像在做一件微不足道的事情一般，脸色表情波澜不惊，没有一丝杀气泄露，很快，这个人开枪了，很突然的一枪，很冷漠的一枪。

　　“咻！”子弹打在吉利服上，没有想象中的鲜血飞溅，也没有惨叫声。

　　“咻！”又一声狙击枪响，也很突兀的一枪，毫无朕兆，却令人崩溃。

　　这人开枪后顿时意识到不对劲了，冷漠的眼神忽然大睁，爆裂出一抹不可思议表情，一成不变的表情也没有了自信和漫不经心，顿时变得震骇起来，煞白的脸上，嘴巴张的老大，瞳孔里，一个黑点陡然放大，避无可避。

　　“噗！”狙击弹迅速钻进了这人眉心，撕开一道空子来，飞溅出一抹血箭，子弹动能凶悍的往头颅里面钻去，遇到阻力后改变运行轨迹，高速转动起来，将大脑搅成一锅粥，撞开对方后脑勺头盖骨，冲了出来。

　　距离不过三十米，这个距离对于狙击枪来说，直接爆头，对于罗铮来说，绝对没有失手的可能，开枪后，罗铮顾不上查看结果，赶紧从滚烫的细沙里弹起，迅速扯开身上的衣服，拍打着身上的细沙，烫的直抽抽。

　　“发生什么事了？”蓝雪焦急的问道。

　　“嚯嚯！”罗铮痛的直抽抽，刚才全凭一股毅力坚持着，一旦放松下来，罗铮疼痛的差点晕死过去，来不及回答蓝雪的体温，一个箭步冲到背包处，将水壶打开，从头上浇了下来，给脸上和身体降温。

　　“山雕，去看看，其他不动，小心戒备周围。”蓝雪不知道发生什么事了，着急不已，迅速下达了命令。

　　“是。”大家也都不知道发生了什么事，赶紧答应一声，山雕从地上弹起，朝罗铮痛苦呻吟的方向跑去。

　　很快，山雕冲上一道沙丘，看到罗铮正不断解开身上的衣服，状若疯魔，不由大惊，赶紧冲了过去，一边喊道：“发生什么事了？”

　　所有人听到山雕的焦急呐喊，都紧张起来，敌人没有踪迹，不知死活，大家不敢动，都竖起了耳朵，听着耳麦里传来的声响，一边警惕的注意四周。

　　“快点过来，把水给我。”罗铮见山雕过来，焦急的大声喊道，一边解开鞋子，光着脚踩在吉利服上，以免被滚烫的细沙烫伤。

　　山雕迅速跑了过来，看到了不远处被爆头的敌人，加快速度冲了上去，将水壶递给了罗铮，罗铮见山雕跑的一瘸一拐的，知道山雕被攻击过的大腿位置伤势不浅，来不及多问，将水壶里面的谁倒在头上，给身体降温。

　　“目标被打死，幽灵看上去被细沙烫伤了，问题不大，不要担心。”山雕通过耳麦赶紧说道，以免大家挂念，一边上下打量着罗铮，惊疑地问道：“老弟，到底发生什么事了？”

　　罗铮感觉着水滋润身体，并没有马上回答，而是将衣服上的细沙抖干净，然后船上，再把裤子也抖干净后穿上，再坐在吉利服上，把鞋子和袜子清理一遍，穿好后，这才通过耳麦说道：“谁来一下，给我点水。”

　　“我去看看那个混蛋。”山雕苦笑一声，冲到被打死的敌人身边检查一番，除了一杆SVD狙击枪外，还有一袋子弹、几包压缩饼干和一壶水，打开水壶一看，里面只有半壶，可见对方潜伏了不少时间。

　　山雕折返回来，一边通过耳麦喊道：“不用了，我这里找到水了，注意隐蔽。”敌人暴露了一名，但不保证没有了第二名，战场上，任何大意都将付出生命。

　　罗铮接过水壶猛灌下去，将半壶水全部喝完，这才感觉舒服了些，冒烟的嗓子也湿润起来，这才松了口气，看着山雕苦笑道：“埋细沙里了，偷袭了那个王八蛋一把，差点被细沙烫死，还好里面穿着紧身服，有很强的防热效果，否则这会儿肯定变成干尸了。”

　　“嘶？你够狠。”山雕看着头盔方向，那里确实有人躺过的痕迹，不由大吃一惊，细沙有四五十度，人躺在下面绝对无法生存，没想到罗铮居然想出这招反制敌人，太狠了。

　　“没烫伤吧？”蓝雪一听，反应过来，关心的问道。

　　“放心吧，队长，身体没事，不影响你们将来的幸福生活，就是脸有些烫伤，小帅哥变成伤疤哥了。”山雕没好气的打趣道。

　　“那最好，没人和我抢了。”蓝雪也难得的开了句玩笑，被狙击手压制的紧张气氛一扫而空，都善意的笑了。

　　罗铮嘿嘿一笑，感觉到了蓝雪浓浓个关心，心中一暖，瞪了山雕一眼，说道：“这把狙击枪不错，便宜你了，有没有从那个王八蛋身上搜到点别的东西？”

　　“没有，从对方水壶的消耗来看，这个王八蛋恐怕在这里潜伏了不短时间，能够抗住沙漠高温，确实是个高手，不过，他临死都想不到有人对自己这么狠，居然躲在细沙下面偷袭。”山雕感叹地说道。

　　“要没有紧身服，我哪敢？这细沙下面根本不是人待的地方，也正是因为这一点，对方没有怀疑细沙下面有人，被我偷袭了个正着，也算万幸，兄弟，你左，我右，搜查周围地形，看看还有没有敌人。”罗铮脸色一肃，认真地说道，想到刚才的痛苦，罗铮打定注意，这种事以后再不能干了。

　　“明白。”山雕答应一声，拿着缴获的SVD狙击步枪朝一边走去。

　　罗铮快速收拾一番，这才发现背包被打破了个洞，顾不上查看，将吉利服放进去，背上军包，神色一凛，端起武器朝另一边搜查过去。


第770章 布置战术

　　一番搜查，周围没有发现敌情，大家继续上路，蓝雪拉着罗铮掉在队伍后面，关心的打量一番，确定罗铮没有严重烫伤后松了口气，至于脸上烫伤，回去治疗一番就没事了，没放在心上，作为一名经历了无数次生死的军人，蓝雪对表面的东西根本不在意，能活着就好。

　　“放心吧，我真没事。”罗铮关掉耳麦小声说道。

　　蓝雪也关掉耳麦，没好气的瞪了罗铮一眼，但没有责备，而是沉思起来，过了一会儿，蓝雪忽然说道：“敌人是高手，居然能够收敛气息，以我们的战场感知力，居然无法锁定对方大概方位，实力在我们之上，置之死地而后生，当时的情况恐怕只有你那个战术最合适，就是对自己太狠了点。”

　　“战场上，不是敌死就是我亡，能活着就万幸了，哪里还敢奢求太多？别担心，这种事以后绝对不会再干了，差点烫死了。”罗铮无奈地说道。

　　“嗯，如果生命受到威胁，你还是继续用这个战术吧，活着比什么都强，懂吗？”蓝雪关心的叮嘱道，眼睛里闪烁着浓浓的爱恋。

　　“知道了。”罗铮感激的点头应道。

　　“好了，走快点，要不他们又该取消我们了。”蓝雪轻声说道，打开耳麦。

　　两人快步追了上去，队伍继续急行军，天气渐渐凉快下来，这让大家心情舒畅了许多，接着月光继续赶路，白天气温太高，根本没办法行军，只有晚上多赶点路了，渴了喝点水，饿了把缴获之前那名敌人的压缩饼干拿出来分享。

　　这一走就到了半夜，温度骤低，大家估摸着有零下两三度左右，还能坚持，沙漠上昼夜温差极大，这点大家早就领教过，没有慌乱，继续赶路，庆幸的是整晚温度并没有继续下降，也没有沙尘暴，队伍走的很顺利。

　　第二天上午，大家来到一处沙漠化非常严重的山岭上，往前看去，前面还是沙漠，但能看到许多骆驼刺和一些高大的仙人掌，残垣土堆在太阳下显得孤单寂寥，远处是一座山，山上看不到任何生机，全是沙砾，却很陡峭，陡峭的山崖挖掘了许多山洞，有人活动的迹象。

　　罗铮大惊，赶紧示意大家就地隐蔽起来，举起了望远镜查看，发现山崖里面挖掘的山洞关押在羊群、马匹和骆驼，有人在照料，还有一条沙漠公路蜿蜒而来，就是看不到车辆，罗铮估摸着也藏在山洞里面去了，正准备寻找，忽然发现前方空旷、平坦的地面忽然钻出来三个人，这三个人来到山崖边，从其中一个洞穴里开出一辆皮卡车来，顺着公路朝前方呼啸而去。

　　“嘶？难道这就是我们要找的地方？”罗铮大惊，将望远镜递给了蓝雪，蓝雪观察了一会儿，将望远镜递给了其他人，大家轮番观察，最后将望远镜转回给了罗铮，罗铮接过去继续观察，脸色凝重起来。

　　观察了一会儿，罗铮示意大家后退了些，躲在一个背阳的沙丘后面躲避太阳，一边说道：“前面应该就是目的地了，外面山崖里面的洞穴是关押羊群、马匹和骆驼的地方，当然，还有停放的车辆，人应该在下面。”

　　“我怀疑地下全是洞穴，那座山里面恐怕也满是洞穴，这里表面地形简单，但下面地形复杂，在不了解情况之下贸然过去，恐怕会遭到偷袭，是不是先观察一段时间再说？”蓝雪冷冷地说道，目含忧色。

　　“可以。”罗铮也不敢贸然发起攻击，敌人都躲在下面，贸然过去和送死没什么区别，想了想继续说道：“我们就在这里隐蔽起来观察，等天黑再说，这里土质松软，挖个洞吧，要不然顶不住烈日烘烤，还有个办法就是悄悄摸上去，找个洞穴藏起来，见机行事。”

　　“也是个办法，你们的意见呢？”蓝雪看向大家追问道。

　　“可以，但需要先找出敌人的暗哨，以免过去就暴露了行踪。”鬼手提醒道。

　　“可以，一个小时够了吧？这么大太阳，潜伏暗哨也顶不住，一个小时轮换一次是极限了。”罗铮低声说道，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的点头，找地方隐蔽起来，侦查去了。

　　其他人继续躲在背阳的地方休息，罗铮看向山雕，关心地问道：“这一路走来，伤口有没有加重？顶得住？”

　　“高速奔跑恐怕不行。”山雕如实地说道，以便于罗铮做出正确的战术部署，强忍着不说只会影响整体战斗力的发挥，拖累大家。

　　罗铮点点头，指着前方说道：“回头你抢占拿出制高点，不过，我估计那里会有暗哨，你小心点，远程提供火力支援，就不要下去了，等我们从地底下出来，你需要提供足够的火力掩护，里面用不了狙击枪，回头我们把狙击枪全部给你留下，退路就交给你了，有没有问题？”

　　山雕并没有马上答应，而是沉思起来，三个人，三把狙击枪，加上缴获的两把狙击枪，全部装满子弹得有五十发，也就是说，可以五十发子弹射击不停顿，如果敌人追出来的人数不超过一百人，挡住问题不大，如果敌人从许多地方忽然冒出来，杀不胜杀，这点子弹不够，换弹需要时间，而时间就是大家的生命，想到这里，山雕担忧起来，认真地说道：“不知道下面敌人数，不好说。”

　　“理解，你只需要掩护我们冲进一个洞穴里面即可，到时候我们会放出马群和骆驼群，用炸药驱赶他们乱跑，然后抢车撤离，只需要五分钟就够了。”罗铮认真地说道，一边在地上画起了简易地形图。

　　“五分钟？”山雕沉思了一会儿，说道：“那就问题不大。”

　　“嗯，得手后，我们会从这里撤离，从洞穴到制高点下面接应你需要三分钟，这三分钟内你可以继续用燃烧弹射杀马群和骆驼群，制造恐慌，特别是破坏他们的车辆，然后迅速撤下来汇合。”罗铮在简易地形图上画着线条说道。

　　“不好，有情况。”正说着，负责观察的鬼手忽然大喊道。


第771章 攻进洞穴

　　所有人听到示警，神情一凛，快速冲上去，卧倒在斜坡上面，探头一看，只见前方开阔的沙地上，无数人从地底下钻出来，仿佛地狱里放出的魔鬼，嗷嗷怪叫着，朝大家所在位置冲了过来。

　　“暴露了？”罗铮大惊，看向众人，满脸不可思议。

　　“应该是卫星，我们忽略了这点。”蓝雪赶紧说道，神情冷冽，握紧了手上的枪，将子弹推上趟，瞄准过去，继续说道：“后面是沙漠，视野开阔，不适合隐蔽，撤是撤不了的，打吧。”

　　“敌人太多，拼也恐怕拼不了。”罗铮冷冷的看着地底下钻出来的武装人员，森冷的目光跳动着浓烈的杀气，一咬牙，说道：“改变作战计划，我、鬼手、雪豹想办法冲过去，下地道，用纽扣炸弹，雪儿，山雕，你们俩负责火力掩护，把纽扣炸弹全部拿出来给我们用。”

　　“是。”大家听罗铮居然用这么冒险的计划，但也清楚现在不是争论的时候，出于对罗铮的信任，大家毫不犹豫的执行起来，蓝雪和山雕将军包丢给罗铮，迅速开火，已经暴露，只有放开杀了。

　　罗铮蹲在地上将蓝雪和山雕的背包打开，从里面拿出了纽扣炸弹，分给鬼手和雪豹一些，脸色一肃，认真地说道：“形势凶险，考虑不了太多，只能拼了，后退肯定不行，敌人有可能太多，而且会有援兵，阵地阻击也不行，我们绕过去，冲到敌人肚子里来个大闹天宫，下去后分头行动，十分钟为限，十分钟后马上撤出来，一旦出来，大家迅速分散突围。”

　　“是。”鬼手和雪豹冷冷的答应笑了，杀气冲天，避无可避，那就战吧，这一刻，大家的血性翻涌上来，士气如虹。

　　“出来后怎么汇合，撤往哪里？”蓝雪赶紧追问道。

　　“来时路上有一片仙人掌生长区域，大家还记得不？到那里汇合，不见不散，都小心点。”罗铮冷冽的目光扫过众人，留下狙击枪给蓝雪，拔出了手枪，将分到的纽扣炸弹放口袋，背着军包朝前冲去。

　　“杀。”蓝雪见大家冲了出去，脸色一寒，怒吼道。

　　“杀！”山雕也怒吼一声，铁青着脸，拼命了。

　　计划不如变化快，面对大批蜂拥而来的敌人，两人很清楚自己的责任，那就是不断用火力吸引敌人注意力，为罗铮等人提供掩护，以两人的射击水平，自然是枪枪咬肉，但敌人太多，杀不胜杀，渐渐的，敌人越来越近，两人感觉到了压力，但继续硬撑着，还好冲出来的武装分子枪法一般，并没有给两人构成威胁。

　　罗铮等人抓紧时间冲下山坡，迂回到了侧面，见大批武装分子正对蓝雪等人发起猛攻，一路上没有遮挡，被不断击毙，但更多的人蜂拥上去，蓝雪等人形势堪忧，罗铮脸色焦急的喝道：“兄弟们，只要我们到了下面打响战斗，外面的敌人就可能撤回去，队长就安全了。”

　　“杀！”鬼手和雪豹不待吩咐，怒吼一声，冲向前去，狂奔起来，罗铮也紧跟上去，奔跑了一百多米，武装分子发现三人，一部分掉转枪口过来，凶猛的子弹顿时扫射过来，三人弓着腰，加快了速度。

　　距离五百多米，武装分子的扫射没有准头，威胁不大，三人有惊无险的往前冲了两百米左右，更多的敌人反应过来，调转了枪口，这时，大家距离不过两三百米，罗铮知道子弹密集扫射的厉害，不由大惊，忽然看到前面地上有个洞口，不由大喜，毫不犹豫的跳了下去。

　　鬼手和雪豹也纷纷跳了下去，地洞并不深，也就两米左右，大家落地后四处观察，却发现两侧都是通道，一侧往前四五米左右有个天然的洞口，可以直接下去，洞口透着光，下面隐约有人声。

　　罗铮好奇的冲了过去，发现下面还是地洞，不由想起被自己救的中年人叮嘱来，赶紧低声说道：“这里是天然洞穴和人工洞穴构建而出的地下工事，估计和迷宫一样，也不知道有多少层，咱们不管他多少层，直接炸，大家动起来。”

　　“是。”大家迅速散开，马上行动起来。

　　罗铮想到外面武装分子还在围攻蓝雪和山雕，内心焦急如焚，马上掏出纽扣烈性炸弹来，直接撕开贴身洞壁，然后朝前狂冲过去，几秒钟后，身后传来一声惊天动地的爆炸声响，罗铮顾不上回头观看，继续安放炸弹。

　　纽扣型烈性定时炸弹即贴即用，非常方便，威力巨大，炸这种土质疏松的洞穴几乎不费吹灰之力，大量的泥土被炸塌，顺着洞穴往下掉去，尘土飞扬。

　　罗铮、鬼手和雪豹分头行动，不断炸着洞穴，一边往不知名的方向奔跑，听到前方又人声就闪躲到其他洞穴去，地下洞穴迷宫一般，前后左右相连，上下也有许多地方连同，说像蜂巢更合适，这么复杂的地形，大家分头行动，敌人被搞的晕头转向，根本不知道有多少人进来，躲在哪里。

　　外面凶狠攻击的武装分子听到爆炸声，顿时大吃一惊，纷纷停止攻击，回头一看，地面开始下陷起来，而且下陷的非常严重，每一次爆炸声响，就有一个大坑出现，而要命的是爆炸声接连不断，迅快扩散。

　　所有武装分子慌乱不已，纷纷看向自己的长官，下面是大家的老巢，地形结构大家心中有素，不怕炸，但怕坍塌的泥土掩埋啊，这么没完没了的炸下去，大量坍塌的泥土滚落，老巢岂不是成了坟墓？

　　武装分子当中一些头目拿起对讲机喊话，脸色也非常难看，或许是得到了命令，一声令下，带着队伍撤了回去，来的时候气势如虹，去的时候气急败坏，撤的很快，很坚决。

　　山坡上，蓝雪和山雕见武装分子全部撤回，没有一丝欢喜，脸色凝重如铁，蓝雪默默的祝福道：一定要活着啊。

　　“队长，我去帮忙吧？”山雕冷冷的看着撤离的敌人说道。

　　“你脚有伤，不能去，在这里呆着，我去那边抢占制高点，掩护他们撤出来，你小心点。”蓝雪叮嘱道，不待山雕回答，急匆匆去了，目光坚定而锐利。


第772章 大闹一场

　　“轰轰轰！”天然洞穴内不断传来爆炸声响，罗铮将分到的纽扣炸弹全部用完后，顺着洞穴跑了一段距离，看到前面有个往下的口子，毫不犹豫的跳了下去，落地后，罗铮发现三名武装分子正满脸惊骇的看着自己，迅速掏出手枪来，将这三名武装分子击毙在地，却发现手枪子弹正好用完。

　　罗铮将手枪收起来，拿起一把AK-47，将三名武装人员身上的弹夹收缴一空，随便选了个方向狂冲几步，听到前面有密集的脚步声，迅速从背包里拿出些自己的纽扣炸药出来，放到身上口袋内，听到脚步声更紧了，还有人的骂咧声，罗铮迅速贴了两枚在洞壁上，转身就狂奔起来。

　　刚走出去十几步，前面通道出现几个人，罗铮端起枪就开火，AK-47精准度不高，但射速快，容易操作，密集的子弹扑射过去，洞穴内更没地方躲避，前面的人顿时被全部打倒在地。

　　“轰轰！”两声巨大的爆炸声响起，周围地面仿佛都在颤抖一般，泥土扑簌簌掉下了，罗铮知道是刚才的纽扣炸弹发威了，赶紧冲向前去，来到被打死的几名武装人员跟前，将他们的弹夹收缴一空，发现还有两枚手雷，顿时大喜，也收缴过来，挂在身上备用，继续前行。

　　奔跑中，罗铮听到爆炸声不断从洞穴中传来，久久回荡，知道是鬼手和雪豹他们在大肆破坏，不甘落后，看到前面有个洞口往下，一帮人从下面冲过去，罗铮迅速将缴获的手雷拿出来，打开保险扔了下去，迅速离开躲避。

　　“轰轰！”两声手雷爆炸，洞穴被炸塌一大片，罗铮等爆炸声过后折返回来，跳下洞口，看到下面通道内满是尸体，迅速将他们的弹夹收缴一空，正准备离开，忽然看到洞壁裂缝很深，眼看就要坍塌了，耳边传来脚步声，是大批敌人围拢来。

　　罗铮灵机一动，迅速从口袋里掏出一大把纽扣炸弹来，贴在附近的洞壁上，然后朝另一个方向狂冲过去，还没冲出去十米远，身后响起了一连串惊天动地的大爆炸声响，整个地面都在摇动一般，罗铮大惊，脚下不停，拼命冲去。

　　奔跑中，罗铮忽然发现前面出现一帮武装分子，嗷嗷叫着扑过来，罗铮一个闪身躲在旁边的通道内，见这帮人呼啸而去，根本不看旁边的通道情况，冷笑起来，现身出去，对着这帮人身后一通扫射。

　　“哒哒哒！”密集的子弹将这帮人扑到在地，罗铮敏锐的发现身后又有人过来，来不及打扫战场，迅速冲到对面的通道，一边将弹夹更换过来，这里通道太多，四通八达，原本非常不利，这一刻却成了救命符。

　　罗铮利用周围复杂的地洞环境不断攻击着敌人，将许多地方炸塌，不知不觉来到一个地洞，前面没人，上面有亮光透射进来，罗铮顺着通道冲过去，一个助跑跳上了上面一层，见左右没人，爬上去继续奔跑，看到上面又一个洞口，再次跳了上去。

　　已经进来一段时间，罗铮准备撤离了，奔跑中，罗铮发现前面不断出现敌人，三五成群，毫不犹豫的实施突击，打得过就打，打不过就避开，发现有通道往上就跳上去，身后有敌人追来就用纽扣炸弹炸塌地洞，堵死道路。

　　罗铮在洞穴里大杀一通，痛快之际，这些天来积郁的怒火也消散了许多，再次爬上一层后，罗铮借着光亮查看一下时间，十分钟正好，罗铮迅速往前奔跑，看到有往上的通道就跳上去，不知不觉来到了地面。

　　从地洞里探头出来一看，阳光刺眼，高温难挡，反倒是地下凉快，而且因为往上的地洞太多，采光非常好，在下面根本感觉不到压抑，这种天然的洞穴确实不错，罗铮见前方探出一颗脑袋来，正是鬼手。

　　“幽灵老弟，这一趟杀的痛快，撤吧。”一个声音在身后响起。

　　罗铮回头一看，是雪豹，顿时大喜，迅速爬出了地洞，朝前面狂奔而去，三人很快汇合，呈三角攻击阵型突进，前面地下钻出来一些武装分子，试图开枪阻击三人，三人打顺了手，操起缴获的AK-47就突突过去，打的武装分子纷纷缩回去，不敢再动了。

　　“快，抢夺石崖洞穴，执行原定计划。”罗铮看着前方山崖下面的洞穴喊道。

　　“是。”鬼手和雪豹大喜，怒吼一声，顿时加速冲去。

　　奔跑中，三人听到狙击枪声突然想起，开枪的方向在自己正面，吓了一大跳，要知道蓝雪和山雕在身后才对啊，却发现没人受伤，大家惊疑的交换了个眼神，但脚下不停，继续奔跑，罗铮回头一看，后面出现大批追兵，一名武装分子被燃烧弹击中，顿时反应过来，通过耳麦喊道：“雪儿，是你吧？”

　　“嗯，都没事吧？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“没事，执行原定计划，火力掩护。”罗铮赶紧说道，有蓝雪在前方制高点火力支援，罗铮信心大增，带着鬼手和雪豹一口气冲到了山崖下面的洞穴附近，高声喊道：“鬼手，马群，雪豹，骆驼群。”自己直奔其他洞穴，寻找小车。

　　“明白。”鬼手和雪豹兴奋的答应一声，根本不将身后大批武装分子当回事一般，这一刻，热血彻底燃烧起来，两人不是狙击手，这一路过来都是罗铮、蓝雪和山雕在发威，早憋着一肚子火，这一刻尽情发泄出来。

　　两人冲了过去，直接拉开木栅栏门，冲进洞穴里面，根本不理睬好奇的马匹和骆驼，将纽扣炸弹安放好，迅速冲出了洞穴，在门口躲藏起来，一道巨大的爆炸声响，马匹和骆驼一两匹，倒在地上哀鸣，其他的受了惊，惊慌的奔跑出来，到处乱冲乱撞，吓得冲过来的武装分子掉头就跑。

　　鬼手和雪豹看到这一幕，兴奋的大笑起来，举枪对着前方猛打，赶着马群和骆驼群发了疯一般狂奔，见罗铮开着辆皮卡冲出来，更是兴奋的嗷嗷怪叫着，冲了过去，跳上车，躲在车厢里继续开火。


第773章 回到村庄

　　“咻咻咻！”几发燃烧弹呼啸而去，打在马匹和骆驼身上，马匹和骆驼吃疼，更是狂暴的奔跑起来，赤红着眼，见人就撞，追上来的武装分子顿时大乱，纷纷跳到洞穴里面躲避，等马匹和骆驼离开后才出来，却发现目标已经开车跑远。

　　这帮武装分子愤怒的冲到山崖洞穴，从里面开出了许多年小车，负责掩护的蓝雪和山雕看到这一幕，搞不懂洞穴到底有多大，藏着多少好东西，来不及多想，纷纷瞄准冲出来的车辆开火。

　　“咻咻！”两发燃烧弹凶狠的撞在皮卡车上，将皮卡车点燃，开车的人也着了火，嗷嗷叫着跳下车来，在地上打滚，皮卡车堵住了出口，更多的车开出来，只能绕行过，但被蓝雪和山雕又是一通狙杀，打爆了几辆车后，将洞穴彻底堵死，里面的车出不来了。

　　两人满意的笑了，见有人朝自己追杀过来，收起武器赶紧后撤，一路奔跑，很快看到了正在前面等待的小车，两人陆续跳上车去，皮卡车呼啸而去，武装分子没有了车辆，只能眼睁睁的看着皮卡车离开。

　　大家顺着沙漠公路狂奔，沙漠急行军加上不断战斗，大家累的不轻，体力透支严重，这会儿放松下来，困意也上来了，罗铮看着大家疲惫的表情，知道不能再战了，必须尽快找个安全的地方躲起来休整一番。

　　想到这里，罗铮马上说道：“马上撤离这里，去露西亚他们村庄。”

　　“好主意。”蓝雪也知道大家的精力透支严重，不利于继续作战，眼前一亮，马上赞同下来，其他人也没有异议。

　　罗铮有家传呼吸之法，身体状况和精神相对好很多，把开车的鬼手替换下来，自己开着车狂奔，一边用GPS定位村庄，有车代步速度自然快，一百公路的沙漠不行要两三天，开车只需要两三个小时而已。

　　天亮时分，大家穿过沙漠公路，继续前行，又跑了三个小时左右，皮卡车没油，大家不得不弃车步行，步行虽然慢，但车不能走的地方大家可以走，而且可以走直线，距离缩短了不少。

　　中午时分，大家来到了村庄，看到熟悉的村庄，冲出来一大帮拿枪的人，大家没来由的涌出一股安全感来，为了避免误会，大家没有动，也不去拿枪，只是热情的看着冲过来的人。

　　和第一次来不同，这次冲出来的不仅仅只有妇女，还有好多精壮小伙，领头的居然是洞穴里营救出来的那个中年人，中年人也认出了罗铮等人，顿时大喜，示意大家不要开枪，热情的迎了上来。

　　老熟人相见，格外亲切，大家不簇拥着进了村庄，还是那间小院子被安排成了大家的落脚点，露西亚也跑来，惊喜的表达着自己的谢意，罗铮等人误打误撞，将大家救出来，这让全村的人都很感激，拿出了家里的食物和水。

　　吃着可口的食物，大家心情激动，果然是好人有好报啊，当初为了弄点食物走进了这个村庄，教大家怎么打枪后，好好的在村庄休整了三天，为了掩护撤退，救出了洞穴里面的人，多少有些利用的意思，没想到是村庄里面的人，友谊加深，这次回来，大家得到了恩人一般待遇。

　　聊了一会儿，罗铮好奇地问道：“瓦塔组织没有再来找你们了？”

　　“来过，被我们打跑了，不过，估计过几天还会来。”露西亚抢先说道，神情有些黯淡，被武装集团盯上可不是什么好事。

　　“那我们在这里住几天，看能不能帮到什么。”蓝雪马上说道，队伍要休整，正好有个理由留下来。

　　露西亚一听蓝雪等人愿意留下帮忙，顿时大喜，但转念一想，尴尬地说道：“谢谢你们的好意，只是，我们没有拿得出手的酬金。”

　　“不用酬金，管饭、管住就好了。”蓝雪说道，不由想起之前编的雇佣兵身份来，继续说道：“这里的防务还需要调整，回头组织些人手帮忙吧，对了，上次瓦塔的人来了多少？下一次预计会来多少？”

　　“上次来了近百人，下一次不知道多少，不过，我们听说恐怖组织和他们干了一架，也不知道什么原因，瓦塔组织现在自顾不暇，担心恐怖组织攻打他们，派不了太多人吧？”露西亚皱着眉头不确定地说道。

　　罗铮等人听到这里，不由笑了，恐怖组织和瓦塔组织内斗是大家挑起的，这事当然不会说出来，罗铮笑道：“人不多咱们就不怕，只需要构筑好三道防线，就算我们离开了，来三百人你们也挡得住，再多我就不敢肯定了。”

　　“太好了，你说吧，需要怎么做，全村几百号人都听你指挥，我马上让他们做好准备，这种事宜早不宜迟。”露西亚大喜，赶紧说道，一边和身边的人低语几声，对方兴奋的匆匆离开。

　　“还有个消息不知道对你们有没有用。”中年人忽然说道，见罗铮等人的注意力都被自己吸引过去后继续说道：“撤退的时候，一帮高鼻子外国人射杀了我们一些人，好像是在找你们，但大伙都没说。”

　　“呃？”罗铮一怔，顿时反应过来，是雪熊，歉意地说道：“给你们填麻烦了，这个仇回头我一定给大伙报。”

　　“哪倒不用，你们为了救我们已经冒险了，至于他们，不用几位动手，恐怖组织大首领已经放出了消息，只要是真主子孙，无论谁见到他们都会动手，方圆千公里范围内所有武装都在追杀他们。”中年人解释道。

　　“啊？为什么？”罗铮大惊，追问道。

　　“因为他们射杀了平民，我们有个规矩，无论哪国人射杀的平民，其他人都必须暂时放下仇恨和纷争，联合起来，将对方干掉为止。”中年人认真地说道，见罗铮等人一脸凝重之色，便继续说道：“武装分子不是平民，你们杀了也就杀了，不用担心遭到追杀。”


第774章 古怪女孩

　　罗铮没想到这里的人虽然自相残杀，过着苦难的生活，却如此排外，这或许就是宗教的力量吧，真主的子孙都是一家人，一家人怎么斗无所谓，一旦遭到外人欺负就团结起来，确实是可怕的民族，还好武装分子不算在内，否则大家也只有拔腿跑路的份了。

　　了解清楚其中的厉害关系后，罗铮等人暗自松了口气，决定继续在这里住下来，闲聊了一会儿，大家来到外面，组织人手布防起工事来，这种事对于专业出身的大家而言，没有任何难度。

　　晚上，大家美美的吃了一顿，洗了个热水澡，感觉神清气爽了许多，有落脚点就是好啊，随意聊了一会儿战情，一致决定，等休整好了再去那个军事基地看看，任务决不能放弃，但大家的身体状态也不能忽视。

　　接下来的三天里，罗铮等人组织村民布防了三条防线，期间并没有瓦塔组织的人来攻击，估计自顾不暇去了，这让大家心情舒畅了许多，既然加固防线，三天时间里，大家的身体渐渐恢复过来，精神状态饱满。

　　这天，大家正在组织防线的最后完善工作，身旁充当翻译的露西亚忽然对大家说村外来了个小流浪汉，要去安排一下，罗铮等人没有在意，在露西亚丈夫的陪同下巡视周围的防线，见一切都很完美，事情圆满结束，大家对村民也有个交代，是时候离开了。

　　回到村庄中心广场位置，大家看到露西亚旁边站在一个本地人模样的小孩，大约十三岁左右，全身脏兮兮的，脸上也满是污秽，穿着一件短袄，头发乱糟糟的，脖子上围着一条布巾，脚上的鞋明显大一号，正拿着饼子大口大口的吃着，风尘仆仆的样子，看上去像是赶了远路。

　　“这是男孩还是女孩？”罗铮好奇的走上去说道，见对方居然有一对发亮的眼睛，看上去很精神，不由好奇起来。

　　“小女孩，挺可怜的，也不知道遭了什么罪，这该死的战争。”露西亚心疼地说道，帮小孩子拍拍身上的灰尘，关心地说道：“别急，慢慢吃，还有，喝点水，别噎着了。”后面这句用的是本地话。

　　罗铮好奇的看着对方，却发现对方也在好奇的看着自己，有探究，有疑惑，有期待，有谨慎，好复杂的眼神啊，罗铮内心一跳，不由蹲下来用国际通用语说道：“别怕，我们不是坏人，慢慢吃。”忽然意识到自己说的话对方未必会懂，尴尬的苦笑一声，起身来，看向蓝雪，用华夏国语说道：“咱们准备出发吧。”

　　这时，小孩忽然用本地话和露西亚说了几句，看上去很急切的样子，眼睛却紧紧的看着罗铮，好像有些忌惮，但更多的是警惕，小小年纪就如此警惕，这得遭受多少苦难啊？

　　“这小家伙问你们是什么人？我说你们是雇佣兵，哪里人也不清楚，这小家伙很好奇，否要我问你们。”露西亚忽然对罗铮说道。

　　“华夏国人。”罗铮也不隐瞒，如实说道。

　　露西亚和小孩子低声说了几句，罗铮惊讶的发现小孩子忽然激动起来，紧紧盯着自己，连手上的大饼都忘了吃，眼睛里满是惊喜之色，却又有些犹豫，慢慢吃起大饼来，一副心事重重的样子。

　　罗铮敏锐的发现小孩子有古怪，如果是普通的流浪汉，没理由对自己的身份这么好奇，特别是刚才那眼神，有期待，有犹豫，有担心，很矛盾的心理，这是怎么回事？罗铮想了想，不想节外生枝，丢给大家一个眼神，大家朝院子里走去。

　　已经休整了三四天时间，大家的身体也恢复正常，是时候继续任务了，这时，罗铮忽然发现小孩子悄悄的走了进来，自己居然一点感应都没有，也没有一点声音，不由大惊，暗自警惕起来，对走进院子的小孩喊道：“找我们吗？”

　　正在收拾行李的蓝雪等人也发现了忽然进来的小孩，吓了一跳，暗生警惕，走了出来，惊疑的看向女孩，能瞒过大家不动声色的进来院子，绝对不简单，大家不敢大意，更不敢轻视小孩。

　　小孩没有一点害怕表情，好奇的看着罗铮，然后看看走出来的蓝雪等人，眼神往房间里面瞟去，好像在寻找什么一般，罗铮惊疑的向前两步，用国际通用语说道：“你是不是有事找我们？”

　　“你们是华夏国什么人？”小孩忽然开口了，用的确实华夏国语，虽然不太标准，但还算流利，而且能够听懂。

　　罗铮等人大吃一惊，顿时围拢上来，无形中将小孩子包围，在这里忽然遇到一个能讲本国语言的小孩，这绝对不简单，大家警惕的看着小孩，发现小孩并没有恶意，这才松了口气。

　　“你怎么会讲我们的话？”罗铮惊疑的看着小孩问道。

　　小孩警惕的后退两步，盯着罗铮的眼睛，仿佛想要看透罗铮的真实身份一般，脸上满是犹豫，小小年纪如此谨慎，罗铮更加不敢大意了，继续问道：“你叫什么，找我们有什么事？”

　　“跟人学的，你先回答我的问题。”小孩语气坚定地说道，扭头看了眼围拢上来的蓝雪等人，脸色一凛，冷冷地说道：“最好别动，你们未必是我的对手。”

　　“哟呵，好大的口气。”罗铮被小孩的话逗乐了，一个十三岁左右的小女孩居然威胁五名训练有素的兵王，这算什么？不过，罗铮很快发现不对来，对方脸色坚决，闪亮的目光渐渐多了几分寒光，仿佛饿虎一般，内心不由一跳，赶紧示意大家不要乱动，换了一种平和的语气，坦诚地说道：“我们身份特殊，不能乱说，希望你能理解。”

　　“这对我很重要。”小孩语气坚定地说道。

　　罗铮看着这个约摸十三岁左右的小孩，清澈明亮的眼睛里，一种渴望和期盼的情绪隐隐流露出来，不由一惊，急忙说道：“你是特意来找我们的？”


第775章 虎王义女

　　十三岁左右小女孩风尘仆仆出现在村庄，虽然不知道怎么找来的，却对大家发生了浓厚的兴趣，一再追问身份，这让罗铮敏锐的发现其中的不对劲来，神色一凛，认真的看着对方说道：“你得告诉我原因，否则我拒绝回答你的问题。”

　　“这？”小女孩为难起来，眼神中那抹森冷的寒光渐渐隐去，盯着罗铮沉思起来，身体微弓，左脚在前，右脚斜后，过肩宽，这个姿势能够让自己以最快的速度爆发出最强大的力量。

　　罗铮惊疑的看着小女孩，感觉到了对方不简单，这个站姿绝对不是普通人能懂的，罗铮更加谨慎起来，打了个手势，蓝雪等人后退几步，谨慎的看着小女孩，等了一会儿，小女孩还是不想说出自己的原因，倔强的看着罗铮问道：“你们能带我回华夏国吗？”

　　“你是本地人吧？去华夏国干什么？”罗铮惊疑的反问道。

　　“找人。”小女孩谨慎地说道。

　　“我在华夏国还有些熟人，你像找什么人？或许我可以帮你。”罗铮追问道。

　　“不用。”小女孩直接拒绝道。

　　“你没有身份，去不了华夏国，就算去了，人生地不熟，你也找不到想找的人。”罗铮善意的提醒道，感觉对方不像是有恶意，倔强的脸庞满是期待，不由一动，说道：“看来，你找的人对你很重要，我可以带你去，不过，我还有事，不能马上回去，你可以在这里等着我们。”

　　“你有什么事？告诉我，我去帮你完成，这里方圆几百里我都熟悉。”小女孩眼神中闪过一抹惊喜，旋即自信地说道。

　　“小妹妹，大话谁都会说，这里可是沙漠，在沙漠上生存可不容易，还有野兽，你一个小孩子能干什么？”鬼手假装好笑地说道，这番话去带着几分试探。

　　罗铮也听出了鬼手话中之意，好奇的看着小女孩，小女孩却不屑的冷笑一声，并没有回答，仿佛鬼手提到的问题根本不算什么事，罗铮看到了小女孩眼神中隐藏的自信，不由一动，暗道：“难道这小女孩真是个高手，自己走眼了？”

　　“我们也在找人，一个华夏国人，五十多岁，你见过。”蓝雪忽然说道。

　　按照规矩，核心任务是不能说出去的，罗铮惊讶的看蓝雪一眼，却发现蓝雪脸色沉静，眼神中却透着一抹期待，显然看出了什么问题，不由一动，惊讶的看向小女孩，发现小女孩也是一脸惊讶表情。

　　“你们不是雇佣兵？”小女孩忽然问道。

　　“不是。”罗铮毫不犹豫地说道，紧紧的看着下女孩，内心多了一抹期待。

　　“你们欺瞒了露西亚大婶？”小女孩看着罗铮继续说道：“看得出来，你们和这里的人关系融洽，既然你们选择了欺瞒，身份自然不一般，我听说在华夏国没有雇佣兵，你们带着精良的武器出来，看上去像个战士，你们的真实身份应该是军人，我猜的对吧？”

　　“你很精明，那应该清楚知道我们真实身份的后果。”罗铮脸色一肃，认真地说道，无形中将小女孩当成了大人对待。

　　“当然，如果你们是军人，来这里就是入侵，一旦暴露，你们会遭遇无尽的追杀，而我也将面临灭口的无奈，哪怕我还是个孩子，我只想知道你们到底是不是华夏国军人？”小女孩认真地说道，却没有一丝慌乱和害怕。

　　所有人看着小女孩，不敢有丝毫轻视之心，这哪里是个十三岁左右的小女孩，简直就是个经验丰富的老江湖。罗铮认真的看着小女孩的眼睛，发现小女孩不仅不慌乱，相反，还非常惊喜，只是因为某种原因而掩饰自己的内心，和蓝雪交换了一个眼神后，如实说道：“你分析的非常对。”

　　“前几天大脑恐怖组织秘密基地的也是你们？”小女孩急切的追问道，眼神中满含热切的希冀，死死盯着罗铮的眼神，仿佛要看穿罗铮的真实想法一般。

　　“没错。”罗铮点点头应道。

　　“如何证明？”小女孩依然保持警惕性。

　　“小妹妹，一直都是你在问，现在该我问了吧？”罗铮反问道。

　　“可以，但必须先回答我这最后的问题。”小女孩认真地说道。

　　被一个十三岁左右的小女孩用打人的口吻质问，罗铮有一种啼笑皆非的感觉，想了想，说道：“我可以证明，但你未必能够看懂，再说，我为什么要向你证明？证明后我有什么好处？我们已经妥协了这么多，是该你拿出诚意的时候了吧？你到底是谁，为什么问这些？”

　　小女孩为难的沉吟片刻，一咬牙，说道：“几天前，我听说一伙东方华夏国人大闹了恐怖组织秘密基地，身份不明，有人让我来查一下这伙人的真实身份，如果确实是华夏国军人，就将你们带去见他。”

　　“他是谁？在哪？”罗铮一惊，旋即大喜，追问道。

　　“你得证明自己的身份。”小女孩丝毫不退让地说道。

　　“这？”罗铮为难的看向蓝雪，任务期间是不能暴露自己真实身份的，这是铁一般的纪律，罗铮为难的看向小女孩，忽然灵机一动，如果这个人和虎王有关系，肯定知道一些什么，当即说道：“大道无形，生育天地，大道无情，运行日月；大道无名，长养万物，无形即有形，有形则无形，形散意不散，形定意不定，形灭，则刀亡，小妹妹，你听过这段话吗？”

　　“你是？”小女孩惊喜的看着罗铮问道，雀跃起来，没有了之前的老成，像个孩子一般欢喜地说道：“快告诉我，你是谁，为什么知道这个？”

　　“哈哈哈！看来，咱们是自己人。”罗铮原本抱着试试看的态度，说出了无形刀法总论开篇的话来，没想到对方听得懂，顿时大喜，蓝雪等人也欣喜的笑了。

　　“你先告诉我们怎么知道这段话的？”蓝雪走上来说道。

　　小女孩欣喜的笑了，没有了之前的老成和警惕，多了几分邻家小妹的雀跃，赶紧说道：“我干爹说了，知道这个的全世界只有一人，你们怎么知道？”


第776章 虎王消息

　　“你是虎王的干女儿？”罗铮大惊，旋即兴奋的追问道。

　　“虎王？”小女孩惊讶的看向罗铮，沉思片刻后说道：“我不知道他叫什么，他只让我叫他干爹，还有，我叫虎女，干爹给我起的名字，你们真的是来找我干爹的？如果是，那就跟我走吧，我们去救他出来。”

　　“救？”罗铮惊讶的看着自称虎女的人，更加坚定自己的猜想，能起出这个名字，肯定和虎王有关，虎王的名号不是谁都知道，也不可能随便乱说，小女孩不知道也在情理当中，出于谨慎，罗铮笑道：“先不忙，我得确定你的身份。”

　　“怎么确定？”虎女并不介意，反而急切的问道，生怕大家去晚了一般。

　　“如果你是我们要找的人的干女儿，又懂刚才那段话，自然跟着你干爹学过刀法吧？你耍一路我们看看？如果会，就证明你们是。”罗铮笑道。

　　“太复杂了，也没那么多时间，我是偷偷跑出来的，干爹还关押在基地下面的洞穴里，就是你们偷袭过的那个秘密基地下面，我不在，没人照顾干爹，必须尽快回去，来的时候干爹叮嘱过我，如果你们是自己人，只需要说一段话就可以了，叫什么来着？”虎女急忙说道，却想不到后面的话，苦恼的挠着后脑勺来。

　　罗铮和蓝雪等人交换了一个眼神，兴奋起来，没想到费尽周折寻找，虎王就在地下基地，而自己却失之交臂，如果不是动静闹的够大，暴露了行踪，引起了虎王的怀疑，并派来人联络，恐怕根本找不到虎王下落，地下基地太大了，没有知情人带路，想在下面找人根本不可能，这难道是天意？

　　不管怎样，现在有了虎王的线索，听说去虎王还没死，大家兴奋的两眼放光，看向小女孩，恨不得将小女孩知道的情报全部都掏出来。

　　“对了，想起来了。”虎女忽然兴奋地说道：“是国之利刃，为国而战，为民出鞘，只有战死，绝不跪生，你们知道这句话吗？”

　　所有人听到这句话，不由精神大振，欣喜的笑了，罗铮赶紧说道：“知道，你果然是我们的人，快，跟我们说说，你干爹怎么样了？他怎么收了你做干女儿啊？以他的年纪，做你爷爷都够了。”

　　虎女神情一黯，沉思起来，脸上浮现出一抹痛苦，过了一会儿，虎女继续说道：“我三岁被恐怖组织绑票，和干爹关押在一个洞穴里面，恐怖组织霸占了我家所有财产，杀害了所有家人，要不是干爹，我也活不下了，干爹说我是异邦，一身绝学不能传给外人，但又担心老死在洞穴，就收了我做干女儿，传我无形刀法，希望有一点我能够回华夏国，将无形刀法中的心法传给一个叫魏长风的人，如果他死了，就将全部刀法传给他的后人作为弥补。”

　　“心法？疯子？”罗铮大惊，没想到无形刀法还有心法，不由笑了起来，说道：“他还活着，前段时间被我救回了国内，一切都好，这里面的恩恩怨怨太多，咱们一时半会说不完，以后慢慢聊，你先说说虎王的情况，我们好计划营救。”

　　“虎王关押在洞穴最底层，一个开阔的洞室之中，洞室长五十多米，宽三十余米，高三百多米，是个天然的洞穴，被一个大铁笼子装着，铁笼钢铁手臂粗，直接用电焊焊死，根本打不开，从我见到他就在里面，据说关了三十来年，从不曾放出来过。”虎女认真地说道，恢复了之前的老成稳重。

　　“那他的身体状况如何？”蓝雪急忙问道。

　　“听说受过伤，不过，几十年了，早好了，身体还可以，恐怖组织要求干爹传授他们刀法，干爹为了救我，答应下来，胡乱教了他们一些，时不时要求他们好酒好肉的招待，否则就不好好教他们，为了学到刀法，那帮恐怖组织也很尽心，没有亏待干爹，就是不准出来。”虎女认真的回答道，或许是想到了什么，神情黯淡下来，不想再说。

　　大家默契的交换了个眼神，蓝雪忽然脸色一正，命令道：“大家收拾一下，准备出发，必须尽快救出虎王前辈。”

　　“是。”所有人齐声答应下来，走进房间，将装备带上。

　　罗铮也背上了装备出来，看到满脸好奇的虎女，便问道：“你还能不能跟上？”

　　“没问题。”虎女见大家要去救人，自然不会含糊，拍着瘦弱的小胸脯说道，但一副营养不良的样子，看得人心疼不已。

　　“出发。”蓝雪见大家都准备好了，一声令下，大家走出了小院子，来到外面，值守的暗哨看到是大家，都围拢过来，好奇不已。

　　不一会儿，露西亚走了过来，那着一个包裹，看了一眼小女孩，然后看向罗铮说道：“你们是不是要走了？这些干粮带着路上吃吧，保重。”

　　“谢谢你们的照顾，保重。”罗铮感激地说道，也不矫情，接过了包裹。

　　“她是？”露西亚好奇的看向虎女问道。

　　“她知道一些我们需要的线索，陪我们走一趟。”罗铮含糊地说道。

　　露西亚不傻，知道这里面有蹊跷，没有多问，一语双关地笑道：“没想到你误打误撞的进了村，却遇到了他们这帮好人，好好把握机会吧。”

　　“谢谢大婶。”虎女用本地话感激地说道，原本来这里讨口吃的就走，没想到意外遇上了自己要找的人。

　　“好了，孩子，去吧，机会需要自己把握，这该死的战争总有到头的一天，如果没地方去了，就来我这里。”露西亚将虎女搂住怀里，由衷地说道。

　　告别露西亚后，大家走出了村庄，虎女兴奋的在前面带路，背着露西亚送的包裹，欢喜的像个孩子，罗铮和蓝雪掉在后面，看着虎女欢快的样子，罗铮不由感叹地说道：“装作一副大人模样，却终归还是个孩子。”

　　“一个历经了无数苦难的孩子。”蓝雪爱怜地说道。


第777章 古怪发现

　　一夜急行军。

　　第二天一早，大家来到一片沙丘背阴面休息，吃了些干粮，这一路急行军过来，大家发现虎女没事人一般，瘦弱的身体仿佛有用不完的力气，对这片沙漠也非常熟悉，一个晚上相处，大家也熟络了许多，哥哥姐姐叫的很甜，是个很懂事的孩子，大家很快就喜欢上了这个小女孩。

　　“翻过前面那座沙丘，再走半天路就到了。”虎女观察着地形说道，一边大口吞咽着干粮，就像吃不饱一般，这一路过来，大家的干粮大半进了虎女的肚子，看着这么能吃的小女孩，大家很是心痛，还是无忧无虑上学的年纪啊，就要承受这么多苦难，和虎女一比，大家觉得自己生活在幸福的天堂。

　　“哒哒哒！”忽然，几声微弱的枪声响起，大家一惊，竖起了耳朵，罗铮发现虎女也趴在地上听起来，脸色凝重，眉头紧锁，如临大敌一般，这份机警不容小觑，显然也是个久经沙场的人了，可她还是个未成年的孩子啊。

　　“虎女，别担心，有我们呢。”罗铮安慰道。

　　“大约十来个人，在那边方向，直线距离三公里左右。”虎女忽然冷静地说道，稚嫩的脸庞透着坚定的色彩，给人一种错觉，仿佛眼前这个不是小孩子，而是一名战斗经验丰富的铁血战士。

　　“你怎么听出来的？”罗铮大惊，刚才的枪声自己也仅判断出大概距离和方位，根本做不到虎女这般精确，不由好奇的问道。

　　“听出来的啊？干爹教我的。”虎女认真的回答道，目光越过众人，看向枪声响起的方向说道：“好像是朝我们这边来了。”

　　“大家散开，山雕，左边制高点，雪儿，对面制高点，雪豹、鬼手，右边找地方防御，虎女，你跟我在一起，不要乱跑，大家见机行事。”罗铮迅速下达了战斗命令，其他人答应一声，迅速行动起来。

　　等所有人散开埋伏去了后，虎女好奇的看向罗铮问道：“你是他们的头？”

　　“不是，那个姐姐才是我们队长。”罗铮随口应道，一边检查武器。

　　“那他们为什么听你的？战场上不是应该听最高军官的命令吗？为什么队长不下命令？”虎女好奇的追问道。

　　“这？”罗铮一怔，不知道如何解释，看到虎女好奇的眼神，不解释恐怕会被缠死，这一路连夜赶路，虎女就像个好奇宝宝，无数个为什么弄的大家焦头烂额，只是，这事不好解释，忽然灵机一动，说道：“小队每个人都有分工，队长做决策，下命令没错，但我是小队负责战术建议的，队长是我爱人，我直接下命令和队长下命令都一样，没必要再重复浪费时间。”

　　“呃？”虎女似懂非懂的点点头。

　　罗铮听到耳麦里传来兄弟们暧昧的笑声，还有蓝雪的沉闷，尴尬地说道：“笑什么笑，快点，马上进入战斗。”

　　“是。”大家赶紧答应一声。

　　“你通过耳朵里的东西和他们说话吗？”虎女好奇的追问道。

　　“嗯，有问题回头再问，有人来了，不要做声，不要乱跑，明白吗？”罗铮赶紧打断了虎女的好奇问题，认真的叮嘱道，见虎女一个闪身趴在自己旁边，探头好奇的往前面看去，便将望远镜递给了虎女，叮嘱道：“记住，一定不要说话。”

　　“嗯，”虎女赶紧点头答应下来，从怀里摸出一把铁制牛角弯刀来，刀并不长，上面锈迹斑驳，但刃口磨的锋利，罗铮第一次见到这拔刀，好奇地问道：“你这拔刀是？”

　　“出来的时候悄悄去厨房偷的，很锋利的。”虎女低声解释道。

　　罗铮打开背包，从里面拿出一把虎牙军刀来，出来的时候大家穿着便服，以免暴露，所有军用品都在背包里，罗铮将虎牙军刀递上去，说道：“这把刀送给你，算是见面礼。”

　　虎女接过去，拔出来一看，寒光森冷，透着杀气，哪里见过这么好的刀，一下子就喜欢上了，感激地说道：“真的送给我？”

　　“嗯。”罗铮肯定地说道。

　　“太好了，谢谢你。”虎女爱不释手的抚摸着虎牙军刀，仿佛感觉到了刀身上的灵气，那把牛角尖刀随手贴身收起来。

　　没多久，一个人进入大家的视野，罗铮拿过望远镜一看，居然是五个雪熊打扮的人，看上去筋疲力尽，身后跟着三名黑袍人，看上去好像是黑袍人在追杀雪熊战士，彼此相距不过两三百米，在地势平坦的沙漠上居然都不开枪，奇怪？

　　“是他们？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“黑袍人追杀雪熊，三个追杀五个，什么时候雪熊沦落到这个地步了？不过，他们看上去很疲惫。”鬼手惊疑的话语在耳麦里响起。

　　罗铮也很好奇的看着这一幕，低声问道：“虎女，那些黑袍人什么来头？”

　　“不知道，我看看。”虎女拿过望远镜观察起来，很快发出惊疑声来，放下望远镜，脸色认真地说道：“他们三个我见过，经常去向干爹请教刀法，很厉害，不过，他们学的都是假的无形刀法，我能打败他们。”

　　“呃？”罗铮惊讶的看向虎女，拿过望远镜，没将虎女的话当回事，继续观察起来，一边通过压低耳麦说道：“狗咬狗，我们看热闹就是，大家注意隐蔽，不要动，等最后给他们来个黄雀在后。”

　　“明白。”所有人通过耳麦小声说道。

　　“你不相信我？”虎女在旁边着急的问道，见罗铮竖起了根食指放在嘴唇上，示意自己噤声，赶紧将后面的话咽下去，小心看着前方，握紧了虎牙，绝对有需要的时候以实际行动来证明自己。

　　罗铮没有留意虎女的情绪变化，而是好奇的看着前方越来越近的雪熊，雪熊因为射杀平民而遭到各方组织追杀的消息听说了，没想到是真的，更想不到的是，五名精锐的雪熊居然被三名黑袍人追杀，这算什么？


第778章 虎王算计

　　黑袍人的速度明显比雪熊战士快几分，没多久就追了上来，三人呈三角形站立，将五名雪熊战士包围，扔下了手上的狙击枪，唯一暴露在外面的眼睛闪烁着冷漠的凶光，仿佛饿狼一般死死盯着雪熊，慢慢从后背黑袍子中拿出了一把倭刀。

　　“倭寇？”罗铮大惊，差点喊出来，猛然想起疯子曾经说过的事情来，虎王攻击倭国皇宫，被人合围，力战受伤被擒，而前段时间去的训练营有倭寇的影子，那个二号人物就是倭寇石井，也就是说，这个恐怖组织和倭寇有关联，倭寇将虎王关押在这里，并派人过来找虎王学刀也在情理当中。

　　这帮人距离不远，躲在沙丘后面的罗铮等人凭借肉眼都能看的分明，只见一名雪熊战士越众而出，指了指前面一名黑袍人，摆开了攻击架势，其他人手上拿着枪，却都不开枪，罗铮估摸着对方没有子弹了，不由暗喜，轻触耳麦几下，示意大家做好突袭准备。

　　这时，黑袍人拔出了倭刀，刀刃反射着阳光，散发出恐怖的死亡气息，刀身一竖，抱在腋间，冷漠的眼神死死盯着前面这名雪熊战士，伸出一只手了，手掌向上，食指和中指勾动几下，做了个及其无理的动作，示意对方先上。

　　手掌向下勾动指头叫人是礼貌，虽然不太友善，但也没有恶意，手掌向上则相反，是不屑和讥讽之意，雪熊战士顿时大怒，拔出军刀，咆哮一声，往前冲去，高大健壮的身躯仿佛公牛一般，硕大的拳头朝前猛砸，隐隐带着音啸声。

　　“好强的攻击力量。”罗铮看到这一拳，不由暗道，幻想着如果是自己，遇到这势大力沉的一拳恐怕只有躲避反击的份，否则会被对方后续组合动作击倒，不愧是雪熊战士，这看似简单的一拳威力却恐怖之极。

　　然而，让罗铮意想不到的是，黑袍人不为所动，身体纹丝不动的挺立着，手上的刀忽然斜砍下去，出手狠辣，动如闪电。

　　“好快的刀。”罗铮大惊，睁大了眼睛继续观看。

　　这时，雪熊战士忽然变招，身体一蹲，避开了这凶悍的一刀，显然早就防着这一手了，避开刀锋后，身体忽然暴起，蛮牛一般撞了过去，试图将高大健壮的身材优势发挥出来，和对方贴身肉搏。

　　“很机灵的战术。”罗铮暗赞道，雪熊战士高大威猛，黑袍人矮小瘦弱，用这招最后是，只是，罗铮骇然发现黑袍人不退反进，劈下的刀顺势反撩，用刀柄去砸对方的脑袋，很奇怪的战术，罗铮设身处地的想了一下，刀柄砸还不如往下拉，用刀刃攻击对方脖子更具杀伤力，而且攻击范围也大增。

　　自从修炼了无形刀法后，罗铮对刀法的眼界有了很大提升，看到这一幕，罗铮好奇不已，却惊讶的发现这一砸居然成功了，不仅化解了雪熊撞击的攻势，还吓的对方身体爆退，这时，黑袍人顺势一刀刺去，去势如虹，刀尖轻松切开了对方的身体，直没刀身。

　　得手后，黑袍人飞起一脚将对方踹飞，顺势抽出了刀，刀尖朝下，鲜血顺着刀身往下滴落，干净利落，罗铮却总觉得这刀法有些古怪，刺中敌人后，最好的办法就是搅动刀柄，顺势拔出来，而不是飞起一脚去踹对方，如果遇到高手，就算被刺中也能反击，将黑袍人踹出来的腿刺伤。

　　带着疑惑，罗铮继续观战，发现又一名雪熊拔出了军刀，并捡起了地上同伴的军刀，一正一反握着，摆开了架势，冷冷的注视着对方，如临大敌一般，这名黑袍人得手后缓缓上前，根本没将对方放在眼里。

　　“喝！”雪熊战士怒吼一声，猛的冲了上去，仿佛一辆高速奔跑的坦克，坚定有力的脚步震的地面尘土飞扬，带着无匹的气势直扑对方，待要靠近时，这名雪熊战士身体忽然往后倒去，双腿跪地，在惯性的冲击下继续往前。

　　几乎同时，罗铮发现黑袍人一道横斩过去，横扫千军，却被雪熊后倒的动作避开，但雪熊已经到了脚下，身体翻转过来，眼中闪过一抹绝然，手上的军刀朝黑袍人下三路猛扎过去，动作快如闪电。

　　黑袍人身体爆退，手上的倭刀顺势反撩，但这名雪熊战术存了死志，脚下用力一蹬，不退反进，身体仿佛出膛的炮弹，狠狠的撞了上去，手上军刀更是利爪一般，直奔黑袍人大腿位置。

　　“噗嗤！”黑袍人快如闪电的倭刀迅速反撩中了这名雪熊战士的脖子，倭刀没入对方脖子大半，卡在里面，而几乎同时，雪熊战士的两把刀分别扎进这名黑袍人大腿和腹部，临死前，这名雪熊战士肌肉本能的扭动了一下，将伤口扩大。

　　黑袍人倒在地上，凶狠的双眼浮现出一抹迷惑和不甘，伤口大量鲜血喷涌出来，将地面染红，生命力快速流失，另外两名黑袍人只是冷冷的看了一眼，并没有上前帮忙，雪熊战士见自己同伴又一人被斩杀，双目赤红的怒吼起来，纷纷散开，和另外两名黑袍人扭打在了一起。

　　罗铮看着两败俱伤的打法，脑海中疑惑更盛了，刚才那名黑袍人面对下三路攻击，完全没必要爆退躲避，刀法取对方中路胸脯位置，从下往上反撩，直接将对方撩杀即可，就算不行也能逼退对方，根本没必要攻击对方侧面脖颈，这不是舍本求末吗？虽然这种打法也很厉害，但在高手面前会失去主动。

　　忽然，罗铮想起虎女的话来，虎王被迫传授这些人刀法，但都是胡乱教的，现在看来果然如此，联想到无形刀法的攻击方式，罗铮忽然发现对方刀法虽然很厉害，一个人干掉了两名雪熊战士，足以自傲，但无形刀法正好可以克制对方的刀法，不由大奇，豁然醒悟过来了，这恐怕是虎王故意为之。

　　“好一个虎王，失去自由了都能将这帮混蛋算计。”罗铮想到这里，不由大喜，以无形刀法的攻击方式观看起下面的战斗力，很快发现对方的刀法看上去犀利无比，攻击凶悍，但在无形刀法面前，几乎无处遁形。


第779章 雪熊命殇

　　高手过招，生死一线，并不需要太久，战斗很快结束，五名雪熊战士被全部杀死，三名黑袍人也死了两个，另外一人受了重伤，准备撤离时，被罗铮一枪爆头，罗铮通过耳麦示意大家下去打扫战场，黑袍人身上的袍子和头套带来，自己却坐在地上沉思起来，脑海中满是刚才的战斗情境。

　　黑袍人三打五，将赫赫有名的雪熊战士打的一败涂地，其凶狠的刀法起了关键性作用，这帮人的刀法是虎王教的，虎王为什么教他们如此犀利的刀法？见虎女正好奇的看着自己，不由问道：“一共有多少人跟着你干爹学刀？”

　　“三十来个吧？陆陆续续来的，有的来过几次就再也没有出现，具体不详，我见过就三十来个。”虎女回答道。

　　“他们的刀法非常厉害，拉出去都是雄霸一方的高手，你干爹怎么把这么厉害的刀法交给他们了？”罗铮好奇的问道。

　　“不然怎么办？他们原本就善于用刀，干爹说不好糊弄，不拿出点真东西来，他们就要杀了干爹和我，干爹也是迫于无奈。”虎女无奈地说道。

　　罗铮猛然想起倭寇善于用刀来，在他们面前，不拿出点真东西确实蒙混不过去，为了将来能够克制这些人，虎王想出了这套刀法，可谓用心良苦，殚精竭虑，不由苦笑道：“如果是你，对上这样的人能撑几招？”

　　“撑几招？放他三个都不是我对手。”虎女自信地说道。

　　“呃？”罗铮看着自信的虎女，不忍心打击，笑道：“你厉害，我可不行，对上一个或许能够抵挡，但时间一长未必能够取胜，自保勉强可以。”

　　“干爹说他们学的那套刀法已经很厉害了，只有无形刀法能够克制，你没学过无形刀法，能打个平手就已经很厉害了。”虎女小大人一般安慰道。

　　“无形刀法？”罗铮见果然和自己猜想的一样，不由眼前一亮，回忆起刚才的战斗来，寻思着自己就算用无形刀法恐怕也只能打个平手，机会好或许能够取胜，但也在五五之数，当即说道：“我跟魏长风，也就是疯子练过几个月无形刀法，但还是没把握取胜。”

　　“那当然，疯子还没来得及学心法，这个世界上懂无形刀法心法的只有两个人，一个是干爹，一个就是我，没有心法配合，刀法威力发挥不出来，心法就是用意运力之法，以意运气，以气驭力，具体我不能说。”虎女自信地笑道。

　　“原来是这样。”罗铮反应过来，笑道：“没事，回头我找虎王学去，他要是不教我，再找你偷偷学点。”

　　“那不行，没有干爹允许，谁都不能教。”虎女毫不客气的拒绝道。

　　“呃？”罗铮原本只是一句玩笑话，没想到虎女当真了，哭笑不得，见大家打扫战场过来，起身迎了上去，接过鬼手递上来的三把倭刀，将其中一把递给了虎女，说道：“这把送给你，另外两把回头送给你干爹当见面礼。”

　　“太好了，这些王八蛋的刀非常好，我早就盯上了，要不是干爹不允许我暴露会武术的事情，早动手抢他们的了。”虎女欢喜的接过去说道。

　　“呃？”大家看着虎女哭笑不得，这下家伙也太暴力了吧？这是一个十三岁小孩该说的话？

　　“好了，大家走吧。”罗铮看了一眼不远处躺着的雪熊尸体，打着圆场说道。

　　大家行动起来，迅速离开现场，消失在茫茫的沙漠之中。

　　……

　　北极熊国雪熊秘密军事基地指挥中心，将官、校官云集，死死盯着电子屏幕，一帮信息技术人员则忙碌着敲击键盘，不敢抬头看一眼脸色冰寒的中将，雪熊特战大队最高指挥官。

　　所有人都想不到派去的精锐战士不仅没有和目标交上手，反而遭到合作方的追杀，这算什么？更要命的是，通过卫星监控发现五名精锐的铁血战士居然被三名黑袍人杀死，而帮死去的战士报仇的居然是自己追杀的目标，这又算什么？

　　“谁能告诉我，那些黑袍人到底怎么回事？他们的刀法为什么这么犀利？”中将阴冷着脸庞喝道，全身爆发出一股上位者的威压来，令人呼吸一滞。

　　热兵器时代，训练有素的精锐战士被人打的弹尽粮绝也就算了，居然死在冷兵器下，这让中将意识到一个问题，那就是大家的近战能力有待于提高，特别是对冷兵器的运用方面，只是，冷兵器并不是大家所擅长的，必须请高手。

　　想到这里，中间心中有了决定，但没有表露出来，而是冷冷的继续说道：“那些混蛋杀了我们的人，我们应该怎么办？”

　　“血债血偿。”所有人怒吼道，强大的雪熊战士被人追的弹尽粮绝，最后惨死在冷兵器下，这让所有人都愤怒了，在大家眼里，雪熊战士是弹尽粮绝，体力不支造成的，并不是技不如人。

　　中间也不点破其中关键，见士气可用，当即脸色一肃，喝道：“给我派两支雪熊小队过去，另外，抽调一支特种大队协助，一定要将那该死的恐怖组织从地球上抹掉，为死去的英雄报仇。”

　　“是。”有人高声领命。

　　想到目标还在逍遥法外，中将气的怒火攻心，深吸一口气，将愤怒的情绪压制下去后继续说道：“至于那些个跑掉的混蛋，密切留意，搞清楚他们的真实身份，以后有的是机会报仇。”

　　“是。”又有人高声领命道。

　　“中将各校，请问那风信子怎么处理？”一名少校严肃的喝问道。

　　“这种人杀了就是，背叛我们只有一个下场，还需要我教你怎么做吗？一个微不足道的情报员而已，这种小事就不用我们出面了，交给克格勃吧。”中将冷冷地说道，一言决人生死，肃杀的气势令人不敢忤逆半分。

　　“是。”提出问题的少校赶紧答应一声。

　　“一帮恐怖组织居然懂得绝世刀法，有点意思，难道华夏国的人就是冲这个去的？”中将自言自语的低声说道，忽然眼神爆睁，大声喝道：“盯死那帮混蛋，我要知道他们的真实目的是什么，他们的一切行动都要随时向我汇报。”

　　“是。”所有人胸脯一挺，齐声应道。


第780章 准备营救

　　黄昏时分，落日余晖耗尽最后一丝火热后，躲到沙漠地平线下去了，徐徐的风吹来，将沙漠地面温度带走，风热的温度依然令人难以忍受，茫茫的沙丘望不到边，单一的色彩令人视觉疲劳，一些细沙更是随着风流动起来，露出一只蜥蜴，慌乱的朝前面跑去，很快又钻进细沙中，不见了踪迹。

　　在一座沙漠化非常严重的山坡上，一帮人潜伏着，探头看向前方，山坡下面是平坦的戈壁，像个巨大的盆地，周围都是沙漠化严重的山，看上去都差不多，而这个盆地上却出现了许多凹陷下去的坑洞，一些地方更是血迹斑斑，看不到一个人影，正是恐怖组织秘密军事基地。

　　山坡上潜伏的正是赶来的罗铮等人，观察了一会儿，罗铮等人缩了下去，藏好，以免被秘密军事基地暗哨发现，大家围拢起来，罗铮看向虎女，脸色严肃地问道：“想要救人，必须搞清楚下面的情况，现在到了目的地，你根据地形详细的给我们介绍一下吧。”

　　“好啊。”虎女满口答应下来，指着方向说道：“上次你们偷袭的时候炸了不少洞穴，也堵死了很多通道，但相对于整个地下基地而言，不到十分之一，而且只是边缘位置，中心位置在那儿。”

　　大家循着虎女指明的方向望去，满脸震惊起来，上次偷袭的范围起码有三个标准足球场大，却不到十分之一，那整个地下基地得有多大？罗铮看着中心位置方向问道：“虎王关押在什么地方？”

　　“中心位置，地下三百米左右。”虎女回答道。

　　“地下兵力部署情况如何？”罗铮继续追问道，见虎女有些不知道该怎么表述，会意过来，马上在地上画了个大概的平面图，补充说道：“你就说哪里有多少人，哪里是干什么的就好了。”

　　虎女指着平面图说道：“中心位置的人最多，大约一千左右，其他四个角分别驻守了几百人，具体不清楚，每个角的人都不乱走动，都有食堂，水井之类的，还有抓来负责日常生活的人员，除非有命令，否则武装人员都不出动。”

　　“你是怎么出来的？”蓝雪好奇的追问道。

　　“我？”虎女惊讶的看了蓝雪一眼，继续说道：“我是中心位置负责烧火、打柴的，主要照顾干爹的日常生活，几天了，也不知道干爹吃了没有。”说到这里，虎女神情悲愤起来。

　　“别担心，不会有事的，有没有办法带我们进去？”蓝雪继续问道。

　　“我自己进去问题不大，他们都认识我，如果发现我跑了，再进去恐怕就有问题了。”虎女为难地说道。

　　“弹药库在什么地方？里面还有没有穿黑袍的人？”罗铮忽然问道。

　　“弹药库不清楚，穿黑袍的人肯定有，而且不少，得有一百几十个吧？最近不知道怎么回事，有个叫石井的家伙带着一大帮人过来跟干爹学刀，有三个多月了，不过他们还没学到什么东西，干爹故意慢慢教，折腾他们，已经学会的也有十几个，他们常驻这里，负责安全，傲气的很，没人敢惹。”虎女赶紧说道。

　　“石井？训练营二把手？”罗铮眼前一亮，不由笑了，这个家伙果然跑到这里来了，难怪一直没有发现，对大家说道：“我有办法进去了。”

　　“什么办法？”大家惊喜的看向罗铮问道。

　　“我们有三套黑袍人的一副，这样，我，雪儿，鬼手进去，雪豹，山雕，你们俩不懂倭语，留在外面接应，我们三个假冒黑袍人进去后，我带着虎女去找虎王，雪儿，鬼手，你们找到弹药库，引爆时间等我通知，我得确定关押虎王的铁牢笼能否打开，需要多久才行。”罗铮正色地说道。

　　“是！”大家神情一凛，严肃的答应下来，眼睛里放着光彩，对罗铮这个主意没有任何意见，山雕知道自己的腿不太利索，跟下去容易拖累，在外面狙击掩护也好，倒是雪豹没有捞着好事，有些郁闷，但一想自己不懂倭语，没了意见。

　　“这样能行？”虎女好奇的问道。

　　“放心吧，你不是说黑袍人都很傲气，武装分子都怕他们吗？咱们装成黑袍人进去，没人敢上来盘查，就算盘查也不怕，我们懂倭语，也就是黑袍人说的语言，不会暴露，暴露也不怕，大不了杀出来就是。”罗铮无所谓地说道，一边将装备放下了，龙牙插在后背，被黑袍罩着，外人看不到。

　　手枪没有子弹了，狙击枪不能带进去，容易暴露，唯一能带的武器就只有手弩和纽扣炸弹，大家将武器藏好，做好了出发的准备后，罗铮看向山雕和雪豹，两人会意的点头，目光坚定，战意高涨起来。

　　“保重。”大家几乎异口同声地说道，这是长时间并肩作战养成的默契。

　　大家默契的转身离开，三个人带着虎女下了山坡，直接往基地走去，沿途并没有发现暗哨，想想也能理解，周围都是沙漠，一般人进不来，能进来的暗哨发现不了，而且，大变天的温度太高，人在外面根本承受不住，地下基地迷宫一般，不熟悉的进来也找不到方向，有没有暗哨意义并不大。

　　虎女在前面带路，为了装的逼真些，送给虎女的倭刀被罗铮拿着了，走了一会儿，前面出现一个坑，虎女回头看了一眼大家，小声说道：“附近许多坑洞，坑洞下面有人把守，放哨，有人来了能提前发现，前面那个也有。”

　　“你什么都不用管，也不用说，直接去找虎王，明白吗？”罗铮压低声音说道，大家穿着黑袍人的衣服，只露出一双眼睛在外面，全身上下都被黑袍包裹着，根本看不出人，只要自己不泄底，暴露的可能性不大，除非遇到黑袍人。

　　“嗯。”虎女答应一声，朝前继续走强。

　　“大家小心了，如果遇到黑袍人，能混就混，混不过去就马上杀出去，千万别逞能，错过机会不要紧，命只有一条。”蓝雪忽然压低声音叮嘱道。

　　“是。”罗铮和鬼手低声应道，凛冽的目光透着一抹绝然的杀气。


第781章 虎王霸气

　　任务执行到这一步，大家知道机会并不多了，必须尽快完成，一旦被恐怖组织知道大家冲虎王来的，后面再想营救就非常困难了，先不说转移后能不能找到，搞不好恐怖组织会一怒之下痛下杀手，到时候得不偿失，所以，大家暗地里都做好了最后一搏的准备，但这番话谁都没有说出来。

　　一行四人来到坑洞口，几把枪从下面伸出来，叽里咕噜的说着什么，虎女谨记罗铮的话，一言不发，罗铮分开虎女走上前去，下面的人看到罗铮，顿时脸色大变，都不敢多言，纷纷后退下去，可见黑袍人在这里的地位之高，凶名之盛，大家看到这一幕，知道赌对了，都暗自松了口气。

　　虎女见到这一幕，也生出几分希望来，想到虎王每天渴望回国的眼神，虎女就心疼不已，机会就在眼前，虎女毫不犹豫的跳了下去，罗铮等人也跳了下去，看到武装分子纷纷站立在通道两旁，恭敬无比，大气都不敢出一声，罗铮冷哼一声，瞪了几人一眼，吓的这些人脸色煞白。

　　有人恭敬的鞠躬，做了个请式，罗铮推了虎女一把，虎女反应过来，朝前走去，一路上不断遇到武装分子，看到黑袍打扮的罗铮等人，纷纷停下来避让，等大家过去后再说，没有一人敢上前盘查。

　　大家跟着虎女不断往下，上下洞穴之间有人口修建的连接土台阶，不熟悉的肯定找不到，罗铮等人走了一段路，很快被绕晕过去，搞不清方向了，下面实在是太大，太绕了，还好一路顺畅，大家不仅以的在洞壁上做了记号，以免出来的时候找不到出路。

　　洞穴内因为通往上面的口子太多，通风采光并不是太大问题，黑暗的地方有油灯，一路往下，不知不觉来到一条宽大的通道，虎女指了指前方说道：“这边是去干爹的方向，就只有一个洞穴，那边去其他地方的，我也没去过。”

　　罗铮丢给蓝雪和鬼手一个眼神，两人会意的点头，转身离开，罗铮示意虎女带路，或许是回到了熟悉的地盘，虎女心情好了许多，欢快的往前走去，罗铮紧跟而上，走了十几米左右，前面有人在说话，还有乒乒乓乓的打斗声。

　　“怎么回事？”罗铮大吃一惊，拉着了虎女。

　　“练刀呗。”虎女无所谓地说道，一副习以为常的表情。

　　“呃？小心点。”罗铮一怔，严肃的叮嘱道，眼看就要找到目标，救出传说中的最强兵王了，罗铮心情有些激动起来，不由加快了脚步，别说有人在前面练刀，就算是埋伏圈也要闯一闯了。

　　带着激动的心情，罗铮紧跟着虎女往前走了一小段距离，前面豁然开阔起来，出现一个巨大的洞穴来，洞穴高不见顶，但有一条缝隙，一缕眼光照射进来，将洞穴照亮，洞穴内平整如广场，没有任何家具之类，倒是有两个人在练刀。

　　罗铮扫了一眼练刀的两人，也是一袭黑袍打扮，没有在意，眼神被不远处的一个大铁笼子吸引过去，儿臂粗细的钢柱，每一根中间距离不过半尺，四方形，里面摆着一条简易的木凳子，一张简易的桌子，还有一张木板床。

　　凳子上坐着一个人，穿着一件洗的发白的老旧军服，头发很短，正坐在桌子上吃东西，国字脸，漫不经心的看着前方练刀的人，浓眉的眉毛卧蚕一般，下面是一对炯炯有神的眼睛，鼻梁挺拔，嘴唇宽厚，无形中散发着一股军人的威严。

　　或许是看到了虎女，这个人冷峻的脸庞闪过一丝惊喜，招招手，示意虎女过去，一名黑袍人闪身向前，试图阻挡，罗铮发现一道乌光闪过，紧接着，那名试图阻挡的人大腿上插进去一根筷子，鲜血飚了出来。

　　“念你新来的不知情，留你一命，下次招子放亮点。”铁笼子里面的人不屑的冷喝道，用的是标准的华夏语，字正腔圆，一边继续朝虎女招手。

　　“霸气。”罗铮看到这一幕，不由暗自喝彩起来，不愧是最强兵王，到哪里都这么嚣张，这么霸气，哪怕是被关在铁笼子里也没有丝毫妥协，低头之意，铮铮铁骨，令人敬佩，这才是真正的军人。

　　被筷子射中的人咬牙切齿的看着铁笼子里的人，一名黑袍人过来，毫不留情的给了对方一巴掌，冷冷的喝道：“滚一边去。”骂我自己人，这名黑袍人冷冷的看着铁笼子里的人，眼睛里满是凶光，毫不示弱的喝道：“老东西，要不是你还有点利用价值，老子第一个杀了你。”

　　铁笼子里的人根本不看对方一眼，就好像对方根本不存在一般，继续吃东西去了，这份无视强敌的气度令人折服，罗铮感觉到自己热血狂涌起来，不由握紧了拳头，正要动手，就听到铁笼子里的人忽然喝道：“叫石井那个王八蛋过来，老子今天心情不好，要吃肉，喝酒，否则别想老子教你们刀法。”

　　“巴嘎！”这名黑袍人顿时大怒，拔出了倭刀，一副要杀人的样子，或许是想到了什么，刀拔出一半又放回去了，扭过身来，正好看到罗铮，喝道：“你去，把大队长找来。”用的是倭语。

　　“嗨咿！”罗铮双脚一靠，恭敬的点头答应下来，装备的有模有样，见对方没有丝毫怀疑，转过身去，罗铮知道机会难得，顿时大喜，猛的从怀里拿出了手弩，迅速瞄准这个人，闪电般扣动了扳机。

　　偷袭讲究的就是不动声色，要快准狠，一旦别发现就什么都晚了，一道乌光闪电般扑射过去，毫无征兆，却迅猛异常，这名黑袍人倒也狠辣，居然在电光火石间感觉到了危险，身体本能的扑向一边闪避。

　　罗铮知道这些人厉害，子弹都能躲开，更何况弩箭，哪怕是毫无征兆的突然出手，早就做好了射空的心理准备，自然还有后招。


第782章 恐怖刀法

　　手弩是特制的，里面装好了十支弩箭，罗铮预料到第一支会射空，见对方闪避后所以迅速扣动了扳机，第二支追着目标蛇了过去，第三支也紧跟而上，连珠箭一般，凶悍之际，快如闪电。

　　第一支射空了，却意外的射中了另一名黑袍人心口，一道血箭飚了出来，第二支射空，第三支射中目标后腰，彼此距离不过十米，弩箭全钢打造，锋利至极，直接没入进了对方体内，一声惨叫响起。

　　忽然变故让其他黑袍人大吃一惊，更让虎王浓黑的虎眉一跳，微闭的眼睛陡然大增，迅速锁定了罗铮，眼睛里一道骇人的精光迸裂出来，如锋利的宝剑一般，仿佛要看清楚罗铮的真实身份，这时，虎女突然喊道：“哥，给我刀。”

　　“嗖嗖嗖！”罗铮知道那名黑袍人是这里的头目，头目本事一般都很大，不断扣动扳机，将其他弩箭全部射了过去，对方确实强悍，被射中后身体翻滚着，居然躲开了五支弩箭，但还是被剩余几支射中，动弹不得了。

　　罗铮听到虎女的喊话，迅速将手上的倭刀丢了过去，随手扔掉弩箭，从黑袍里拔出了随身携带的龙牙，噌的一声，罗铮拔出了龙牙，乌光闪烁，刃口上散发着冰寒的死亡气息，令人不寒而栗。

　　这时，罗铮发现虎女也拔出了刀，小老虎一般冲上去，对着黑袍人狂砍起来，每一刀都快如闪电，黑袍人慌乱中反击，反击的招式更像是主动送上去被杀一般，眨眼功夫地上躺了三人，鲜血狂涌，刀刀要害，不由大惊，这算什么？

　　黑袍人还有好几个，罗铮担心虎女有失，一个箭步冲了上去，挥舞着龙牙朝一人看去，这人架起倭刀来挡，动作迅猛，刀法熟练，只听当的一声，火星四溅，罗铮感觉一股大力狂涌上来，不由后退几步。

　　“小子，刀不是这么用的，你的步法有问题，进四退三，斜二跨一，出刀角度不对。”一个威严的声音怒吼道，仿佛猛虎在咆哮。

　　罗铮听出是铁笼子里的人在提醒，但自己根本听不懂对方说的什么意思，不由苦笑起来，却发现虎女又砍倒了两人，仿佛猛虎一般上蹿下跳，步伐诡异，身法灵活，出手却刚猛无匹，更诡异的是出刀的角度，简直不可思议，每一次攻击过去，对手正好将要害位置送上去一般。

　　忽然一道劲风劈砍过来，罗铮知道是敌人偷袭，赶紧抛开杂念，运起无形刀法迎了上去，和对方的刀撞击在一起，罗铮顺手一抽，身体旋转，手臂借力反撩，对方身体爆退，罗铮一个箭步过去，手上的龙牙横砍。

　　“往前三步，直刺。”威严的声音暴喝道。

　　罗铮神色一怔，反应过来，迅速往前三步，也不管对方怎么应对，手上龙牙毫不犹豫的往前直刺过去，只听到噗嗤一声，龙牙毫无阻力的刺入对方身体内，罗铮大惊，成了？这么简单？

　　还没等反应过来了，那个威严的声音继续吼道：“由旋转，拔刀，右跨一米，蹲身，反劈。”

　　罗铮听到提醒，想都不想，迅速旋转刀柄，扩大了对方的伤口后顺手拔刀，脚下用地往右边跨出去一大步，身体本能的蹲身，听到一道刀风从头顶劈砍过去，嗡嗡的破空声令人崩溃，罗铮来不及多想，反手就是一刀，感觉到手上的刀遇到了什么阻力一般，紧接着听到了一声惨叫声响起。

　　“呃？”罗铮大吃一惊，扭头一看，一刀血箭飚了出来，一名黑袍人被自己直接劈开了肚子，不由赶紧闪避开血箭，抬头一看，地上躺着七八具尸体，已经没有一个站立的了，而虎女正好一刀看中了最后一名黑袍人的脖子。

　　“这？”罗铮满脸不可思议的看着这一幕，强悍的黑袍人居然就这么全部被杀，前后不过两三分钟，而自己只杀了两人，这两人还是在铁笼子里面的人提醒下得手的，否则，自己只能和一人打个平手，这刀法？太恐怖了。

　　“臭小子，你的刀法跟谁学的？图有其形，不动发力技巧不说，步伐也跟不上。”铁笼子里的人不满的喝道。

　　“呃？”罗铮清醒过来，讪讪的一笑，赶紧冲到铁笼边，上下打量着对方，铁笼子里的人刚才坐着不觉得，这会儿站起来，虎背熊腰，透着一股杀伐之气，罗铮感觉前面好像站着一座山似的，不由大骇，好强的气势。

　　“干爹，他们就是你要找的人。”虎女跑了过来。

　　“哦？如何证明。”铁笼里面的人说的，包含沧桑的眼睛死死锁定罗铮，闪烁几分期待，但更多的是质疑，关押了三十多年，三十多年都没有人来救，怎么忽然就冒出了自己人？

　　“虎王前辈，我叫幽灵，国刃晚辈，三个月前我意外救出了魏长风，疯子大哥告诉我们您的线索，于是找了过来，没想到还真找到您了。”罗铮感觉一股无形的压力笼罩过来，呼吸都变得有些不畅了些，不由大惊，赶紧解释道，内心却掀起了滔天的波澜，这就是最强兵王的气势？太恐怖了。

　　“听上去像那么回事，老子关了三十多年，骗人的把戏见过不少，不会轻易相信你，你要真是自己人，就把老子救出去再说，还有，你这把刀怎么来的？”铁笼子里面的人威严地说道，并没有承自己的身份，也不反对罗铮的称呼，眼睛死死看着罗铮手上的倭刀，锐利的眼神闪烁着一抹警惕。

　　“战利品。”罗铮有些自豪地说道：“那个王八蛋被我意外干掉了。”

　　“有意思，这把刀的主人也被我干掉过，没想到你把它的新主人干掉了，不错，不过，我还是不会轻易相信你，你打算怎么救我出去？”铁笼子里面的人反问道，警惕之色稍微缓和了几分。

　　“给你，干爹。”虎女捡起那名头领模样的人佩刀递给了铁笼子里面的人，里面的人接过刀去，整个人气势大盛，霸气十足，仿佛一把出鞘的绝世宝刀。


第783章 炸开铁笼

　　虎王，本名王小五，大刀王五的后人，俗气的名字，却有着对长辈的尊敬，也有着效仿长辈的志向，知道内情的人对这个名字都满怀敬意，而事实上，虎王刀法出神入化，有乃祖之风，更多了几分疯狂，一旦施展开来，仿佛猛虎一般，双刀就是那猛虎的利爪，凶悍，犀利，霸气十足，无可抵挡，也就有了虎王之称。

　　被囚禁的老虎还是老虎，绝对不会变成猫，一刀在手，天下我有。虎王哈哈哈大笑起来，笑声中却透着一股悲凉和沧桑，好一会儿，虎王停止的大笑，看向罗铮说道：“几十年没有摸刀了，这刀恐怕也用不上了，这个牢笼精钢打造，根本打不开，我是出不去了，你如果真是自己人，把她带回去。”

　　“我？”罗铮郁闷的抓狂起来，在虎王面前，罗铮发现自己像个小孩一般弱小，平时的机智也不见了，看到虎王悲戚的神情，忽然一动，赶紧说道：“李老担心你不愿意回去，托我们带句话给您，就是李一鸣首长，国刃现任最高首长，他说等你回家喝酒，还说过去的都是误会，他已经原谅您了，希望您原谅他。”

　　“呃？”铁笼里面的人死死的看着罗铮的眼睛，发现罗铮眼神清澈，坦诚，带着几分焦急，不像是撒谎的样子，铁笼里面的人自认眼里不会错，顿时大喜，哈哈大笑起来，仿佛虎啸山野一般，中气十足，震的洞穴嗡嗡作响。

　　“好强的气势。”罗铮大惊，不由的后退两步，内心狂热起来，紧紧的看着对方，热血翻涌，暗自发誓，一定要成为最强兵王，像里面的人一样霸气十足。

　　“好好好！知道这段辛密的只有我和他两个人，你果然是自己人，没想到老子快入土的人了还能见到你们，值了。”说着，一行虎泪滚落下来，像个找到了回家路的孩子，气色却好转了许多。

　　罗铮能够理解虎王的心情，同样的表情罗铮在疯子身上也见过，知道虎王现在情绪不稳，没有打扰，对虎女说道：“你去洞口守住，有人来了告诉我一声。”说着，自己上下打量起铁笼子来。

　　铁笼精钢打造，衔接处没有螺母，全部用电焊焊死，非常坚固，罗铮迅速掏出纽扣炸弹来，对虎王喊道：“虎王前辈，你马上到对角处藏好，我来把这里炸开，动作快点，敌人马上就要过来了。”

　　“什么东西？”虎王好奇的看着罗铮手上的东西问道，见罗铮并没有解释的心情，寻思着是什么厉害武器，在回家欲望趋势下快速后撤，躲在对角，听到罗铮让把桌子和木板床拿过去遮挡一下，虎王没有反对。

　　在罗铮的提醒下，虎王将桌子和木板床挡在了前面，中间隔着被子，自己缩在一角，尽可能的收缩身体，一边好奇的看过去，却发现罗铮将纽扣那么大的东西贴在一个烧焊过的地方，自己分快跑开。

　　“轰！”一声巨响，整个大铁笼嗡嗡作响，震动起来，虎王大惊，没想到几十年没有出去了，人类研究出了这么厉害的炸弹，正疑惑间，看到罗铮冲了上来，便问道：“行不行？不行就算了，带着虎女赶紧跑，这么大动静，那帮王八蛋该来了，你俩可挡不住。”

　　罗铮没有回答，而是直接贴上两枚纽扣炸弹，然后快速后退，趴在地上，捂住了耳朵，紧接着又是一声惊天动地的大爆炸声响，整个大铁笼都差点弹跳起来，震的虎王耳膜发懵，遮挡的门板桌子直接散架，内心大骇，好强的爆炸力。

　　“您没事吧？”罗铮担忧的看向虎王问道。

　　“死不了，够劲，这什么炸弹，这点大，威力却这么猛。”虎王好奇的问道。

　　“咱们自己研究的最新产品。”罗铮冲上去查看，发现焊接处已经被炸松，只需要再来一次就差不多了，顿时大喜，忽然听到虎女在示警，说有人来了，罗铮神色一凛，赶紧喝道：“挡住他们一下，马上就好。”说着，迅速贴上炸弹。

　　虎王原本想放弃了，让罗铮带着虎女先撤，听说马上就好，顿时大喜，对自由的渴望下，虎王将话咽了下去，赶紧再次藏好，见识过两次爆炸后，虎王很清楚那纽扣大小的东西不好惹。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，铁笼子被炸开一个豁口来，没等罗铮爬起来查看，忽然狂啸一声，从炸开的豁口冲了出来，快如闪电般扑向洞口外面，洞口外面正好涌进来大批黑袍人，虎女挡不住了。

　　“嗷哦。”虎王狂啸一声，犹如猛虎下山一般，气势十足的啸声震的罗铮耳膜嗡嗡作响，紧接着，罗铮发现虎王挥舞着刀冲进了人群，仿佛虎入羊群一般，左右劈砍着，简单至极的刀法，却快如闪电，刀刀致命。

　　“好快。”罗铮满脸震惊的看着杀入人群中的虎王，那刀在虎王手上仿佛有了生命一般，快的肉眼根本分辨不清，罗铮都不知道虎王是怎么出刀的，只看到无数的人倒在地上，发出了绝望的呐喊，无一幸免。

　　眨眼功夫，冲进来的十来名黑袍人被劈砍在地，罗铮反应过来，在虎王凶悍的打法刺激下，热血沸腾起来，自己放出了老虎，岂能躲在后面做病猫？罗铮也狂啸一声，冲了过去，却发现虎王已经杀进通道，杀的人节节后退。

　　“虎女，快带路。”罗铮大声喊道。

　　“知道了。”忽然跟着虎王后面，通道狭窄，人都被虎王狂猛的追杀砍死，根本没有出手机会，罗铮掉在后面也只有看的份，暗自心惊不已，这就是最强兵王的实力吗？太恐怖了，和虎王一比，自己差太远了。

　　虎王憋屈了三十多年，积蓄了滔天的杀意，这一刻完全爆发出来，手底下哪里有一合之敌，冲过来的黑袍人全部被斩杀在地，还没有死透的被虎女冲上来补刀，这个恶劣环境下长大的小女孩杀性也很强，杀人没有任何顾虑。

　　罗铮掉在后面没有了出手机会，苦笑起来，热血却在燃烧，内心充满了渴望，渴望变成虎王一般的强大存在，这才是军人的最高追求啊。


第784章 救出虎王

　　虎王就像出了闸的猛虎，每一个都能和罗铮打成平手，甚至超越罗铮的黑袍人在虎王面前弱小的就像蚂蚁，禁不起虎王一刀，看得罗铮目瞪口呆，暗自心惊，这一路杀了过来，黑袍人已经死了三十多个，而虎王没事人一般，时不时的咆哮一声，越战越勇了。

　　一路杀戮，前面出现一个岔洞，两名黑袍人冲了过来，虎王扑上去就砍，吓得两人赶紧挥刀格档，当的一声，两人被震的倒飞出去，虎王扑上去就要对其中一人下死手，吓得对方赶紧喊道：“自己人。”

　　狂暴杀戮的虎王并没有失去理智，听到熟悉的华夏国语，顿时想到了什么，警惕的看了两人一眼，虎女赶紧从冲了过去，扶起了对方，一边喊道：“干爹，他们是一起来的，自己人，叫鬼手，那个是队长蓝雪姐姐。”

　　“两个小娃娃太弱，躲老子后面去，跟进点，老子要加速了。”虎王大声喝道，收刀，朝前狂冲过去，虎女赶紧去扶蓝雪。

　　鬼手揉揉发麻的手臂，刚才挡了一刀，整条手臂都酸胀起来，内心大骇，这家伙得多强大啊？看到罗铮跑来，赶紧喊道：“老弟，你到底放出了个什么凶神，刚才一刀差点被砍死了，要不是喊的快，哥哥我就变成尸体了。”

　　“憋了三十多年，好不容易出来，还不得大杀一通，你就理解吧，那可是虎王，绝世凶神，在最强兵王手下躲过一劫，你也能自傲了，弹药库的事怎样？”罗铮没好气地说道。

　　“弄好了，联系不上你，设定了十分钟，原来返回来找你，没想到正好碰上了。”鬼手心有余悸地说道。

　　“快点。”蓝雪在虎女的搀扶下起来，高声喊道。

　　两人答应一声，赶紧追了上去，却发现前面地洞里满是尸体，有黑袍人，也有武装分子，大家捡起了武器弹药，赶紧跟上去，罗铮喊道：“虎女，赶紧追上，别走错路，我们的时间不多了，必须尽快离开这里。”

　　“知道了。”虎女赶紧答应一声，冲在了最前面，顺着通道往前冲去，通道里的尸体越来越多，没多久，大家看到了正在追杀敌人的虎王，一个人追着满洞的敌人跑，跑的慢的直接被砍死，而虎王大呼酣战，毫无脱力现象。

　　大家看到这一幕，目瞪口呆起来，在绝对的实力面前，一切都是浮云啊，黑袍人或许很厉害，但在精通刀法的虎王面前什么都不是，加上洞口狭窄，不利于兵力展开，反倒是便宜了虎王。

　　虎女追了上去，提醒着虎王路线，虎王杀了痛快，但没有失去理智，在虎女的提醒下，迅速往上面冲去，罗铮等人掉在后面，不断开枪射杀其他岔洞钻出来的武装分子，边打边撤。

　　凶悍的虎王在前面开路，罗铮等人在后面断后，加上熟悉地形的虎女指路，一路冲杀，所向披靡，速度飞快，罗铮一口气将弹夹打空，看到地上躺着具无头尸体，被刀砍死的，身上有一把枪，罗铮将手上的枪扔掉，捡起尸体上的枪继续开火扫射试图追上来的敌人。

　　周围岔洞太多，随时都有可能冲出敌人来，大家打起了精神，跟着虎王猛冲猛打，虎王仅凭一把刀都能杀出一条血路，大家也不甘示弱，凭借精准的射击技能将试图冲过来的武装分子点射。

　　冲杀一路，也不知道杀了多少人，大家看到前面出入口的光亮分明，知道要出来了，顿时精神大喜，罗铮喊道：“我断后，你们跟在虎王先出去，小心外面的敌人，注意火力掩护。”

　　“明白。”鬼手和蓝雪答应一声，一把刀再强，遇到拿枪的远距离扫射也要吃亏，罗铮担心虎王出事，暗自提醒了一句，鬼手和蓝雪也是个明白人，会意的追了上去。

　　“嗖——”虎王杀的兴起，看到上面有出口，直接从地洞里面跳了出去，看着外面茫茫沙漠，皎洁的月光，并没有敌人，不由大喜，忍不住狂啸起来，终于逃出生天了，终于出来了，三十多年了啊，激动的流下了一行虎泪。

　　虎王使劲的深吸一口气，贪婪的看着月光和周围环境，没有被沙漠吓到，满脸兴奋的笑着，谁能体会到一个被关押在洞底三十多年人的心情？谁能体会到一个失去自由三十多年人的心情？谁又能体会到一个离家三十多年人的心情？

　　蓝雪和鬼手从地底下钻出来，看了一眼虎王，一会儿哭，一会儿笑的，两人有些发懵，迅速查看周围，并没有发现敌情，这才松了口气，蓝雪对着耳麦喊道：“山雕，雪豹，报告情况。”

　　“周围一切正常，可以按原定计划撤离。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“快点跑。”罗铮从地洞里爬出来，拉着虎王赶紧跑，虎王不明所以，但见罗铮等人神色紧张，估摸着有事，没有多问，见虎女追了上来，松了口气，跟着大家狂奔起来。

　　“哒哒哒！”罗铮边跑边对着后面开枪，将试图追出来的敌人射杀在洞里面，一边对着耳麦大喊道：“山雕，雪豹，用燃烧弹，一定要将这帮王八蛋阻止在地底下，别让他们出来，预计三分钟后就要爆炸了。”

　　“明白。”山雕和雪豹赶紧答应道，雪豹不是狙击手，但不表示不会用狙击枪，近距离射击，而且不用太强调精准度，这对雪豹来说没任何困难。

　　“咻咻咻！”山雕和雪豹出手了，燃烧弹精准的射在爬出来的人身上，将对方点燃后掉了下去，恐怖的燃烧剂将更多人点燃，吓得周围人纷纷躲避，哪里还敢追出来？

　　“三分钟爆炸？怎么回事？你们弄了定时炸弹？”虎王兴奋的喝问道。

　　“对，他们俩去弄的，在弹药库，我负责救你。”罗铮笑道。

　　“好，炸死这帮王八蛋，最好将这里夷为平地。”虎王恨恨地说道，一脸兴奋状，一路冲杀至今居然没有任何脱力迹象，奔跑中，仿佛一头霸气的老虎，虎威十足，威风凛然。


第785章 原来如此

　　“轰——！”

　　一声惊天动地的爆炸声响起，整个地面都在抖动，仿佛地震一般，刚冲到沙山上面的罗铮等人站立不稳，一个趔趄摔倒在地，满脸震惊的扭头往前，只见后方出现一个巨大的深坑，无数黑烟从地下冒出来，深坑还在以肉眼可见的速度扩大，泥沙俱下，将地下基地的坑洞填埋，无一人跑了出来。

　　“嘶？”大家目瞪口呆的看着这一幕，满眼不可置信，好强大的威力，罗铮不由看向蓝雪，蓝雪也是一脸迷惑，看向鬼手，鬼手也摇摇头表示不知情，这爆炸相当于一颗小型导弹了。

　　“弹药库里面到底有什么东西？”雪豹忍不住问道。

　　“管他的，炸了好，一了百了，哈哈哈。”虎王站起身来，拍拍尘土，看着那个巨大的坑兴奋地说道，眼睛里闪烁出一抹报仇的痛快。

　　“对，管他的，把那些混蛋全部埋在下面算是便宜他们，咱们走，回家。”罗铮笑道，丢给大家一个眼神，大家会意的没有在纠缠这个问题，免得虎王不痛快，纷纷符合起来，好不容易完成了任务，是该回家了。

　　“不行，我得去找两个人算一笔账，你们可以找个地方等我。”虎王毫不犹豫地说道，兴奋的脸色变得坚决起来，眼神微闭，将一抹骇人的杀气内敛，显然不想大家参与进来。

　　“那不行，岂能让您一个人冒险，万一有个三长两短的，我们岂不是白忙乎，要去一起去，咱们打架不如您，但也不至于拖累，多个人多个帮手，行不？”罗铮马上拒绝道，看向虎王，眼神坦诚，真切。

　　虎王看着罗铮，一眼不眨，足足看了罗铮一分钟，闹的大家都不知道发生了什么事，蓝雪正要出来打圆场，虎王忽然哈哈大笑起来，带着一股欣慰的豪气，一巴掌拍在罗铮肩膀上，说道：“国刃后继有人，你们都不错。”

　　罗铮感觉一股大力席卷过来，但也不至于站立不稳，不由疑惑起来，以虎王杀黑袍人的手段，杀自己还不跟玩似的，力气肯定大的惊人，为什么感觉并不是太恐怖？罗铮深吸一口气，身体纹丝不动，内心好奇不已。

　　“有点意思，你们这里谁是头？”虎王松开了手掌，看向大家问道。

　　“我，少校队长，蓝雪，前辈好。”蓝雪客气的敬礼，在上一届最强兵王面前，没人敢托大，哪怕是关了三十几年的老人，刚才的战斗大家有目共睹，令大家头疼不已的黑袍人在虎王面前几乎没有一合之敌，绝对的实力足以令人敬佩。

　　“少校，不小了，我记得自己好像也是这个军衔吧。”虎王笑道。

　　鬼手、雪豹和山雕纷纷自我介绍了一下，目含崇敬，上一届最强兵王啊，传说中的存在，原本以为不在了，没想到自己不仅救出了最强兵王，还和最强兵王并肩作战，这是何等的荣耀？大家忍不住激动起来。

　　虎王看向罗铮，罗铮也自我介绍道：“原名罗铮，代号幽灵，狙击手，上尉副队长，负责小队战术制定。”

　　“嗯，很不错，我的名字想必你们都知道，就不啰嗦了。”虎王欣慰地笑道，转身看向虎女，脸色一肃，叮嘱道：“虎女，你是我的义女，如果可能，你也将成为国刃的一份子，不管如何，他们刚才的自我介绍，你一个字都不能透露出去，这是铁一般的纪律，否则以泄密罪论处，我也救不了你。”

　　“放心吧，我知道。”虎女认真的答应道。

　　“嗯，对你我还是很放心的。”虎王骄傲地说道。

　　大家善意的笑笑，虎女的谨慎和稳重大家见识过，也领教过，确实不用太担心这个问题，想到虎王的实力，罗铮忍不住问道：“虎王前辈，那些黑袍人到底什么身份？他们的实力不差，起码我对上最多是个平手，在您手上几乎没有还手之力，您的刀法简直通神了。”

　　“通个屁的神。”虎王混不在乎地说道，却发现罗铮一脸认真，不由一怔，旋即想到了什么，笑问道：“是不是受刺激了？见我太厉害，没有了奋进心？”

　　“是啊，您是我奋斗的目标，以您的本事，我估计五年都达不到。”罗铮坦诚地说道，眼神不由看向旁边的蓝雪，内心苦涩起来，五年啊，距离李老赌约不过一年时间了，一年内能成为最强兵王？

　　蓝雪会意的投过来一个安慰的眼神，示意罗铮别担心这事，内心欢喜不已，被爱人时刻观念的感觉真好，鬼手等人也已经知道内情，寻思着以虎王的手段，先不说别的，但武力这一块就无法在一年内达到，不由担心起来。

　　虎王不知道内情，爽朗的大笑起来，见罗铮一脸严肃，不好再笑，寻思着这里面可能有什么事，便解释道：“以你的实力，一年足以，别看我杀他易如反掌，那是因为他们的刀法都是我教的，我太清楚他们的能力了，而且，我的刀法正好克制他们的刀法，所以追着他们打，换成你们一起上，生死相搏，用刀我或许能赢，但也非常凶险，五五之数，毕竟我的年纪摆在这里了，用枪或许我还不如你们了，你们的枪法我刚才见识过，很好。”

　　“呼！”罗铮一听，暗自松了口气，由衷的笑了，说道：“原来是这样，不过，您的刀法确实厉害，不知道有没有这个资格学上一招半式？”

　　“我见你练过我的刀法，疯子教的吧？但练的不够，必须先练出刀感才行，就像枪感一样，等出了刀感，再教你心法和步法，疯子还没教你这些，也是因为时候不到，教了你也体会不到，反而害了你。”虎王看向罗铮认真地说道。

　　“谢谢虎王前辈。”罗铮大喜，赶紧说道，其他人也笑了，能教罗铮，自然就能教大家，战场上，多一份能力，就多一份保命的机会，艺多不压身嘛。

　　“走，找那两个王八蛋算账去。”虎王大手一挥，豪气的喝道。


第786章 黑夜攻击

　　两天后的晚上。

　　月光如盘，高挂天空，静静的注视着茫茫的沙漠，亘古不变，寂静的沙漠上灰蒙蒙一片，无风，一处不起眼的沙丘后面坐着几个人，正吞食着干粮，恢复体力，冷静的注视着沙丘下面小城镇，正是罗铮等人一行。

　　大家没想到虎王要找的两个人居然是恐怖组织大首领和石井，一路过来，大家交换了不少情报，得知地下基地那些被杀的黑袍人正是死神，绝大部分都是预备人员，领队的才是真正的死神，但只是几个而已，死神的核心骨干谁也不知道在哪儿，石井只是其中一人，带领一支小队负责大首领的安全。

　　罗铮当时听到这个消息吓了一跳，感觉死神杀手组织像特种部队一般，还分预备队和普通、精英和最强等级别，而虎王却告诉罗铮，所谓的死神杀手组织其实就是倭国对外的一支军事力量，替倭国做一些不方便出面的事情，忍者是公开的，死神是隐秘的。

　　如果不是虎王解释，罗铮根本想不到死神杀手组织居然还有倭寇政府背景，看来，倭寇军国主义份子贼心不死啊，罗铮看着前方沉静的小城镇对虎王说道：“虎王前辈，你打算怎么做？”

　　“你不是小队负责战术制定的吗？你说怎么办？”虎王看着小城镇冷笑一声说道，存着几分考校之意。

　　“呃？”罗铮一怔，旋即反应过来，没有推却，被最强兵王考校也是一种荣耀啊，罗铮想了想，说道：“敌人太多，地形不熟悉，直接打进去肯定不行，我们人少，目的是找两人算账，直接渗透进去，悄悄找到目标，实施刺杀，然后迅速撤离出来，弄辆车就跑。”

　　“你这可是杀手的作风，非正规军人做派。”虎王笑道，见罗铮不好意思起来，虎王忽然脸色一正，认真的继续说道：“不过，我喜欢，军人也好，杀手也罢，只要完成任务就行，至于过程和手段，没必要介意。”

　　“谢谢虎王。”罗铮由衷地说道，感觉找到了知己一般。

　　“别谢我，咱们不扯这些虚的了，说吧，具体怎么部署？”虎王继续说道。

　　“咱们七个人，留下一个狙击手，其他的两人一组，从三个方向渗透进去，走屋顶，我估计城镇中心那最大的庄园就是目标所在地，这里人可不富裕，能建这种庄园的只有大首领一个，三个方向快速突进，用手弩无声战斗，到了目的地后根据情况再定。”罗铮认真地说道。

　　虎王想了想，点头说道：“我看可以，你们呢？”

　　大家纷纷点头，对于罗铮的战术部署，大家向来都非常信任，虎王都表示没有意见，大家更不可能反对，计划就这么确定了，罗铮继续说道：“山雕兄弟，麻烦你抢占东面出口制高点，掩护我们撤离，我和鬼手一组，从南面进去，虎女和雪儿一组，从西面进去，虎王前辈，麻烦您和雪豹一组，从北面进去，二十分钟后潜伏到城镇外围，然后统一行动，大家有没有问题？”

　　“是。”所有人习惯性的答应一声。

　　虎王不知道罗铮为什么这么安排人选，但对大家的综合实力了解不够，也没有反对，计划就这么确定了，大家将武器弹药和装备留下了，拿着冷兵器轻装上阵，罗铮和鬼手等大家离开后，拿着大家的装备护送山雕来到东面一个狙击点，把装备全部留给山雕使用和看管，两人迅速迂回到了南面。

　　小城镇是生活区，外围没有任何警戒，两人轻松渗透上来，罗铮看看时间，距离行动还有三分钟左右，便耐心等待起来，一边仔细观察着周围情况，楼下没有巡逻人，没有暗哨，楼顶情况不明。

　　“掩护我。”鬼手说道，迅速冲了上去，一个助跑起跳，攀上了一间房檐，慢慢将身体撑上去，探头一看，屋顶周围没人，鬼手一个翻身上了屋顶，对着身后打了个手势，迅速往前，潜伏在一堵高出屋顶一尺左右的矮墙后面。

　　矮墙是用来区别隔壁用的，就像界线一样，屋顶很多房间都有，晒东西的时候免得邻居串了地盘，矮墙成了最好的掩体，同时也是暗哨隐蔽的地方，鬼手一个箭步冲上去藏好，探头打量起周围来。

　　不一会儿，罗铮也翻身上了屋顶，顺着屋顶几个翻滚来到矮墙旁边，警惕的四处观察，没有发现敌情，和鬼手交换了一个眼神，两名默契的拿出耳麦戴好，打开，罗铮通过耳麦小声问道：“就位，报告你们情况？”

　　“就位。”其他人纷纷报来情况，罗铮抬起腕表看了一眼，时间刚刚好，冷静的抬头看了一眼大庄园方向，那里静悄悄的，没有任何动静，罗铮冷静的低声说道：“行动。”目光凛冽，在月光下战意熊熊。

　　“是。”大家起齐声低喝，迅速行动起来。

　　罗铮看向鬼手，低声说道：“你用手弩，我用刀，掩护前进。”说着拔出了那把龙牙刀来，弓着身体，蹑手蹑脚的快速朝前奔跑，仿佛也行的狸猫，动作迅捷，悄无声息，眨眼间就冲出去十几米，隐蔽在另一处矮墙下面，森冷的目光四处观察，仿佛猎食的猛兽，确定没有目标后，正要给身后的鬼手打手势，忽然听到一声轻微的鼾声响起，不由一惊，警惕起来，却发现鼾声来自于矮墙对面。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，没想到和敌人暗哨隔一堵墙，好险，竖起耳朵听了一会儿，确定只有一人后，罗铮快速翻墙过去，看到一人正躺在矮墙下面睡着了，怀里抱着一杆枪。

　　罗铮扑上去，一手捂住对方的嘴，另一手龙牙迅速斩向对方脖子，顺势一拉，将对方大半脖颈割断，对方身体本能的挣扎了几下，很快没有了动静，罗铮给后面的鬼手打了个手势后继续潜行，弓着腰，踮着脚，仿佛行走在夜幕下的幽灵。


第787章 找到目标

　　寂静的月夜下，几道黑影不断的在屋顶快速闪烁，一个个仿佛幽灵一般，悄无声息的往前推进，交替掩护，不断将隐蔽处埋伏的暗哨抹杀，不知不觉来到了小城镇中心位置的最大庄园附近，大家潜伏起来，冷静的观察着前方庄园，等待着最后的攻击命令。

　　罗铮也杀了过来，一路上几道暗哨的警惕性都不高，加上夜晚太困，一个个睡的迷迷糊糊的，到死都不知道怎么回事，根本挡不住罗铮和鬼手的联手攻击，唯一一名暗哨警觉的想要开枪，被鬼手弩箭直接射穿了咽喉，当场毙命。

　　来到庄园附近的一堵矮墙隐蔽好后，罗铮冷静的观察着前方，森冷的目光散发着坚定的杀气，仿佛伺机而动的猛兽，正盯着自己的猎物一般，过了一会儿，罗铮将庄园大致地形记下后压低声音说道：“雪豹，和虎王前辈直接从正门攻击进去，雪儿负责跟进，把守住大门，我和鬼手从后门攻击去。”

　　“是。”大家低声应道，几道黑影在月色下闪动，幽灵一般。

　　罗铮给鬼手打了个手势，两人朝后门扑去，后门有四个守卫的武装分子，昏昏厌厌的，罗铮给鬼手打了个手势，鬼手迅速冲上去，手弩瞄准其中一人迅速扣动了扳机，之间一道乌光闪动，在月色下格外诡异，瞬间没入目标脖颈。

　　得手后鬼手并没有停歇，继续扣动扳机，又是两支弩箭发射出去，罗铮也动了，朝前猛冲几步，直接从屋顶跳了下去，玄黑色龙牙划出一道恐怖的死亡弧线，迅速看中另一名目标，事发突然，对方根本没有任何反应，被直接砍倒在地。

　　得手后，罗铮捡起一把枪，将对方身上的弹夹拿走，鬼手也跳了下来，捡起一把枪和几个弹夹，两人交换了一个眼神，迅速来到后面，一左一右靠着门两侧墙壁，竖起了耳朵听起来，没有任何动静。

　　罗铮冷峻的目光扫过周围，确定没有危险后，给鬼手打了个掩护的手势，自己推了推门，门是实心木板做的，在这个穷苦的沙漠地区，许多人家连门都没有，只是挂一道布帘之类的，这种实心木板门在这里算稀罕物了。

　　罗铮用力推开木门，朝前一股虎扑，顺势倒地，一个翻滚进了门，举枪四顾，森冷的目光快速搜索敌情，却发现是个小花园，周围种植了一些耐干旱的植物，大约两百平米左右，没人，前方是房间，黑乎乎的，没有动静。

　　鬼手跟进来，两人一前一后，交替掩护推进，来到一间房门口，罗铮给鬼手打了个手势，鬼手会意的点头掩护，罗铮谨慎的推开门，里面大通铺，躺着十几个人，两人默契的点点头，快速闪了进去，倭刀照着熟睡的人脖子上砍去，在锋利的倭刀下，所有人死的悄无声息。

　　十几个人被两人轻松干掉后，两人闪出了房间，推开了另一间房门，里面还是十几个人，睡在大通铺上，好些人发着匀称的鼾声，两人默契的点头，森冷的目光在夜色下杀气腾腾，迅速动手，将这些人也全部干掉。

　　一口气杀了两个房间的人，罗铮和鬼手迅速撤离，查看其它房间，没有了人，耳麦传来一阵人声，两人迅速停止了前进的脚步，捂着耳麦细听起来，是人在对话，罗铮一怔，迅速反应过来，给鬼手打了个手势，两人快速朝前冲去。

　　不一会儿，两人冲到一间独立的别墅附近，在门口看到两帮人对立着，正是虎王和雪豹，虎王和对面一个人在说话，两人快速冲了上去，警惕的看着目标，五名黑衣人，还有一个富态的中年人，正和虎王对话，说的是本地语言，罗铮听不懂，不由看向虎王，没想到这家伙还懂本地话。

　　“说话的是大首领，旁边那个是石井，身后都是死神。”雪豹压低声音说道。

　　大首领也看到了过来的罗铮，阴冷的目光扫了一眼罗铮一眼，旋即看向虎王，继续叽里咕噜的说着什么，虎王见罗铮赶到，冷哼一声，忽然用国际通用语喝道：“废话少说，你是自己动手还是老子送你一程。”

　　罗铮一怔，旋即喝彩起来，虎王就是虎王，永远都这么霸气威风，这时，一名黑袍人上前几步停下，双目谨慎的看着虎王，缓缓拔出了倭刀，刀拔出不到一半，罗铮就看到一道灰影闪过，那把刀呲的一声归鞘，那个拔刀的人倒飞出去，重重的摔在地上，死命捂着心口，站不起来了。

　　“在老子面前，你没资格拔刀。”虎王威风凛凛的喝道，虎目如炬，冷冷的扫了大首领一眼，旋即看向大首领旁边的那名黑袍人，不屑的冷哼道：“石井，你爸那个王八蛋当年约了四名菊花忍者围攻老子，结果还是被老子灭杀，你以为抓住老子，套取老子的刀法就能打败老子？”

　　这名被虎王称之为石井的黑袍人全身用黑袍包裹着，只露出一双森冷的眼睛，凝重的和虎王对视一眼，然后看向过来的罗铮和鬼手，目光里闪过一抹疑惑，说道：“原来你们的任务是他，我很好奇，你们怎么知道他还活着？据我说知，知道他活着的只有一人，而那个人你们不可能找得到。”

　　“说起来这还得感谢你们政府支持了宋家，宋家绑架了我，但又不敢杀我，只好把我关在一个秘密的地方，结果被我知道了你刚才说的那个活着的人，循着线索就找到这里来了，这一切都是天意，如果你们不支持宋家，或许这一切都将永远掩盖下去，就不会有今天的事发生。”罗铮冷冷地说道。

　　“宋家？”石井疑惑的反问道，见罗铮并不像是撒谎，没有再追究这个问题，而是看向虎王，缓缓拔出了刀来，罗铮一个箭步上前，喝道：“杀鸡焉用牛刀，我先来试试你的刀。”说着，玄黑的龙牙前指，一股森冷的杀气冲天而起。


第788章 凶悍斗刀

　　“黑刀秋水？”石井看到这把刀后脸色大变，死死的盯着罗铮，森冷的目光充满了愤怒的仇恨，全身更是气的微微颤抖起来，紧紧握着手中刀，一副要吃人的样子，喝问道：“你是谁？”

　　“哈哈哈！”虎王却突然大笑起来，喝道：“石井，想不到吧，你家祖传的刀落在了我们人手上，黑刀秋水？我呸，现在改名叫龙牙了，皇家太刀，妖刀村正，黑刀秋水，三大上古名刀，妖刀下落不明，太刀也被我毁了，不知道修复没有？”说到后面，满脸嘲讽的讥笑起来。

　　“你？”石井气的脸色惨白，暴喝一声，拔出了刀，朝罗铮扑杀过，罗铮一听龙牙是对方祖传的，那上次干掉的忍者岂不是他家人？既然是花解不开的死仇，那就一并清除吧，罗铮龙牙一收，冷冷的看着攻击过来的石井，待对方劈砍过来时，罗铮身体一顿，避开了攻击。

　　后发制人的罗铮准备挥刀攻击对方中路，猛然发现对方的刀居然中途变招，横斩猛然下切，直扑脖颈位置，一旦被砍，必死无疑，罗铮大骇，迅速架起了龙牙，当的一声撞击，火星四溅，强大的攻击力震的手臂发麻。

　　罗铮大骇，没想到对方的刀法如此诡异，拼命横斩的一招居然都能半途变招，这得多大的腕力和计算？挡住对方一招后，罗铮也发狠了，身体不退反进，朝对方狠狠的撞击过去。

　　“噗！”两人撞击在一起，罗铮连退了五步，而对方只后退了三步，高下力判，罗铮没想到对方实力居然如此强悍，谨慎的盯着对方，暗自调整呼吸，将翻涌的气血压了下去。

　　“能挡住我一刀，你也算个人物了。”石井冷冷地说道：“你杀了我大哥，来吧，咱们之间的仇恨做个了结。”

　　“来吧。”罗铮冷哼一声，龙牙一收，护在心口，森冷的目光死死盯着对方，全身力量蓄积起来，身体微蹲，仿佛随时发出致命一击的野狼，听到对方低吼一声，冲了上来，罗铮也不甘示弱，忽然听到虎王大喝道：“攻下三路。”

　　罗铮灵机一动，身体骤停，手上的龙牙拔草寻蛇一般刺去，左劈右砍，嗡嗡作响，猛攻对方脚膝盖以下部位，石井听到喊声就知道要糟，也身体急停，爆退几步，堪堪避开攻击，停下来愤怒的看向虎王。

　　虎王不屑的冷笑一声，眼神盯向大首领，对雪豹说道：“你去，干掉这个大胖子，老子杀他嫌脏了手。”

　　“好咧。”雪豹赶紧答应一声，冲了上去，大首领背后的黑衣人要动，虎王冷哼一声，黑衣人全部不敢乱动了，忌惮的看向虎王，石井见虎王要对大首领下死手，顿时慌了，大首领不懂格斗，必死无疑，一旦大首领死了，自己的努力就白废了，怒吼道：“横竖不过一死，拼了，有敌无我，有我无敌，杀。”

　　“杀！”另外几名黑袍人听到石井的命令，眼神中闪过一抹绝然的杀气，纷纷拔出了倭刀。

　　“小子，你退后，老子陪他们玩玩。”虎王知道这几个人的厉害，雪豹上去就是送死，不敢托大，怒吼道。

　　“我？”雪豹感觉憋屈的心都要炸裂开来，堂堂兵王，居然被人忽视成无用之人，骄傲和荣誉感涌了上来，不顾劝阻，怒吼一声，挥舞着一把倭刀朝一人冲去，对方也不甘示弱，发起了反冲锋。

　　“当”一声清脆的撞击响，火星四溅，两人的刀碰到了一起，不等雪豹变招，对方却抢先一步改变了杀招，顺势朝雪豹斜劈过来，雪豹气的肺都要炸了，自然不会服软，怒吼一声，挥刀去挡，又一道撞击声响，震的周围人耳膜发懵。

　　“当当当！”雪豹愤怒的连砍三刀，对方却轻松避开，反手就是一刀，毫无朕兆，快如闪电，角度更是诡异，雪豹难以躲避，不由大骇，身体爆退，直感觉一道刀风从脸庞划过，差一点点就要了性命。

　　“我来。”一道女声从外面冲了进来，猛的一刀挥斩过去，攻敌必救，这名原本追击雪豹的黑袍人不得不挥刀阻挡，却诡异的发现是个女孩子，不由一惊，陡然发现眼前一花，一刀快的不可思议的刀芒在眼前闪过，紧接着脖子一痛，一道血箭狂飙出来。

　　这名黑袍人迅速捂住自己的咽喉部位，满脸震惊的看着小女孩，脑海中只有一个念头，好快的刀，身体轰然倒地，死不瞑目。

　　雪豹满脸不可思议的看着倒下去的黑袍人，这个差点将自己打死的黑袍人居然被虎女一刀斩杀，好快的刀，好刁钻的攻击角度，不由大惊，目光落在虎女身上，却发现虎女没事人一般盯着剩余三名黑袍人，一副跃跃欲试的样子。

　　“这一刀慢了半分。”虎王忽然说道，带着几分不满。

　　“呃？”雪豹惊讶的看向虎王，刚才那一刀够快的了，快的都没有看清楚怎么出手的，虎王居然还嫌慢，看来，这刀法确实不是每个人都能练成，不仅需要刻苦，更需要天赋啊。

　　“哦，下次记住了。”虎女乖巧的答应一声，用刀指着石井喊道：“你来吧。”

　　罗铮感觉自己和石井打的胜率只有五成，没必要浪费时间，当务之急是速战速决，便后退几步，朝大首领走去，石井想要阻拦，虎女冲了上去，仿佛小老虎一般凶猛，猛然一个虎跳，挥刀朝石井砍去。

　　石井挥刀来挡，却骇然的发现虎女人在空中诡异的翻滚了一圈，360度大旋转将冲击力卸掉不算，身体还往后退了几分，落地后，脚下用力一蹬，身体仿佛掠过湖面的燕子，嗖的一下朝前冲去，倭刀往前，人刀合一，看上去就像是一杆迅猛前刺的大枪。

　　这一切来的太突然了，石井大骇，不断后退几步，总算避开了虎女的攻击，奋起神勇挥刀反击，忽然身体一弯，仿佛一张张开的大弓，手上长刀前刺，仿佛上弦的箭矢，弯腰的一刹那正好避开石井致命的一刀，身体猛然一弹，手上的长刀闪电般朝前刺去，仿佛离弦的箭。


第789章 大仇得报

　　“噗！”这一刀来的太快，太突然，石井还在攻击之中，招式用老，根本来不及闪避，被虎女一刀刺中腰部，得手后，虎女顺势搅动刀柄，再往下一切，将石井的伤口顿时扩大了许多，身体爆退几步，稳定下来，冷静的看着石井。

　　石井腰部被锋利的倭刀切开成一道口子，内脏顿时流了出来，脸色大变，赶紧用手去堵，忘了大敌当前，慌乱的将肠子放回去后，试图挥刀再战，却发现自己已经站立不稳，提不起半分力气了。

　　“这一刀还像个样子。”虎王在旁边满意地说道：“去吧，把另外三个也杀了。”

　　“好咧。”虎女得了虎王的表扬，顿时大喜，扑了过去，娇咤一声，喝道：“你们三个一起来吧。”威风凛凛，很有几分虎王的气势，果然是什么师父教出什么徒弟，什么干爹教出什么女儿。

　　罗铮满脸震惊的看着大杀四方的虎女，在三人围攻下没有丝毫慌乱，处处占据主动，等虎女适应了三人的攻击节奏，取胜没有任何悬念，罗铮以为自己高估了虎女，没想到还是不够，要知道这里每一个黑袍人都不简单，居然被一个小女孩打的没有还手之力。

　　不过，罗铮很快就不气馁了，虎女用的是正好可以克制黑袍人的刀法，而且，一路过来，罗铮得知三岁跟着虎王学刀，至今十年有余，虎王这种用刀大家教出来的人岂能太弱？加上生存环境残酷，从小见惯了杀戮，虎女没少偷偷找人练刀，在虎王的授意下，悄悄杀了不少黑袍人，战斗经验异常丰富。

　　罗铮来到大首领更前，不由看了一眼惨叫着倒地的石井，一动不动，眼睛圆瞪，死不瞑目，旋即看向虎王说道：“您来还是我来？”

　　“给他个痛快吧。”虎王对大首领忽然没有了兴趣，有些意兴阑珊地说道，石井一死，大仇得报，虎王淡淡地说道：“都动作快点，敌人要来了。”

　　罗铮看向大首领，却发现大首领倒也有几分硬气，没有丝毫慌乱，或许见惯了生死，知道自己迟早有这么一天吧，罗铮运刀斩去，一道玄光闪过，大首领脖子上多了一条血线，忽然，血线爆裂开来，涌出许多鲜血来。

　　大首领死死捂住咽喉，身体轰然倒地，罗铮看都不看大首领一眼，这种玩恐怖组织的人死有余辜，杀了没有丝毫心理压力，抬头看向虎女，却发现虎女已经斩杀两人，最后一人躲了两刀，也被虎女斩杀。

　　“把这些到带走。”罗铮看向雪豹和鬼手，轻声说道。

　　两人会意的点头，上前捡起地上的倭刀，大家朝大门口冲去，听到门口响起了密集的枪声，还有大批人的吆喝声，罗铮赶紧喝道：“雪儿，进来，走后门。”

　　前面人太多，别看虎王、虎女仅凭一把刀就能够干掉好几个黑袍人，但遇到乱枪一样死，罗铮不敢冒险，赶紧下达了命令，等蓝雪从外面大门口折返进来时，大家迅速朝后面狂奔，轻车熟路的撤出了庄园，纷纷跳上周围屋顶。

　　“往这边走。”罗铮看清楚方向后喊道。

　　大家跟在罗铮身后，朝东方狂奔而去，追来的武装分子一窝蜂涌进了庄园，看到地上躺着的尸体，大首领也被杀了，顿时慌了手脚，不知道如何是好，谁也没有提追击的事情。

　　罗铮等人安全脱身，在出口处找到一辆皮卡车，鬼手冲上去，从方向盘下面扯出两根线打着了火，大家纷纷上车，鬼手开着车一个大摆尾朝出口方向狂奔而去，罗铮在后尾箱没有发现追兵，暗自松了口气。

　　“放心吧，大首领一死，其他人忙着争权夺利去了，不会来追杀。”虎王看穿了罗铮的担心，在旁边提醒道，一脸轻松，脱了困，报了仇，马上就能够回家了，这让虎王心情大好，兴奋不已。

　　“呃？”罗铮仔细一想，虎王说的还真有道理，一帮恐怖分子而已，为利益才聚集在一起，大首领一死，谁不想当继承者？哪里还有空追杀自己，不由笑了，说道：“虎王前辈说的是，我多心了。”

　　“不，谨慎是对的，只是你不太了解哪些王八蛋而已。”虎王笑道，看了一眼前方无尽的沙漠，不由问道：“接下来怎么办？”

　　“找个地方休息一下，准备点干粮，然后去这个国家首都，找到大使馆，由他们安排我们坐飞机回家。”罗铮说道，看着前方夜空，心情大好，这次任务虽然九死一生，历尽艰辛，总算是圆满完成了。

　　蓝雪的心情也非常好，这次任务后小队可以晋级了，从普通小队变为精英小队，这意味着受到的待遇和权限都将由很大提升，当然，未来的任务也将难得加大，不过，作为一名军人，会怕艰巨的任务？

　　大家一路说笑，不知不觉一个小时过去了，开车的鬼手忽然一个急刹车，吓了大家一跳，所有人迅速跳下车找地方卧倒隐蔽，警惕的四处观望，没有发现敌情啊？罗铮通过耳麦问道：“鬼手，什么情况？”

　　“前面发现一具尸体。”鬼手尴尬地喊道。

　　“尸体你见的还少啊？绕过去就是了，想吓死我们啊？”雪豹不满的起身来，朝前走去，果然看到小车前方有一具尸体，有些眼熟，蹲下去借着车灯一看，不由大惊，赶紧通过耳麦说道：“是风信子，死了已经超过四天，枪声，眉心中弹，都快风干的认不出来了。”

　　“风信子是谁？”虎王惊讶的问道。

　　“一个双面间谍，曾经害过我们的人。”蓝雪补充道。

　　“既然是敌人，管他干嘛，上车，走了。”虎王喊道，归心似箭。

　　大家一听有理，纷纷跳上了车，对于一个曾经害过大家的间谍生不出半点同情来，虽然她是个女的，虽然已经惨死，战场上没有同情，更何况自作孽，不可活，大家继续赶路，在月色下，皮卡车带着一路说笑，渐行渐远。


第790章 回到营地

　　一周后的上午，国刃总部基地。

　　一架运输直升机缓缓降落下了，螺旋桨转动的轰鸣声渐渐减弱，运输机上，罗铮等人满脸惊讶的看着周围，无数战友列队欢迎，庄重的敬礼，目光熠熠，脸色激动，大队长武进带着国刃总部所有负责人迎了上来，罗铮疑惑的眼神看向满脸好奇的虎王，顿时反应过来，这一切可都不是给自己准备的，大家迎接的是虎王，传说中的最强兵王。

　　自从完成任务后，大家来到了驻当地大使馆，当地飞往国内的航班非常少，几天一趟，通过大使馆的运作，休息了三天后走外交渠道，搭航班飞回国内，大家的任务是营救虎王，虎王没到基地，任务不算完成，大家不敢在京城多呆，搭建安排好的运输直升机继续赶路，回到了基地。

　　运输直升机落地后，罗铮等人的任务算是圆满完成，小队成员彻底松了口气，罗铮丢给蓝雪一个眼神，作为队长，后面的是归蓝雪处理，蓝雪会意的对虎王和虎女说道：“虎王前辈，迎来的是现任国刃特战大队大队长武进，我陪您去吧？”

　　“好。”虎王激动的看着周围说道，目光锁定武进，被武进身上的铁血气势吸引住，满意的笑了，看了虎女一眼，继续说道：“别担心，这里以后就是我们的家了，走，跟我去见见他们。”

　　蓝雪丢个大家一个眼神，带着虎王和虎女走在前面，罗铮等人走在后面，武进快步上前，郑重的看向虎王，目光熠熠，蓝雪不敢耽搁，赶紧敬礼后说道：“报告大队长，营救任务圆满完成，这位就是虎王前辈，这位是虎女，请指示。”

　　“你们干的漂亮，我为有你们这样的干将而骄傲。”武进激动地说道，给予了这次任务的评价，目光扫过蓝雪，然后落在虎王身上，郑重的敬礼后说道：“虎王，我是武进，谨代表国刃特战大队全体指战员欢迎您回家。”

　　“回家？！”虎王顿时激动起来，三十年了，多少个日日夜夜的期盼，这一刻终于成真了，看着不熟悉的军服，不熟悉的面孔，不熟悉的营地，三十多年了，物是人非，军服都已经换过及茬，人也换过几轮了，但虎王却没有一丝陌生感，仿佛自己原本就在这里，原本就是大家中的一员，从来没有离开过一般。

　　“回家了。”虎王情绪有些失控，兴奋的，但还是郑重的挺直了身躯，慢慢举起了自己的手，行了一个三十多年没有再行过的军礼，有些陌生，但还是那么标准，目光熠熠，威风凛凛。

　　“欢迎虎王回家！”周围所有人起身吼道，表达着自己的敬意和拥戴。

　　“我，谢谢大家了。”虎王激动地吼道，仿佛平地一声炸雷响起，震的大家耳膜嗡嗡作响，好强的中气，果然是最强兵王，大家脸色狂热起来。

　　“大哥！”一个激动的声音响起，从武进背后冲过来一个人，正是魏长风。

　　“疯子。”虎王看着来人，激动的冲上去，兄弟俩紧紧的拥抱在一起，分隔三十多年，谁能想到还有机会再见？谁又能想到再见时还是在自己喜爱的国刃总部营地，并以这种方式相见？

　　人生有多少个三十年？两人紧紧的抱在一起，哽咽起来，谁也没有多说一句话，却仿佛都明白了彼此的心意，周围所有人都知道背后的故事，被两人的兄弟情谊感动，没人嘲笑两人哽咽的模样，谁说军人不流泪？军人也是人，也有三情六欲，不是冷血的战斗机器。

　　等了一会儿，武进丢个罗铮一个眼神，罗铮会意的上前几步，小声说道：“两位，咱们是不是换一个地方再叙旧？我知道大队长有不少珍藏的好久，不若找个地方不醉无归？”

　　“好注意。”虎王也意识到自己的情绪失控了，借机推开了疯子，笑道。

　　武进原本让罗铮打个圆场就算了，没想到把自己绕进去了，瞪了罗铮一眼，但没有生气，而是开心地笑道：“这位是虎女吧？走，接风宴已经准备好，就等你们一行了，酒谈不上好，但管够。”后面这句看向虎王说的。

　　“那就却之不恭了。”虎王也不矫情，答应下来。

　　武进乘机给虎王介绍了一番随行而来的其他几位负责人，大家一起来到食堂，走进了包房，罗铮五人也被拉了进去，这顿饭不仅接风，还有庆功宴的意思，怎么能少了主角？

　　当然，罗铮等人也清楚，虎王才是真正的主角，没人去抢这个分头，战场下来，全身放松，大家的敞开了吃喝，等散席后有了几分醉意，见虎王没事人一般和大家对干，神情豪爽，风采不凡，罗铮自愧不如，和大家先行告退，睡觉去了。

　　没有了任务，没有了危险，大家放心的呼呼大睡，一直睡到第二天一早，就被军医吴淼叫到医疗室去了，能宽容一天，让大家湖吃海喝一顿已经是特别关照了，按照规矩，回来就必须先去接受检查，以防留下隐疾或者错过什么治疗时间，这条纪律也是为大家的身体着想，没人反对。

　　这趟任务，大家从极寒的雪山到极热的沙漠，身体经历了重大考验，大家感觉没问题并不表示真的没问题，一番检查后，吴淼毫不客气的严令大家在治疗中心观察一周再说，给大家挂上营养液，打点滴。

　　吴淼以为罗铮会想上次那样赖在病房不走，安心的养身体，一边学习谍战的技能，没想到三天后，罗铮得知各项指标没问题，马上开始了练刀，这次任务，罗铮见识了虎王的刀法，简直神了，就连十三四岁的虎女刀法也出神入化，令人望尘莫及，罗铮决定好好练刀，提高近战能力。

　　对于疯狂训练的罗铮，吴淼已经习以为常，生气归生气，但没有阻挡，战场上，多一份技能就多一分活命的机会，上次罗铮被北极熊国导弹差点轰杀，吴淼忽然明白了军人们疯狂训练的心理，不仅对罗铮要求没那么严格了，对其他军人也宽松了些，但会安排护士在旁边看着点，以防万一。


第791章 黄蜂练刀

　　一周后。

　　枪感对于罗铮而言非常熟悉，任何一把枪拿到手，罗铮都能够感觉到枪的性能和生命一般，这种感觉是多年训练下来的，至于刀感，罗铮估摸着应该和枪感原理相同，但就是感觉不到虎王说的刀感，这让罗铮火气上头，除了早上的常规训练外，其他时间罗铮都在海边浅水区疯狂训练刀法。

　　这天上午，罗铮继续来到海边训练，刚打了半个小时左右，虎女热情的走了过来，笑呵呵地喊道：“幽灵哥，你这样练不行，我教你一个办法吧。”

　　来国刃总部基地一个星期了，虎女也发生了变化，在医生和足够的营养调理下，虎女以往营养不良的模样发生了天翻地覆的变化，乱糟糟的头发全部铲掉，弄了个光头，黝黑的脑袋，黝黑的脸庞，洁白的牙齿，皮包骨的身体也长肉了，看上去别有一番可爱。

　　按照国刃的有关制度，老一代国刃后人只要身体条件允许，可以直接加入国刃少年训练营，作为后备人才培养，经过训练考核通过后，就可以正式成为国刃的一份子，比如蓝雪十五岁进入国刃，虎女十三四岁也不算最小，少年训练营还有更小的孩子。

　　罗铮知道虎女的刀法厉害，停止了训练，笑问道：“你有什么好建议？”

　　“是不是好建议我不清楚，不过，当初我练刀的时候，干爹让我弄了些黄蜂在一个封闭的洞室里面练，黄蜂飞行速度快，体积小，反应敏捷，干爹说哪天能够将黄蜂砍死，自己不被蛰一次，刀感就算成了。”虎女认真地说道。

　　罗铮一听，眼前大亮，这可是个好办法，就像练枪一样，只有人刀合一才能砍中目标，人刀分离，想法和动作不同步，慢了半拍，肯定砍不中黄蜂，而且，黄蜂体型小，速度快，反应更快，用黄蜂练刀，还能训练自己的快，准，狠三大刀法精髓来，不由惊喜地说道：“这是个好办法，谢谢你。”

　　“别谢我，干爹让我来的，说你适合练刀，告诉你方法，能做到什么程度就看你自己了，另外，干爹你悟性好，可以先学步法，让我来教你，步法配合黄蜂练刀法，事半功倍。”虎女认真地说道。

　　“太好了。”罗铮大喜，无形刀法没有具体招式，但有别具一格的用刀理念，这些魏长风已经教给了罗铮，如果再配合心法和步法，那就算是学全了，但心法和步法必须要有刀感的人才能学，这让罗铮没少郁闷，现在虎王说可以先学步法，这让罗铮惊喜不已，赶紧催促虎女传授起来。

　　步法并不复杂，有点九宫八卦的味道，但又结合战场现代格斗做了些调整，罗铮花了一个小时左右基本掌握，感谢了虎女一番，急匆匆跑回基地宿舍，翻找起袋子来，宿舍没有，罗铮跑到后勤处要了一个。

　　罗铮正准备去山里面掏一窝黄蜂来，看到蓝雪从办公楼下来，便迎了上去，打了个招呼问道：“雪儿，不会是又有任务吧？”

　　“美死你，接受表扬去了，组织上正式将我们升格为预备精英小队，每个人军衔再提一级。”蓝雪欣喜的解释道。

　　“为什么是预备？”罗铮好奇的追问道，至于什么军衔晋级之类的不在乎。

　　蓝雪没有马上回答这个问题，而是示意罗铮到一个没人的地方停下来，见左右没人后小声说道：“精英小队必须是综合素质全部拔尖的，我们小队各种特战能力不差，个人实力也提升了许多，但在谍战、反恐、安保等方面还差一些，这点你应该清楚，组织上的意思是让我们再执行一个安保任务，如果没问题，就正是确定我们为精英小队了。”

　　“哦，组织上这么考虑也是对的，相对其他精英小队而言，咱们小队在这方面确实存在不足，那行吧，咱们再努力就是。”罗铮明白过来，没有气馁，随口应了一声就准备去捉黄蜂。

　　“你干什么去？”蓝雪好奇的追问道。

　　“呃？”罗铮尴尬的一笑，将捉黄蜂的事说了一遍，蓝雪一听，眼睛也开始放光了，说道：“这个主意确实不错，我陪你一起去，近战对于我们女性来说没有优势，如果掌握了刀法，对我个人的近身战斗能力也是一个很大提升，咱俩一起练，没意见吧？”

　　“美女相伴，求之不得。”罗铮欢喜地说道。

　　“少贫。”蓝雪丢给罗铮一个白眼，内心却甜滋滋的。

　　两人来到后山，后山是大家经常训练的地方，哪里有什么很清楚，两人轻车熟路的用麻袋装了一窝黄蜂，回到基地后犯起愁来，训练需要密室，否者黄蜂还不得全部抛掉啊？

　　蓝雪想来想去，不得以找到了武进，武进一听是这事，马上让人收拾了一个房间，把窗户全部封死，门缝都不留，房间里面的东西全部清理出去，只留一盏白炽灯照明用。

　　一切准备妥当后，两人轻装上阵，拿着刀在密室里训练起来，罗铮先是将虎女传授的步法交给了蓝雪，两人这才放出几只黄蜂来，更多的放在麻布袋里面装着备用，黄蜂正憋着一肚子火，一旦出来，自然满腔愤怒，朝两人嗡嗡冲来。

　　两人展开步法，拔出倭刀，拿黄蜂训练起刀法来。这种野性十足的黄蜂比想象中难缠，不仅速度快，反应更快，刀还没有砍下来就掉头飞跑了，根本无法琢磨飞行轨迹和路线。

　　罗铮和蓝雪都是骄傲的人，被几只黄蜂捉弄如何受得了，狠劲也上来了，不知疲倦的劈砍着，黄蜂没了斗志，到处寻地方逃生，两人就追着看，黄蜂停在墙壁上，两人就照墙壁看，还不敢太用力，怕将墙壁砍破。

　　黄蜂们被追杀的无路可逃，到处乱飞起来，罗铮和蓝雪狠劲的劈砍着，眼睛死死盯着飞舞的黄蜂，感受着手上的刀，也懒得计算距离和速度了，黄蜂速度和反应太快，根本没办法计算，全凭感觉劈砍着，不断尝试各种角度，直杀的双目赤红，依然执着，不放弃，仿佛觅食的饿狼。


第792章 灵光一刀

　　一个月后。

　　这天早上，罗铮依然来到了密室里练刀，发现蓝雪也正好赶到，默契的点头致意，这一个月来，两人已经习惯了这种生活，进去后往常般放出几只黄蜂来，两人继续练刀，一个小时下来，还是一只黄蜂都没有砍中，两人也不气馁，继续选择各种角度挥刀，收刀，不断重复着同样的动作。

　　罗铮练的兴起，忽然改用家传呼吸之法调息起来，渐渐进入一种空灵的状态，在这种状态下，罗铮敏锐的发现黄蜂飞行的速度慢了几分，运行轨迹仿佛也能捉摸了一般，不由大喜，赶紧凝神静气，让自己保持这种状态。

　　渐渐的，罗铮发现一只黄蜂从前面飞了过去，速度和飞行轨迹都被眼神捕捉道，罗铮凭着感觉就是迅猛一刀，只见一刀玄色匹练闪过，罗铮借着灯光敏锐的发现自己砍中了什么，不由一惊，低头查看起来。

　　很快，罗铮发现地上有一只黄蜂，被砍成了两截，内心一震，旋即大喜，蹲下去确认无误后傻傻的笑了，一个月没日没夜苦练总算有了成果，蓝雪也看到了被砍死的黄蜂，顿时大喜，痴恋的看着罗铮，脸上满是幸福的笑了：自己男人果然不同凡响，这悟性整个国刃都属罕见了。

　　“我砍中了？”罗铮惊喜地说道，脸上满是欢喜的笑容，仿佛做对了什么事情等着爱人表扬一般。

　　“嗯，你砍中了，比我厉害。”蓝雪并不吝啬对罗铮的溢美之词，爱人强大，作为女人自然开心，蓝雪好奇的追问道：“你是怎么做到的？”

　　“我也不知道，就是忽然感觉他们的飞行速度慢了些，轨迹也可以捕捉到了，凭着感觉就是一刀，结果砍中了，意外吧。”罗铮也很迷茫地说道。

　　“不是意外，刚才那一刀我留意到了，几乎集中了你全部精气神，速度比以往每一刀都快，看来，你的刀法有所突破，恭喜你了。”蓝雪认真地说道。

　　“全部精气神？”罗铮一怔，低头沉思起来，猛然想起自己刚才用了家传呼吸之法，难道是因为这个缘故？越想越觉得有道理，人一旦进入空灵状态，思维变得敏捷，反应也会快很多，不由笑了，说道：“应该是我刚才进入了空灵状态，家传的呼吸之法，你知道的，可惜这个呼吸之法教你也来不及了。”

　　“没事，你跟我说过，要从小训练，你都是练了十五年才出现这种空灵状态，我要再练十五年都老了，不可能再上战场了，学了也没用，浪费时间，你不用有心理压力。”蓝雪笑着安慰道。

　　“呃，等咱们的孩子出身了再教他，从小就教，将来肯定超过我们。”罗铮心中一暖，笑道，爱人体贴，夫复何求？

　　“臭美，谁跟你生孩子了。”蓝雪白了罗铮一眼，内心甜滋滋的，脸上洋溢着幸福的微笑，忽然想到了什么，继续说道：“对了，过几天我们会京城吧，你也该回去看看家人了，咱们的房子也该装修了，另外，我爸昨天打电话来，说想见见你，当面谈谈。”

　　“好啊。”罗铮无所谓地说道。

　　“你就不问见面的原因？”蓝雪好奇的问道。

　　“什么原因都无所谓，长辈约见，做晚辈的必须去，哪怕他不待见我。”罗铮无所谓地说道，一边挥舞着手上的龙牙，回忆起刚才的那一刀来，至于见长辈的事，罗铮并不担心，作为晚辈，说什么都受着就是。

　　蓝雪见罗铮并不反感，也没有诋毁的意思，内心一暖，笑了，也不在多说，两人继续训练起刀法来，罗铮发现自己却难以进入那种状态了，但没有气馁，慢慢摸索着，认真的劈砍出去每一刀。

　　中午时分，两人训练的满身大汗，正准备回去冲洗一番，武进的警卫跑过来说大队长有事请，两人答应一声，急匆匆回到宿舍冲洗一番，换上军官常服来到了武进办公室。

　　办公室没有其他人，武进正在泡茶等着，见两人过来，便示意坐下说话，两人也不客气，随意找了个位置坐下来，看向武进，蓝雪丢给罗铮一个眼神，罗铮会意地问道：“大队长，找我们有事？”

　　“嗯，刀法练的怎样了？”武进笑问道。

　　“还不行，和虎王一比，差的太远了。”罗铮客气地说道。

　　“你比的对象也太高了吧？干嘛不和其他人比？”武进没好气地笑道，内心却赞赏不已，高标准要求自己的军人值得敬佩。

　　“和虎女比也差很远，她还是个小姑娘，连小姑娘都打不过，很没面子。”罗铮笑着继续说道。

　　“你？”武进没好气的瞪着罗铮笑道：“你比的人可真的不一般啊，虎女练刀十年，你才多久？算了，不说这个问题了，说点正事吧。”

　　两人一听说正事，都端坐起来，不敢马虎，全身散发着一股子蓬勃的军人气势，武进满意的笑了，作为军人，玩笑的时候尽情玩笑，一旦说道正事，就得有个军人样，武进笑道：“也别太严肃，找你们俩说说任务的事，按说我不该这么密集的给你们安排任务，但这是首长的意思。”

　　“首长？李老？”罗铮好奇的问道。

　　“嗯，你小子和首长有个赌约对吧？两年之约，这已经过去一年多点了，再不努力，两年之约恐怕你就要输了，到时候这如花似玉的媳妇就没了，别怪我没提醒你。”武进打趣道。

　　“输了也不会没。”蓝雪忽然脸色一肃，认真地说道。

　　“呃？好吧，知道你俩是生死之恋，开个玩笑而已。”武进尴尬地说道：“你们是预备精英小队，具体原因你们知道，组织上也解释过了，为了尽快去掉预备这两个字，老首长的意思是实战锻炼，给你们一个安保任务，但在此之前，组织上决定抽调教官，对你们封闭式训练一个月，有没问题？”

　　“没有问题，任务是什么？”罗铮问道。

　　“到时候自然会告诉你们，当务之急是训练，如果教官说你们无法胜任该任务，则任务取消，因为事关重大，损失不起。”武进脸色一变，严肃地说道。


第793章 封闭受训

　　第二天一早，罗铮等人来到了一间独立的院子进行封闭式训练，训练的内容包括谍战、反恐和安保三大部分，每一项大类训练时间为期十天，大家带着好奇而又兴奋的心情坐好，等待着。

　　九点整，一名头发花白的老头走了进来，大家看到来人，没有任何轻视，而是肃然起敬的站立起来，郑重的敬礼，大家没想到武进请来了国内谍战泰斗级人物，可见对大家的重视程度。

　　“坐吧，我一个糟老头了，当不起你们这些精英们的大礼。”教官很随和地说道，看上去确实年老体迈了，但未必的眼睛里闪烁着几不可查的精光，大家都是战场上历经无数生死考验的人，观察力很强，自然感觉到了，不敢小觑。

　　“承蒙大队长看得起，让我来给你们说说谍战方面的事情，我一个差点被敌人干掉了都不知道的糟老头，哪懂什么谍战？”教官非常谦逊地笑道，坐下了，看了大家一眼。

　　罗铮敏锐的发现对方眼神非常犀利，而去隐蔽，在对方的眼神下，自己仿佛没有了秘密可言一般，不由大吃一惊，端坐起来，不敢生出任何轻视之心，竖起了耳朵，这种泰斗级教官传授，每一句话都非常珍贵，能学到多少全凭个人。

　　教官敏锐的察觉到了大家的变化，兴趣大增，原本接到邀请并不想来，已经退休几年了，性子也淡了，看到在坐的几位，教官往日的豪情涌了上来，欣慰的笑了，说道：“看到你们，我就觉得自己更老了，真是长江后浪推前浪啊。”

　　大家竖起了耳朵用心听着，不敢有丝毫懈怠。

　　“好了，说正事，从谍字可以看出，‘言’指语言文字，‘枼’本指记载家世的薄木片，引申之一般书写用的薄木片，‘言’与‘枼’联合起来表示‘书写保密文字的薄木片’。而战呢？就是战斗，简而言之，就是秘密探听敌方情况，包括军事、政治和经济等领域。”教官侃侃而谈起来。

　　大家虚心听着，不管插嘴，一边做着记录。

　　“这些都是常规的说法，相信你们也都知道，我今天来，就给你们说些非常规的东西吧。”教官继续说道：“在我看来，谍战说到底就是勾心斗角，能装，能骗，能瞒，能察，能疑，能析，装是伪装，骗是欺骗，瞒是隐瞒，察是观察，疑是怀疑，析能解析，这些和军人的思维习惯有些不同，你们得把思维方式调整过拉来，做到了这六点，就是一名合格的间谍了。”

　　教官将这几个字写在黑板上，见大家没有疑问，就继续说道：“间谍是指从事秘密侦探工作的人，从敌对方或竞争对手那里刺探机密情报或是进行破坏活动，以此来使其所效力的一方有利，又称特务、密探。间谍的主要任务之一，就是采取非法或合法手段、通过秘密或公开途径窃取情报，也进行颠覆、暗杀、绑架、爆炸、心战、破坏等隐蔽行为，被派遣或收买来从事刺探机密、情报或进行侦查活动的人员，为了达到目的，可以无所不用其极，而且隐蔽在暗处，攻其不备，防不胜防，最不好对付。”

　　罗铮听到这里，不由想起了上次军工所的安保来，敌人的攻击却是防不胜防，战斗方式和战场上的军人完本不同，不由更加细致的听起来。

　　“具体战斗技能，素质你们都不缺，你们缺的只是谍战意识，我今天主要给你们讲讲谍战意识。”教官继续侃侃而谈道：“我总结了八大意识，分别是低调、保密与伪装意识、警惕与观察意识、记录意识、怀疑和分析意识、时间意识、痕迹意识、欺骗意识、心理素质等。”

　　说到这里，教官停顿下来让大家消化，一边自顾自的端起了水杯，等了一会儿，教官继续说道：“先说低调、保密与伪装意识。保持低调的重点是永远不要炫耀自己和自己的任务，不论任何地点或者任何情况。对于保密意识，你所要考虑的是防止信息的泄漏。首先是管好自己的嘴，然后是检查是不是有什么东西可能主动（呈现）或被动（被找到）的泄漏信息。伪装意识是低调意识的延伸，也可以说是低调意识的一个切合实际的类型。两者不同之处在于低调是不引起他人注意，而伪装是用于对抗他人的关注，同样是让你显得普通。”

　　教官一边讲着理论一边举例补充，丰富的案例让大家眼前一亮，以往想到的，掌握的技能，这一刻都成系统的刻在脑海中，大家认真听讲，奋笔疾书，把关键词记录下来，以备回头温故知新。

　　一天下来，教官讲完了六大意识的具体内涵，丢下一帮被海量信息炸的晕头转向的罗铮等人扬长而去，封闭式训练自然不能和外界接触，吃饭时间有人送来，大家吃饱喝足，拿着笔记交换心得体会，增长认识。

　　院子里有独立的房间供大家休息，累了各自回房，第二天一早，大家吃完早餐继续训练，教官依然准时出现，先是询问了一下大家学习的情况，也不抽查，但回答了大家集中提出来的几个问题，继续往后面讲，这次讲的不是理论，而是案例，事情的起因，经过和结果都剖析出来，再把自己的观点融合进去，内容讲的绘声绘色，大家受益匪浅。

　　十天后，换了一名教官过来讲反恐的技能，也是反恐界泰斗式人物，经验异常丰富，授课内容也特别，案例讲解，以大家的身手，没必要拉去训练场，把国内外各种恐怖活动拿出来讲解，剖析其中的前因后果以及自己的观点，最后总结出世界恐怖袭击的几点规律，大家听的大呼过瘾。

　　反恐的讲完后换教官讲安保技能，教官却不是本国人，而是世界排名第一的安保公司总监，国际上赫赫有名的泰斗级大师，安保十年，从未失手，得了个绰号叫神盾，意思是谁也无法攻破他的安保系统。

　　教官以国际交流的名义邀请来的，授课的地方自然不能在总部基地，放在了京城的一家五星级大酒店总统套房内，全新的安保理念也让大家受益良多。


第794章 家的温馨

　　封闭式结束后的当天晚上，罗铮和大家告别后，换上便服，打了辆出租车来到了自己家，正是晚饭时间，一家人在客厅里吃饭，看到罗铮忽然过来，都兴奋的起身迎接，小妹更是跑去厨房拿来碗筷摆上，罗铮从行礼包拿出一瓶酒来。

　　罗虎好酒，更何况是儿子孝敬的，自然笑纳，不顾妻子担忧的眼神，豪气地喊道：“小妹，拿杯子过来，陪你哥一起喝点。”

　　小妹看了母亲一眼，赶紧跑去拿，罗母虽然担心罗虎的身体，但儿子难得回来一趟，也不好扫了罗虎的性子，等小妹拿来酒杯后叮嘱道：“你爸这两天身体不太好，可能是感冒了，少喝点。”

　　“知道了，妈，这是金丝燕窝，雪儿给您的礼物。”罗铮答应着，从包里拿出一个包装精美的盒子提上去。

　　罗母一听是未来媳妇买的，笑的合不拢嘴，哪里还计较父子俩喝酒的事，接过礼物跑去里屋收起来了，罗虎暗自对罗铮竖了个大拇指，夸赞罗铮这一手漂亮，小妹倒了三杯，自己留一杯，山区湿气重，喝酒御寒，小妹也能喝点，罗铮不在家的时候都是小妹陪着罗虎喝。

　　三人碰了一个，罗铮感觉着辛辣的烈酒入喉的感觉，看着温馨的场合，内心平和了许多，将战斗的紧张和不快抛之脑后，热情的给父母夹菜，闲聊着家里的琐碎事情，感觉很踏实，很安静。

　　难得一家团聚在一起，这顿饭吃的很开心，吃完饭，罗母和小妹去厨房收拾残局，将课堂留给父子俩闲聊点贴心事，罗虎上下打量着罗铮，欣慰的笑了，说道：“这次回来，身上的杀气没那么重了。”

　　“嗯，我按照您教的办法，用家传呼吸之法调和了一下，感觉是好很多了，也不容易冲动，比已经更冷静了许多，爸，这呼吸之法没个名字？”罗铮好奇的追问道，这个问题埋在心中好多年了，一直不知道怎么开口，今天顺便提出来。

　　“或许有吧，但祖辈都不知道。”罗虎随口说道。

　　罗铮一听，彻底死心了，连祖辈都不知道，这个呼吸之法恐怕是很古老的东西了，没名就没名吧，见母亲和小妹在厨房小声说话，时不时发出欢笑声来，便压低声音说道：“爸，家里都好吧？这次来可以住三天，三天后有一个任务，还得走，家里有啥事您告诉我，我来处理。”

　　“家里好着呢，放心吧，小妹说你投资了一点钱给他？还买了辆车？军人根本没多少津贴，钱的来路正当吧？”罗虎小声询问道。

　　“放心吧，一个仇敌和解的赔偿款，组织上知道的，让我拿着，不会有问题的。”罗铮小声说道。

　　“仇敌？这么多钱的仇敌肯定不简单吧？”罗虎警惕起来，追问道。

　　“嗯，是不简单，不过不敢动我，我们的来头也不小，具体不能说，您就放心好了，否则他也不会和谈不是？”罗铮小声解释道。

　　“嗯，也是，你现在什么军衔？”罗虎小声问道。

　　“上尉，马上就要提少校了，已经定下来了。”罗铮想了想，如实说道，免得罗虎太过担心。

　　罗虎在军队呆过，知道一些军队上的事情，一听罗铮马上就要提升为少校了，不由大吃一惊，那可是团级干部了，小小年纪就这么高级别，没钱没后台，走到这一步自然是全凭军功换来的，想到这里，罗虎不由担忧起来，但也知道规矩，没有多问，想了想，认真叮嘱道：“少校了，级别上去了，队伍肯定会重点保护和培养你了，只是，自己也要注意安全，差不多就结婚吧，给罗家留个后。”

　　“呃？”罗铮一怔，旋即反应过来，自己在外面征战，随时都有可能丧命，这对于老人而言，那可是断后啊，是绝对不允许发生的事情，只是，自己还不具备条件，苦笑起来，说道：“爸，再给我点时间好吗？”

　　“蓝雪不答应？”罗虎严肃的追问道。

　　“也不是，主要是他家人不太愿意，希望她嫁给那些大家族，高干，太子党之类的，看不上咱们清苦人家，不过雪儿没这个想法，人您也见过，咱俩在一起只是时间问题，没有任何障碍。”罗铮赶紧解释道。

　　“嗯，原来是这样。”罗虎沉思起来，过了片刻后继续说道：“娶了人家女儿，自然要征得父母同意，先做通他父母思想也好，没有父母祝福的婚姻是不幸的，作为男人，你不能这么对待蓝雪，好好想办法吧。”

　　“嗳。”罗铮赶紧答应下来，父亲通情达理，事情就好办多了，闲聊了一会儿，见母亲和小妹过来，端着水果，赶紧上前帮忙，搬来桌子摆上，和小妹一起泡了茶，在外面罗铮可以大杀四方，威风凛凛，回到家就是儿子，乖巧无比。

　　一家人坐在一起随意的闲聊中，罗母得知罗铮可以在家呆三天，顿时欢喜不已，要求罗铮明天叫蓝雪上门来吃饭，话题自然聊到了结婚大事上来，罗虎含笑不语，罗铮尴尬不已，最后还是小妹岔开了话题，说道了生意。

　　一番交谈，罗铮得知小妹的生意已经成规模了，租了办公室，雇了几个人，虽然还小，但也像那么回事了，罗铮一听，顿时大喜，没有了后顾之忧，话题不由聊到了钱上来，罗母担心没钱买房，对不起蓝雪。

　　罗铮无奈之下，只好说出已经买房的事情来，而且是和蓝雪联名买的婚房，四房两厅，将来一家人住一起足够用了，明天去接受，就可以装修了，罗虎一听，来了兴趣，嚷嚷着自己天天在家呆着无聊，无事可做，要求监工装修的事，也算为孩子们尽点力吧。

　　罗铮寻思着给父母点事做也好，免得闲出病来，便答应下来，说好明天一起去接收，哄的父母俩欢喜不已，有了房，罗虎夫妻俩仿佛看到了未来媳妇进门，看到了家门昌盛，而罗铮见父母高兴，也开心不已，暗暗发誓，一定要守护好这个家，让父母开心，哪怕豁出生命也在所不惜。


第795章 内有蹊跷

　　晚上，罗铮和蓝雪联络了一下，蓝雪告诉罗铮第二天上午十一点去她家，并发来了详细地址，说他爸会在家等着，罗铮自然满口答应，两人好一阵甜言蜜语后挂了电话，休息了一会儿，小妹轻轻敲门进来，毫无形象的倒在罗铮的床上，对在窗口看月亮的罗铮说道：“哥，你给我说实话，是不是嫂子父母嫌咱们穷？我听说这里的人婚姻很讲究门当户对，没钱的想嫁入豪门，有钱的更往上攀。”

　　“小小年纪操心这些干嘛？”罗铮没好气地骂道。

　　“人家不小了，按照法律规定，都可以谈恋爱了。”小妹没好气的顶嘴到。

　　“行，谈吧，不知道便宜哪个王八蛋。”罗铮毫不示弱的和小妹斗嘴，仿佛又找到了小时候的那种感觉，贴心，舒心，自在。

　　“还没有找到呢，找到了让你把把关。”小妹无所谓地笑道，忽然眼珠子一转，继续说道：“哥，需要多少钱他们蓝家才肯嫁女？实在不行，咱们一起想想办法呗，总有办法的，老妈天天担心这事呢。”

　　“嗯，装修的事交给他们，够他们忙乎一阵子了，到时候哪里还顾得上担心这事，倒是你，生意起步了，步子别太大，稳着点，没有基础，一切都是空谈，具体的你自己看着办，我不懂生意上的事，如果有什么解决不了的，可以给我电话留言，我执行完任务回来就能收到。”罗铮认真叮嘱道。

　　“知道了。”小妹答应一声，见罗铮情绪不高，回自己房间休息了，罗铮则坐在窗前，冷静的看着月光想心事。

　　第二天一早，罗铮带着家人去收房，把钥匙和装修证明拿到，交给了罗虎，看时间差不多了，便和家人道别，搭车来到了百货商场，买了点礼物，再搭车来到了蓝雪住的社区大门口，被保安拦住了，保安打电话进去确认一番，指了个方向后，满脸疑惑的放行了，搞不懂一个穿着普通的人怎么能来这里？

　　罗铮沿着保安指的方向走去，沿路都是独栋豪华别墅，前后花园，独门独户，还带私家泳池，家家非富即贵，一些别墅门口还有保镖模样的人巡视周围，警惕的看着每一个经过的人，罗铮不想惹是非，顺着门牌号往前走去。

　　不一会儿，罗铮看到一栋豪华别墅门口站住一道身影，在门口浇花，一袭白色印花连衣裙，头发披散着，透着一股优雅和宁静，仿佛盛开的百合，正是蓝雪，蓝雪见罗铮道了，嫣然一笑，丢下工具迎出来，打开外面的铁门，轻声说道：“我爸在客厅，找你什么事不清楚，你处处忍着点。”

　　“知道了，不管怎样他都是长辈。”罗铮认真地说道。

　　蓝雪一听，松了口气，幸福的笑了，带着罗铮进了客厅，罗铮已经不止一次见蓝父了，虽然这里还是第一次来，但并不紧张，没见到蓝雪的继母，不由好奇的打量四周，也没有看到，反倒是看到了蓝星。

　　蓝星见罗铮过来了，顿时一惊，满脸不可思议的看向自己的父亲，显然并不知道罗铮会过来，想到自己还穿着居家服，有些不雅，瞪了蓝雪一眼，赶紧冲进自己房间，砰的一声，关好了门。

　　“蓝叔好。”罗铮礼貌的上前几步，将礼物放倒一边。

　　蓝父神情复杂的看着罗铮，脸色表情变幻不已，眼睛一眨不眨，看得罗铮莫名不已，旁边蓝雪怕罗铮尴尬，正要打圆场，蓝父忽然起身来，看了蓝雪一眼，旋即看向罗铮说道：“你跟我来，你们俩不要打扰，我和他单独谈谈。”

　　说着，蓝父往前面走去，来到了书房，罗铮觉得蓝父今天怪怪的，便丢给蓝雪一个放心的眼神，跟了上去，进了书房，在蓝父的授意下关上了房门，坐到一边的沙发上，欠了半个身子，端正身体说道：“蓝叔，说吧，您找我到底什么事，不管怎样您都是长辈，我应该尊重您，有什么我办得到的，一定尽力而为。”

　　蓝父盯着罗铮的眼睛看，仿佛要看穿罗铮的心思一般，脸色表情变幻，好一会儿，忽然叹息一声，说道：“都是明白人，开门见山的说吧，你的情况我已经详细的调查过，以你的人品和能力，陪雪儿没问题。”

　　罗铮一怔，有些不习惯蓝父的这种说话的方式，太突然的，但还是努力克制自己的情绪，尽快适应这种谈话方式来，感激的一笑，说道：“谢谢您的肯定。”

　　“先别急。”蓝父打断了罗铮的话，脸上闪过一抹为难的表情，但很快变得坚决起来，认真地说道：“一开始我是反对你和蓝雪的，倒不是嫌你穷，我蓝家不缺钱，而是对你的不了解，加上偏听了一方之言，所以反对你们在一起，但这还不是根本原因。”

　　“根本原因是？”罗铮惊疑的小声问道，既然蓝父开诚公布的谈话，自己也没必要绕来绕去的说客套话了，直奔主题。

　　“如果我说根本原因是蓝家势弱，想绑上宋家这颗大树你信吗？宋家被你这么一闹，宋岩死了后，宋家断了一条柱子，家势也开始减弱，这是他们活该，当然，宋家怎么样和找你来没关系，那是蓝家和宋家的事，今天找你来的根本原因是，我希望你帮我一个忙。”蓝父坦诚地说道。

　　“呃？什么事？只要我帮得上的，自然帮。”罗铮惊讶地说道，隐隐感觉其中有一些不为人知的事情。

　　“我了解过了，你的能力很强，这点蓝雪的外公亲口跟我说的，蓝雪还是几岁的时候亲生母亲去世，是凶杀，凶手至今都不知道是谁，几年前我查到一些线索，发现和宋家有关，宋家当代家主宋海天正好想把侄女许给我，说到底就是想拉拢我们蓝家，为了报仇，我答应下来，果然又查到一些线索，但还不够，前妻惨死这件事蓝雪姐妹俩都不知情，我希望你保密。”

　　“我明白了，你之前故意公开反对我和蓝雪在一起，其实是出于某种保护，今天跟我说这番话，是觉得我有能力帮到你对吧？”罗铮认真的问道，见蓝父坦诚的点头，便继续说道：“好，这件事我答应了。”

　　“好，只要能帮我妻子报仇，你就是我女婿。”蓝父精神一振，认真说道。

　　罗铮一听，笑了，暗自发誓，不管出于什么原因，这件事必须帮，替死去的蓝雪母亲报仇。


第796章 陈年旧事

　　一直以来，罗铮以为蓝父阻止自己和蓝雪在一起的根本原因是势利，现在看来另有蹊跷，以蓝父的为人做派，没必要撒谎，能拉下身段，放低姿态和罗铮坦诚的交谈，说明蓝父确实需要帮助，罗铮答应了请求后沉思起来，过了一会儿忽然问道：“情报太少，无法分析重点，可不可以跟我说说详情。”

　　蓝父一直在观察罗铮，见罗铮并没有同年人的浮躁，也没有不知所为的拘谨，更没有茫然，而是谨慎的想了想再发问，可见心中有了些许计较，只是碍于情报无法下结论，蓝父一下子就喜欢上了罗铮这种谋定而后动的性子，寻思着当初还是太执拗，如果早点去研究和了解对方，说不定事情已经有了进展。

　　想到这里，蓝父忽然想到了蓝雪外公的暗示，蓝父决定毫不保留的相信罗铮了，便说道：“这事发生在蓝雪二岁时，那年蓝星刚生出来几个月，我妻子因病住院，莫名其妙的死在了病床上，医院诊断为意外事故，所有的手续都正常，所有的线索都抹的干干净净，根本没办法追查，就像真的一样。”

　　“你是怎么怀疑上的？”罗铮好奇的问道，听蓝父很自然的称呼蓝雪的母亲为妻子，而不是之前的前妻，可见心中的想法和对自己信任的转变，不由对蓝父也多了几分好感。

　　“因为太正常了，因为那家医院从来没有发生过类似意外事故，还有，我妻子的身体向来很好，那场病也来的很突然，很奇怪，食物中毒，公共场合喝茶，茶里面被下了毒，毒性并不致命，抢救也及时，大家都以为没事了，结果第二天一早就……”说到这里，蓝父神情悲愤起来，说不下去了。

　　“有预谋的暗杀？医院方面意外在什么地方？”罗铮继续追问道，脸色凝重起来，从蓝父的描述来看，显然是暗杀，而且是连续两次暗杀，不死不休的结果，医院或许真是意外事故。

　　“晚上打点滴，当时我守在旁边，不知怎么就睡着了，第二天一早醒来就……”蓝父说着，脸上涌现出浓烈的悔恨和愧疚，深吸一口气，强迫自己冷静下来后继续说道：“后来医院方面追查，发现吊瓶里面多了一种药，追查护士站配药师，记录是对的，出药登机也是对的，谁也不知道多出来的那种药怎么来的。”

　　“应该是被人用注射的方式打进了皮管里面，混着药水进入身体了。”罗铮叹息一声说道，看向蓝父，不知说什么好，看护病人居然睡着，被人钻了空子，作为一个男人，一个丈夫，都是失职啊。

　　“蓝雪外公派人介入调查，查出是这个原因，一怒之下把蓝雪带去抚养了，当时我很颓废，心中愧疚，便将蓝星也主动送过去了，一年后，我意识到这事和宋家有关后，假装颓废，用五年时间秘密调查，发现事情确实和宋家有关，但都是只言片语和猜测，没有任何具体线索和证据，五年后我不再伪装，专心打理家业，并主动向宋家靠拢，接近宋家核心层，试图找到证据，但徒劳无果，直到和现在的女人结婚。”蓝父沉重地说道。

　　“发现了什么？”罗铮好奇的问道。

　　“宋家不断派人渗透到我蓝家产业之中，一副要鲸吞的架势，我假装答应，取信于他们，一次喝酒，当时大家都喝醉了，我负责善后，少喝了几杯，听到宋涛洋洋自得的说我无能，连自己的女人都看不好……”说到这里，蓝父脸色煞白，拳头紧握，额头上满是冷汗，一副痛苦表情。

　　罗铮没有再继续追问，事情已经基本搞清楚了，宋涛是宋家的执行着，阴狠狡猾不说，办事缜密细致，和宋家打了这么久交代，罗铮已经调查清楚，由宋涛出面做的事情肯定没有任何线索，这点从宋涛几次陷害自己可以看出来，蓝父手上自然不可能有证据，再问下去也是徒劳。

　　好一会儿，蓝父稳定情绪下来，看向罗铮，有些尴尬地说道：“作为男人，我很没用，这么多年来一直没有进展，这件事就交给你了，需要什么尽管开口，这是我电话，我只有一个要求，事情没有结果前不要让他们姐妹俩知道。”

　　罗铮接过蓝父递上来的名片，扫了一眼电话号码后将名片还回去，认真地说道：“我懂了，被害的是蓝雪的母亲，追查真相也是我的责任，从今天开始，你不要再追查此事，以免暴露或者惊动对方。”

　　蓝父犹豫了一会儿，脸色渐渐变得坚定起来，认真地说道：“好，就这么办，中午在家吃饭吧？”

　　“不吃了，打开这道门你就开始怒骂我，什么难听骂什么，直接把我骂出去，以免引起别人怀疑。”罗铮提醒道。

　　蓝父顿时意识到自己的行为有些不够谨慎了，家里可是还有不少佣人，这些佣人说不定就是宋家的眼线，佣人们在外面，不一定见到两人在书房秘密会谈，但一起吃饭肯定知道，不由说道：“嗯，你考虑的很周到，就这么办吧。”

　　两人会意的起身来，罗铮打开了门，蓝父犹豫了一下，但还是硬着心肠骂道：“滚，给老子滚出去，癞蛤蟆想吃天鹅肉，以后再敢跑到老子家里来，别怪老子不客气了，快滚。”

　　罗铮苦笑一声，装作一副无奈的模样急匆匆来到客厅，看到蓝雪一脸愕然表情，也不解释，急匆匆朝外面走去，蓝雪定定的看着自己的父亲，搞不懂发生了什么事，见罗铮出了客厅，脸色苍白的追了出去。

　　“雪儿，你今天走出这个门，以后就别回来了。”蓝父站在客厅门口怒骂道，眼睛有意无意的瞟了一眼前花园修建花卉的园丁，见他们有意无意的抬头看一眼，蓝父冷笑一声，对罗铮的安排满意之际，忽然感觉这个女婿很不错啊。

　　“爸，你搞什么啊？”蓝星从房间里冲出来，惊讶的问道。

　　“没你事，滚回屋里去。”蓝父硬着心肠怒吼道，一副气的要暴走模样。


第797章 爱的誓言

　　蓝雪追到外面，叫罗铮上自己的车，罗铮想了想，钻进车内，蓝雪什么都不问，沉着脸启动了车，朝外面冲了过去，出了社区，蓝雪将速度开了很快，罗铮知道蓝雪心情不好，没有出声，任凭蓝雪飙车发泄着心中的不满。

　　小车一路狂飙，不觉来到郊外，蓝雪将车停下来，看向罗铮，愧疚地说道：“我没想到事情会这样，你们到底聊了什么，为什么我爸会发这么大火，以我对你们俩的了解，不可能争吵甚至发火，你们俩之间肯定有事瞒着我。”

　　到底是国刃精英兵王，一旦冷静下来，思维和分析力都是恐怖的，很快就抓到了问题的本质，罗铮苦笑一声，觉得这件事如果隐瞒下去，对蓝雪不公平，杀母之仇不共戴天，蓝父之所以不告诉蓝雪，是因为对蓝雪的能力了解不够，怕蓝雪冲动之下乱来。

　　“告诉我。”蓝雪从罗铮的表情看出了端倪，更加证实自己的判断，追问道。

　　“告诉你也可以，但你得答应我一件事。”罗铮认真地说道。

　　“呃？你说。”蓝雪顿时意识到事情不简单了，正色的回答道。

　　“你听了之后不许冲动，保持冷静。”罗铮严肃地说道。

　　“你了解我的，还需要说这个吗？”蓝雪反问道。

　　罗铮一怔，苦笑起来，论冷静力，罗铮自认都比不上蓝雪，刚才蓝雪飙车也是关心则乱，可以理解，想了想，说道：“你爸告诉我，你妈是他杀，要我找到凶手，还不准告诉你们姐妹俩。”

　　“啊？怎么回事？快说。”蓝雪一听，大吃一惊，急切的追问道。

　　罗铮将刚才的谈话简要的说了一遍，蓝雪一边听一边流泪，神情痛苦，没想到自己的母亲并不是大家说的病死，而是他杀，自己的父亲苟且偷生，虚与委蛇，就是为了追查线索，这一切来得太突然了，等罗铮说完后，蓝雪再也忍不住的抱着罗铮，头枕在罗铮肩膀上放声痛哭起来。

　　为人子女，忽然听说是他杀，没人可以冷静，没有当场暴走就很理智了，罗铮知道蓝雪的苦，一个没有母爱的孩子，其中辛酸滋味不足为外人道，将蓝雪环抱着，轻轻抚摸着蓝雪的后背，希望借此可以缓解一下蓝雪的悲痛。

　　好一会儿，泪水都打湿了罗铮的肩膀，蓝雪止住哭泣，扯了两张纸巾擦拭眼泪，红着眼圈看向罗铮，感激地说道：“谢谢你告诉我这一切，我没事了。”

　　“嗯，我觉得你有资格知道真相，也相信你能保持冷静，你爸将事情委托给了我，我俩联手，肯定能查到真相，给你妈一个交代。”罗铮认真地说道。

　　“嗯。”蓝雪伸出手来。

　　罗铮会意的伸出手去，两双手紧紧的握在一起，两颗心紧紧的贴在一起，罗铮不由自主的轻声说道：“生同屋，死同穴。”

　　“嗯，生同屋，死同穴。”蓝雪眼前一亮，毫不犹豫的跟在说道，一脸幸福的笑了，头斜靠在罗铮肩膀上，痴痴的看着前方，内心大定，仿佛天大的困难也变得无所谓了，只因心中有爱。

　　生死相恋的誓言，这一刻深深印在心间。

　　罗铮也沉默的注视着前方，享受着片刻的宁静和温馨，没有战斗，没有血腥，没有杀戮，有的只是永恒的爱，平和而真实，放佛街边飞舞的柳枝，触手可及，真实存在，爱意在小车内流淌着。

　　好一会儿，蓝雪慢慢坐正身体，脸色变得坚定起来，显然已经从悲痛中走了出来，说道：“接下来你有什么计划？”

　　“这件事你父亲说你外公派人调查过，我们是不是去问问，或许有线索。”罗铮提议道，以李老的手段和能力，不可能没有任何线索。

　　蓝雪眼前一亮，发动了小车，掉头往城里跑去，一边说道：“你说的对，没有线索无从下手，已经过去太多年了，不过，就算没有线索，宋家也不能轻饶，是时候对他们下手了。”

　　两人分析着其中的种种可能，不知不觉来到了军事禁区，亮出身份，岗亭确认后马上放行，蓝雪将车停在四合院门口，和罗铮快步走了进去，有人出来迎接，是李老的贴身警卫，认识两人，让两人在客厅稍等，李老开完会马上过来。

　　蓝雪道了声谢，让警卫离开了，和罗铮坐到沙发上烧水泡茶，来这里不止一次，两人都熟悉了，外公面前，没那么多讲究，喝了几杯茶，李老急匆匆过来，看到两人，欢喜地笑道：“你俩还算有点良心，知道来看望我这个老头子。”

　　“外公，人是来了，没带礼物，反正你这里什么都不缺，对吧，这茶不错，回头我拿一包走，没意见吧？”蓝雪笑吟吟地说道，在自己最尊敬的外公面前，蓝雪露出了真性情，没有丝毫伪装。

　　“你难得回一趟家，没空喝，你那个混账老爸不缺，你准备拿去给谁？”李老笑吟吟的问道，在主位上坐好后，一脸慈祥的看着蓝雪，欣慰不已，眼神不由看向罗铮，顿时会意过来，笑道：“好，那去吧，多拿一点，来我这里空手可以，去人家家里可不能空着手，没得失了礼数。”

　　“外公，你就知道取笑我。”蓝雪被臊的脸色羞红起来，没好气的瞪了李老一眼，想到正事，脸色一肃，欲言又止起来。

　　“有事？”李老惊疑的看着蓝雪问道。

　　“嗯，外公，你告诉我，我妈是不是他杀？”蓝雪认真的问道，看向李老，脸色变得悲愤起来。

　　“呃？”李老惊讶的看着蓝雪，眼神不由自主的落在了罗铮身上，沉吟起来，过了一会儿，李老忽然说道：“是不是你爸找他了？”

　　“呃，是不是您和我爸说了什么，我爸找到了他。”蓝雪坦诚是地说道。

　　“呃，还不是因为你俩的事，我找你爸说和，具体的就不说了，既然你爸找了他，并告诉了这件事，可见你爸那个顽固的混蛋转过弯来了，交给你们处理也好。”李老随口说道，微闭的眼睛里闪烁着智慧的光芒，仿佛可以看穿一切迷雾。


第798章 阖家欢喜

　　从四合院出来，两人开车返回，这次交谈，罗铮没有得到一点实质性的线索，都是些空穴来风和猜测性的东西，不能作数，想想也是，以李老的地位和风格，自己女儿被害，但凡有一点线索都会疯狂反击，根本不会等这么久，罗铮失落的心更加失落了，没有线索怎么办？

　　烦躁的情绪慢慢袭涌上脑海，罗铮斜靠在副驾驶位置上闭目养神，想着解决办法，事情已经过去二十年了，没有任何线索，物是人非，怎么追查？想到为难处，不由皱起了眉头，拧成一个川字。

　　专心开车的蓝雪扭头看了一眼罗铮，猜到罗铮所想，心疼地说道：“你别着急，慢慢来，总有线索的。”

　　“不急不行啊。”罗铮慢慢睁开眼来，看着蓝雪说道：“和你外公的两年之约眼看就要到期了，可我还不能成为最强兵王，怎么娶你过门？如果能尽快查明真相，你父亲答应我，认我这个女婿，东边不亮西边亮嘛。”

　　“你呀，我还能跑了？”蓝雪没好气的白了罗铮一眼，内心甜滋滋的。

　　不知不觉来到了租赁的公寓楼下，将车停好后，蓝雪拿着外公那里搜刮的茶叶，挽着罗铮的手进了电梯，已经确定了身份，蓝雪这么做也是让罗铮父母放心些，到了门口，按下门铃。

　　开门的是罗母，看到进来的是罗铮和蓝雪，特别是蓝雪挽着罗铮胳膊的亲密动作让罗母欢喜的笑了，热情的张罗着两人进屋坐下，对着里屋喊道：“老虎头，雪儿回来了，小妹，出来泡茶。”那做派，仿佛儿媳妇第一次上门一般，还好蓝雪有心理准备，没有闹出个大红脸。

　　罗铮知道蓝雪的心思，感激的对蓝雪暗自点头，示意蓝雪坐下后，把搜刮的茶叶拿出来，泡上，一边和父母打招呼，罗母和蓝雪闲聊了几句后钻进厨房去了，小妹跑出来，坐在蓝雪跟前，看着蓝雪，被蓝雪身上飒爽的英姿吸引过去，寻思着这当兵的气质就是不一样，刚柔相济，也只有这样的人才配得上自己老哥。

　　大家坐在一起随意的闲聊着，蓝雪来这里也不是第一次，表现的很熟络，也很低调，就像个真的儿媳妇一般，罗虎是长辈，和蓝雪聊了几句就去厨房帮忙了，小妹拉着蓝雪去了卧室，两人不知道说什么悄悄话，罗铮乐得清闲，斜靠在沙发上看新闻，不知不觉就睡着了，难得过上这种没有硝烟的平静生活啊。

　　迷迷糊糊中，罗铮被人叫醒过来，看着前面摆好的桌子，桌子上放着丰盛的大餐，香气四溢，不由食指大动，尴尬的一笑，说道：“我说了多久？”

　　“行了，回家想睡多久睡多久，不过，现在赶紧给老子起来，去拿酒。”罗虎笑骂道，待罗铮答应着跑去，开心的笑了，儿子在外面再能，哪怕坐到了少校，回到家还是个孩子。

　　“看把你美的。”罗母没好气地骂道。

　　罗铮拿来白酒给大家倒上，蓝雪上门，罗母也不好阻拦，大家坐下开心的吃起来，看着儿子成才，罗虎夫妇俩都很欣慰，看到蓝雪这个贤惠达理的美女媳妇，更是满意的在心里面偷笑。

　　一家人开开心心的吃着，吃到一半，有人敲门，小妹赶紧去开门，居然是鬼手兄妹俩，鬼手见大家吃的高兴，顿时兴奋地喊道：“来得好不如来得巧，正好，今天口福不错啊，给我也整上一杯，我陪罗叔好好喝一个。”

　　桂芳和小妹联手做生意后，已经是这里的常客，更是自来熟一般跑去厨房拿碗筷，完全把这里当家了，罗虎夫妇看着鬼手兄妹俩，开心的笑了，儿子女儿朋友多，而且都是真性情的朋友，做长辈的哪能不开心？

　　“你就是饿死鬼投胎，鼻子最灵，这样都赶上了。”蓝雪笑骂道。

　　“必须的，要不是堵车，我俩还能再快点，没办法，这交通越来越让人崩溃了。”鬼手笑道，非工作场合，鬼手自然忽略蓝雪队长身份，大家都是同生共死的兄弟，没那么多弯弯绕。

　　多了两个人，场面更热闹了，这顿饭吃的大家都非常开心，等吃饱喝足后，大家张罗着收拾残局，泡了茶叶，鬼手嘴巴刁，一喝就知道茶叶不简单，是特供的，不由看向蓝雪，会意的笑了。

　　“明天逛街，你们两个大男人不会临阵脱逃吧？好久没有痛快的购物的，哥，你难得回来，这个保镖兼苦工身份，嘿嘿……”桂芳笑道。

　　鬼手顿时一脸黑线，郁闷的看向罗铮，罗铮无所谓，陪家人逛街也是一种幸福，见小妹看过来，正要答应，却看到蓝雪隐蔽的眼神，顿时一惊，不动声色地笑道：“明天看情况吧，可能有点事处理。”

　　“对，对，有事处理，你们自己去逛，谁敢欺负你啊？报哥哥的名号，哥哥回头帮你削他。”鬼手赶紧说道。

　　桂芳和小妹知道自己哥哥的德性，没有为难，看向蓝雪，蓝雪苦笑道：“明天真有点事要处理，可能陪不了你们。”

　　“有事就去忙吧，别管着俩疯丫头。”罗虎在旁边打着圆场说道，见小妹还想说什么，瞪眼过去，说道：“你们俩还是学生，有的是时间，他们有正式工作，时间不由自己支配，以后有机会再说吧。”

　　“哦。”小妹赶紧应了一声，没有再说什么。

　　闲聊了一会儿，大家起身离开，罗铮送大家下楼，分别的时候，蓝雪坐在驾驶位置上对过来的罗铮轻声说道：“任务下来了，情况有些复杂，也有些怪异，明天我来接你，具体的到时候聊，回去吧。”

　　“也好，开车小心点。”罗铮关心地说道。

　　“复杂，怪异？”罗铮目送蓝雪的车掉头离开，咀嚼起蓝雪说的话来，任务复杂可以理解，但怪异怎么理解？不应该是艰巨之类的表述吗？

　　等蓝雪的小车彻底消失在视野内后，罗铮转身往家里走去，脑海中满是对新任务的好奇，不知不觉回到家里，和家人闲聊了一会儿，躲进房间里想着怎么追查蓝雪母亲死因的办法来。


第799章 上门被拦

　　第二天一早，罗铮起来，吃了早餐就接到了蓝雪的电话，匆匆和家人告别，带着随身物品下楼来，上了蓝雪的车，蓝雪也不废话，开车上了主干道后说道：“后面有个文件袋，是这次任务的资料，你先看看。”

　　坐在副驾驶位置上的罗铮探头看去，果然发现后座放着个文件袋，探手过去拿来一看，里面有文字介绍和照片，罗铮仔细的看完任务介绍后，将资料放回文件袋，满脸凝重的沉思起来，看向前方的目光闪烁着智慧的光泽。

　　过了一会儿，蓝雪见罗铮久久不语，便说道：“是不是感觉任务很古怪？”

　　“嗯，确实有些，保护将军家人一周，这种任务不是中南海保镖更合适吗？他们善于防御，我们善于攻击，让我们去保护有些不妥吧？”罗铮提出了自己的疑惑，在蓝雪面前，罗铮无不可言。

　　“刚开始我也觉得奇怪，后来打听了一下，原本应该由中南海保镖负责安保，是将军自己提出来的，有关部门收到风，轮回杀手组织有可能会出手，听说残余的死神另外选定了头领，也有可能出手，将军得知我们和这两拨人都有过招，所以想让我们来负责，不过还没有最后确定，今天去面见将军，商谈后定夺，也有可能不用我们安保。”蓝雪如实的解释道。

　　“是不是将军可以拒绝我们，我们也可以拒绝将军？”罗铮惊讶的问道。

　　“将军可以拒绝我们，但我们是军人，不能拒绝上级委任下来的任务，这是规矩，你不会忘记吧？”蓝雪笑着提醒道。

　　“我知道，但这个任务很特殊，直接答应恐怕不行，你比我更清楚，这些豪门家属可不好伺候，到时候尽给你添乱怎么办？”罗铮苦笑道。

　　“也是，这个问题我倒是忽略了。”蓝雪应了一声，沉思起来。

　　“还有你刚才说的轮回组织，上次不是咱们拿到了不少有价值的情报吗？组织上不是安排酒鬼带队清剿了？”罗铮好奇的追问道。

　　“是清剿了，但也有漏网之鱼啊，杀手组织哪有那么容易清剿干净？死了一批还可以招募一批，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有杀手的市场，我们杀了死神杀手组织的石井，据可靠消息，倭寇马上委任了另外一人担任新队长，把残余收拢回去整编一番，虽然人数没有那么多了，但一样不容小觑。”蓝雪认真的解释道，脸色也变得凝重起来。

　　作为已经军人，蓝雪不怕任何困难和敌人，但怕自己人不配合，如果受保护的人不配合，这个任务确实不好完成，想了想，说道：“一会儿会谈你负责，接不接这个任务你看着办，外公说了，这原本不归国刃管，将军和外公交情不错，又点名要见我们一面，所以才安排的，就算我们不接也没事。”

　　“嗯，明白了。”罗铮答应一声，继续沉思着，李老既然安排两人过来，显然还是希望大家接下这个任务，拒绝容易，但会在李老心目中留下些失望，这不合适，算了，还是见面再说吧。

　　蓝雪见罗铮不愿多说，也没了谈兴，认真开车来到一处高档社区，将车停在一栋豪华独栋别墅门口，资料显示，将军的儿子是少将，媳妇是某集团公司总裁，家里有钱有势，住独栋别墅没人能挑出毛病来。

　　两人下车来，罗铮见一名留着寸发，穿着黑西装，戴着耳麦的健壮汉子过来，身后还有几人，都警惕的看过来，腰间鼓鼓的，一看都是警卫，蓝雪示意罗铮停下来，以免发生误会，拿出自己的证件递上去。

　　罗铮知道这些人是中央警卫团的人，俗称中南海保镖，大家对外一个番号，算是自己人，便将自己的证件也递上去，来人警惕的接过去查验，罗铮看到对方给身后人打了个继续警戒的隐蔽手势，不由一笑，忽然看到别墅门打开，走出来一个十五六岁的女孩。

　　女孩头发染成了红色，头发乱七八糟的，像个鸡窝，穿着牛仔休闲服，衣服上挂着各种铜钉，裤子好些地方破着洞，罗铮知道这是一款时尚牛仔休闲服，并不是真的破烂，待对方走进了些，罗铮发现女孩化着浓烟的口红，脖子上挂着白晃晃的珍珠项链，很粗大那种，眼睛化了烟熏妆，低胸T恤，没什么胸，白花花的心口却纹着一把军刀，整个人给人一种小太妹的印象。

　　对于这些大户人家的子弟，罗铮向来看不懂，也理解不了，但不反对，反正跟自己没有一点关系，扫了眼，眼神看向查验证件的保镖，警卫确定证件无误后递了上来，罗铮正准备接过去，却发现小太妹走了上来，一把夺过证件就要打开看，罗铮大吃一惊，见警卫没有阻止，一个箭步上前，将证件夺回去。

　　以罗铮和蓝雪的身份，不是随便一个人可以了解的，罗铮将蓝雪的证件递给了蓝雪，冷冷的看向警卫，满脸质疑之色，不等询问，旁边小太妹顿时恼怒的喝道：“你谁啊，胆敢从姑奶奶手上抢东西，活的不耐烦了吧？”

　　罗铮见过有关资料，知道这个小太妹是将军的孙女，唯一的后代，两代人的宠爱，造就了小太妹叛逆，张扬的个性，没有理睬，而是继续盯着警卫，冷冷地说道：“这件事你必须给我一个说法。”

　　“哟，还来劲了，给你说法，老娘还要你给个说法，说，你是什么人，来这里干什么，说不出个道道来，老娘把你抓起来阉了，再以刺探国家机密罪打入大牢。”小太妹兴奋起来，大声喝道。

　　罗铮正眼都不去瞧小太妹一眼，锐利的眼神看向警卫，以警卫的身手，没理由让小太妹抢了证件，按照规定，警卫有责任保护同伴的机密不外泄，把罗铮和蓝雪的证件给他人，有失职之嫌，往大了说，就是泄露国家机密，哪怕对方是将军的孙女也不行。


第800章 面见将军

　　警卫知道理亏，但也不低头服软，而是脸色不善地说道：“他是将军的孙女，还有，你们是来接受任务的吧？这里原本我们负责，以我们的能力，保护这里绰绰有余，不需要你们。”

　　“好啊，你确定要我们走？”罗铮一听，顿时明白过来，这帮警卫心中有怨气，恨自己抢了他们的工作，不由气乐了，冷笑道：“把你刚才的话再说一遍。”

　　“说就说，这里不欢迎你们，走吧。”小太妹兴奋地喊道，一副唯恐天下不乱的模样，一边推了警卫一把，继续说道：“快说，怕他做什么？把他们打发了，你开车带我去玩，我都准备好了。”

　　“你们走吧。”保镖有些忌惮，但还是说出了心中的想法。

　　罗铮一听，更乐了，正找不到拒绝的借口，当即看向蓝雪，蓝雪会意的点头，两人转身就走，这么一来，保镖愣住了，想到将军平时御下的威严手段，不由打了个激灵，旁边小太妹却兴奋地喊道：“走了正好，咱们也走吧。”

　　警卫这次没有顺从小太妹的话，而是疾走几步追上去，挡在蓝雪的车头前，压制住心中的憋屈说道：“我为刚才的言行道歉，将军在等你们，跟我来吧。”

　　蓝雪和罗铮交换了个眼神，罗铮无奈的小声说道：“走不成了，下去看看吧，一个叛逆的小太妹，加上一帮不服气的警卫，还有这里复杂的地形，很容易被杀手得手，这任务不好办啊。”

　　“见机行事吧，总之你全权决定。”蓝雪低声说道。

　　两人下了车，小太妹跑上来呵斥道：“你们两个怎么不走了，我说了这里不欢迎你们，快走吧。”

　　两人看都不看小太妹一眼，跟着警卫朝里面走去，小太妹顿时急眼了，追上去，挡在前面，瞪着眼骂道：“哟呵，还真有两个不开眼的，老娘教训教训你们，让你们知道天外有天。”说着拉开架势来，摆出一副格斗姿势，只是，那粉嫩的小拳头落在罗铮眼里，不屑一顾。

　　小太妹更生气了，呀呀大喊两声，就要扑上来动手，忽然身后一个威严的声音喝道：“成何体统？给我滚进来。”

　　罗铮一看，别墅门口不知道什么时候出现了一个长者，一身威严的将军服，两鬓斑白，留着短发，没有带军帽，国字脸，目光炯炯，鼻子高挺，嘴唇宽厚，全身散发着一股上位者的威严，正是这次要面见的将军。

　　小太妹看到将军，仿佛老鼠见到猫似的，顿时没了脾气，灰溜溜的往回走去，耷拉着脑袋，罗铮和蓝雪交换了个眼神，也跟了上去，大家走进客厅，见将军正端坐在正位沙发上，便郑重的敬礼。

　　“你俩先坐，我先处理一下家事。”将军平静地说道，眼神看向小太妹，脸色变得严肃起来，平和的眼神多了些锐利，喝道：“打扮的人不人，鬼不鬼的，你这是想干什么？还像个人吗？”

　　“爷爷，您老被生气，生气伤身体，消消火。”小太妹赶紧赔笑着说道，一副乖巧模样，只是，配上这份不伦不类的打扮，给人一种啼笑皆非的感觉，小太妹瞪了罗铮和蓝雪一眼，继续赔笑着说道：“爷爷，人家要去参加一个同学聚会，大家都这样，我总得随大流不是，要不然人家会说我不合群的。”

　　“你这个样子出去，有辱家风，不行。”将军冷冷的喝道，语气中透着不容置疑的命令。

　　“好，不去就不去了，您老别生气好吧，我马上卸妆。”小太妹很惧怕的样子，赶紧陪着笑说道。

　　但罗铮看得出来，这个小太妹根本不接受批评，只是有些忌惮将军，不敢正面招惹罢了，将军一走，说不定对方转身就会跟着溜出去，这种叛逆期的小太妹可不好伺候，但没有做声，毕竟是将军的家事。

　　“赶紧去吧，卸妆完了下来一趟。”将军冷冷地说道。

　　小太妹答应一声，暗自瞪了罗铮一眼，满含警告意味，转身就跑上楼去，罗铮无所谓的冷静以对，眼观鼻鼻观心，当做没看见。

　　将军上下打量了两人一眼，脸上表情平和了几分，说道：“雪儿，没想到几年不见，你都长成大姑娘了，一定认不出来我来了吧？”

　　“哪能呢？刘爷爷可是军中顶梁柱，我们这些晚辈就算再不懂事，也不能不认识您啊。”蓝雪微笑着说道。

　　“嗯，我和你外公可是同生共死过的战友，一条战壕里滚出来的兄弟，你叫一声爷爷也没错，我那孙女要是有你一半出息我就偷笑了，看到你们成长起来，我们这些老家伙不服老都不行了。”将军感慨地说道。

　　“刘爷爷客气了，我们还有很多不足，需要向您学习。”蓝雪客气道。

　　“废话就不多说了，说正经事，你们小队最近一年的战功我了解过了，都是以弱胜强，每一次任务都充满了战斗智慧，很不错，听说战术指挥都是你负责的，这次叫你们来，一来见个面，二来想问问你们，有没有信心接下保护我家人的任务？”将军脸色一正，看向罗铮问道。

　　“报告首长，没有。”罗铮噌的起身来，毫不犹豫的回答道。

　　“呃？”将军有些反应不过来了，按说军人听到任务都会毫不犹豫的答应下来，拍着胸脯保证完成任务才对啊，怎么说没有信心呢？将军好奇的打量着罗铮，脸色严肃起来，说道：“小伙子，军人以任务为荣，以退缩为耻，你为什么说没有？不说出个道道来，我饶不了你。”

　　“笃笃笃！”一整高跟鞋脚步声过来，不一会儿，门外走进来一名华贵的妇女，盘着头，穿着一袭得体的旗袍，成熟，知性，高贵，更有一种高高在上的气势，罗铮扫了一眼，不熟悉的外人在，不便回答将军的问题。

　　“爹，您在家啊，吃了没，中午想吃什么，我马上去安排。”华贵妇女看到将军，不由一怔，旋即礼貌的问道，正眼都没有敲罗铮和蓝雪一眼。

　　“我这有事，你先忙去吧。”将军平静地说道，眼神看向罗铮。


第801章 任务谈判

　　华贵妇女扭着身姿离开，婀娜多姿的身材散发着成熟女性的风韵，看得蓝雪都羡慕不已，这时，小太妹出现在楼上过道，客厅直通楼顶，二楼过道可以看到楼下情况，小太妹见到华贵妇女过来，欢喜地喊道：“妈，您回来了，正好，我想出去一下，您能不能帮我向爷爷求求情。”

　　“宝贝想去哪里？我让司机带你去吧。”华贵妇女溺爱地说道，停下来，转过身看向将军，恳切地说道：“爸，您看行吗？”

　　“你俩上楼去，一会儿找你们有事，别在这里妨碍我谈话。”将军不满的喝道，瞪了华贵妇女一眼，妇女一脸委屈的点点头，朝楼上走去，将军有些尴尬的看了蓝雪一眼，旋即看向罗铮，说道：“你还没回答我的问题。”

　　“还有回答吗？您的家人除了您，还有谁能镇住？”罗铮无视将军威严的眼神，毫不客气地说道，经历了太多的生死，罗铮身上无形中形成一股气势，这股气势虽然没有将军这种长期上位养成的气势足，但也锐利坚定，不怵任何人。

　　将军没想到罗铮的回答居然是这样，而且毫不留情面，不由一怔，旋即哈哈大笑起来，没有丝毫介意，看向蓝雪笑道：“听你外公说你找了个好男人，今天一见，果然不同凡响，有点意思，年轻人当中敢这么和我对话的，你是第一个。”

　　“刘爷爷客气，不过，他说的都是实情，也是我想表达的意思。”蓝雪笑道，立场坚定的站在罗铮这边。

　　“我明白了。”将军笑道，沉思了一会儿，脸色一正，认真地问道：“请你们如实回答我的问题，有没有把握确保我家人的安危？”

　　“外面有警卫，而且他们经验丰富，又熟悉您的家人生活习惯，比我们更善于安保，您为什么选择我们？”罗铮反问道。

　　“因为习惯。”将军认真起来，威严的看着罗铮说道。

　　“习惯？”罗铮一怔，旋即反应过来，一脸恍然地说道：“确实，他们习惯了您的家人，就会顺从，这是大忌，其次，他们的存在相信也被某些人摸清楚了底细，制定了有针对性的刺杀计划，只是，您完全可以换一批警卫就是了。”

　　“说来说去，你还是不愿意接受任务？”将军一听，眼前大亮，没想到罗铮的反应这么快，一个提醒就想到了其中关键，来了兴趣，笑问道。

　　“不是不愿，而是不能，作为军人，执行任务没二话，但也得量力而行，明知道不可能完成，何必害人害己？我可以死，但绝对不允许失败，所以，请您原谅。”罗铮如实地说道。

　　“不能？”将军沉思起来，眼神微闭，闪烁着智慧的光芒，过了一会儿，将军忽然说道：“我能够感觉得到，你们是最理想的执行者，务实，严谨，将家人的安全交给你们，我放心，需要怎么才能答应？”说道后面，将军的语气有了几分恳求和商量的意味。

　　蓝雪一惊，看向罗铮，罗铮自然也听出了话中之意，想了想，苦笑道：“我需要绝对的执行权。”

　　“绝对的执行权？怎么理解？”将军好奇的追问道。

　　“您的家人必须无条件服从我的安保计划，比如我说今天不能出门，就绝对不能出门，否则，我无法确保您家人的安全，因为对手远比想象中强大，我不能拿您家人的生命开玩笑。”罗铮脸色一肃，认真的解释道，目光熠熠，透着坚决。

　　“有意思。”将军微笑地沉思起来，罗铮和蓝雪也不打扰，两人暗自交换了一个眼神，眼观鼻鼻观心的等待着，不解决这个问题，蓝雪也没把握确保任务圆满完成，所以，继续支持着罗铮的绝对。

　　“好，我答应你。”将军深思熟虑后果断答应道：“还有什么要求？”

　　“外面的警卫全部撤换。”罗铮继续说道，一帮对自己有怨言的警卫绝对不能留，会留下隐患。

　　“好，既然确定了你们负责，一切都交给你们了。”将军毫不犹豫的答应道：“你们什么时候可以过来接管？”

　　“如果可以，从现在开始。”罗铮也果断地说道，作为军人，以服从命令为天职，没有挑三拣四的道理，既然将军如此配合，还有什么好说的？

　　事情确定下来后，将军当场给李老拨通了电话，简单交谈几句，确定了任务后，将军拨通内线电话，让小太妹和华贵妇女下来后，给大家介绍一番，继续说道：“从现在开始，这里的安全将由他负责。”说着指向罗铮。

　　“刘太太，刘青青，很高兴保护你们的安全，也请你们给予配合。”罗铮客气地说道，至于俩人的有关资料，来的时候罗铮已经看过，心里面盘算起来，这两人都不好相与，一个叛逆，张扬，一个高傲，看不起普通人，以后怎么相处啊？

　　刘太太刚才在房间里已经和小太妹交谈过，知道刚才发生的事，当然，都是小太妹添油加醋过的桥段，看不上罗铮和蓝雪，对于罗铮的善意，直接无视，小太妹也没有看两人一眼，看向将军，一脸讨好地说道：“爷爷，就这事啊？没问题啊，对了，要没别的事我就出去了。”

　　将军何等人精，哪里看不出家人的心思，眼神中闪过一丝恼怒，不满的瞪了小太妹一眼，忽然发现罗铮说的很对，除了自己，确实没人能够镇住这对母女，还真是不好保护，自己之前看的简单了，不由感激的看向罗铮，目含询问。

　　罗铮毫不犹豫的摇头，一来搞不清情况，不敢轻易答应，二来也看看将军的支持力度，将军人老成精，哪里看不穿罗铮的心思，苦笑起来，没好气的瞪了罗铮一眼，旋即脸色一肃，板着脸喝道：“我说过了，从现在开始，这里的安全交给他负责，其中也包括你我的出行安排，你得问他。”说着指向罗铮。

　　“切，他？凭什么管我。”小太妹不屑的讥笑道。


第802章 接受任务

　　华贵妇女正眼都不看两人一眼，就像没听到大家的谈话一般，将军看向罗铮，寻思着自己明天一走，这里的一切就都交给罗铮了，这件事最终还得罗铮来解决，决定考研一下罗铮的处事能力，便笑着说道：“你的意思呢？”

　　罗铮见将军将皮球踢给了自己，顿时有些来火了，非常时期不听劝住，根本没办法完成任务，便毫不犹豫地说道：“去呗，死在外面我概不负责。”

　　“你？”小太妹听到前面这句原本还很高兴，打算原谅罗铮算了，没想到后面还蹦出一句来，顿时气的脸色铁青，狠狠地瞪了罗铮一眼，旋即看向华贵妇女，撒娇道：“妈，您看他，好好的咒我死，我不要他的保护。”

　　罗铮见将军微笑不语，不支持，也不反对，顿时来火了，一股杀气爆发出来，冷冷地说道：“我来这里并不是保护你，你还没资格让我保护，如果不是因为将军，没人在乎你的生死，一句话，如果你们不服从我的安排，我拒绝接受这个任务，你想死，我还不想陪着你去死。”

　　“你？”小太妹被罗铮凛冽的杀气吓了一跳，到底是蜜罐里长大的孩子，没有见过真正的生死，哪里挡得住罗铮尸山血海里养出来的杀气？不由呼吸一滞，一股叛逆的气血涌了上来，顿时大怒，喝道：“老娘和你拼了。”说着就要扑上去和罗铮算账。

　　“住手。”将军勃然大怒，呵斥道。

　　“爸，您消消气，别跟孩子一般见识，青青还小，不懂事，还有这两个人也是，身为军人，不去履行自己的职责，想办法完成任务，老想着干涉人的生活和自由，这不好吧？我倒想问问，这是何居心？”华贵妇女绵里藏针的讥讽道。

　　“好了，都别吵了，我命令你们俩无条件服从他的安排，如果不停，逐出家门。”将军见罗铮不愿意接这个皮球，寻思着这件事确实为难罗铮，自己不拿出个章程出来，罗铮没办法执行，也来火了，大声喝道。

　　逐出家门在大家族可是非常严格的家规，小太妹和华贵妇女没想到将军如此执着，脸色大变，不得不正视这件事来，华贵妇女以一种挑剔的眼光看向罗铮，冷冷地说道：“你凭什么确保我们的安全？如果能够说出个道道来，我母女俩听从你们的安排，如果不能，那就换人，爸，您觉得如何？”

　　华贵妇女这番话别有心计，也抓住了将军的心思，如果罗铮说出来了，华贵妇女可以说这么简单，还让原来的警卫负责就行了，大不了完全照章办事就是，如果罗铮说不出来，华贵妇女就有借口将两人赶出去了。

　　将军也想知道罗铮怎么确保家人的安全，并没有反对华贵妇女的询问，而是好奇的看向罗铮，小太妹也反应过来，附和道：“就是啊，大话说的响亮，关键还得看有没有这个本事。”

　　蓝雪见华贵妇女针对罗铮，质疑自己爱人的能力，顿时也来火了，抢先说道：“刘将军，两位，我想，有件事你们必须搞清楚，不是我们愿意来保护你们，别以为保护你们是件好差事？可以升官发财还是怎样？你们不愿意接受，我还不愿意了呢，咱们走。”说着丢给罗铮一个眼神。

　　“爸，您看他们，太无理了，天底下还有这样的兵？”华贵妇女煽风点火道，一脸委屈表情，好像自己受到了莫大的侮辱一般，在华贵妇女看来，自己的公公是军队核心高层，将军级人物，这些人都是公公的部下，以下犯上是大忌，公公肯定会大怒，严惩不贷了。

　　“就是啊，赶紧走，我们不需要你们保护。”小太妹唯恐天下不乱地喊道。

　　罗铮冷笑一声，起身来，朝外面走去，将军冷冷的看着华贵妇女和小太妹，喊道：“两位，稍等一下。”

　　“呃？”华贵妇女没想到自己公公不仅不惩罚，还很客气的说话，脸色很难看，不由一怔，暗道，这是怎么回事？难道两人有什么来头？不过，华贵妇女很快就打消了这个念头，有来头的会当警卫？便丢给小太妹一眼，让小太妹先安抚一下将军，探探口风再说。

　　不等小太妹开口，将军却板着脸冷冷地说道：“当我的话耳边风吗？我不管你们用什么办法，不将她俩挽留住，马上给我滚出这个家门，永远别想再踏入我刘家一步。”

　　“这？”华贵妇女脸色大变，没想到将军真的为了一个外人将自己逐出家门，不由怨恨的瞪了罗铮一眼，丢给小太妹一个眼神，无法低下自己高傲的头。

　　小太妹会意的点头，泪眼汪汪的看向罗铮说道：“你们也看到了，请你们留下吧，要不然我们母女俩就要睡大街了。”

　　这番演戏的话怎么听怎么假，但罗铮知道不能拒绝，否则将军下不了台，堂堂将军，却要用家人来逼自己答应，这招也很无奈，不得不给几分面子，罗铮神情缓和下来，看向蓝雪。

　　蓝雪也不是真的不愿意接受任务，而是受不得别人欺负罗铮，便丢过来一个你看着办的眼神，罗铮会意的点头，看向将军，无奈地说道：“将军，既然如此，我也没什么好说的，答应就是，不过，我需要约法三章，如果他们等您一走又不配合怎么办？逐不逐出家门跟我没关系，但任务失败将成为我一生的污点，我不希望看到这一幕发生。”

　　“有你这个态度我就放心了，至于他们，不听从你的安排，关禁闭也行，打一顿也行，只要别死就好。”将军松了口气，说道。

　　“多谢将军的信任和厚爱，但凡我还有一口气在，一定保证他们的安全。”罗铮一听，感激的赶紧说道，堂堂将军说出这番话，姿态摆这么低，罗铮不忍拒绝，赶紧答应下来。

　　“你们也听到了，他们用生命保护你们的安全，你们俩别不知好歹，惹怒了我，后果你们知道。”将军感激的看了罗铮一眼，旋即严肃的盯着华贵妇女和小太妹说道，语气也变得严厉了几分。


第803章 寻求援手

　　任务确实非常危险，轮回和死神两大杀手组织残余都有可能过来，甚至还有更高强的杀手组织派人过来，随时都有生命危险，防不胜防，作为军人，罗铮没有退缩，也不害怕，但怕内部不稳，死的冤枉，通过强硬的态度解决了这个问题，罗铮松了口气，感激的道谢几句，至于华贵妇女刘太太和小太妹刘青青的态度和想法，罗铮不在乎，只要配合就好。

　　事情确定下来后，蓝雪马上给总部去电话报告，然后给鬼手他们三人打电话，让三人马上赶来，将军让人收拾了房间出来，罗铮等一切安排好后，示意蓝雪到后花园转悠起来，观察地形，在一个没人的地方停下来说道：“这里的工作人员和警卫必须全部更换，警卫有我们五个差不多了，工作人员需要找靠谱的。”

　　“你担心他们有问题？”蓝雪惊疑的追问道。

　　“不一定有问题，但他们的工作规律肯定被人掌握，稍加利用，对我们不利，比如采购渠道，不动声色的混点东西进来，我们根本查不到。”罗铮提醒道。

　　“是啊，只是，靠谱的工作人员不好找，厨师、园丁，保洁，都是外面雇佣的，用顺手了就长期聘用，咱们到外面去雇佣，说不定就是杀手，一时之间还真找不到合适的。”蓝雪无奈地说道。

　　“我有个办法，找重案组石峰。”罗铮提议道。

　　“你的意思是让他那重案组刑警假扮？”蓝雪惊讶的反问道，见罗铮点头，蓝雪想了想，说道：“重案组刑警办案经验丰富，警惕性高，由他们来假扮当然没有问题，只是，让刑警过来当几天工作人员，这有些不合适吧？”

　　“没事，试试呗，不答应就算了，不过，我估计他会答应。”罗铮说道。

　　“为什么？”蓝雪好奇的追问道。

　　“功劳啊？没抓一个凶手都是大功一件，这对于重案组的人来说，可是百年难遇的大好事，这样，你留守，这里的监控和布防都需要重新调整，我担心已经被人盯上摸透了，你小妹不是在家吗？信息方面的东西她擅长，让她来帮忙几天呗？我去找石峰谈谈。”罗铮提议道。

　　“也好。”蓝雪答应着，将车钥匙递给了罗铮。

　　罗铮接过车钥匙离开，开着车出了社区，放慢车速，一边仔细观察着周围环境，离开小区后，罗铮拨通了石峰的电话号码，越好直接去石峰办公室找。

　　半个小时后，罗铮来到了市局，将车停好后往里面走，却被门岗拦住，问找谁，罗铮报出了石峰的名字，门岗不放行，一脸警惕之色，罗铮来火了，顿时拨通了石峰的电话号码，喝道：“石队长，你们市局的大门可不好进啊？怎么着，这里不是老百姓喊冤的地方啦？”

　　石峰一听就知道出事了，赶紧跑了出来，看到罗铮在大门口，一脸怒火，赶紧迎上去问道：“哪阵风把你给吹来了，走进去说？”

　　“你们这门岗好大的架子啊，比我们那里还严格，报了你的大号不好使。”罗铮冷冷地说道，看着门岗工作人员，脸色不善起来，不是罗铮要和门岗工作人员一般见识，实在是这事情太古怪，不搞清楚不行。

　　石峰看了一眼门岗工作人员，将罗铮拉到一边，压低声音说道：“看在我的面子上，算了吧，他姐夫和我竞岗副局位置，刁难认识我的人很正常，哪里都有恩怨，你懂的，走吧，进去说话。”

　　“呃？”罗铮一怔，没想到自己遭牵连了，难怪刚才那个门岗一脸不爽表情，死活不让进去也就算了，连通报一声都欠奉，感情是因为这个啊？不由苦笑起来，跟着石峰往里面走去，一边说道：“看来，你干的不如意啊？”

　　“哪能，正常竞争嘛。”石峰笑道，并愿意多说这个问题，两人虽然并肩作战过，但还没熟到什么都能说的地步。或许是觉得自己语气有些生硬，石峰继续说道：“你难得来一趟，咱们重案组的兄弟可都挂念着你，回头一起吃顿饭吧。”

　　“进去再说吧。”罗铮见周围人多，没有了谈兴。

　　石峰会意的点头，两人搭电梯上楼，穿过走廊，推开了一间办公室房门，石峰关上门，张罗着给罗铮倒水，一遍问道：“你是无事不登三宝殿，说吧，有什么用得着我们重案组的地方，一定大力配合。”

　　“还真是来给你送一场富贵的，不过比较危险，做好了别说一个副局，直接调到那个区当一把手都够了，敢不敢干？”罗铮笑道。

　　“干啊，啥好事，说来听听，咱们重案组的人什么都怕，就是不怕危险。”石峰知道罗铮的身份，犯法的事肯定不会干，来找自己肯定是有任务，因为人手不够，需要支援，满心欢喜的答应下来，合作几次，次次都是大功劳，石峰已经尝到了甜头，自然不会发过大好机会。

　　“我接到新任务，保护一个将军的家人安全，预计为期一周，根据线报，有国际著名杀手光顾，我需要人打打下手，扫扫外围，扮扮工作人员什么的。”罗铮开门见山地说道。

　　石峰一听就明白了其中的厉害关系和自己需要做的事情，不由沉思起来，国际著名杀手可不是普通悍匪惯犯，以重案组的能力，根本对付不了，不过，一想到罗铮的身手，担忧一扫而空，富贵险中求，脸色变得坚定起来，说道：“没问题，抓坏人我们重案组责无旁贷，需要什么时候动手？”

　　“可以的话，马上，一定要挑选可靠的人选。”罗铮严肃地说道。

　　石峰一听罗铮将可靠放在第一位，会意的点头，沉思片刻后说道：“可以抽调六人马上到位，明天还可以抽调三人，后天还可以抽调更多，够不够？”

　　“先六人吧，告诉他们，非常危险，随时都会送命，自愿原则吧，尽可能挑选胆大心细，经验丰富的人手吧，我在这里等你。”罗铮雷厉风行地说道。


第804章 安排奇兵

　　五分钟后，石峰去而复回，告诉罗铮人手已经到位，在外面停车场待命，罗铮很喜欢石峰这种雷厉风行的风格，两人朝外面走去，来到停车场，罗铮开车带路，其他人跟上，罗铮通过后视镜发现后面跟着三辆车，两辆摩托，石峰的哪辆越野车罗铮认识，另外两辆都是普通的小车，不起眼，摩托也不起眼，但大家的车技都不错，紧紧跟在后面。

　　看到两辆摩托车，罗铮不由笑了，暗赞石峰考虑问题周到，在京城这个交通状况不好的环境下，摩托车无疑是追击凶手的最好工具，不受堵车限制，再看骑摩托车的人，身形娇小，穿着皮衣，带着头盔，应该是女的，有两个女的跟随也好，起码保护那母女俩方便很多。

　　大家来到社区，大门口岗哨已经得到了将军的提醒，看到罗铮马上放行，罗铮说后面的人是跟自己来的，也立马放行了，大家来到别墅门口停下来，罗铮下车后正准备叫上石峰等人一起进去，之前那名警卫大步过来，罗铮一怔，停下来，好奇的看着对方。

　　警卫上前来，有些为难的挤出几分笑容，尴尬地说道：“兄弟，大家一个部队的，能不能高抬贵手，让我们留下来？你也知道，将军家的安全一直都是我们负责，就这么被赶回去，大家就没事可做了。”

　　“将军要去执行一项重要谈判，这个消息早就放出去了，这点你清楚，有人为了控制将军，肯定会对将军的家人下手，早就在附近刺探情报，这会儿我肯定周围潜伏着许多双眼睛看着这里，你们的安保措施已经被对方掌握，你们的行事风格和性格也都被有心人掌握，你们本事就是破绽，你还觉得合适吗？”罗铮毫不客气的反驳道，在大是大非面前绝对不能讲人情。

　　“这点我们知道，可是就这么回去，将成为兄弟们人生的一大污点，兄弟们都不甘心，你看这样行不？表面上我们回去，回去后我们会以各种方式潜伏到这个大社区，给你当奇兵使，如何？”警卫赶紧说道。

　　军人的骄傲和荣誉感不允许自己失败，也不允许被人走，这比要了性命还难受，罗铮理解大家的心情，不由沉思起来，警卫一看有门，信誓旦旦地说道：“我保证一切行动听你的指挥，你看，兄弟们都在巴巴的看着呢，能不能给个机会？”

　　“你叫什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“牛刚，军衔少尉，这里的负责人。”对方赶紧说道，一脸期待之色，罗铮的工作证牛刚见过，少校军衔，比自己高三级，不敢有丝毫托大，同在一个番号下，牛刚很清楚，能混到少校的都不简单，中央警卫团可不讲情面，实力说话。

　　“好，机会我给你们，一会儿大家一起吃晚饭，相互熟悉一下，便于将来工作，晚饭后你们马上撤离，明天晚饭前你们必须到位，怎么进来不用我教你们，但你要保证一点，不能引起任何怀疑，找个地方安顿下来后给我电话。”罗铮认真是说道，把自己号码告诉了对方。

　　牛刚欢喜的答应一声，感激的敬礼后匆匆离开，找自己兄弟说去了，罗铮招手石峰等人过来，走进大铁门后，罗铮说道：“你们先熟悉一下周围环境和地形，有什么不清楚的问他们，石峰，你跟我先进去。”

　　“是。”大家起身应道，纷纷散开，各自忙碌去了，作为重案组刑警，大家的经验丰富，根本不用罗铮多说，都知道该做什么，怎么做。

　　罗铮带着石峰走进客厅，见蓝雪正陪着将军聊天，鬼手、雪豹和山雕已经到位，在蓝星的要求写调整监控，罗铮带着石峰上前来，看着将军介绍道：“这位是市局重案组组长石峰，我们搭档过几次，配合还算默契，他们的刑侦经验丰富，而且，没人能猜到我会调他们来帮忙。”

　　“嗯，很好，我说了，这里的事情交给你负责，我就不多问了，相信你能做好，石峰是吧？坐吧，别拘束，我的家人安全得让你多费心了。”将军客气地说道，眼神打量着石峰，满意的笑了。

　　刑警是本地通，不仅熟悉地形环境，刑侦经验丰富，而且门路广，需要什么配合很容易达成，正好可以弥补罗铮等人的不足，将军人老成精，哪里看不到其中的好处？对于罗铮的这个安排，将军又放心了不少。

　　石峰原本不知道是哪位将军，但看到本人后，顿时想起了电视里经常出现的那张脸，脸色大变，恭敬的上前两步，珍重的敬礼，说道：“多谢将军夸奖，这是我的职责，也是我的荣幸，除非我死，一定配合他们完成任务。”

　　一直以来，石峰不知道该如何称呼罗铮，姓名，代号都不清楚，当着将军的面称呼罗铮首长又不合适，只好用“他们”这两个字替代了，将军不知内情，从“他们”两个字里听出了两人之间的熟悉程度，放心的笑了，说道：“不要死啊死的，大家都是一条命，如果不是怕别人拿我家人要挟，损害了国家利益，我哪里敢惊动你们来保护，我的家人也没资格接受你们保护，总之，一切为了国家，摆脱大家了。”

　　“这是我们应该做的。”石峰赶紧说道，不敢托大，内心激动不已，这可是国内核心层的将军啊，这次任务完成好了，谁还敢和自己争那个位置？果然是一场大富贵，石峰感激的看了罗铮一眼，暗自发誓，一定通力配合，完成任务。

　　罗铮见刘太太和刘青青不在，不由看了蓝雪一眼，蓝雪会意的指了指楼上，罗铮反应过来，压低声音对将军说道：“将军，我准备让外面牛刚他们先回去，明天悄悄渗透进来，当奇兵使用，您看如何？”

　　“好啊，我说了，这里你说了算，只要你放心，我一会儿给有关人生打电话说一声就是了。”将军一怔，顿时明白罗铮的用意来，感激的一笑，满口答应下来，牛刚等人贴身保护这么多年，没有功劳也有苦劳，就这么回去岂不是废了，将军正发愁这事，没想到罗铮有这个周全的安排，不由高看了罗铮几分。


第805章 安保会议

　　晚饭在将军家吃的，将军家别墅够大，有专门负责做饭的，大家在一起相互认识了一下，当然，罗铮五人的身份没有公布，大家都是纪律部队，理解的笑笑，没有多问，晚饭后，牛刚带着人先撤，石峰的人接防外围警戒工作。

　　会议室内，罗铮五人，加上石峰、蓝星和将军，八人坐下来开会，将军级别高，坐首位，罗铮负责指挥，坐下手位，其他人轮流坐下，纷纷看着罗铮，罗铮清清嗓子说道：“将军，诸位，咱们的任务从现在就算是正式开始了。”

　　“别有顾虑，我就是旁听的，不要管我，你们说吧。”将军会意地说道。

　　“多谢将军。”罗铮松了口气，只要将军不干涉，后面的事情就好办许多了，看向众人继续说道：“这次任务，我们要面对的敌人不知道是谁，有哪些危险，其二，要保护的目标有正常生活，刘太太是集团公司总裁，每天要开各种会，面见各种客户，出入各种场合，可下手的机会很多，刘青青是学生，每天都需要正常上课，也有很多下手的机会，可以说，这次任务非常艰巨。”

　　大家会意的点头，没有发言，静静的等着罗铮的部署，一直以来，大家都习惯了罗铮的工作方式，石峰虽然不习惯，但也没多问。

　　“首先我们需要加强自身的战斗力，一会儿我列个武器清单，这个不用讨论，有什么需要可以提出来，让组织上帮忙解决就是；第二，这里的安保措施全部更换；第三，人员分工问题？先讨论第二点，蓝星，你先说。”罗铮正色地说道。

　　“更换简单，一个晚上的事情，只是，以什么原则来确定更换计划？这个需要你先确定大方针。”蓝星也严肃地说道，别看平时鬼灵精怪的，正式场合，蓝星也不敢乱来，一脸严肃状。

　　“嗯，这次任务，无论我们如何防御，都有可能存在破绽，因为不可控的因素太多，大家还记得军工所的事情吧？那次任务，我们的安保原则是严防死守，步步为营，这次不一样，我们没办法做到严防死守，而且，面对的有可能都是老奸巨猾的高手，经验丰富的老手，任何方式都是徒劳，我们的原则是以不守待守。”罗铮认真地说道。

　　“空城计？”蓝雪惊讶地说道。

　　大家脸色大变，这空城计可不好唱，一个闪失就任务失败了，就连将军都惊讶的看着罗铮，没想到罗铮的胆子居然这么大，但转念一想，又笑了，说道：“大家觉得这个原则不可思议，相信敌人也有这个想法，这反而有利于我们，不要急，让他继续说完。”

　　“有人说最好的防守就是进攻，这话有道理，但我觉得最好的防守就是不守，当然，这个不守并不是不管了，这里面有个度的问题，起码表面上看起来好像没有防御，让对手忌惮，疑惑，担心，只敢试探性攻击，只要被我们抓住了破绽，就以雷霆万钧之势将对方剿灭。”罗铮认真地说道。

　　大家一听有理，都打消了顾虑，认真听起来。

　　“具体到工作上，比如这里的安保措施，所有的摄像头都伪装成其他样子，不能被发现，一律明暗双监控，三角交叉，不能有任何死角，明处摄像头红外线监控，暗处摄像头反红外线信号监测，防止被人破解红外线监控，另外，运动感应器，热感应成像，阵地侦查雷达以及反信号干扰器，都不能少，但必须伪装起来，不能被发现。”罗铮认真的交代道。

　　“没问题，这些伪装很容易，保证万无一失。”蓝雪会意过来，顿时答应道。

　　石峰一听这些高科技装备，脑袋都懵了，这些可都是军工高科技产品啊，警察平时哪里有机会接触？隐隐意识到这趟任务的危险程度比自己预想的还要高，不过，石峰很快就兴奋起来，这可是大场面，正好练兵长见识了。

　　“器材什么时候能到位？”罗铮追问道。

　　“预计明天下午。”蓝星沉思着回答道。

　　这些器材在国刃情报大队都是现成了，蓝星调用完全不是问题，罗铮松了口气，解决了这里的安保布防问题，剩下就是人员分工问题了，罗铮想了想，说道：“重案组的人负责生活和留守这里，有没有问题？”

　　“啊？”石峰正寻思着大场面的事情，听罗铮安排大家负责生活和留守，这不是看不起大家吗？但转念一想，没有推辞，答应道：“没问题，是不是这里的工作人员暂时都离开？”

　　“都离开了谁做饭打扫卫生？”罗铮笑道：“原本我计划让你的人负责的，不过，我怕他们有情绪，做不好这个。”

　　“没问题，一定能做好。”石峰知道罗铮在激将，毫不犹豫的答应道。

　　“既然如此，那就这么说定了，让所有工作人员放假一周，你的人顶上，怎么安排你自己看着办。”罗铮笑道，看向将军。

　　“没问题，他们照顾我也确实累了，回去休息一段时间也好。”将军满口答应道，工作人员虽然忠诚可靠，但万一家人被要挟，被逼着做一些违心的事，岂不是重大隐患，再说，万一打起仗来，工作人员没有自保能力，留着也是个包袱。

　　“谢谢将军。”罗铮见最大的问题解决了，顿时神情一松，看向石峰。

　　石峰考虑片刻后说道：“没问题，我会让他们伪装成工作人员模样，这样更不容易引起怀疑，化妆而已，只是，加我七个人，全部留守？”

　　“不，你跟我一路，保护刘青青，你当司机，我当保镖，随时调度和策应，安排一人给刘太太做司机，配合队长，其他留守。”罗铮随口答应道。

　　“没问题。”石峰一听自己跟在罗铮，满口答应下来。

　　刘太太是成人，安排蓝雪保护好点，安排大老爷们有很多尴尬，至于刘青青，十五六小太妹，叛逆的很，罗铮不觉得其他人能镇住，将军一听这个安排，也放心的笑了，对于罗铮的细心，不由高看了几分。


第806章 刑警粉丝

　　确定了大方针，后面的事情就好处理了，一番讨论过后，具体问题都基本确定下来，蓝雪充当刘太太的司机兼助理秘书，贴身保护，鬼手和雪豹骑摩托车随后保护，罗铮和石峰负责刘青青的贴身保护，山雕留守大本营坐镇，蓝星负责信息情报支援，石峰的人协助配合，明天再调几个人来，但不进入别墅，而是隐蔽在外围待命，作为机动人员。

　　将军彻底放下心来，回房休息去了，明天一早就要带队出国，熬不起夜，散会后，大家各自忙碌去了，罗铮和蓝雪一起，将周围地形转了一圈，回到了别墅前院，在一张休闲椅上坐下来，蓝雪担忧地说道：“见你心事重重的，是不是感觉不妙，要不要再调些信得过的人手过来？”

　　“先看看情况再定吧，现在大张旗鼓的调动人手反而不妙，京城警察除了石峰的人，其他人都不敢轻易相信，要调人也得调其他地方的，至于部队的人，现在也不合适，哎，算了，明天看看情况再说吧，将军一日不出境，对手就不会动手，所以，今晚是安全的。”罗铮说道，看向前方漆黑的夜空，心绪不宁起来。

　　“我记得你原部队第一小队那帮战友都退役到了地方，干了刑警，他们都是你信得过的人，如果需要人手，可以让他们来帮忙。”蓝雪提醒道。

　　罗铮眼前一亮，说道：“这倒是个好主意，明天看情况再定吧。”

　　“也好，各种武器装备明天一早送到，不用担心，只是，你这个安保计划会不会有些轻敌了？万一出了什么事就不好交代了。”蓝雪见左右没人，低声说道，清冷的目光中闪烁着忧色，公开场合，蓝雪会无条件支持罗铮，但在私底下，蓝雪也会将自己的担心说出来，给罗铮提个醒。

　　“确实很冒险，但相对于其他办法，这种外松内紧的方式确实最好的，越是高手疑心病越重，做事越谨慎，我们正好利用他们这个心理来制定安保计划，不是没有成功的可能，这里的安全应该可以吧保障，我担心的是出去后，你得小心点，不要轻易冒险。”罗铮关切的叮嘱道。

　　“我这边问题不大，大家都是女人，贴身保护方便些，而且还有鬼手和雪豹在，杀手一看阵势，都会放弃刘太太，转而寻找刘青青下手，我知道你是故意这么安排，好照顾我们，其实你没必要这么做，把风险都压在自己身上又何必呢？你我生死一体，也不要轻易冒险。”蓝雪深情的叮嘱道。

　　“知道。”罗铮点点头，看到两个女孩联袂走来，二十五左右，英姿飒爽，都留着短发，休闲运动服，正是石峰手下的两名刑警，吃饭的时候已经做过自我介绍，罗铮朝两人点点头算是打了招呼，压低声音继续说道：“我最担心的是他们母女俩不配合。”

　　“不用给他们面子，之前你逼将军表态的决定是对的，有了将军的话，我们做事也方便些，不行就来硬的，总之以安全为主，不用考虑其他。”蓝雪叮嘱道。

　　“两位领导好，很高兴能和你们并肩作战。”两个女孩过来，其中一人热情的打着招呼，一脸欣喜状。

　　“辛苦你们了。”罗铮随口说道。

　　“不辛苦，咱们组长说了，这可是大场面，学习的好机会，还能立功，一举两得的好事，有什么事尽管吩咐，我们肯定大力配合。”另一人赶紧说道。

　　“呃？”罗铮一怔，旋即苦笑道：“但也有可能送命，这次任务非常危险，相信你们组长也说了，对手不是普通的悍匪，你们的档案我还没看，不知道你们的实力如何，如果发现不对劲，不要蛮干，保护自己为主。”

　　“呃？”两人吃惊的看着罗铮，搞不懂这唱的是哪一出，警察遇到危险不是应该不顾牺牲的往上冲吗？两人交换了一个眼神，其中一个说道：“搏击，我们对付三五个壮汉没问题，射击五十米以内命中率八成以上，速度，百米十二秒不是问题，耐力也还行，追犯人追惯了。”

　　罗铮听到这些数据，眉头微皱起来，但很快笑了，警察毕竟不是特种兵，能做到这一步就不错了，说道：“不错的实力，不过，我更希望把你们火眼金睛的能力发挥出来，你们办案有经验，谁是疑犯基本看得出来，这个很重要。”

　　“谢谢夸奖，我们知道自己的不足，和您一比，就是天上地下，我见过您从几十层高的楼上跳下来都没事，至于疑犯，您也说了，对方都是高手，经验丰富，我们未必能够分辨的出来，但我们会尽力打好下手。”另一名女刑警说道。

　　保卫军工所时，罗铮追击一名疑犯到楼顶，双方打斗，最后从几十层高的楼上跳下来，那次多亏了手上有把刀，要不然非摔死不可，罗铮和对方闲聊了两句，两人走开了，旁边蓝雪打趣道：“没想到你都有女粉丝了？”

　　“什么女粉丝？”罗铮惊讶的反问道。

　　“就她们俩啊，要不是我坐在这里，非拉着你好好谈人生不可。”蓝雪笑道。

　　“不说这个了，明天恐怕不会消停，去睡吧。”罗铮关心地说道。

　　蓝雪也没有在所谓的女粉丝问题上纠缠，以两人生死相恋的感情，岂会被区区粉丝影响，不过是开个无伤大雅的玩笑罢了，蓝雪答应一声，两人走进别墅内，罗铮找到石峰，叮嘱道：“让你的人轮岗，在房间里守着就好，外面不要安排人。”

　　“明白了。”石峰答应一声，去了。

　　罗铮见鬼手他们三个还在帮忙整改监控线路，蓝星忙的上蹿下跳，不停的指挥三人做这个，做那个，很认真的样子，罗铮觉得自己反而没什么事了，正准备去睡觉，忽然看到小太妹过来。

　　“咱俩谈谈？”小太妹低声说道，也不管罗铮答应不答应，朝外面走去。


第807章 发现疑点

　　罗铮想了想，还是跟了上去，两人来到外面花园，小太妹在休闲椅上坐下了，穿着一身居家服，头发乱糟糟的，像炸开了毛的鸡尾巴，嘴上抹着猩红的口红，脸上打着粉底，都看不成真实模样来。

　　“有事？”罗铮在小太妹前面停下来，用身体挡住了有可能出现的射击线路，冷静的看着小太妹说道，既然接了任务，罗铮不允许自己失败，哪怕是死。

　　“你挡在我前面干什么，在边上一点，别挡着我看风景了。”小太妹不满地说道，一脸不高兴表情。

　　“有事说事，没事回房睡觉，你说的风景我知道，社区最豪华，最高大的别墅，那里最有可能成为狙击点，如果是我，会躲在那里找机会远距离狙杀你，从容离开。”罗铮冷冷地说道，没有丝毫妥协，对付这种小太妹，只能比他们更强势才行，否则没办法工作。

　　“说的跟真的一样，我问你，真的有人要害我们？”小太妹忽然眨巴着眼睛问道，满脸好奇，但没有害怕，变脸之快，令人惊叹。

　　罗铮也有些佩服这个小太妹的情绪变化，前一秒暴怒，后一秒就变成了好奇，角色转换之快，匪夷所思，想了想，说道：“我这么跟你说吧，你和你母亲都是你爷爷的软肋，第一次会恐吓，比如开枪打断你的手脚之类的，威逼你爷爷服从他们的指令，如果不从，会杀死你和你母亲当中一人，继续威胁，直到全部杀死，就算最轻的断手断脚，你愿意？”

　　“不愿意。”小太妹摇摇头说道，忽然想到了什么，脸色一边，愠怒道：“我问的是真的有人要害我们，你还没有正面回答，少拿这些血腥的话来吓唬老娘，老娘岂是吓大的？”

　　“这个还是问题吗？如果你爷爷不去参加一次重要谈判，没人在乎你们母女俩，据我说知，这次谈判牵扯到好多方利益，为了利益，杀人算的了什么？屠村，灭族的事情都有发生。”罗铮冷冷的反问道。

　　“切，和平年代了，哪有那么多打打杀杀，反正我没见过，你也别拿这些来吓唬我，我不怕，我问你，凶手有多厉害？我跆拳道红带，打一两个没问题，有必要搞出这么大阵仗吗？咱们这样，明天一早我爷爷走了，你做你的，我做我的，井水不犯河水，等爷爷回来，我就说你恪尽职守，立功嘉奖，然后走人，怎么样？”小太妹一脸不屑地说道。

　　罗铮看得出来，这个小太妹不仅叛逆，张扬，还很自大，以为自己很了不起，蜜罐里泡大的孩子，不懂人世凶险，也不介意，淡淡的冷笑一声，说道：“看得出来，你不是不怕死，而是无知，无知者无畏，你可以死，而且跟我没有一点关系，但因为你的死损害了国家利益，你就成了帮凶，遗臭万年。”

　　“你才遗臭万年，你全家都遗臭万年。”小太妹不屑地说道：“少拿话吓唬我，姑奶奶我什么没见过？你都未必是我的对手，到时候还指不定谁保护谁呢，答不答应，一句话，是个男人就痛快点。”

　　罗铮从贴身处摸出一把虎牙军刀，拔出来，月光照射在刃口上，散发着冰寒的死亡气息，罗铮把玩着虎牙说道：“你是不是觉得自己胆子很大？很有本事，一两个杀手根本奈何不了你？那好，你拿它插自己大腿一刀，死不了，最多就是躺几天，只要你敢，就依你。”

　　“切，脑子有问题，傻子才这么干。”小太妹不屑的讥笑道。

　　“不敢就别在我面前张扬，老实配合，我可还不想死。”罗铮平和的眼神变得森冷起来，死死的锁定小太妹，爆裂出一抹浓烈的杀气，全身更是爆发出冰寒的气势来，锋利的虎牙指向小太妹，仿佛嗜血的洪荒猛兽。

　　小太妹哪里顶得住罗铮爆发出来的杀气，全身一颤，气为之夺，呼吸也变得困难起来，恼怒的起身来，瞪着罗铮，试图挽回些面子，却发现罗铮就像是一座山，一个死神，无法撼动，令人敬畏，不由大骇，惊慌的掉头就跑了。

　　等小太妹冲进房间，罗铮苦笑起来，还是个孩子啊，我怎么跟个孩子斗气？将虎牙放回刀鞘，贴身收好，抬头看向夜空，已经是深夜时分了，转身回去睡觉，忽然眼角余光发现远处有人影闪动，不由一惊，转身再看时，发现人影消失不见。

　　“咦？”罗铮惊讶的看着前方，小区道路交叉，路边种植着许多树木，长势茂盛，一些飞虫萦绕着路灯飞舞，周围静悄悄的，看不到任何人，罗铮惊疑起来，有人行走很正常，毕竟是生活社区，住着不少人，为什么人不见了？

　　如果是别人，或许会觉得自己眼花，但罗铮不会，战场上无数次生死经历让罗铮清醒的认识到一个道理，不要忽视任何感觉，哪怕是错觉，这时，罗铮感觉有人过来，回头一看，是石峰，便招手说道：“还没睡？”

　　“呃，准备睡了，见你在，过来看看。”石峰随口说道，见罗铮脸色凝重，顿时一惊，警惕的四处观察起来。

　　罗铮见石峰的警惕性和观察力这么强，不由笑了，说道：“刚才我感觉前面路上有人，再看时没有了影子，我怀疑有人已经开始侦查地形了，你马上去物管保安处问问，看最近几天有没有可疑人物，把这五天内的监控备份给蓝星做脸部识别，头骨分析。”

　　“好，我这就去。”石峰当即说道。

　　“不要惊动了别人。”罗铮叮嘱道。

　　石峰一怔，想了想，说道：“或许我们在这里谈话已经被人监控，我现在去物管保安处恐怕会打草惊蛇，我进屋内打个电话，让片警找个借口去，这样方便些，不容易暴露。”

　　“这倒是个办法，就这么办。”罗铮赞许地说道，警察帮忙的好处立显。

　　两人回到房间，石峰打电话去了，罗铮见鬼手三人还在布线，几名刑警过来帮忙，便说道：“鬼手、雪豹，先睡，明天要出行，保护目标上班，其他人就像忙吧。”说着，自己钻进房间休息起来。

　　躺在床上，罗铮睁大着眼睛，无法入眠，隐隐感觉到无形的压力笼罩过来，对这次任务充满了担忧，从来没有过这般强烈的担忧。


第808章 发现强敌

　　半梦半醒之间，罗铮听到有人敲门，猛然睁大了眼，这个时候敲门肯定有急事，朦胧的眼神陡然闪过一道精光，迅速爬起来，开灯，打开房门，看到石峰站在门口，一脸凝重之色，心咯噔一下沉了下来，果然出事了。

　　“片警将监控带邮件过来，分析过了，发现了问题，负责电脑的那位让我过来叫你，很急的样子，具体没说，打扰你休息了。”石峰赶紧小声说道。

　　“正是要紧。”罗铮一听是蓝星叫，知道事情不少，急匆匆来到斜对面的监控室，将军的别墅太大，有一间房专门用来做监控室用。

　　监控室内，蓝星正脸色凝重的敲击着电脑，眼睛红红的，眼袋都出来了，别看平时古灵精怪，一旦有人任务，蓝星也是个工作狂。

　　“发生什么事了？”罗铮快走几步过去，搬了个凳子坐下，追问道。

　　蓝星看了一眼石峰，石峰一怔，反应过来，正准备离开，罗铮却说道：“石峰过来帮忙的，信得过，有权利知道事情真相，说吧。”

　　“根据这几天的小区监控分析，发现了几个可疑人物，将这几个可疑目标和国际警察署资料库对比分析，你猜我发现了什么？”蓝星见罗铮这么说，也就不避着石峰了，敲击几下键盘，屏幕上出现一个人来。

　　罗铮一看，是个健壮的男子，三十五岁左右，西方白人，隔着屏幕都能感觉到对方全身散发着极富攻击性的气质，不由一惊，问道：“看上去挺帅，不想坏人，什么来头？”

　　“山姆国战略情报处资深特工查利，独立人，也就是单干，没有团队，只要他出马，从来没有失手过，五年三角洲特种兵生涯，五年情报处经历，三年前调入山姆国国防部直属战略情报处，这个情报处的人归国防部长直接指挥，这个家伙滑不留手，手段层出不穷，防不胜防，对上他，咱们有麻烦了。”蓝星脸色凝重地说道，眼神中闪过一丝忌惮。

　　罗铮看得出来，蓝星的话有些保留，想了想说道：“看来，山姆国想阻止我们国家这次谈判，派出了精干的特工过来，说吧，他的风格和能力？”

　　“这个家伙曾经从暗影手上逃脱，不是一个人，是整整一个小队的追杀，戏弄的红梅花羞愤之下退居二线。”蓝星脸色一沉，认真说道。

　　石峰不知道谁是暗影，谁是红梅花，罗铮却不同，暗影是新一代最有可能成为最强兵王的存在，战斗力强悍，罕有敌手，带着一个小队都被对方溜掉了，可见对方的战斗力何等强悍，而红梅花号称新一代最有可能成为最强谍王的存在，间谍之王，居然被对方戏弄的没有了斗志，退居二线，那对方的谍战能力得有多强？罗铮不由大惊，脸色凝重起来。

　　“很厉害？”石峰看到罗铮脸色不对劲，不由问道。

　　“不是厉害，是非常厉害。”蓝星在旁边补充道。

　　“能不能具体点？”石峰见罗铮不说话，便继续追问道，眉头一锁，也担忧起来，如果对方非常厉害，那这趟任务恐怕就比预料中还要艰巨了。

　　“这么说吧，论战斗力，我们这里所有人加起来都未必打的过他？论谍战技能，他可以做我们在场所有人的师父。”蓝星有些郁闷的解释道，原本以为来几个杀手罢了，杀手再强也是杀手，立功拿奖，美差一趟，没想到来了个查利，情况变得复杂起来。

　　石峰还想再问，罗铮脸色一变，坚定的目光中迸裂出一道弄弄的战意，看着蓝星说道：“来就来吧，他也是人，是人就有弱点，天亮之前我需要他详细的资料，有没有问题？”

　　“没问题，我们那关于他的资料足足一尺厚，但有多少真实的就不得而知了，需要你自己判断。”蓝星赶紧说道，或许是受到了罗铮自信的感染，担忧的心也渐渐安定下来，寻思着如果真把他打败，自己就出名了。

　　“我估计他已经意识到自己暴露了，不会再露面，但也不得不防，把刚才的情况告诉你的手下，千万别大意。”罗铮看向石峰叮嘱道，没想到这趟任务引来了查利这等高手，这种有政府背景的特工比杀手难对付多了，情报、武器、装备等等，对于他们来说都不存在问题。

　　罗铮交代一番，来到客厅，自己泡了壶茶喝起来，寻思着破解之法来，看来，仅凭手上的这点人力恐怕不行，必须得有更多的人在暗处，想到这里，罗铮不由拿出了电话，拨通了一个久未的号码。

　　电话等了一会儿才接通，一个被电话吵醒的声音不耐烦地说道：“谁呀，这么晚了还打电话，让不让人活了？”

　　“李大队长，是我，幽灵。”罗铮不好意思的赶紧说道。对于曾经的老长官，罗铮怀着浓浓的感激和尊敬，要不是李大队长的照顾，自己恐怕在特种部队预备训练营就被宋阳整死了，不可能有今天。

　　“什么幽灵，我还阎王爷。”李大队长不耐烦地说道，猛然惊醒过来，大喊道：“幽灵？是你，哈哈哈，你小子还这是个幽灵，这么晚了忽然冒出来，吓死人不偿命啊，你没事不会打电话，说吧，怎么啦？”

　　“还是大队长了解我。”罗铮感激地说道。

　　“少扯那些没用的，你小子现在混的风生水起，给老哥我长脸，说吧，什么事，要是好事一定留给老哥，大好的功劳可不能丢了。”李大队长说道。

　　“我想找山虎、雷公、金雕和山豹他们过来帮忙，京城安保任务。”罗铮心中一暖，也不矫情，如实地说道，曾经同生共死过的兄弟，绝对信得过，他们几个下了地方，干了刑侦，经验也可以弥补自己不足。

　　“这可是立功的大好事，不过，他们几个不归我管，我可以给他们电话，实在不行，就让他们请假，以私人身份去京城找你，他们一听是你召唤，肯定屁颠颠的赶去，另外，我最近在京城休假，要不也去帮你？”李大队长热情地说道。


第809章 寻求帮助

　　罗铮哪里敢让李大队长过来帮忙，心中一暖，知道李大队长这是便向在请战，给自己的部下捞点立功的机会，各大军区都有特种部队，任务就那么多，狼多肉少，部队天天呆在军营里训练还不如拉出来实战，赶紧说道：“大队长，您这不是埋汰我吗？如果可以，把周刚、刘勋、张彬、吴远和孟柱借调给我几天。”

　　“哎，还是你懂得我的心思，到底是咱们自家兄弟，知道把功劳分点给娘家人，行，就这么说定了，我让那几个兔崽子明天赶去向你报道，他们都是你的兵，该怎么用你看着办，不用给我面子。”李大队长开心的笑了。

　　“穿上避弹衣。”罗铮赶紧提醒道。

　　李大队长一惊，谨慎起来，追问道：“几级危险？”

　　“最高级，您也不是外人，暗影相信您知道吧？带着整个小队都没有抓到的目标，现在盯上了这趟任务，这还是发现的第一个，还有多少目标潜伏在周围不得而知，别人信不过，没办法，只好找您帮忙。”罗铮赶紧说道。

　　李大队长是李老的孙子，当然知道国刃，也听说过新生代最有可能成为最强兵王的暗影，听了罗铮的叮嘱，顿时大惊，沉吟片刻后说道：“明白了，我亲自安排，让那帮小子别轻敌，放心吧，明天中午赶到，怎么联络你？”

　　“流远集团附近有酒店，就住附近吧，最好分开，我担心敌人会在流远集团附近的酒店实施狙击。”罗铮想了想，说道。

　　“明白了。”李大队长何等精明，顿时反应过来，说道：“武器装备我会安排好，住所也不用你操心，他们到位后会和你联络。”

　　“谢谢大队长。”罗铮感激地说道。

　　挂了电话，罗铮感觉心里面踏实多了，敌人强大，自己就用人海战术，鹿死谁手拼过了才知道，安排好事情后，罗铮回到房间继续睡觉。

　　第二天一早，罗铮醒来，吃了早餐，国刃安排人送来了装备，蓝雪出去接收，罗铮将装备分发下去，人手一把92式手枪，十个弹夹，三百发子弹，罗铮装铁钉的腰带也拿来了，特制耳麦每人一个，特制紧身服不够，罗铮小队五人分发后，还剩下三套，罗铮给了刘太太、刘青青和石峰三人。

　　特制紧身服可是根据罗铮在军工所缴获的倭寇隐身法改制而成了，防弹能力强悍，还能防水、防火、放腐蚀，有这套紧身衣在，罗铮的信心多了几分，刘太太和刘青青不愿意穿，嫌这种从脖子包到脚的衣服不好看。

　　罗铮没有多言，将子弹推上膛，对着紧身衣连开三枪，三枪都打在同一个位置，衣服没点事，看得石峰目瞪口呆，迅速将紧身服抱紧，生怕被人抢了，刘太太母女俩也看出了名堂，事关生死，迅速拿着回房换去了。

　　紧身衣伸缩性非常好，高矮肥胖都能穿，紧身衣不够，罗铮准备了其他避弹衣，这种国刃装备大队特制的避弹衣比警察穿的避弹衣强多了，也超过特种兵常规避弹衣，防弹性比不得紧身服，但也强悍，让石峰分发给了其他刑警。

　　一切准备就绪后，大家纷纷上了小车，一名女刑警开车，鬼手和雪豹先骑摩托车离开，蓝雪坐在副驾驶位置上，刘太太坐在后排，很快也开车离开，罗铮示意石峰发动了自己的越野车。

　　小太妹见让自己坐老土的越野车，很不情愿，不满的对罗铮说道：“坐这么寒酸的车去学校，老娘可丢不起这个脸。”

　　“有这个车给你坐就不错了，如果不是将军的孙女，你一文不值。”罗铮不耐烦的喝骂道，对这种自以为是的小太妹，就得比她还嚣张，强势，在监牢那几个月的心理学可不是白看的。

　　小太妹被罗铮霸道的气势给镇住了，心不甘情不愿的上车，想要骂咧几句解解气，罗铮脸色一肃，板着脸，一副要动手打人表情，吓得小太妹胆怯起来，嘟囔着说道：“神气什么啊。”

　　罗铮没有理睬小太妹，坐在副驾驶位置上，丢给石峰一个眼神，石峰会意的发动了小车，罗铮打开耳麦说道：“检测通讯设备。”

　　“没问题。”所有人通过耳麦陆陆续续回答道。

　　罗铮长嘘一口气，警惕的观察着四周来，社区道路平整，两旁种植了梧桐树，看上去有些年头了，路边退后十五米左右是独栋别墅，搞不懂谁住，每一家都有可能潜伏着敌人，大意不得。

　　想到这里，罗铮通过耳麦说道：“查一下社区业主，那些自住，那些出租，不要放过任何人，一旦发现可疑目标马上通报。”

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　小车不知不觉开出了小区，罗铮警惕的看着前方，风吹起了几片树叶，优雅的飞舞了几米，飘飘洒洒的落下来，车一过，树叶又被风卷起，漫天飞舞起来，阳光透过茂盛的树叶洒落在街道上，斑斑点点，别有一份景致。

　　小车穿过林荫道，进入主车道后，前方一览无遗，马路宽大，车水马龙，无数人赶去上班，上学，一派繁华景象，罗铮不由感叹起来，和平，真好。

　　一路上，大家都不说话，石峰倒是想和罗铮攀谈几句，套套近乎，见罗铮一脸沉静，不好打扰，小太妹在后面小声诅咒着罗铮，一边用手机和同学联络，诉苦，寻求同学安慰。

　　半个小时后，小车来到了学校门口，被挡在外面，小太妹想下车，被罗铮阻止，罗铮拨通了一个号码，说道：“学校也不安全，我需要进入校园跟读，以确保万无一失，有没有问题？”

　　“我打电话，很快就好。”接电话的蓝雪答应一声。

　　“大叔，你要跟我去班上陪读？你太过分了吧？”小太妹不满的大喊道，一脸怒容，恨不能抓住罗铮暴打一顿，在家里被罗铮威胁也就算了，到班上要是也威胁一顿，自己面子岂不是丢大了？不行，绝对不行。

　　“敌人精通化妆，可以伪装成你班上任何人，你怎么死都不知道。”罗铮冷冷地说道，语气坚定，不容置疑。

　　“你？”小太妹被顶的差点背过气去，杏目圆瞪，呼呼直喘气。


第810章 随堂旁听

　　几分钟后，蓝雪的电话进来，一切安排妥当，石峰在罗铮的示意下，将车停在校园内停车场，拉好手刹看向罗铮，罗铮略微想了一下，说道：“你在停车场等着吧，随时策应我，就不要进去了。”说着看向小太妹。

　　小太妹算是看明白了，罗铮是一个非常坚持自己原则的人，说了没用，懒得废话了，拎着自己的包朝班级走去，罗铮跟在后面，谨慎的观察着四周，熟悉周围地形，哪里有出入口，哪里楼层多高，哪里可以隐蔽等等，战场上，地形熟悉能关键时刻救人命，对于罗铮的任务而言，学校也是战场。

　　罗铮气质独特，挺拔的身板，栗色皮肤，双目炯炯有神，每一步就好像丈量过一般精准，走在路上不觉吸引许多人侧目，大家纷纷猜测是不是新来的老实，罗铮听到大家的猜测，无动于衷，和小太妹保持三米开外，取出了战术墨镜戴上，浑不知这么一来，就显得更酷了。

　　不知不觉来到一间教室，小太妹气鼓鼓的走到自己位置上，罗铮摘下墨镜收好，正好上课铃响起，大家都回到了自己位置上，罗铮见后面有个位置空着的，便从后门进去，不客气的坐下了，班级学生惊讶的看着罗铮，这老师不是老师，插班生不像插班生的，都好奇不已。

　　旁边一男生忍不住问道：“你是新来的？”

　　“有问题吗？”罗铮淡淡的反问道。

　　“呃？”男生被呛的不知道说什么好了。

　　这时，班主任急匆匆跑来，一个箭步上了讲台，看了一眼后面的罗铮，说道：“同学们，后面这位是旁听生，过来听几天课而已，大家不要感到奇怪，好好上课。”见任课老师来到门口，便走过去，轻声说了几句离开了。

　　任课老师好奇的看了罗铮一眼，没有多问，例行授课，罗铮在后面仔细观察每一名学生，将大家的容貌、神态和特征都一一记下，一边听着老师的讲课，权当再次上学了，这种感觉别有一番意思。

　　不知不觉，下课铃响起，老师收拾东西走了，大家好奇的回头看罗铮，罗铮故意板着脸不说话，见小太妹和一帮女生埋头嘀咕着什么，没有靠前去，只要没有危险，罗铮并不想干涉小太妹的正常生活。

　　“总指挥，局里有点事，我需要回去处理一下，午饭时过来，顺便给你带饭，你看？”石峰的声音在耳麦里响起，带着几分歉意。

　　“可以。”罗铮用手遮掩着嘴轻声说道。

　　石峰感谢一声，开车走了，作为市局高层，石峰的事当然不少，罗铮理解的对着耳麦轻声说道：“各单位报告情况。”

　　“家里一切正常，监控设备到位，正在安装调试，预计晚饭前可以全部布置妥当，请指示。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“我这里也正常，刘太太正在晨会，没有发现可疑。”蓝星的声音响起。

　　“大家小心。”罗铮压低声音说道，刚开始正常在意料之中，对手也得熟悉一下情况不是？到了下午或者晚上就不一定了，不能大意。

　　没多久，电话铃声再次响起，罗铮继续旁听，一副认真听讲的样子，注意力却全部放在耳麦里，认真的听着各方交换信息，耳麦特制的，放在耳朵里不易察觉，老师都被打了招呼，察觉到了也不会去管。

　　一堂课在平静中度过，再次下课后，任课老师离开，几个女生围拢过来，好奇的看着罗铮，其中一个满脸不忿地说道：“嗨，大叔，跟的挺紧，都跟到学校来了，见过想吃天鹅肉的癞蛤蟆，没见过你这么死皮赖脸的癞蛤蟆，我说你一把年纪了，怎么就抓着我们家青青不放？”

　　“嗨，同学们都听着，这个大叔想打我们青青的主意，一把年纪了，真不要脸，我们找校长去，这种人渣怎么可以和我们一起上课。”又一名女声高喊道。

　　罗铮一怔，顿时明白过来，这是小太妹故意让同学找自己晦气的，身体好整以暇的往后靠去，冷静的看着来势汹汹的众人，也不言语，这时，其他同学听到争吵，都围拢过来，纷纷低声议论，相互打听情况，场面有些乱。

　　“嗨，说你呢。”一名女生不满地喊道。

　　“就是啊，这么大年纪了，要不要脸。”又一名女声不满的责备道。

　　罗铮上过高中，知道大家的心思和这个年纪人的心理，不动声色的看着大家，就当没听到，只要开口，绝对是暴风骤雨的讨伐，沉闷是最好的选择，作为一名军人，如果连这点误会和委屈都承受不了，还谈什么完成任务？

　　大家左一言右一语的说着，见罗铮不反驳，不辩解，不还嘴，更来火了，恶毒的话也冒了出来，倒不是大家对罗铮有多大仇恨，而是见不得罗铮没反应，这让大家感觉被轻视了。

　　罗铮不动如山岗，任凭清风拂过，课间休息在一片讨伐中度过，上课铃再次响起，大家骂累了，纷纷回到各自位置，气鼓鼓的样子，好像自己受了多大委屈一般，小太妹躲在后面观察罗铮，发现罗铮脸皮厚的像城墙，根本无视大家的指责，更是气的直咬牙，好像刚才被骂的是自己一般。

　　老师进来上课，罗铮继续通过耳麦收听大家发来的情报，至于刚才的责骂，根本没放在心上，堂堂国刃军人，还能和一帮不明真相的小孩子置气不成？快下课的时候，石峰回来，说在老地方等着。

　　下课的时候，罗铮电话响起，拿起来一看，短信提醒，打开一看，是原来特种部队第一小队的何山、黄雷、金新、张苞四名老战友来了，刚下车，问怎么碰头，罗铮迅速回了短信，让大家来学校附近找个地方吃饭。

　　老战友过来，罗铮的心里有踏实几分，给石峰发了个短信，让石峰帮忙接待一下老战友，这时，上课铃再次响起，罗铮继续停课，等了一会儿，没有发现石峰回短信，这不合规矩，心咯噔一下沉了下来，想要电话询问或者离开，又怕吵着上课，不由焦急起来。


第811章 石峰中招

　　好不容易等到下课时间，上午课算是完了，任课老师一走，罗铮等不急了，一个箭步冲了上去，对小太妹说道：“快，收拾好东西跟我走。”

　　“凭什么啊？你谁啊？我不认识你。”小太妹顿时生气地喊道，声音很大，惊动了其他同学，大家好奇的围拢过来，一些暗恋小太妹的男生更是将罗铮包围住，一副要动手的样子。

　　罗铮懒得解释，三两下将小太妹的课本丢书包里，拉着小太妹就往外面冲去，惊的周围女生尖叫起来，几名男生更是堵在前面，罗铮毫不犹豫的往前继续冲去，直接将堵在前面的人撞开，撞到了桌椅。

　　“你混蛋，放手，抓痛我了。”小太妹惊慌的大喊道，罗铮心急如焚，手上力度不自然的大了几分，小太妹哪里承受得住？被抓的生疼。

　　只是，罗铮担心石峰安危，哪里顾得上这许多，拉着小太妹继续奔跑，一边通过耳麦喊道：“石峰，回话，石峰，快回话。”耳麦里并没有石峰的回答，罗铮心顿时沉了下来，脚下步伐加快了几分。

　　小太妹也感觉到出事了，不敢再任性，怕惹怒了罗铮做出出格的事来，这么多同学看着，岂不是很丢脸？赶紧加快脚步，一边喊道：“你放开我，我跟你走就是，抓痛我的手啦。”

　　罗铮松了手，见小太妹没有乱跑，而是紧跟在后面，这才放下心来，顾不上周围许多同学围观，急匆匆来到停车场，警惕的注视着周围，停车场很开阔，没发现可疑人物，罗铮一个箭步冲到越野车旁，却发现石峰趴在方向盘上，一动不动，车内没有其他人。

　　“到那边大树下面藏好。”罗铮对小太妹喊道。

　　小太妹也发现了石峰的不正常，知道出事了，赶紧跑到旁边的大树后面，将身体紧贴着大树，惊慌的看着罗铮，罗铮警惕的四处观察，没有发现任何可疑目标，焦虑的脸上，一对黑白分明的眼睛里闪烁着森冷的杀气，迅速打开驾驶门，将石峰扶起来，靠在后面查看。

　　呼吸正常，心跳也正常，但人处于昏迷状态，身上没有任何伤，罗铮惊疑起来，赶紧掐人中，没有反应，关好车门，迅速蹲下查看车底，没有炸弹，打开车前盖，也没有发现可疑物品，车尾箱也没有。

　　除了昏迷之外，似乎没有任何可疑之处，罗铮惊疑的观察着四周，但还是不敢开车，谁知道车有没有被做手脚，马上通过耳麦喊道：“马上派一辆车过来。”

　　“中午堵车严重，过去没一个小时恐怕到不了，马上调片警警车过去支援。”蓝星赶紧说道。

　　罗铮答应一声，等了没多久，蓝星通过耳麦告知了片警的车牌号，编号和姓名，罗铮一一记下，守在小太妹旁边冷静的注视着周围，小太妹惊慌地问道：“发生什么事了？他怎么了？”

　　“被人动了手脚，藏好了，等支援。”罗铮冷静的低声说道，森冷的目光多了一抹怒火，对方在校园内动手，居然神不知鬼不觉的放倒了经验丰富的石峰，这样的对手太可怕了，看来，必须增加暗线保护才行。

　　没多久，一辆警车呼啸而来，罗铮迎了上去，车牌号没问题，罗铮查看了对方的编号和工作证，都没有问题，这才放心的让对方靠近，片警一看受害的是石峰，顿时脸色大变，迅速下车来，将石峰搬上车。

　　罗铮掩护着小太妹也上了警车，片警开着车冲出了校园，罗铮赶紧说道：“马上去这里最近的医院，动作要快。”

　　“明白。”片警将警报拉响，开着车呼啸而去，小太妹看到这阵势，慌乱起来，看看昏迷不醒的石峰，再看向脸色铁青的罗铮，忽然意识到自己有些任性，有些自我了，连堂堂重案组组长都被下了手，自己一个学生妹算什么？真是怎么死都不知道，想到这里，小太妹心更乱了。

　　罗铮顾不上小太妹的心思，通过耳麦说道：“马上通知附近医院准备抢救。”

　　“明白，前方两公里有一家医院，你们过去吧，我马上和医院领导联络，安排最好的医生。”蓝星赶紧说道。

　　通话后，罗铮猛然想起老战友还在校门口附近等着，刚才忙的没顾上，赶紧摸出电话拨通一个号码，等接通后迅速说道：“老队长，实在抱歉，客套话就不说了，我这里出了点事，看到刚才冲出学校的警察了吧？对，你们马上拦车跟上，注意看有没有人跟踪警车，如果有，不要惊动他，马上通知我就是。”

　　接电话的是何山，代号山虎，原第一小队队长，也算是罗铮的老队长了，听到罗铮焦急的话，顿时反应过来，满口答应。

　　挂断电话后，罗铮深吸一口气，强迫自己冷静下来，见警车冲进了辅导，快速拐弯，向前冲了一段距离，来到了一家医院门口，岗亭放行，警车来到急诊室大门口停下，有医生推着车过来。

　　医生拉着石峰匆匆离开，罗铮感谢了一声片警，拉着小太妹赶紧跟了上去，这一会儿小太妹没有再闹，老老实实的跟着，想着自己的心事，脸上多了一抹愧疚之色，罗铮警惕的看着周围，不敢有丝毫大意，谁知道这是不是一个局，故意引自己来医院？

　　石峰被推进了抢救室，罗铮被挡在门外，脸色铁青的往里面张望一下，背靠着旁边墙壁上，沉思着刚才发生的这一切，对手朝石峰下手，目的何在？

　　“他不会有事吧？”小太妹歉意的小声问道。

　　“不知道，但愿吧。”罗铮无奈的叹息一声，回答道。

　　这时，电话忽然响起，一个电话进来，罗铮拿起手机一看，是何山的，迅速接通，就听到何山说道：“发现一辆可疑车辆，要不要继续跟踪？”

　　“不用。”罗铮迅速作出决定，何山不熟悉地形，跟上去容易暴露，反而不妙，让何山将车牌号说了一遍，叮嘱大家就近找地方先吃饭。


第812章 打脸挑衅

　　老战友过来帮忙，于情于理都应该接待一下，但事发突然，已经顾不上许多了，好在都是同生共死过的老战友，没那么多讲究，挂了电话，罗铮通过耳麦将车牌号告诉蓝星，让蓝星马上追查，只要对方在京城就跑不掉，发现小太妹脸色发白，不由问道：“你怎么了？”

　　“呃？没事。”小太妹赶紧说道。

　　“有任何事情都必须提前告诉我，发烧、头疼、脑热的，有可能不是生病，而是被人动了手脚，只是你不知道罢了，你现在面临的是一个你完全不熟悉的世界，在这个世界里，残酷、血腥、冷漠，没有法律，没有道德，为了目的不择手段，无所不用其极，懂吗？”罗铮认真地说道。

　　小太妹点点头，有摇摇头，脸色慌乱起来，十五六岁的小姑娘，每天泡在蜜罐里，总以为自己多么胆大，多么能耐，当危险真正来临时才知道自己什么都不是，罗铮冷静的看着慌乱的小太妹，没有再说什么。

　　“查过了，车是套牌，我通过街道监控拍到了对方一张照片，通过颅骨分析，正是查利，正在继续跟踪，要不要派人抓捕？”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“我记得他有公开身份，受法律保护，抓捕容易，罪名呢？”罗铮问道。

　　“这？”蓝星犹豫起来，在没有任何证据之前贸然抓一个外籍友人是要承担政治压力的，而且，罗铮相信对方敢公然露头，就肯定有脱身之策，没必要惊动。

　　“对方进了地下通道，地下通道不过二百多米，按照车速应该出来才对，但对方车辆不见了踪影，怀疑有人接应，坐其他人车脱身了。”蓝星的话在耳麦里焦急地响起。

　　罗铮就知道这种人滑不留手，不好抓，否则也不会戏弄的红梅花羞愤隐退，从暗影的追捕中脱身，这种高手就不能以常理论，必须得用非常规办法才能抓到，对蓝星说道：“别担心，露面了就肯定还会有下次，他迟早都要落在我们手上。”

　　“你没事吧？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“我没事。”罗铮随口答应道，见抢救室灯亮了起来，不一会儿，石峰被推出了抢救室，已经苏醒过来，罗铮对石峰点点头，拉着主治医生问道：“情况怎么样？要不要紧？”

　　“被迷倒了，问题不大，休息两天就好了。”主治医生说道。

　　罗铮松了口气，跟着来到了病房，医生、护士将石峰安顿好，交代几句就走了。罗铮迅速关上门，问道：“到底怎么回事？”

　　“那个混蛋假扮车场保安过来，说我车停的不对，然后突然下手，用手帕迷倒了我，手帕里面有迷药之类的，对方出手太快，跟来来不及反应，而且力气非常大，斗不过他。”石峰一脸郁闷地说道，堂堂重案组组长被人迷倒，传出去这个脸丢大发了。

　　“查过了，他就是查利。”罗铮低声说道。

　　“难怪，输在他手上多少还能平衡点。”石峰惊讶地说道，猛然想到了什么，继续说道：“不过，你有没有感觉到事情很蹊跷，以他的身手和实力，杀我易如反掌，为什么只是迷倒，不是直接下死手？”

　　“你这人真是，还嫌他没杀你啊？”小太妹好奇地说道。

　　“小妹妹你不懂，干我们这行的，死不死的早预着了，穿了这身皮，就预着会死，没什么好避讳的，任务才是重点。”石峰看向小太妹解释道，眼神落在罗铮身上，继续说道：“我觉得他是故意的。”

　　“故意？怎么讲？”罗铮惊讶的追问道。

　　“他对自己充满了自信，迷倒我只是警告你，挑衅你，或者说向你发起挑战，看来，对方也知道了你的身份，用这种方式来打你的脸，让你慌乱，担心，焦虑，从而做出冲动的决定。”石峰赶紧说道。

　　“打脸？”罗铮惊讶的看着石峰，没想到石峰会这么想，顺着石峰的思路往下分析，罗铮发现自己就是个普通的小兵，没什么值得对方打脸啊？或许挑衅意味更重些吧？但不管怎样，对方已经出手了，自己也不能太被动，否则会很麻烦，不由追问道：“你有什么想法？”

　　“逼他出来。”石峰低声说道。

　　“不行，他这个人滑不留手，根本逼不出来，容我再想想。”罗铮否决道，眼神闪烁，沉思起来。

　　旁边小太妹小心说道：“那个家伙这么厉害，那我干脆在家休息一周，不上学了，这样会不会好点？”

　　“上不上学对于那种高手来说没什么区别。”石峰低声说道，看向罗铮，见罗铮一脸沉思不语，便继续说道：“只要你配合行动，我们的工作就好做很多，如果你不配合，存在的变数就多了许多倍，危险系数也加大，那就不好说了，兄弟们拿命保护你们，死了不要紧，因公牺牲，算是烈士，如果因为你们的不配合而死，那就死的憋屈了。”

　　“放心吧，我一定好好配合。”小太妹赶紧说道，被石峰遇害这件事给吓怕了，重案组组长都被放倒，这个人得多强大啊？

　　“那个混蛋跟到了医院门口，溜了，应该是有人接应，我怀疑他会在医院继续下手，通过攻击你们来打乱我的部署和节奏，迫使我慌乱，你认为呢？”罗铮低声说道，没有在意小太妹说的话。

　　“不是说查利是独自一人单干吗？哪来的助手？”石峰惊讶地说道：“而且，攻击我的时候确实只有一个人，他们这是想干嘛？”

　　“打乱我部署这个可能性高一点。”罗铮随口说道，继续沉思起对策来，对方既然敢打脸，就得有被打的意识，想到这里，罗铮恼怒的继续说道：“不管他是不是单干，有没有帮手，这个脸必须打回去，咱们丢不起这个人。”说着，全身爆发出一抹骇人的杀气来。

　　“对，咱们不能被人欺负了还没个反应，这里是首都，咱们的国家，绝对不能让一个老外搞风搞雨，我已经没事了，说吧，需要我怎么做？”石峰也恼怒地说道，被人迷倒的耻辱只能用敌人的血来洗刷。


第813章 刘太消失

　　对手打上门来，公然迷倒了石峰，不仅没有留下任何线索，还全身而退，这种做法实在是太嚣张了，罗铮也气的不轻，恨不能马上找到对方胖揍一顿，看到羞愤的石峰，罗铮理解的点点头说道：“这个耻辱肯定要洗刷，而且不能坐以待毙，这里是我们的国家，绝不能被人看笑话。”

　　正说着，忽然耳麦里传来蓝雪焦虑的声音：“不好了，刘青青不见了。”

　　“什么？不见了？”罗铮大吃一惊，脸色铁青起来，喝道：“怎么回事？”

　　“我也不知道怎么回事。”蓝雪冰冷的声音在耳麦里响起。

　　罗铮隔着远空都能感觉到蓝雪的怒火，一个大活人居然不见了，这让骄傲的蓝雪如何释怀？罗铮担心蓝雪做傻事，赶紧说道：“别着急，我马上过来。”说着看向石峰，继续问道：“我需要马上离开，你？”

　　“我在这里躺一会儿，全身发软，暂时帮不了什么忙，那个王八蛋没有当场杀我，估计也不会再来，我不是目标，放心去吧，带走她。”石峰赶紧说道。

　　“保重，随时联系。”罗铮认真地说道，看向小太妹，小太妹意识到又出事了，赶紧收拾东西起身来，跟着罗铮朝外面走去，一路上都不敢多问，来到医院门口，罗铮拦了辆出租车，说了个地址。

　　小太妹一听地址，顿时慌乱起来，看向罗铮，罗铮脸色铁青的摸出手机来，给何山发了个短信，让何山等人在医院附近盯着，罗铮感觉对手迷倒石峰不简单，万一杀个回马枪怎么办？要知道石峰身边没有一个人。

　　想到这里，罗铮更加确信自己的猜测，只要干掉了石峰，石峰的手下肯定会闹意见，不服指挥，甚至离开，自己的防御力量就少了一大半，如果真是这样，这说明什么？罗铮惊疑起来，眉头紧锁。

　　“难道对方忌惮警察？为什么？”罗铮暗道，忽然感觉到小太妹正看着自己，不由一怔，问道：“怎么了？”

　　“是不是我妈？”小太妹紧张地说道。

　　罗铮不可置否的点头，这种事想瞒是瞒不住的，轻声说道：“具体情况现在还不知道，不要急，师父，开快点。”后面这句是对出租车司机说道。

　　十几分钟后，大家来到了流远集团大厦，急匆匆走了进去，保安看到是小太妹，没有阻拦，两人搭乘电梯来到了顶楼，鬼手在电梯廊道迎接，看到罗铮，愧疚的轻声说道：“队长情绪很不稳定，情况很蹊跷，还没有公布出去。”

　　“嗯，一定要封锁住消息，咱们自己不能乱。”罗铮点头说道，看了小太妹一眼，小太妹不知所措的朝前走去，乱了方寸，罗铮叹息一声，丢给鬼手一个眼神，两人也快步上前来。

　　不一会儿，大家来到了总裁办公室门口，推门进去，看到雪豹在安慰蓝雪，蓝雪神情沉重，全身散发着一股冷意，就像一座冰山一般，目标丢失让蓝雪愤怒到了极点，也自责到了极点。

　　“别担心，会找到的。”罗铮拍拍蓝雪的肩膀轻声说道，只是，这番话显得苍白无力，蓝雪没有动静，罗铮看向鬼手，鬼手摇摇头表示不知情，罗铮看向雪豹，雪豹也摇摇头。

　　“我妈呢？到底怎么回事，你们怎么能把我妈搞丢了？”小太妹忽然大声喊道，一脸怒容，瞪着眼，看着罗铮。

　　“别吵，吵能解决问题吗？”罗铮不满的呵斥道。

　　小太妹被镇住了，罗铮丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的点头，拉着小太妹朝外面走去，小太妹不愿意，雪豹上来帮忙，两人一左一右，夹着小太妹离开，罗铮看向蓝雪，轻声说道：“别自责了，告诉我，到底发生了什么事？”

　　蓝雪起身来，拉着罗铮往前面走去，指着电梯说道：“鬼手和雪豹在外面，这部电梯直通地下室，是刘太太专用，需要掌纹和声音才能启动，我原本坐在旁边沙发休息，刘太太批改文件，我上了个厕所出来，刘太太就不见了。”

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，这好好的一个人还能凭空消失不成，外面有鬼手和雪豹坐镇，没人可以不动声色的进来，并将人掳走，唯一的渠道就是电梯，但电梯是刘太太专用，别人也休想不动声色的进来把人掳走。

　　就算可以，忽然有人进来，刘太太不是傻子，肯定会按响警报，警报还是罗铮今早特意给刘太太的，轻轻一按，所有人都知道，从电梯到办公台大约十二米左右，这个距离足够刘太太报警了。

　　就算忘记了报警，总有争吵吧？蓝雪就在里面上厕所，厕所也是刘太太专用，隔到门而已，没理由听不见，这事太匪夷所思了，除非刘太太自己跑了。

　　想到这里，罗铮不由打了个激灵，惊讶的看向蓝雪，蓝雪点点头说道：“你也猜到了吧？没错，只有一种解释，那就是她自己跑了，只是，她为什么要这么做？非常时期，刘太太不是傻子，这么做肯定有内情，但我想不到。”

　　“看来，事情原本我们想象中复杂，这个刘太太恐怕不简单。”罗铮惊疑的沉思起来，回想起认识以来的点点滴滴，没有发现可疑之处，这让罗铮更加警惕起来，如果真是自己跑了，非常时期，刘太太为什么选择消失呢？

　　“马上查刘太太，不要放过任何细节。”罗铮迅速通过耳麦说道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应下来，见罗铮没有骂蓝雪，暗自松了口气。

　　“查利迷倒石峰，现在刘太太又不见了，这里面恐怕有某种原因，会不会是对方想让你乱了阵脚？”蓝雪继续分析道。

　　“完全有这个可能，如果刘太太消失的事情也和查利有关，而刘太太又是自己忽然消失了，这里面的古怪就大了，查利果然厉害，看来，我们也得打破常规，用非常规手段反击才行了。”罗铮脸色凝重地说道，眉头紧锁。

　　“你想到办法了？”蓝雪惊讶的追问道。


第814章 医院再袭

　　目标莫名其妙消失让蓝雪气的不轻，恨不能马上找到查利收拾一顿，正一愁莫展之际，听罗铮有了反击的办法一般，顿时大喜，满脸期待的看过去，却发现罗铮一脸凝重之色，低头沉思着，没有打扰，在旁边耐心等待着。

　　过了一会儿，罗铮忽然匆忙来到刘太太办公台，打开电脑，却发现电脑已经无法启动，罗铮脸色大变，迅速通过耳麦说道：“蓝星，刘太太的电脑无法启动，这是怎么回事？”

　　“无法启动只有两种可能，一种是根本没有装系统，另一种是被人黑掉了，当然，也不排除电脑坏了，但这种可能性对于阔气的刘太太而言根本不存在，没装系统的可能性也不大，最大的可能性就是被人黑掉了电脑，是否需要我过来处理？”蓝星赶紧说道。

　　“算了，我把硬盘带回去给你。”罗铮无奈地说道，锐利的眼神看向台面，多了几分忧色，电脑无缘无故被黑，显然有人不希望别人看到电脑里面的东西，再结合刘太太的消失，这里面肯定不简单。

　　“之前刘太太使用过电脑，这点我非常肯定。”蓝雪过来说道，脸色变的更加难看起来，看看台面上的文件，拿起几份查看，没什么问题，再看其他的，也看不出端倪来，蓝雪便继续说道：“看来，刘太太故意离开的可能性很大，就是不知道这电脑是她自己黑掉的还是别人远程操控黑掉的。”

　　“这个需要蓝星来给我们答案，看来，我们很有必要详细调查一下刘太太的资料了。”罗铮冷冷地说道，锐利的目光搜索起周围来，刘太太的办公室就是一间豪华套房，客厅用来办公，还有书房、卧室、洗手间、健身室等，客厅墙角有专用电梯。

　　房间里东西并不多，一目了然，罗铮略微逛了一会儿就全部检查了一遍，来到客厅，对蓝雪说道：“如果刘太太有问题，这里肯定查不到任何线索，如果没问题，也没必要检查了。”说着拆卸起硬盘来。

　　蓝雪觉得罗铮的分析有道理，没有继续搜查，等罗铮拆下硬盘后，两人打开门示意小太妹和鬼手、雪豹进来，关好门后，罗铮看着小太妹说道：“不管你信不信，我们怀疑你妈悄悄离开，去向不明，应该没有危险，不用担心。”

　　“我妈甩掉保护，独自离开？”小太妹满脸质疑地说道，见罗铮肯定的点头，小太妹不屑的笑了，根本不相信这个理由，但也清楚争论没用，说道：“那你们打算怎么办？”

　　“我需要先带你回家。”罗铮认真地说道。

　　小太妹没有反对，沉默下来，罗铮看向蓝雪，蓝雪点头，大家正准备离开，罗铮的电话响起，拿起来一看，是老队长何山打来的，顿时一惊，赶紧接通后说道：“是我。”

　　“我们哥几个在你说的病房门口蹲守，发现可疑人物暗闯病房，不得不暴露，冲过去阻拦，对方身手非常厉害，我们联手都不是他的对手，被他放到，对方见暴露后快速离开了。”何山尴尬的快速说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，没想到查利又去对付石峰，这完全不合常理，这个查利到底想干什么？罗铮感觉自己的脑子不够用了，赶紧说道：“你们没事吧？原地等我。”

　　听何山等人说没事后，罗铮赶紧对大家说道：“查利去医院刺杀石峰，还好被我安排的人挡住，你们护送她马上会别墅，加强戒备，等我回来再说，还有，下午的课请假。”说明这句看向小太妹说的。

　　小太妹一听有人去医院刺杀石峰，顿时意识到事情比自己预想的还要复杂的多，赶紧点头，客厅有电梯，但属于刘太太专用，大家启动不了，往外面走去，来到电梯口等电梯。

　　罗铮忽然意识到一个问题，查利迷倒石峰是为了引自己出校园，刘太太的消失把自己调出了医院，便于他下死手，医院失手后肯定猜到自己会过去，那么，他会不会安排人在大厦附近埋伏？

　　这时，电梯上来，里面没人，罗铮赶紧说道：“拦住电梯，等我一下。”说着拿出电话来，却发现有条未读短信，打开一看，是周刚他们，已经到位，并住了下来，问接下来的任务。

　　罗铮不确定手机号码是不是周刚的，拨了过去，对方很快接通，惊喜的声音正是周刚，罗铮赶紧说道：“你们来了就好，情况有些复杂，我就不客气了，马上察看流远大厦正门口附近有没有可疑人物。”

　　电话那头答应一声，挂了电话，罗铮见大家好奇的看过来，罗铮见左右没有外人，便说道：“找来的其他帮手，回头跟你们说。”

　　大家会意的点头，这里看上去没人，谁知道周围有没有安放窃听器之类的？凡事小心为上，罗铮示意大家进了电梯，顺着电梯下了底层，来到大堂沙发区坐下来。

　　等了一会儿，周刚打电话过来，说发现了两名可疑分子，问要不要清除，以可疑杀人不合适，罗铮拒绝了请求，详细询问了可疑分子的具体位置和特种后挂了电话，将情况小声说给大家听，最后补充道：“我赶去医院，你们设法回去。”

　　“明白，我们有一辆车，两辆摩托，女名女刑警负责看着工具，以免被人做手脚，你开一辆摩托车离开吧，这个点堵车，摩托车方便很多，你自己小心点。”蓝雪关心地说道。

　　罗铮答应一声，自己先离开大堂，来到停车场，很快找到了摩托车，还有那名负责看护车辆的刑警，罗铮打了个招呼，要了一辆摩托车的钥匙过来，说道：“你开车去大厦门口接人，周围有两名以上嫌疑人，小心点，有必要的时候直接开车撞人。”

　　“啊？”女刑警惊讶的看着罗铮，警察怎么可以撞人？哪怕对方是嫌疑犯也不行，脸色犹豫起来。


第815章 兄弟聚首

　　罗铮一怔，脸色严肃起来，说道：“服从命令吧，这已经不是抓捕疑犯，而是打仗，还有，你们队长被人迷倒进了医院，对方跑去医院继续刺杀，要不是我另外安排了人，你们队长就已经成烈士了，这样的敌人你还用得着和他客气？”

　　“啊？好。”女刑警大吃一惊，赶紧答应下来。

　　可疑人物的出现让罗铮顿时意识到查利恐怕不止一人，而是一个团队，而且，这个团队配合密切，更重要的是，查利在通过攻击无关人不断的玩调虎离山计，目的恐怕还是锁定小太妹，难道刘太太没有落入查利之手，亦或者是查利觉得刘太太分量不够，不足以拿来威胁将军？

　　这些念头在罗铮脑海中闪过，女刑警发动车离开了，罗铮也启动摩托车冲出停车场，上了主道，朝医院狂冲过去，一边通过耳麦说道：“蓝星，家里有没有发现可疑人物？另外，引导蓝星他们尽快回去。”

　　“明白，家里一切正常。”蓝星赶紧说道，所谓的引导，就是人为控制交通管制灯，一路绿灯放行，这对于蓝星而言，轻而易举的事情。

　　小太妹有蓝雪、鬼手和雪豹贴身保护，大厦附近还有自己秘密安排的五名老部下盯着，加上熟悉道路的女刑警，罗铮相对放心些，等了一会儿，没有任何不好消息传来，罗铮寻思着小太妹已经在回去的路上，还算安全，放下心来，加快速度，没多久来到了医院门口。

　　罗铮将车停好，四处观察一番，没有发现可疑目标，便来到医院大厅，大厅内人头攒动，川流不息，也没有发现可疑目标，罗铮便走楼梯上楼，很快来到了石峰的病房内，看到门外不起眼的地方站着人，很熟悉，定睛一看，是黄雷，不由大喜，快走几步，喊道：“雷公兄弟。”

　　“哈哈哈，没想到咱们兄弟一年后见面居然是这种方式。”黄雷听到熟悉的声音，激动的转身过来，张开双臂，曾经同生共死过的战友拥抱在了一起，浓浓的战友情在无声中交流。

　　“你小子黑了，壮了，更精神了，老领导说你干的不错，让我们过来沾点功劳，有什么尽管说。”黄雷推开罗铮，上下打量一眼，欣喜地笑道。

　　“咱们之间就不客套了，确实是好事，但也是掉脑袋的危险事，我需要你们的帮助，只好惊动你们大驾，你可是长肥肉了。”罗铮笑道。

　　黄雷一怔，两人默契的交换了个眼神，顿时会心的大笑起来，身后一个热情的声音传来：“老弟，哥哥来啦，哈哈哈。”

　　罗铮一听声音就知道是何山，代号山虎，当初的队长，赶紧转身过去，两人来了个熊抱，同生死，共患难过的感情没有经历过是无法体会的，不需要太多言语，也用不着矫情，一个眼神，一个拥抱，大家仿佛又回到了当年征战沙场的时候，热血涌了上来。

　　“队长，客气话就不说了，你们来的真是太及时了，要不然就麻烦了，不见金雕和山豹，他们没事吧？”罗铮由衷地说道。

　　“小事而已，在病房内，那个王八蛋是什么来头，这么厉害，三两下就把兄弟们全部放趴下，要不是带着枪，对方有些忌惮，恐怕还真麻烦。”何山说道，脸色凝重的看向罗铮，眼神中流露出浓郁的好奇之色。

　　“这件事回头再说。”罗铮看看左右，何山会意的点头，大家来到病房，推开门一看，金雕和山豹在陪石峰聊天，都是警察，一个系统的，话题不少，看到罗铮过来，大家都欢喜的起身迎接。

　　罗铮上去和山豹、金雕拥抱，相互拍打着对方的肩膀，浓浓的战友情在心底燃烧，看得石峰羡慕不已，简单叙旧几句，罗铮看向石峰问道：“你怎么样？”

　　“我没问题了，要出院，你这几个兄弟不答应，说凶手有可能在外面候着，等你来了再说。”石峰苦笑道，自己的地盘，让其他地方的同行来保护，这个脸丢大了，石峰憋着一肚子火没处发泄，看向罗铮，满脸期待。

　　“也好，收拾一下，准备撤。”罗铮理解地说道。

　　“哥几个，你们已经暴露，继续躲在暗处意义不大，跟我一起走吧。”罗铮看向何山等人说道，在罗铮的计划中，何山等人隐蔽在暗处当奇兵用，但查利一来，大家暴露了，以查利的本事，想要查到大家的身份易如反掌，既然如此，继续留在暗处意义不大了。

　　“也好，我看对方非常狡猾，身手也很厉害，要不要咱们调些信得过的兄弟过来帮忙？”何山脸色一肃，认真的建议道。

　　罗铮心中一暖，战友就是战友，有些话不用说也知道该怎么做，如果是昨天以前，罗铮都不会这么大张旗鼓，但这一天发生的事情太多，多的让罗铮应接不暇，查利就像一座大山般压在心头，难受异常，想了想，说道：“也好，那就有劳了，尽可能的挑选好手秘密过来，到了地方后找地方住下，就住流远大厦附近的酒店吧，给我顶住大厦内一举一动，随时待命。”

　　“没问题。”何山满口答应下来，看了其他人一眼，大家会意的拿出手机来，快速编了短信发送出去。

　　罗铮不知道大家现在干的如何，见大家做派，估计身份都不简单，暗自替大家高兴，也不多问，见石峰准备好了后，大家离开病房，朝医院外走去，路上，石峰忽然说道：“对了，忘记告诉你一件事，校园那辆车我派人过去检查了，车厢内有眩晕弹，改装过，远程遥控引爆，一秒钟内能将我们晕倒。”

　　“嘶？”罗铮大惊，不由停下来，看向石峰说道：“对方的目的在小太妹？”

　　“是，我们也分析过，迷倒我是为了让你慌乱，一旦你带着小太妹上车离开，只要出了校园，对方就会引爆眩晕弹，把目标抢走，很厉害的手段，还好你没有上当，叫了警车来帮忙。”石峰满脸怒容的分析道。


第816章 事情反常

　　“处处紧逼，步步为营。”罗铮脑海中涌出这个念头来，对查利的忌惮多了几分，这个家伙太精于算计了，如果不是对自己不太了解，肯定能算到自己会放弃车辆，如此一来，就会有另一个陷阱在等着自己往下跳，还好这个混蛋对自己的了解不够，要不然第一天就连失两个目标，彻底失败了。

　　想到这里，罗铮脸色变得铁青，目光锐利起来，说道：“想不到他会将眩晕弹放在车内，居然避开了我的检查，确实很厉害，确实万幸了，否则咱们就一败涂地了，只是，他为什么去而复返，来医院刺杀你？难道……”

　　“难道什么？”石峰好奇的反问道。

　　“三种可能，第一，杀了你不仅能打乱我的部署，让我失去方寸；第二，没有你这个地头蛇帮忙，我很多事不好展开；第三，调虎离山计，把我们往医院掉，他安排人在流远集团劫持目标，一石三鸟，好算计啊。”罗铮感叹地说道，对于查利的计策不由生出几分佩服来，强者对强者的尊重。

　　“你这么一说还真是，刘青青没问题吧？”石峰赶紧问道。

　　“没问题，我们已经到了社区别墅内。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮和石峰会意的交换了一个眼神，大家朝外面走去，来到门口后，罗铮叮嘱道：“你带他们去别墅内，我去另一个地方办点事，稍完点回来。”

　　“明白。”石峰答应一声，没有多问，拿出了手机拨通了一个号码，等接通后说道：“马上将我的车开过来。”

　　罗铮和大家握别后，骑着摩托车先走一步，来到了流远集团附近的一家酒店停车场，将车停好后直奔大堂，在大堂休息区坐下来，冷静的观察着大门口，不放过任何一个进来的人，十分钟后，确定没有人跟踪，便搭乘电梯上楼。

　　几分钟后，罗铮按响了一间客房门铃，不一会儿门被打开，房间里站着几个人，正是周刚等人，大家见是罗铮过来，都激动的迎上去，罗铮进了房间，顺手关上房门，笑道：“兄弟们，咱们又见面了。”

　　“队长，想死我们了。”大家欢喜地说道。

　　一番许久后，罗铮检查了大家的装备，清一色狙击枪，手枪，避弹衣等等，罗铮示意大家坐下来说道：“兄弟们，咱们的对手是个高手，比我还厉害几倍，希望你们认真对待。”

　　罗铮在大家心目中已经是非常厉害的存在了，大家一听，脸色凝重起来，这种话可不会拿来看玩笑，周刚好奇的询问道：“什么来头？”

　　“目前只暴露出了一个，这个家伙是山姆国战略情报处的特工，三角洲特种兵退役，经验丰富，能力突出，一个上午而已，一名受保护的目标离奇失踪，毫无线索，预计已经落入对方手中，还有一名目标也差点被掳走。”罗铮认真说道。

　　大家一听，都不敢大意了，看向罗铮，竖起了耳朵仔细听着，罗铮继续说道：“这个人原本都是单干，这次恐怕有团队，身份和数量不详，武器不详，没有任何情报，另外，我们收到线报，还有两个杀手组织也有可能过来，那些杀手每一个的实力都不输于你们，这是一场硬仗，大家要有心理准备。”

　　“这才过瘾嘛。”周刚无所谓地说道。

　　大家也附和的笑了，作为一名特种军人，没人怕死，没人会胆怯，挺起胸脯，迎着子弹冲上去，罗铮感激的一笑，说道：“知道你们厉害，都是队长了，个人能力，指挥能力和战斗经验都没问题，但也不要小看那些杀手，我和他们交过手，一个世界排名第八，一个世界排名第五，军事能力也突出，不能大意。”

　　“嘶？”大家面面相觑，想到了杀手厉害，没想到这么厉害，大家收起了轻视心理，郑重的点头答应下来。

　　“你们分开居住，从四个方位给我盯死流远集团，不要暴露自己，发现任何可疑情况马上给我电话，另外，我安排了刑警也在盯着，我估计他们会暴露，你们一明一暗，好好配合，回头我会把他们的照片发给你们，以免误会。”罗铮神色凝重的叮嘱道。

　　“是。”大家赶紧答应下来。

　　聊了一会儿，相互交换了联络方式后，罗铮离开酒店，开着摩托车往别墅冲去，十几分钟后，罗铮回到了别墅，将所有人员全部都召集到了会议室，大家坐下来，神情凝重的看向罗铮。

　　“诸位，我们第一天就以惨败收场，这是我的责任，对敌人预估的不够，大家不要有什么心理压力，打败对方，洗刷耻辱就是，相信大家都已经相互认识了，我就不多介绍了，接下来大家联手，务必将敌人绳之以法。”罗铮脸色冷静地说道，目光在大家身上上过，最后落在小太妹身上。

　　刘太太的失踪，连续的刺杀，让小太妹一下子沉默起来，罗铮脑海中全是抓捕查利的念头，没空关心小太妹的情绪问题，对蓝星说道：“给我一份关于查利的评估报告，需要多久？”

　　“现成的，马上就可以给你。”蓝星赶紧说道。

　　“硬盘分析的怎样？”罗铮继续追问道。

　　“分析过了，是有人远程操控，用病毒将硬盘格式化，没有留下任何线索，也无法恢复数据，对方是个高手。”蓝星有些气恼的回答道。

　　“远程操控？”罗铮脸色凝重的沉思起来，远程操控就意味着有人想掩盖什么，可惜硬盘无法恢复数据，错失了机会，不由看向小太妹，说道：“看来，刘太太是自己悄悄离开办公室的，有没有办法找到她？”

　　“无法追查，她的电话和跟踪器都没有了信号。”蓝星回答道。

　　“如果是这样，说明她不是故意躲着我们，而是真的消失了，是不是劫持有待于求证，相信对手很快会给我们答复，大家不要慌了阵脚，是时候反击了。”罗铮冷冷地说道，眼神变得锐利起来，充满了战意。


第817章 反击之策

　　对手的连续出招让罗铮气恼不已，也有些手忙脚乱了，这种感觉令人憋屈，作为一名军人，罗铮很不喜欢这种被动挨打的感觉，锐利的目光扫过全场，战意高涨起来，说道：“对方已经出手了，来而不往非礼也，这里是我们的地盘，绝不能被人看笑话了。”

　　“你有什么计划？”蓝雪冷静的反问道。

　　大家也都好奇的看过来，罗铮深吸一口气，让自己冷静下来后继续说道：“之前的防御原则不变，另外，对方不是想我们乱吗？那我们就乱给他们看，让他们以为我们彻底没了主张。”

　　大家都是人精，哪能不清楚这种顺势而为的好处，眼前一亮，纷纷看向罗铮，竖起了耳朵仔细听着，罗铮继续说道：“他们是外国人，咱们就给他来一个大清查，石峰，有没有办法彻查全城，来个治安隐患打清查？”

　　“没有问题，但需要兄弟部门的配合，还需要公安部的同意。”石峰赶紧说道，被人迷倒这口气憋在心里难受，巴不得马上将对方揪出来胖揍一顿，自然大力配合，但也不得不实话实话。

　　“公安部那边交给我来协调。”蓝雪当即说道。

　　“好，这件事就这么定了，咱们将这潭水搅浑了，查利是外国人，轮回杀手组织都只剩下外国人了，华裔已经被我们肃清，死神杀手组织全部都是外国人，倭寇居多，只要在京城，我就不信他们藏得住？抓不到大鱼，抓些小虾也行，打乱他们的节奏，为我们赢取时间。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　大家纷纷点头，只要熬过一周，谈判结束，查利也好，杀手组织也罢，继续盯着小太妹没意义，罗铮略微沉思片刻后继续说道：“刘青青暂时不要去上学了，大家缩成一团，握紧拳头，等着敌人自投罗网。”

　　“可以。”小太妹巴不得不去上学，可以在家里痛快的玩游戏，答应下来。

　　罗铮和蓝雪交换了个眼神，看向鬼手，罗铮继续说道：“找那个叫小刀的，让他发动手下暗地里给我查，联合其他区域的黑势力，警察在明，他们在暗，告诉他们，敌人在哪个区域查到，而他们又不知情，以同伙罪论处。”

　　“明白。”鬼手答应一声，对罗铮这招狠手佩服不已，黑恶势力的触觉在社会各个阴暗角落，消息来源广，门道多，让他们去找人很容易，但未必会尽力，但以同伙罪论处，这个罪名就大了，这是把黑恶势力往绝路上逼，不得不倾巢而动，帮大家找那些敌人了。

　　石峰知道小刀，反应过来，欣喜的点头说道：“这个办法好，那些混蛋门路广，有时候我们的消息来源都得靠他们，只要他们出面，加上警察在明面上的配合，相信那些人无处躲藏了。”

　　“告诉警察，发现敌情不要轻举妄动，包围起来，我安排人过去。”罗铮认真的叮嘱道，对手强大，不是普通的警察能够对付。

　　“明白。”石峰不敢托大，答应下来。

　　“敌人偷偷摸摸的干，我们就光明正大的查，逼他们现身，如果还不出来，没关系，起码能拖几天，但也不能大意，这段时间我估计他们会以各种手段偷袭这里，所以，大家必须打起精神，小心戒备。”罗铮提醒道。

　　“这样吧，石峰，你的人守白天，何山，你们几兄弟守晚上，我们几个机动，有没有问题？”蓝雪忽然提议道。

　　罗铮一听有理，合理分配时间能够保证大家的精力和状态，不由看向大家，石峰和何山等人纷纷点头，事情就算是确定下来了，罗铮当即宣布散会，大家陆陆续续离开，罗铮坐在位置上没有动，蓝雪起身来，想了想，关好门，轻声说道：“刘太太这件事你打算怎么和将军说？”

　　“如实说吧，该来的总会来。”罗铮脸色沉重地说道。

　　“这事怪我啊。”蓝雪羞愤的轻声说道。

　　“这事怪不了任何人，真要怪也只能怪我，应该安排两个女的贴身保护才好，起码有个照应，她自己要跑，你一个人根本拦不住，我好奇的是她为什么要选择离开？难道她不怕死？”罗铮惊疑的小声说道。

　　“这事我也想过，两种可能，第一，她有机密隐私需要独自去处理，把通讯设备都丢了，不想我们跟踪，这点需要等蓝星的调查报告出来才能确定；第二，她有可能被对手威胁，只是，我想不通对手怎么威胁她？第三，她有可能被对手收买，或者干脆就是对手的人。”蓝雪压低声音说道，这番言论太过胆大，传出去对刘太太的名声不好，不能不谨慎。

　　罗铮大吃一惊，顺着蓝雪的思路分析起来，隐隐感觉三种可能都存在，便说道：“这个先不要说出去，你协助蓝星尽快对刘太太进行个人分析，尽快形成结论，这件事隐瞒是不行的，和将军回报的事情交给我来吧。”

　　“嗯，一天之内差点两人被劫，对手确实非常厉害，目前来看，这几次行动都有可能是查利干的，我担心的是，以查利的能力，肯定能够查到轮回和死神两大杀手组织的动作，会不会联络他们一起动手？”蓝雪满脸忧色地说道。

　　“不是没这个可能，这需要看死神和轮回两大杀手组织的立场，受雇佣方的利益和山姆国的利益有没有冲突，如果没有，联手的可能性非常大，如果有冲突，估计他们会被查利算计的过来对付我们，小心为妙。”罗铮神情严肃地说道。

　　“嗯，我先出去了。”蓝雪答应一声，起身离开。

　　罗铮没有动，继续回忆今天发生的一切，试图从中间找到某种规律，过了一会儿，罗铮摸出了手机来，刘太太忽然消失，无论什么原因都应该及时汇报给将军，请将军自己来定夺。

　　电话很快拨通，私人电话，没有专门的接线人员，将军在电话那头好奇地说道：“第一天就打电话过来，是不是有事发生？”


第818章 红梅花到

　　面对将军的信任和支持，罗铮不知道该如何开口，沉默起来，这让将军顿时意识到出事了，而且还是大事，催问了一句，罗铮一咬牙，硬着头皮将刘太太消失的事情如实的说了一遍，不添加任何个人感情，就事论事，在将军这种人精面前，所有的谎言和欺瞒都是不成立的。

　　将军认真的听着，没有打断一句，直到罗铮全部说完，也陷入了沉默之中，罗铮没有催促，耐心的拿着点头等待，过了足足两三分钟，将军忽然说道：“你说的这个情况我知道了，放手去查吧，不管查到什么，马上通知我。”

　　“是。”罗铮认真的答应道，隐隐感觉将军话中有话，但不好多问，感激的保证道：“谢谢将军的信任和支持，无论如何，我都会给您一个交代，给您电话前，我已经部署了全城严查计划，警察在明面，找各方黑恶势力在暗处，双管齐下，打草惊蛇，逼蛇出洞，我别墅这边严防死守，不给对方机会，彻底打乱对方的计划，将时间拖延下去再说。”

　　“你这个计划求稳痕迹太重，不是军人做派，不过，我估计对手也想不到你会反其道而行之，我说过了，既然选择了你，就放手去做吧，找到人，尽可能的将事情控制在小范围内。”将军说道。

　　“明白。”罗铮一怔，顿时反应过来，赶紧答应道，看来，将军肯定知道些什么，只是碍于情报不足或者证据不足，不好多说，希望事态控制在小范围内，免得闹开了收不了场，只是，这会是什么呢？

　　挂了电话，罗铮沉思起来，听到敲门声，是蓝雪，蓝雪进来后将一个平板电脑递给了罗铮，罗铮惊疑的接过去一看，已经打开了一个文件，关于查利的，罗铮会意的点点头，认真翻开起来。

　　蓝雪没有打扰，关于查利的资料太多，需要一定时间慢慢看，悄悄退出来，掩上房门，示意外面的人不要进去打扰，自己去信息房找蓝星追查刘太太去了，人在自己手上没了，这让蓝雪憋着一团火，发誓要找出真相。

　　两个多小时后，罗铮将查利的资料详细看了一遍，对这个人有了个全面的认识，做事严谨、缜密，实力强悍，计划周全，谋定而后动，几乎没有破绽和弱点，和这种人交手，绝对是可怕的事情。

　　罗铮将平板电脑关上，来到信息室，见蓝星正皱着眉头忙碌着，眼睛盯着屏幕一眨不眨，蓝雪也在帮忙敲打着另一台电脑，感觉到有人过来，回头一看，见是罗铮，马上招手让罗铮过去后，指着屏幕说道：“刚才调查了一下，刘太太消失的那段时间，一共有三辆车从地下车库离开，其中两辆是员工的，另外一辆是刘太太的备用车。”

　　“找到他了？”罗铮惊喜的追问道。

　　“通过调查监控发现，那辆车进了一家百货大商场地下车库，再也没有出来过，石峰安排人调查了一下，车还在车库，车上没人，车检查过了，也没有任何异常，也就是说，刘太太到了商场后再次消失了，正在排查车库出来的每一辆车，目前还没有发现异常。”蓝雪沉着脸解释道。

　　“果然是有意识的离开，肯定坐其他车离开了，只要趴在后座，避开监控，根本查不到，只能查开车的司机。”罗铮说道。

　　“是啊，正在排查，还没有发现可疑人物。”蓝雪苦恼地说道。

　　“信息这一块的人手不够啊。”罗铮有些苦恼地说道，眼神透过窗户看向外面，见石峰正在和手下说话，便继续说道：“我去找石峰，安排信息人员过来帮你们打下手，情报工作太重要的，必须尽快弥补。”说着朝外面走去。

　　来到外面，罗铮招手让石峰过来，将想法一说，石峰略微沉思了一会儿，马上说道：“可以抽调两人过来，局里面的精干，信得过，我马上去办。”

　　“多谢了。”罗铮感激地说道。

　　罗铮周围转了一圈，拿出手机来，拨通了牛刚的电话号码，等接通后说道：“你们现在什么情况了？有没有发现？”

　　“已经全部就位，没有发现任何可疑人物。”牛刚赶紧说道。

　　罗铮和牛刚简单聊了几句，挂了电话，耳麦传来蓝雪的声音：“红梅花听说我们和查利对上了，过来看看，已经到了社区外，你看？”

　　“好事啊，正好多个了解查利的人。”罗铮随口说道，一边往别墅内走去，坐在客厅，没多久，一个身穿黑色职业套裙装的女人走了进来，三十岁上下，头发盘起，戴着墨镜，红色衬衣领反了出来，衬衣上有暗暗的梅花，身材高挑，乍一看像个办公室白领，全身散发着一股知性美。

　　“你是幽灵？”来人上下打量着罗铮，伸出了白皙的手说道：“久仰大名了，我是红梅花，没别的意思，就是过来看看，希望能够亲眼看到那个王八蛋被你抓住的狼狈模样，不会打扰你的工作吧？”

　　“不会，欢迎。”罗铮起身和对方握手，示意坐下说话。

　　两人落座后，红梅花好奇的打量着罗铮，眼睛里有毫不掩饰的质疑、好奇和欣赏，很复杂的眼神，看的罗铮有些疑惑，正准备询问，红梅花却抢先说道：“你的资料在我们那有厚厚的一摞，来之前认真研究过，我不知道你怎么打败查利，至少在我这个查利手下败将看来，你没有任何胜算，这个问题你怎么看？”

　　“我为什么要打败他？”罗铮笑着反问道，对查利有关资料两个多小时的仔细研究，罗铮发现想要打败查利几乎不可能，起码以自己目前的能力不够，已经改变了应对思路，听到红梅花问起，不由反问道。

　　“呃？有点意思，我想过很多种回答，去没有想到会是这种回答，仅凭这一点你就可以和查利一搏了，能告诉我你的具体计划吗？”红梅花好奇的追问道。


第819章 邀请相助

　　仅通过资料研究，罗铮就发现几乎没办法打败查利，既然如此，又何必在这个问题上纠结，退一步海阔天空，无法打败就不打了，该防守，拖死他，只要守得住，坚持一周，将军谈判结束，大家就算是赢了，虽然没有打败查利，但也没有被查利打败，还完成了任务，又何必逞一时之强？

　　这种反其道而行之的思路让红梅花一怔，好奇的追问出声来，眼睛紧紧的看着罗铮，试图看穿罗铮的内心，但遗憾的是，红梅花发现自己居然看不透罗铮，这个结果让红梅花兴趣大增，内心多了一抹期待，虽然很微弱，微弱的几不可查，但也算是有了，就像播下的种子，会不会发芽不清楚，但也是一种期待。

　　“具体计划没有。”罗铮坦诚地说道。

　　“没有具体计划？”红梅花惊讶的反问道，作为一名秘密战线工作人员，任何事情都必须要有详细的计划，环环相扣，已经成为一种习惯，没想到罗铮居然没有计划，这让红梅花有些不适应了。

　　“为什么要有计划？”罗铮反问道。

　　“呃？”红梅花被罗铮反问的有些反应不过来了。

　　罗铮将红梅花的表情尽收眼底，笑道：“看吧，连你都觉得我应该有计划，查利是不是也这么认为？”

　　“你想说明什么？”红梅花发觉谈话的主动性完全被罗铮抓住，这种抓狂的感觉已经好久没有过了，感觉有些新奇，有些古怪，不由追问道。

　　“以查利的精明，手上不可能没有我的资料，完全可以通过任何蛛丝马迹推测出我的计划，从而做出应对，既然如此，我又何必做计划落入下乘？我要做的是，任何一件事都随性而为，天马行空，连自己都不知道下一步会做什么，这样一来，我的工作没有任何节奏和规律，查利也就无法掌握，主动权就在我手上了，你和他交手多次，认为我的这个思路如何？我需要听真话。”罗铮如实地说道。

　　红梅花听了罗铮的解释，整个人陷入了沉思，以红梅花的精明和经验，自然明白这么做的利弊，罗铮也不打扰，这个思路很冒险，罗铮需要熟悉的人给予正确的评估，而红梅花最恰当不过，否则，以罗铮的谨慎不可能说出来。

　　等了足足五分钟左右，红梅花叹息一声，说道：“在你面前，我忽然发现自己不会谍战工作了，你的这个思路我不知道对错，但有一点可以肯定，查利会被你搞的发懵，如果能够趁机完全掌握主动，你的胜算有六成。”

　　“六成？”罗铮一怔，沉思起来。

　　“六成已经很多了。”蓝雪从里屋出来，热情的走到红梅花旁边坐下，两人看上去很熟络的样子，继续说道：“红梅姐，你别听他瞎忽悠，他也就那个大思路还行，具体到战术还得你这个经验丰富的谍工帮忙，要不，你留下来帮我们，咱们联手打败查利，如何？”

　　“你呀，多年姐妹，这还没嫁人呢，就胳膊肘子往外拐了。”红梅花笑道。

　　“哪儿啊，为国为民的好事，怎么能少得了你？”蓝雪笑道。

　　“那要看人家会不会看得起我这个败敌之人。”红梅花笑道，眼神看向罗铮，平静的目光中闪烁着一抹不可查的期待。

　　罗铮一怔，旋即大喜，说道：“有你来帮忙，求之不得。”

　　“不会影响你的判断？”红梅花笑问道。

　　“不会。”罗铮自信地说道。

　　“既然如此，那你说说下一步怎么办？”红梅花继续说道。

　　“这个不重要，不如你分析一下，查利接下来会怎么办？”罗铮反问道。

　　“以我对查利的了解，他们躲起来一天以上，让你找不着，还会让更多的其他人来试探你，从而找到你防御的破绽，一举定乾坤。”红梅花说道。

　　“躲起来？”罗铮一惊，沉思起来。

　　“那我们调动警察彻查的效果岂不是达不到？他这一躲，根本不知道在哪儿，咱们岂不是白忙乎了？”蓝雪惊讶地说道。

　　红梅花一听，详细询问了一下内情，最后感叹地说道：“你这一招确实够狠，只是，查利正好躲起来了，你这一招对他几乎无用，我估计他已经不再国内，就算是全国彻查都没用，当然，对其他人倒是有一定震慑作用，我估计咱们的敌人可不止查利这一方。”

　　“出国？”罗铮惊疑的看向红梅花，见红梅花不像是说着玩的，不由信了几分，如果查利已经出国，自己这边搞的动作再大也没用，但又不能不搞，起码对轮回和死神杀手组织有一定威慑力，不由沉思起来。

　　“当然，这些只是我个人推测，说不定他就隐蔽在这个社区某角落盯着我们，如果我能猜到他的行踪，就不会败给他了。”红梅花说道，神情有几分落寞。

　　“不管他在不在，他做他的，我做我的，清查计划不变，这里的防御不变，刘青青这几天不露面，再布置两个据点，让对方搞不懂刘青青在哪儿，一个在学校，一个在流远集团总裁办公室。”罗铮提议道。

　　“狡兔三窟？对他没用，他手下有个电脑黑客，非常厉害，很容易查到。”红梅花摇头否认道。

　　“我知道没用，两个据点就是两个诱饵，等着对方去咬，就是让他查，只要他查，就会露出破绽，到时候我们跟踪追击，以查利谨慎的性格，不可能不去调查清楚，只要他出手，我们就有机会。”罗铮认真地说道。

　　“你怎么让他相信这是诱饵？”红梅花反问道。

　　“很简单，我会亲自到流远集团总裁办公室坐镇，把那里当成指挥部，只要我在，就能将查利的注意力吸引过去，这里你坐镇，如何？”罗铮忽然脸色一肃，认真地说道：“我能够感觉得到，他就在附近，我需要你的帮助。”

　　“你真的能感觉到他在附近？理由呢？”红梅花惊讶的反问道。

　　“对，因为他只有七天时间，不会让目标消失在视野外，如果我们躲起来，他到哪里找去？时间一到，他就失败了，以你对他的了解，会让自己失败吗？”罗铮肯定的点头说道。


第820章 暗渡陈仓

　　确定了狡兔三窟的计划后，罗诤马上部署起来，先让石峰出面，调一辆小车到流远集团地下停车场待命，车窗玻璃要不透明的，外面看不到里面，不用太显眼那种，这对于石峰来说就是一个电话的事情，然后大家动了起来，装出一幅偷偷转移的样子，将小太妹安排上了车，石峰开车，罗铮保护，鬼手、雪豹骑摩托车尾随，再安排两辆小车前后保护，开车的是石峰的人，何山等人留守。

　　车队迅速启动，匆匆离开别墅，罗铮在车上警惕的四处观察，小心戒备着，出了社区后，车队上了主干道，路上，罗铮对石峰说道：“我估计对手已经看到了转移的目标，接下来也是最难的环节，如何把目标秘密送回来？”

　　“送回容易，难就难在下车的时候，只有别墅附近有敌人的观察人员潜伏，下车就回被发现，咱们做的一切就前功尽弃了，所以，我建议给目标化妆，另外，小区最好搞点动静让关查人员慌乱，顾不上观察。”石峰认真的提议道。

　　“嗯，和我想的一样，治安清查报告很快就会批复下来，让警察彻查高档社区，动静闹大点，到时候我们化妆成警察回来，怎么样？”罗铮说道。

　　“可以。”石峰觉得有道理，赞同下来，马上给心腹部下打电话，让秘密送三套警服过来，再把罗铮和刘青青的大概尺码说了一遍，挂了电话后，石峰继续说道：“咱们做了这么多准备工作，应该能起到迷惑的作用了，只是，一旦敌人意识到目标在流远大厦，那大厦恐怕不会安全，咱们这些人手够吗？”

　　“见机行事吧。”罗铮随口说道，解决了回来的问题，罗铮是思路回到了怎么反击上来，查利不好对付，那其他杀手呢？还有，刘太太为什么会自愿悄悄离开？难道刘太太和查利有什么关系？还是说查利抓住了刘太太的什么把柄，逼着刘太太离开？为什么将军的话中有话？

　　种种疑惑在脑海中翻涌着，这让罗铮烦躁起来，旁边小太妹刘青青忽然说道：“我妈真的是自己离开的？为什么呢？”

　　“千真万确，至于原因，我也想知道，你是她女儿，有没有觉得什么地方反常？或者古怪的事情？”罗铮并不想欺骗刘青青，如实地说道，顺便问出了心中的疑惑，一脸期待的看了过去，却发现刘青青一脸茫然之色，无奈的叹息一声，继续说道：“你不用担心，我们肯定能救她出来的。”

　　“如果真是自己离开的，那就是下落不明，一个这么大的人，找起来应该很容易啊？警察也没有办法？”刘青青惊讶地说道。

　　“如果你妈刻意要躲，谁能找到？如果是其他原因，也一样找不到，这需要时间。”石峰苦笑着解释道。

　　小太妹刘青青冷着脸不说话了，罗诤也懒得再多说，车队不知不觉来到了流远集团大厦地下停车场，大家搭乘电梯上楼，来到了刘太太的总裁办公室，拉上窗帘，打开灯，鬼手和雪豹守住大门口，石峰的手下检查房间，拿电子探测器扫瞄各个隐蔽角落和物品，以免被人窃听。

　　罗诤和石峰在客厅坐下来闲聊，刘青青在旁边静坐着，想着心事。

　　十分钟，检查正常，又等了一会儿，一名便衣刑警上来，将三套警服留下后离开，石峰将自己那套拿出来，剩下两套递给了罗铮和刘青青，两人直接穿上，带上帽子，气质顿时大变。

　　穿戴整齐后，罗铮叫鬼手和雪豹近来，叮嘱一番，自己带着石峰和刘青青搭乘电梯下楼，来到地下停车场，石峰很快找到了手下留着的小车，车钥匙没有拔，挂着警牌，大家上车，石峰发动了小车。

　　出地下室的时候，罗铮让刘青青趴在车后座位上，以免被监控发现，事关生死，刘青青这次很配合，一路上，罗铮考虑到路上有监控，让刘青青趴在后座睡觉，蒙着头，以免被拍到，红梅花说查利手下有一名顶级黑客，利用街道监控找人还不是易如反掌？

　　半个小时候后，大家来到了社区大门口附近，在路边停下来，石峰掏出手机打了个电话，聊了几句就挂断了，不一会儿，大批警车呼啸而来，在社区门口停下，车上下来大批警察，冲进社区去敲门排查。

　　等了十几分钟，石峰看向罗铮，罗铮会意的点头，下车护着刘青青朝社区走去，沿途有警察认识石峰，没有上来盘查，三人大模大样的朝别墅走去，看上去就像其他盘查的警察。

　　何山过来开门，大家会意的点头致意，朝别墅内走去，红梅花看到进来的罗铮等人，笑道：“好一招暗渡陈仓，这么一来，没人知道目标还在别墅内了，有点意思，我越来越期待你后面的动作了，接下来怎么办？”

　　“明天你就知道了。”罗铮笑道，卖了个关子。

　　蓝雪过来，将一个平板电脑递给罗铮后说道：“你要的资料全部在里面了，蓝星的体型和她比较接近，让她跟你去大厦帮忙吧。”

　　“也好。”罗铮随口答应道，进来三个人，出去肯定也得三个人，要不然会引起怀疑，看向红梅花继续说道：“这里就交给你了，有什么事及时沟通，我这几个兄弟就交给你了。”

　　“好，他们的情况我了解过了，没有后顾之忧，加上武器弹药充足，守住这里不是问题，倒是你那边恐怕更危险些。”红梅花说道。

　　“没事，巴不得他们找上门来。”罗铮自信地笑道。

　　等了一会儿，蓝星换了刘青青的警服，带着笔记本出来，罗铮看向刘青青，脸色一正，认真地说道：“放心的在这里呆着，不要怕，有什么事跟她们说就是，他们和我一样，都会有自己的生命来确保你的安全。”

　　“嗯。”刘青青答应一声，事情到了这一步，刘青青也不敢乱来了。

　　忽然一声枪响，在安静的夜晚显得格外诡异，大家神情一凛，相互交换了个眼神，寻思找地方隐蔽起来。


第821章 发现线索

　　枪声距离有些远，嘈杂的声音远远传来，罗铮看向石峰，石峰迅速拨通了一个号码询问几句，然后谨慎的对大家说警察发现一名可疑分子，对方忽然发难，开枪打伤了一名警员跑了，警察正组织力量追捕，罗铮一听，顿时反应过来，沉着脸说道：“果然有人潜伏在社区监视我们，我怀疑那个人是故意暴露自己，肯定还有未暴露的，你们俩跟我走。”

　　罗铮三人冲出了别墅，朝外面冲去，来到社区外面，上了来时的那辆车，石峰发动小车超前冲去，一边和同事电话联络，掌握最新情报，疑犯冲出社区后，有人开车接应，是辆跑车，晚上不堵车，对方车技又好，警察根本追不上，一直追到城郊，对方早弃车跑没影了，至于那辆跑车，是偷来的。

　　轰轰烈烈的打草惊蛇计划起了作用，惊出了一条蛇，却没想到是一条飞蛇，根本抓不到，罗铮听着不断传来的消息，脸色很难看，旁边蓝星不无可惜地说道：“如果是我，就准备卫星，无论对方怎么换车都逃不掉。”

　　“这次行动太仓促，准备不足，再说，今晚的行动更多的是掩护我们，就没准备抓人的计划。”石峰苦笑着解释道。

　　“失败就是失败，找那么多借口干嘛？”蓝星一点面子都不给，好不容易有了线索，没想到居然被对方跑了，太可惜了。

　　“好了，这件事确实有些意外，下次咱们筹划的准备充分点。”罗铮打着圆场说道，一起战斗的同事，正要闹出什么不愉快就不好了。

　　蓝星只是气对方跑了，并不是对石峰又意见，听了罗铮的话，马上不再言语，石峰也没有介意，专心开车，不知不觉来到了流远集团大厦地下停车库，将车停好，大家搭乘电梯来到了顶层，进了总裁办公室。

　　“马上查一下那辆跑车。”罗铮说道，一边坐到沙发上，打开平板电脑来，准备好好研究一下关于刘太太的资料。

　　“那辆车既然是偷来的，查来也没用。”蓝星提醒道。

　　“我需要知道车牌，在哪里丢的，顺着这条线索往下查，看能不能查到偷车贼，另外，鬼手，把车的有关信息给地下黑恶势力，让他们打听一下，看能不能找到有用的线索。”罗铮神情严肃地说道，一边打开了平板电脑有关文件。

　　大家忙碌起来，都是专业训练过的，都知道这会儿该做什么，罗铮抓紧时间研究刘青青的资料，发现刘青青资料非常干净，出生于京城某个世家，从小和将军的儿子熟悉，一起上学，最后结婚，有了刘青青，将军的儿子爬上高位后去了地方部队，刘太太掌管流远集团，并担负起照顾家庭的责任。

　　成功而贤惠的女性形象，从资料来看，不可能被查利收买，更不可能成为查利的人，只是，她为什么会自己离开保护呢？事情透着蹊跷，从资料上无法分析出结果，罗铮将资料认真看完后关掉，沉思起来。

　　过了一会儿，罗铮对蓝星说道：“马上查刘太太的日常生活习惯，看她平时都喜欢去哪里？和哪些人接触？尽快搞清楚这两个问题。”

　　蓝星答应一声，鬼手过来，轻声告诉罗铮，跑车的事已经放出去了，罗铮答应一声，继续沉思起来，对手出手两次，一次是针对刘太太，一次是针对刘青青，对刘青青的是连环计，差点成功，没有留下任何把柄，被惊跑的敌人是唯一暴露出来的线索，绝对不能放松，必须死咬着不放。

　　“开车司机有没有监控拍到？”罗铮忽然问道。

　　“车速太快，加上对方有意遮挡，根本无法拍摄，不过，有一个监控捕捉到了对方半张脸，大致可以看出对方是个白人。”蓝星赶紧解释道。

　　“白人？很好，这个线索非常重要。”罗铮忽然兴奋起来，喊道：“鬼手，马上通知道上的那些人去对方下车的附近打听情况，方圆一百里都不要放过，如果对方弃车不行，就肯定能找到些线索，如果对方还有其他车辆接应，那就不好办了，不过，蓝星，马上查那个时间段又哪些车辆经过弃车点。”

　　“明白。”蓝星和鬼手答应一声，各自忙碌去了。

　　一个小时后，鬼手接到一个电话，听完后顿时兴奋起来，两眼放光的看着罗铮说道：“小刀来电，说他一个手下在大王庄的房子租给一个老外，刚租一个星期，对方给钱爽快，只要求不要去有关部门登记备案，当时贪钱，就租给了对方，听到我们打听老外的事，留了个心眼，打电话回去问在家的父母，他父母说对方一个多小时前回去的。”

　　“大王庄？”罗铮惊疑的看向鬼手，这个情报并不足以说明什么啊？

　　鬼手知道罗铮对京城的地形不熟悉，便解释道：“大王庄距离那辆跑车步行约十分钟，从时间上来看，正好吻合。”

　　“哦？”罗铮大喜，迅速通过平板电脑上网，查看地图后，发现确实很近，从公路上下来，走荒野山路十来分钟足以到庄，赶紧说道：“不要打草惊蛇。”

　　“明白，我已经交代了。”鬼手赶紧答应道，战意熊熊燃烧起来。

　　石峰都不知道跑车距离大王庄的距离这么近，不由好奇的拿过平板电脑来查看，一边说道：“大王庄我去过啊，下高速有一条小路，路比较难走，需要绕一圈才行，开车也得十来分钟啊，更何况跑车就停在高速路边。”

　　“你说的没错，但翻过高速路边护栏，走荒野山路，直线，十分钟足以，沿路有灌木丛掩护，加上天黑，随便找个地方躲起来，追上去的警察只以为对方被人接走了，哪里想得到对方会选择步行山路去大王庄？”鬼手解释道。

　　“没想到你对那一代这么熟悉。”石峰感慨地说道。

　　“小时候经常去大王庄玩，所以就知道一些。”鬼手客气地说道。

　　“走，去把这个王八蛋抓来。”罗铮一脸杀气地说道。


第822章 黑夜抓捕

　　考虑到别墅周围还有可能存在敌人侦查员，抓捕行动罗铮只带了石峰一人，人少目标小，不会引起怀疑，大家一窝蜂过去，肯定会暴露行踪，罗铮悄悄上车，挡在后座，避免被发现，石峰这才上车来，开车冲出了社区。

　　“先回市局。”罗铮在后排座位上低声说道，神情严峻，这次抓捕必须要秘密进行，稍微暴露出一点迹象都有可能被对手察觉，功亏一篑，一边摸出手机来，拨通了牛刚的号码，等接通后说道：“你带三个人悄悄出来，往大王庄方向，别太快，等我，抓捕任务。”

　　对手暴露出来的有两个，但谁也不敢保证就只有两人，为了确保万无一失，其他人不能带的情况下，罗铮只能动用牛刚这支奇兵了，只要能抓住这两人，暴露也值得了，挂了电话，罗铮对石峰说道：“联络当地派出所，不要走漏风声，秘密监控大王庄周围，做好接应准备。”

　　“明白。”石峰拿出了电话拨打过去。

　　十几分钟后，大家来到市局，进了停车场，两人换了一辆不起眼的车出来，脱了警服，直奔大王庄方向，如果这样还被人盯上，罗铮也没办法了，十几分钟后，两人上了高速，一路飞奔，大约十来分钟后，前面出现一辆车，速度并不快。

　　石峰追上去，罗铮透过窗户玻璃看到了牛刚，一身便装，车里面还坐着三个人，都穿着便装，罗铮打了个手势，牛刚会意的点头，石峰将车开到前面带路，牛刚提速尾随跟上。

　　几分钟后，大家下了高速，顺着道路来到了大王庄，在村庄口，派出所所长正在路边等着，看到石峰过来，赶紧迎了上去，身后跟着三个人，罗铮见大家都穿着便服，松了口气。

　　大家下车，石峰出面，示意所长到一边小声说道：“去二柱家，你带路吧，让你的人守住庄口要道，发现可疑人物不要阻拦，马上报告即可。”

　　“明白。”所长会意的点头答应下来，没有多问，找来自己的部下叮嘱一番，带着大家往庄子里走去，挑近道，穿过两条小巷，走了一段，指着前面的房子说道：“就是那栋了。”

　　大家循声望去，独立的一间院子，罗铮压低声音对牛刚说道：“你带人到后门埋伏，左右各安排一人埋伏，我们从正门进去，发现有人逃窜，不用多问，直接开枪，尽可能的留活口，不要尝试近身抓捕。”

　　“是。”牛刚答应一声，带着自己三名手下快速迂回过去。

　　罗铮看向所长继续叮嘱道：“一会儿你去敲门，随便找个理由把门叫开后，带屋主人迅速撤离出去。”

　　“明白了。”所长赶紧答应一声，在前面带路。

　　大家趁着夜色掩护悄悄靠近院子，来到门口，罗铮见院子围墙都是土墙，也就两米来高，一个翻身就能出去，大门木头做的，有些年份了，典型的农家院子，便丢给所长一个眼神，拿出了佩枪，子弹上膛。

　　石峰也做好了战斗准备，所长上前拍门，用土话喊道：“二柱他爹，开门，我，老秦啊，讨口水喝。”

　　等了一会儿，院子里有响动，亮了灯，一个憨厚的中年人打开门，惊讶的看着所长问道：“稀客啊，那阵风把你给吹来了，快，屋里坐。”

　　所长赶紧做了个噤声的动作，把中年人拉了出来，压低声音说道：“你家里是不是来了两个老外租客？”

　　“嗯，怎么了？”中年人好奇的问道。

　　“住哪间房？”所长继续问道。

　　“西边那两间。”中年人如实地说道。

　　“你马上进去叫上老伴，出去躲一躲，上面来人查他们，万一打起来伤了你们就不好了。”所长压低声音说道。

　　“啊？好。”中年人不疑有他，谨慎的答应下来，匆匆进了院子，直奔自己的卧室而去。

　　“行动。”罗铮低声喝道，朝前冲去，石峰和所长赶紧跟上，大家来到院内，罗铮几步冲到房间门口，背靠着墙壁，竖起了耳朵，听不到里面有响动，这时，中年人带着老伴从对面卧室出来，紧张的探头东张西望。

　　所长打了个手势，中年人带着一名中年妇女急匆匆跑出去，罗铮等中年夫妇离开房间后，丢给石峰一个眼神，轻轻推了推门，门反锁着，罗铮大喜，这说明里面有人，飞起一脚。

　　“咚”的一声，木门被踹开，罗铮一个闪身冲了进去，里面亮着灯，客厅里坐着一人，正带着耳机玩电脑，听到响动，吓了一跳，迅速起身来，一个翻滚到了沙发后面，反应倒也不慢。

　　罗铮看到这一幕，更加确实对方身份不简单了，举枪瞄准过去，却发现对方一个飞跃冲到了窗户边，窗户是打开了，罗铮知道要糟，瞄准窗口，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　就在罗铮扣动扳机的一刹那，一道黑影朝窗外翻去，正好撞到枪口上，子弹凶狠的钻入目标身体，带出一道血箭飙升，一声闷哼响起，黑影滚到窗外去了，罗铮知道对方被打中了，迅速朝里屋冲去，却发现里屋一道黑影飞出了窗外。

　　“跳窗了。”罗铮喝道，转身朝外面冲去。

　　“砰砰砰！”在外面接应的石峰看到了跳窗的黑影，迅速瞄准开枪，却发现子弹根本打不中对方。

　　等罗铮冲到外面时，发现对方已经翻到了墙头，罗铮寻思着墙那边有埋伏，转身朝客厅窗户方向冲去，忽然感觉头发炸起，一股滔天的危险席卷过来，不由大骇，一个闪身飞扑在地。

　　“砰砰砰！”紧接着就是三声枪响，三发子弹呈品字形飞射而来，要不是罗铮反应够快，必死无疑，后面跟上来的石峰就没有这么好的运气，好在动作慢了半步，正好从拐角处探出半个身子，胳膊被一发子弹擦破。

　　石峰怒了，被人迷倒也就算了，还被人追杀，现在有被子弹打中，身体闪躲在拐角后面，收枪探出去，对着枪声响起的地方就是一通点射，子弹将对方压制住，为罗铮赢得了时间。


第823章 扳回一局

　　罗铮倒地后翻滚了两圈，迅速起身，正好看到石峰开枪，如果不是石峰火力压制，说不定对方还会继续追杀，周围没遮没掩，对方身手看上去不错，搞不好小命就交代在这里了，也怒了，迅速瞄准黑影就是两枪过去。

　　这时，原墙外面也响起了枪声，罗铮警惕的看着黑影所在方向，没有了动静，示意石峰不要再开枪后警惕的上前查看，发现对方已经没打死，枪掉在一旁，是个白人，罗铮蹲下去检查，对方身上没有任何线索。

　　罗铮冷着脸冲到房间里，一边对跟上来的石峰说道：“检查房间。”自己却坐到了沙发上，打开电话查看起来，对方是在玩游戏，罗铮迅速检查对方电脑硬盘，没有发现可疑情报，便将电脑关了，寻思着专业的东西还是交给蓝星这个专业人士去做好些。

　　“发现一些弹药。”石峰在里屋喊道。

　　罗铮带着电脑走进去，见石峰从床底下拿出一个箱子，里面放着手枪和子弹，数量还不少，罗铮说道：“封存，带走，看看还有没有其他线索。”说着，自己也翻看起来，不放过任何一个角落。

　　一番查找，除了武器，并没有发现可疑之物，就连手机都没有一部，罗铮惊疑起来，联想着两人不错的身手，脸色更加阴沉，所长满脸震惊的进来，自己辖区发生枪案，住着两名持枪犯人，自己居然一点都不知情，失职啊，所长有些担忧的看向石峰，内心惶恐。

　　“把外面的尸体弄到房间来。”罗铮对所长说道。

　　所长虽然不知道罗铮是谁，但清楚罗铮才是这次行动的负责人，石峰也是打下手的，不敢怠慢，赶紧答应一声出去了，这时，外面响起脚步声，一个声音喊道：“是我们回来了，抓到一个活口。”

　　罗铮一听是牛刚，还抓到了活口，顿时大喜，示意带进来，罗铮来到客厅坐好，牛刚带着一人进来，对方昏迷不醒，腿受伤了，牛刚将对方丢在沙发上说道：“这个混蛋速度还挺快，身手也不错，受伤了一打三，居然撑住了一分钟。”

　　“辛苦了。”罗铮笑道，拿出手机给两人拍照，发给了蓝星，拿出耳麦戴上，说道：“马上查这两个人是谁。”

　　耳麦里蓝星答应一声，罗铮对搬尸体进来的所长说道：“你辛苦一下，去安抚屋主，这事和他没关系，不要有心理负担，我们借用一下他的房间，一会儿就走，还有，这里的事不要传出去了。”

　　“明白。”所长知道这里的事不是自己能参与的，见罗铮没有追击的意思，赶紧答应一声，匆匆离开了。

　　“帮忙搜查一下房间，看有没有线索。”罗铮对牛刚说道。

　　牛刚答应一声，示意手下翻查起来，罗铮看着两人，一人已经成为了尸体，还有一人正昏迷不醒，都是白种人，现在就等蓝星那边确定身份了，没多久，蓝星通过耳麦惊喜地说道：“照片让红梅花辨认过了，红梅花说是查利的手下，都是山姆国特工，长头发的叫比尔，短头发的叫艾克，比尔是负责情报收集的，艾克负责外围接应，都是查利的得力干将，干的漂亮。”

　　“呼。”罗铮松了口气，被查利压着打了这么久，总算扳回一局，对着耳麦说道：“继续追查刘太太的下落，我需要在这里审讯一番，稍晚点回去，另外，鬼手，表扬一下爆料的二柱子，让他们再接再厉。”

　　“是。”蓝星和鬼手的声音在耳麦里响起。

　　这时，牛刚和石峰过来，一脸郁闷的摇头，罗铮知道没有其他收获，并没有气馁，笑道：“以这帮混蛋的精明，应该不会留下什么线索给我们的，不过，今晚行动总算是出了口气，已经查验过了，他们俩都是查利的得力干将。”

　　“太好了。”石峰振奋地喊道。

　　“查利？”牛刚知道的情报有限，疑惑的看着罗铮，搞不懂是谁。

　　“查利就是我们的对头，很厉害的家伙，今晚多亏了你们。”罗铮笑道。

　　“客气了，倒是你，能够找到这两人的藏身之处，厉害。”牛刚由衷地说道。

　　“确实厉害，这两个人一个是侦查员，一个是接应的，暴露不过两个小时，大批警察追堵都让这两个混蛋跑掉，没人知道他们去了哪里，没有丝毫线索，没想到两个小时后，一个被活捉，一个被打死了，不服不行啊。”石峰感叹地说道。

　　“巧合而已，要不是有人爆料，我们哪里能找到他们俩。”罗铮庆幸地说道。

　　“如果不是你们，我估计那些混混不会这么上心，如果不是你的同事精于分析，从中找到了关联，仅凭一条线报根本不可能找到这里，最多派人过来调查一下了事，反而惊动了对方。”石峰一脸服气地说道。

　　“不说这个了，审讯吧。”罗铮说道。

　　“这种事交给我来。”牛刚主动请缨道，上前来，先检查对方口腔里是否有毒牙之类的，再仔细搜身，确定没有武器之类的东西后，找来绳索将对方捆绑了手脚，打来一盆水泼上去。

　　没多久，对方悠悠的醒来，一脸怒容的观察众人，没有一丝慌乱，挣扎了一下，发现自己被捆绑后放弃了挣扎，看向罗铮冷笑道：“好手段，居然被你们发现了藏匿点，我很好奇，你是怎么找到这里的？”

　　“看来，你不仅知道我，还对我们非常熟悉。”罗铮冷笑道。

　　“当然，可惜你对我们一无所知，哈哈。”对方得意的笑了起来，没有一丝慌乱，眼神渐渐变得阴冷起来，散发着凶光。

　　“你叫艾克，负责外围接应，开跑车接人出来的就是你吧？好车技，至于他，叫比尔，负责情报收集，可惜已经死了，你们都是查利的得力干将，我说的对吧？你是聪明人，知道我想听什么，说吧，没必要受皮肉之苦。”罗铮冷冷地说道。

　　“你怎么知道的？”对方惊讶地说道，眼睛里闪过一丝慌乱。


第824章 威胁审讯

　　“怎么知道的重要吗？”罗铮讥笑道，看着对方错愕的表情，大呼痛快，被查利逼的手忙脚乱，总算出了口气啊，可惜刘太太还没有消息，要是刘太太不出事，自己就算是小胜查利一次，罗铮盯着艾克继续说道：“大家都是聪明人，没必要拐弯抹角，我这个人耐心有限，什么事只喜欢问一次，我问你，刘太太关押在哪里？”

　　“刘太太？没听说过。”艾克毫不犹豫的摇头说道。

　　“就知道是这样的答案，没关系，你继续不合作就是。”罗铮冷笑道。

　　艾克一怔，没来由的感觉到一阵心慌，不由说道：“我是外宾，合法进入贵国旅游的，就算我开车接人又能怎样？判刑？拘留？来吧，我绝对不会反抗，但我有权利见我的律师，还有，我要求见我国大使。”

　　“可以啊，你随便要求，不过，和我没关系，如果我发现你没有存在的价值，你的结果只有一个，那就是死。”罗铮冷笑道：“第二个问题，查利在哪儿？”

　　“我不知道谁是查利，我要求见大使。”艾克紧张起来，隐隐感觉罗铮不像其他公安或者国安，做事完全不按常理出牌，是个杀伐果断的人。

　　“最后一个问题，希望你认真考虑过了再回答，你的其他同伴在哪？”罗铮冷冷地说道，目光变得犀利起来，带着一股森寒的杀气。

　　“我不知道你在说什么，我是国际友人，我要求见大使。”艾克继续说道。

　　“看，这审讯多简单啊，我的问题你都没有正确回答，自己放弃了生的希望，干脆，直接，我就喜欢你这种，太省事了，三个问题你都不愿意说，那就没有存在的价值了。”罗铮冷笑道，起身来，摸出了贴身收藏的虎牙军匕。

　　“你想干什么？”艾克紧张地喊道，使劲挣扎着，一脸惶恐之色。

　　“别演戏了，你是什么身份比任何人都清楚，我把你当聪明人对待，你把我当傻子，这可不好玩，你已经弃权，那就去死吧。”罗铮闪电般挥手过去，虎牙贴在对方脖子大动脉上，森寒的刀刃散发着死神的气息。

　　“慢，你不能杀我。”艾克赶紧喊道。

　　“哦？给我个理由。”罗铮冷笑道。

　　“我承认，我是山姆国特工，按照国际惯例，我承认身份后需要得到俘虏的待遇，你可以审讯我，但我不一定说，但不能杀我，我国会拿你们需要的特工进行交换。”艾克赶紧说道，一脸紧张之色。

　　“是吗？”罗铮第一次听说这个惯例，不由看向石峰，石峰暗自点头，罗铮看向牛刚，牛刚也暗自点头，罗铮略微沉思了一会儿，继续说道：“谁能证明你的身份？我不知道，我只知道你开枪袭警，并拘捕自杀，你说我这一刀是从脖子上划过去，还是割断你的手脉，吊起来慢慢放血？我个人倾向于后者。”

　　“你，魔鬼，混蛋，你不能这样。”艾克这次是真的紧张了，暴露身份都无法保全自己的性命，这家伙怎么能不遵守潜规则？

　　哪行都有潜规则，各国互派特工，特工为各国负责，不算匪徒，不算恐怖分子，抓到特工后各国一般不杀，用来相互交换，毕竟谁都有可能被抓，这种不成文的方式可以保障特工们的性命，谁也不会轻易破坏。

　　“看在你承认身份的份上，给你最后一次机会，回答我刚才的三个问题，否则，你只有一个结果。”罗铮冷笑道，丝毫不退让，虎牙军刀放在了对方的手腕，作势欲割，全身更是散发着一股阴冷的杀气，军人杀伐果断，可没那么多讲究。

　　艾克感觉到了罗铮身上散发出来的杀气，只要一言不合，今天必死无疑，死不可怕，但放血而死，这个过程太折磨人了，艾克一狠心，咬牙说道：“有种来个痛快的吧，查利不会放过你的。”

　　“看吧，你认识查利，居然不承认，这让我很生气，以你的体质，放血半小时应该没问题，半小时后如果你还不死，我会给你一个痛快的，都说等死的过程是煎熬，是折磨，能让人崩溃，不知道是不是真的，你表演给我看吧。”罗铮冷冷地说道，就要动手。

　　“别，等一下。”艾克赶紧说道，求助的看向石峰和牛刚等人，慌乱地喊道：“你们一个是重案组组长，一个是警卫队长，赶紧劝劝这个疯子吧。”

　　石峰和牛刚交换了个眼神，选择了视而不见，背过身去，开玩笑，谁敢劝罗铮啊？牛刚更是冷哼一声，说道：“你是谁啊？我不认识你，想活命就老实交代吧，看你年纪也不大，大好生活等着享受，想想你的家人，你的爱人吧。”

　　“呃？”艾克满脸慌乱的看向罗铮，罗铮不耐烦的就要动手，艾克想到被放血后要死不活的痛苦过程，头皮发麻，心慌意乱，赶紧说道：“求你了，要杀就给个痛快的吧，我不能说，说了也是死。”

　　“那就去死吧。”罗铮冷冷地说道，手上用力，就要动手，忽然电话响起，罗铮一怔，拿出来一看，没有号码显示，罗铮马上对耳麦说道：“马上追查我的电话，找到电话来源。”

　　蓝星赶紧答应一声，罗铮等了几秒钟接通电话，放到耳边，一个电子声音在话筒里响起：“我的人在你手上，你的人在我手上，我们交换，如何？”

　　“藏头露尾，老子不喜欢和声音伪装的人交易，有诚意的话，用电话打来吧，三秒钟内没有接到电话，你的人必死无疑。”罗铮冷冷地说道。

　　“那你的人也会死。”对方毫不客气地说道。

　　“那是你的事情。”罗铮冷笑一声，直接挂断了电话，谈判讲究的是气势和主动权，对方打来电话，主动权就在自己手上，不好好利用一下岂不可惜？

　　挂断电话后，罗铮惊疑起来，对方会是谁？难道是查利？正疑惑间，电话再次响起，还是没有来电号码显示，罗铮接通后正准备开骂，一个没有电子合成的真声说道：“倒是有点本事，低估你了。”


第825章 强势谈判

　　“好说，你又是哪个王八蛋？报上名来，老子没空和你墨迹，这正忙着录口供呢。”罗铮冷笑一声，语气嚣张地说道，这种电话谈判绝对不能露出本性，更不能露了口风，否则会被人抓住心理，分析出很多东西，导致谈话陷入被动。

　　“别急嘛，你我交手一天了，还不知道我是谁？”对方冷笑道。

　　罗铮直接掐了电话，看得石峰和牛刚目瞪口呆，这样也行？罗铮看着艾克冷笑道：“我估计是你的老大打来的电话，想要拿你交换人质。”

　　“真的吗？太好了，赶紧交换啊。”艾克精神大振，赶紧说道。

　　“你也看到了，你老大让我很不爽，我拒绝了，给你最后三秒钟时间考虑，说不说？”罗铮讥笑道，这时，电话又响起来了，罗铮没有接，而是扬给艾克看，让艾克产生希望，以为可以获救了，不再开口招供，然后将这个希望彻底抹杀，让艾克彻底绝望，到时候想问什么还不都得招？

　　“赶紧接电话啊。”艾克听到电话铃声响起，兴奋地喊道。

　　罗铮见差不多了，看到屋顶上有一个挂钩，对牛刚说道：“辛苦你一下，把他吊起来，脚上头下，我要给他放点血，要不然这王八蛋不招供。”

　　“好咧。”牛刚满口答应下来，虽然这么做有些不合规矩，但有罗铮在，不用自己承担责任，牛刚才懒得管那么多，牛刚叫来帮手，石峰想要阻止，但转念一想，放弃了，艾克惊慌的挣扎着，被牛刚挂在了屋顶挂钩上。

　　罗铮接通了电话，打开视频，对着艾克，打开免提，然后说道：“这个人认识吧，你有三秒钟时间考虑接下来说的话。”

　　“他死了是烈士，为国捐躯，死的其所，人质死了，你的任务就失败了。”对方冷冷地说道，话语中带着一股冰寒的怒气。

　　罗铮没有回答，也懒得回答，等了一会儿，手上虎牙军刀闪电般一抹，割开了艾克的手腕静脉血管，将电话摄像头放进了些，让对方看清楚后说道：“时间已经到了，你可以看着他慢慢放血而死，希望他能够坚持半个小时，不要让你我失望，听说你们的人很能熬，咱们拭目以待吧。”

　　“你就不怕我杀了你要的人？”对方大惊，怒吼道。

　　“怕啊，所以我杀了你的人，起码对死者多少有个交代。”罗铮不屑的冷笑道，心里面却紧张起来，如果对方真是查利，杀了刘太太，自己的罪名就大了，但和查利这种高手过招，罗铮没底，只能用非常规手法。

　　“马上放了他，给他包扎，交换人质。”对方怒吼道。

　　“你这是命令我吗？”罗铮讥笑道。

　　“好，那就都死吧，杀了人质，我看你怎么办？作为一名军人，你的荣誉呢？为了泄愤，完全不顾人质安危，不顾任务得失，你这种人不配成为我的对手，杀人是吧？谁不会，那就杀吧。”对方冷冷的喝道，带着一股滔天的怒火。

　　“和你这样的对手过招，反正都会输，输之前杀你几个人泄愤也不错，荣誉？去他的荣誉吧，等开除我了，就可以去找你，你可以杀无辜，我就可以杀你的家人，你们国家的无辜，来吧，从你绑架人这一刻开始，你就已经不是特工，而是恐怖分子，对待恐怖分子，我的回答只有一个，以暴制暴。”罗铮冷冷地说道，不带一丝商量的余地。

　　罗铮的这番话没有震住电话那头的人，却震住了艾克，艾克知道自己今天必死无疑，好不容易生出的希望烟消云散，彻底恐慌起来，大声喊道：“查利，救我，我还不想死。”

　　“混蛋，我为有你这样的队友而感到耻辱。”电话那头的声音怒吼道。

　　“听到没有，他已经放弃了你。”罗铮看着艾克冷笑道，继续打击艾克的心理防线，刚才所说的一切都是为了这一刻，看到艾克脸色苍白，额头上满是冷汗，不由冷笑起来，决定继续加码，对着电话说道：“查利？果然是你，很好，这段录音足以把你定性为绑架我国普通公民的恐怖分子，你的国家也不可能公开保你，你输了，输的干脆彻底，放了人质是你唯一的活命机会。”

　　电话那头沉默了，但能够听到粗重的呼吸声，显然气的不轻，在努力克制自己的情绪，罗铮好整以暇的等待着，看向艾克，冷笑道：“看到没有，你的人已经彻底放弃了你，还要坚持吗？血可是流了不少哦。”

　　“这一局你赢了，交换人质，咱们再斗。”电话那头的人冷冷地说道，没有了刚才那般愤怒，但多了几分冷意。

　　罗铮听得出来，对方确实服输了，但罗铮并不想就此放弃，而是继续说道：“艾克的血不少，还可以流一段时间，你先回答我一个问题，人质怎么到你手上的，不得不说，你绑架人质的手段非常高明，另外害怕，我这个人有个不好的优点，越害怕越想弄明白真相。”

　　“别拿那个窝囊废威胁我，交换了人质，你自己慢慢问吧。”对方冷冷地说道：“十分钟后，火车站，你一个人带着他来，放心，我也不会带其他人。”说着，对方毫不犹豫的关掉了电话。

　　“呃？”罗铮见对方居然果断掐断了通话，确实够果断，这种人不好对付，话撂下来了，不带人去交换人质，自己犯错误，带人去交换人质，自己岂不是白忙乎？不行，不能这么做，罗铮脸色一寒，冷冷的看向艾克说道：“你老大居然敢挂我的电话，这让我很不爽，我将拒绝合作，你想要活命只有一个选择，趁着血还没有流完回答我的问题。”

　　“你怎么可以这样？”艾克惊慌地说道。

　　“石峰，麻烦你找屋主弄点宵夜，咱们吃完才回去，记得给钱，等欣赏完他流血而死后，咱们才回去。”罗铮后退几步，坐在沙发上说道，一脸从容表情，好像根本不在乎人质生命安危一般，内心却焦急如焚。


第826章 艾克招供

　　作为一名军人，罗铮绝对不允许自己失败，这是原则，也是用生命捍卫的底线，之所以强硬，就是不给查利机会，不让艾克生出希望，从而套出有用的口供，就连让石峰去弄宵夜，也是给艾克心理暗示。

　　艾克身体已经开始虚弱了，神智也有些混乱起来，但还在咬牙坚持，作为一名优秀的特工，艾克并不怕死，但这种眼睁睁看着自己流血而亡的过程实在是令人痛苦，让人绝望。

　　“干得漂亮，没想到你这种置之死地而后生的审讯战术起到了作用，逼的查利都手忙脚乱了，很不错，继续逼迫艾克，最多三分钟他就会招供了。”一个声音在耳麦里响起，正是红梅花。

　　罗铮戴着耳麦，用的是公共频道，所有带着同类耳机的都可以听到通话，罗铮和查利交锋的谈判大家自然都听到了，红梅花第一个表达了自己的赞许，罗铮没有回答，而是冷冷的看着艾克说道：“别急，还有几分钟才会昏迷，要不要给你家人打个电话？”

　　“家人？”艾克听到这两个词，更加心慌意乱起来，心理防线最后那点坚持轰然倒塌，彻底崩溃，看着滴答滴答往下掉鲜血的手腕，痛苦地喊道：“放我下来，我招，我招。”说出招供的话后，艾克整个人都松懈下来。

　　罗铮丢给牛刚一个眼神，牛刚会意的扯动绳子，将艾克放下来，石峰松了口气，对罗铮竖起了大拇指，以死相逼的审讯方式技术性非常强，火候的把握一定要到位，否则就把人逼死了，审讯不到任何有用的东西，见识了罗铮步步紧逼，甚至用查利反逼艾克的手段后，牛刚大开眼界，长见识了。

　　艾克被扶起来，靠在沙发上，手腕被包扎起来，高举着，免得血继续流，一脸灰败的看着罗铮，说道：“我招了后，你真能放了我？”

　　“那是不可能，但我可以保证不杀你，让你去医院接受治疗，并让你享受俘虏待遇。”罗铮如实地说道。

　　艾克听了罗铮的话并没有失望，反而笑了起来，只是，笑的比哭还难看，如果罗铮说会放了，艾克反而不会信，选择自杀了事，但罗铮说按规矩办事，艾克反而相信罗铮会做到，人的心理有时候很奇妙。

　　“刘太太是我去宝货大厦楼下劫走的，至于他怎么去了那里，我不得而知，关在民宅里，还有另外一个人，京海花园二单元301室，另一个人我也不清楚是谁，我的任务是负责外围。”艾克赶紧说道。

　　“我带队去营救。”蓝雪的声音在耳麦里响起，带着无尽的惊喜，人从自己手上丢的，现在有了消息，自然希望亲自带回来。

　　“你不能动，我怀疑周围还有人监控。”罗铮毫不犹豫的拒绝了，马上拨通了周刚的电话，等接通后报了地址，然后说道：“都去吧，以最快的速度把人救回来，以免对方转移人质，送到流远大厦，带上家伙，遇到反抗直接杀无赦。”

　　“是。”周刚赶紧答应一声。

　　“别墅附近确实还有人监控，第十九号别墅。”艾克继续说道。

　　“我去。”蓝雪通过耳麦听到这个消息，马上说道。

　　“不行，你一动对方就知道。”罗铮再次拒绝道，看向牛刚。

　　牛刚会意的拨通了电话，安排留守人员抓捕去了，罗铮看向艾克，问道：“还有什么要跟我说道。”

　　艾克摇摇头，张张嘴，说不出话来，昏迷过去，罗铮看到这一幕，迅速站起来说道：“收队，石峰，你带着尸体、武器和他去，我跟牛刚的车走。”

　　“是。”大家答应一声，起身来，朝外面走去。

　　屋主人在门口，一脸惶恐，看到尸体更是害怕不已，石峰看着屋主说道：“下次不要随便将房子租给别人了，贪几个小钱，丢了性命就不划算了，这次就算了，所长，他配合有功，就不要处罚了。”

　　“谢谢领导。”屋主人赶紧说道，刚才被所长吓的还真担心落个窝藏疑犯的罪名，这个罪名可大可小，但一辈子恐怕都洗不掉。

　　所长见石峰没有追究自己的责任，顿时大喜，赶紧答应下来，陪着大家出了庄子，一路上好奇的瞄了几眼尸体，没敢多问。

　　大家上了车匆匆离开，很快上了高速，路上，牛刚带着几分敬意地说道：“少校同志，你审讯的手段非常了得，如果对方不开口，你真的放任不管，让对方流血而死？”

　　“你说呢？”罗铮模棱两可地笑道。

　　“这不是猜不透，所以多嘴问你嘛。”牛刚讪讪地笑道。

　　罗铮没有回答，而是看向车窗外沉思起来，过了好一会儿，罗铮忽然说道：“我们是军人，个人荣辱算的了什么？放任他流血而死有可能拿到情报，只要表露出一点犹豫，对方就不会招供，这么做有可能将人逼死，弃人质生死而不顾，是失职，一边是失职，一边是口供，我没有其他选择，只能搏了。”

　　“可是，你会因此而失去一切，包括你的军人生涯和荣誉，甚至上军事法庭，你不后悔？”牛刚好奇的追问道，其他人也竖起了耳朵听着，在工作和个人发生冲突的时候，大家都有过迷茫。

　　“我们是军人，没得选择，我们存在的价值只有一个，完成任务，为了任务，个人生死荣辱算的了什么？不这么做，艾克活命，人质一样就不回来，还是失败，我不允许自己失败，所以，只能选择一搏，哪怕是上军事法庭，背上无尽的骂名和耻辱。”罗铮冷静地说道，看向窗外，眼神更加坚定起来。

　　牛刚等人听了罗铮的话，不由肃然起敬，别人说这番话，牛刚等人或许会觉得矫情，太假，见识了罗铮的手段后，大家知道罗铮是一个真正的军人，纯粹的军人，为了这个国家，为了任务，可以放弃一切，这种人值得敬佩。

　　一阵电话铃响起，罗铮惊疑的拿起电话一看，是周刚，接通后，一个急促的声音带着无尽懊恼喊道：“队长，人已经不在了。”


第827章 罗铮布局

　　好不容易才得到的情报又断了，这让罗铮愤怒不已，铁青着脸，放在耳畔的电话一动不动，锐利的眼神望着车窗外蓝天白云，心情郁闷到了极点，听到周刚在指示下一步动作，罗铮深吸一口气，强迫自己冷静下来后说道：“以最快的速度赶去火车站，注意隐蔽。”

　　挂了电话，罗铮见牛刚等人正好奇的看着自己，没有多解释，而是对着耳麦说道：“有没有什么发现？”

　　“监控了京海花园附近，发现一辆可疑车辆离开，进了附近的地下车库，没有了线索，估计对方换成离开了。”蓝星的话在耳麦里响起，带着几分恼怒，每一次监控到了线索，都被对方用同样的招数脱身。

　　“京海花园屋主人查到没？”罗铮继续追问道。

　　“查到了，宋飞，飞扬科技公司老板，和流远集团有业务往来。”蓝星说道。

　　“马上调查他和刘太太的关系，注意保密。”罗铮叮嘱道，隐隐感觉事情有些蹊跷，刘太太怎么会和宋飞同时被绑架？这里面没点什么？

　　“咱们是去火车站还是？”牛刚疑惑的问道。

　　“不，你们去流远集团附近隐蔽起来，待命，我一个人去火车站。”罗铮应道，对付查利这种人，绝对不能没有后手，谁知道他接下来会玩什么花招，有周刚等人在足以，没必要再调人手。

　　牛刚没有再说什么，罗铮找了个地方下车，搭车来到火车站，火车站人来人往，川流不息，找人很不方便，查利说过火车站交换人质，之后没有再联络，谁知道可不可信，罗铮来这里纯粹碰运气而已，并没有抱多大希望。

　　周围大略逛了一会儿，将地形记下后，罗铮找了个休闲椅坐下了，拿出了手机，给周刚发了个短信，很快，周刚回短信，大家已经就位，分布在火车站各个角落，没有发现可疑目标。

　　罗铮没有去找周刚，而是耐心等着，没多久，耳麦里传来蓝星的话：“我现在使用的是单独频道，只有你能听到我的话，你猜我发现了什么？”

　　“说吧，重点。”罗铮说道，好奇起来。

　　“我调查了刘太太的私人电话，发现她和宋飞的电话来往比较多，当然，也可以理解为业务沟通，但电话的时间很独特，每天早上九点一次，晚上十一点一次，就好像约定好的一般。”蓝星赶紧说道，带着一股浓浓的八卦气息。

　　“你是说她俩？”罗铮见事情果然和自己猜想的有几分类似，不好大吃一惊，将军家的媳妇有外遇，这个消息要是传出去，绝对是将军家的一大丑闻，赶紧说道：“这件事你知我知即可，不许乱传。”

　　“知道了。”蓝星意犹未尽的继续说道：“大家族这种事屡见不鲜，大家都见怪不怪了，你不用太紧张，我估计将军都猜到了一些，只是没有证据而已，要不然，上次你和他汇报情况时，不可能这么淡定。”

　　“会不会是宋飞叫刘太太离开的，然后被人下手挟持？”罗铮惊疑地说道。

　　“根据各种情况推测，应该是查利控制了宋飞，利用宋飞向刘太太发出邀请，或者利用宋飞的网络IP向刘太太发出邀请，在那个被劫持的地下商场碰面，刘太太离开后，查利担心记录备查，让黑客将刘太太的电话黑掉，并派负责外围的艾克把刘太太劫持到了京海花园宋飞家。”蓝星好奇的分析道。

　　女人的八卦和直觉有时候让人难以置信，罗铮寻思着有几分道理，转念一想，说道：“那为什么不干脆直接约刘太太去宋飞家？”

　　“你见过那个偷腥的男人会把女人带到自己家啊？”蓝星没好气地骂道。

　　“呃？”罗铮苦笑一声，没有反驳，沉思起来。

　　“警告你，不许偷腥，要是敢对不起我姐，饶不了你。”蓝星继续说道。

　　“行了，办正经事，能不能查到查利的位置。”罗铮没好气的提醒道，工作期间，罗铮不喜欢说私事，以免分心。

　　“正在用卫星做人脸识别，逐一排查，火车站人多，需要时间，这个王八蛋肯定知道我们会查他，故意选择人多的地方，如果他在火车站，躲在车内观察的可能性很大。”蓝星赶紧回答道。

　　“明白，给我切汇公共频道。”罗铮说道，等蓝雪将耳麦切回公共频道后，对着耳麦继续说道：“鬼手兄弟，马上给火车站附近混道上的人电话，让他们以各种方式排查可疑车辆，给我弄点动静出来，人越多越好，让他们动作快点。”

　　“是。”鬼手赶紧答应道。

　　以查利的谨慎，肯定要观察一会儿地形和环境，在没有确定自己是一个人时，绝对不会露面，以免陷入被动，调警察之类的过来，查利马上警觉撤离，混道上的混混们不一样，不会引起查利注意，但作用一点都不低。

　　罗铮给周刚等人群发了个短信，告诉他们情况，发现敌情马上冲上去，不用顾虑，直接开枪就是，对查利这种人绝对不能照常规行事，也没必要抓活的，杀了再说，之后，罗铮斜靠在休闲椅上歇息起来，回想着和查利交手的点点滴滴，发现自己处处被动，如果不是正巧有个叫二柱的混混提供了线索，加上鬼手熟悉大王庄的情况，从而判断出某种可能，只怕现在都还在被动中，这个家伙太擅长布局了，更善于利用人的心理制造机会。

　　想到这里，罗铮不由打了个激动，赶紧通过耳麦说道：“大家注意，小心查利杀上门去，我怀疑火车站也是个烟雾弹，目的在于调动我们的兵力。”

　　“完全有这个可能，还好你没有调动两个据点的人手，我这里暂时没事。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“我这里也暂时没事。”蓝星说道。

　　“我估计查利会去火车站交换人质，要不，他没办法给其他同伴一个交代，但是否真心交换人质就不好说了，他在暗处，你在明处，有可能直接对你下死手，还有一直没路面的杀手，小心点。”蓝雪关切的叮嘱道。


第828章 混混作用

　　深夜时分，火车站依然繁华如旧，许多人从车站内出来，广场上，也有许多人在外面翘首观望，等待亲友的到来，霓虹灯闪烁着，给这个地方平添几分喧闹，出租车排着队等生意，停车场内，不断有人带着迎接到的亲友上车，呼啸而去。

　　忽然，从各个路口冲过来许多小面包车，车里面跳下来许多混混打扮的人，三五成群，开始排查停车场，拍打着车顶，示意里面的人摇下车窗，一副打劫模样，吓得停车场车主们躲在车里面不敢出来，见这些人只是观望两眼就离开了，并没有做出出格的事情，这才松了口气。

　　罗铮在远处静静的看着这一幕，笑了，大半夜的冒出一大帮混混确实吓人，很快，几个混混来到一辆黑色的商务车旁，击打着车顶示意对方打开车窗，车里面没有动静，有人探头从挡风玻璃看到里面有人，顿时怒了，用拳头猛砸车头，吸引了更多的人围过来。

　　没多久，副驾驶摇下来车窗，有人递出来一叠现金，一副息事宁人模样，这帮混混们接过钱，却没有就此罢休，好像嫌少一般，摩拳擦掌，一副要动手架势，更多的人围拢过来。

　　罗铮远远的看着这一幕，不由笑了，果然是术业有专攻啊，这帮人挑事确实有一套，摸出了手机，给周刚等人群发一条短信，收了电话，自己也悄悄迂回上去，拿钱消灾，说明对方心理有鬼，混混们不是傻子，肯定发现了什么。

　　忽然，罗铮看到混混们开始砸车，对方启动车想跑，有人扑过去抢钥匙，很快被人打出去，罗铮发现不对劲了，迅速冲了上去，发现混混们将什么东西往车里面扔，不一会儿，车很快停下来，里面冲出来两个人。

　　混混们见人下车了，顿时围拢上来群殴，但很快一个个被打的倒飞出去，两个人冲出了包围圈，不敢恋战，分头跑去，这时，罗铮已经冲了上来，发现其中一人身形有些像查利，赶紧追了上去，经过小车旁边时，罗铮喊道：“车里面有没有人？”

　　“有两个，你是谁？”其中一人喊道。

　　“保护好他们，不要动。”罗铮喊道，朝前狂追上去，掏出了手枪。

　　混混们见罗铮有枪，顿时猜到了罗铮的身份不简单，赶紧答应下来，罗铮猛冲出去一百来米，看到周刚从斜刺里冲出来，对着目标就开枪，相聚不过二十几米，以周刚狙击手的枪法，按说绝对没有问题，罗铮发现目标一个虎跃跳过一辆车，身体一缩，躲在车后面不见了。

　　罗铮和周刚警惕起来，慢慢靠了上去，左右包抄，走了十来米，罗铮忽然感觉不安起来，迅速停下了脚步，警惕的注视着前方，前方是停车场，许多车辆停靠着，看不到目标位置，罗铮蹲下来，趴在地上查看，忽然发现车底下有一个人，正用枪瞄准自己这边，不由大惊，闪电般后撤。

　　“砰砰砰！”三声枪响，子弹打在水泥地面上，火星四溅，罗铮惊讶的看着自己刚才立足的位置，那里多了三个弹孔，再慢上哪怕一秒钟，两条腿恐怕就废了，勃然大怒，给周刚打了个手势。

　　周刚往前走几步，忽然又是几声枪响，子弹打在旁边车厢上，周刚不得不隐蔽起来，就听到一个声音喝道：“那些混蛋都是你叫来的吧？”

　　罗铮一听声音很熟悉，不由笑了，喊道：“查利对吧？你已经被包围了，出来投降吧，别做无谓的抵抗了。”

　　“放着战斗力更强的警察和军人不用，改用混混，你这一招确实妙，轻轻松松打破了我的盯防部署，给我上了一课，我得感谢你，想要抓我可没那么容易。”查利冷冷地说道，透着一股狂傲和自信。

　　“以你的谨慎，警察也好，军人也罢，只要一动你就知道，他们还没到，你都溜之大吉了，没办法，只要找其他人帮忙，看上去效果还不错啊，车上有两个人，正是被你抓的人质吧？倒是没想到你还挺讲信誉的嘛，居然真的将人带来交换，相信艾克知道这个消息一定会非常感动。”罗铮冷笑道，一边给周刚打手势，两人迂回包抄上去。

　　“他怎么样？”查利冷冷的喝问道。

　　“放心吧，没死。”罗铮说道，利用周围车辆掩护，迅速推进，双手握紧的枪，死死的瞄准前方，随时击发，却发现前面没有任何动静，罗铮一惊，喝道：“周围已经布下天罗地网，出来吧。”

　　查利隐蔽的地方没有声响，罗铮大疑，忽然听到一辆车发动起来，顿时明白过来，查利偷了辆车要逃，顾不上许多，奋勇冲了上去，看到一辆小车猛然狂冲出停车位，发动机发出了嗡嗡的轰鸣声。

　　“砰砰砰！”罗铮迅速瞄准小车驾驶位置开枪，但已经晚了，小车冲出停车位后，一个漂亮的原地甩尾，用车尾挡住了射击过来的子弹，发出咆哮声，朝前面狂冲而去，速度很快，精湛的车技更是令人惊讶。

　　周刚从掩体冲出来，站在前面，阴沉着脸，举枪瞄准驾驶位置，却发现看不到人，再改瞄准轮胎时，小车已经冲了过来，不得不朝一边飞扑过去，避开了小车的冲撞，看着呼啸而去的小车，周刚恨的一拳砸在旁边的车头上。

　　“马上锁定小车，将周围所有交通管制灯变成红色，不许任何车辆启动，我倒要看看他怎么跑。”罗铮通过耳麦大声喝道。

　　“是。”蓝星兴奋的大喊道，总算又抓到了线索。

　　“没用的，会有人用摩托车接应，这是他一贯的作风，马上调集警用摩托车上路。”红梅花在耳麦里大声提醒道。

　　罗铮一怔，顿时反应过来，通过耳麦喊道：“石峰，安排摩托车来接应我，仅凭警用摩托车恐怕不够，鬼手，你和雪豹出动，另外，通知所有混混们追击，把查利的照片发给他们，别搞错了，这次，一定要抓住这个王八蛋。”


第829章 调度追击

　　对于查利这种实力派特工，想要找到可不容易，只要给他一点机会，也会消失不见，机会难得，错过不在，罗铮决定实施雷霆一击了，耳麦里传来红梅花的提醒：“冷静点，千万不要乱，查利滑不留手，那是出了名的，机会难得，越是这个时候越应该冷静，千万别被胜利冲昏了头脑，反我当年的错误。”

　　“谢了。”罗铮感激地说道，冷静下来，见周刚走来，刘勋、张彬、吴远和孟柱也从其他地方围拢上来，一脸羞愧之色，显然，另外一人也跑了，罗铮安慰道：“别灰心，把他们惊出来就已经不容易了，你们几个留下来保护车上的人，以防其他人突然动手。”

　　杀手一直没有出现，罗铮不敢有丝毫大意，周刚等人答应一声，朝小车跑去，罗铮朝查利逃走的方向追去，没多久，一辆警用摩托车过来，追上罗铮，罗铮知道是石峰调来的，没有客气，骑着摩托车朝前狂追。

　　“前方左拐。”蓝星的声音在耳麦里响起，罗铮将油门加大，将速度提起来，不断避让着前方的车辆，飞快的朝前冲去，走了大约五分钟左右，蓝星的声音在耳麦里响起，目标将车开进了旁边的大厦地下车库。

　　罗铮在蓝星的引导下来到了大厦地下车库入口处，看了一眼旁边出口处，下车来，拔出了手枪冷静等待着，地下车库只有两个口，不管对方从哪里出来，都得经过自己所在位置，只要守住了，查利就跑不掉，一边通过耳麦喊道：“鬼手，雪豹，报告你们的位置。”

　　“正在追捕另一名混蛋，人民大街中段。”鬼手大声说道。

　　“和你是相反方向。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“小心点，刘太太他们怎样？”罗铮继续问道，脸色冷静的盯住地下车库，一股森冷的杀气爆发出来。

　　“已经派警察过去支援，你这边也有警察赶来支援。”蓝星赶紧说道。

　　罗铮担忧的看了一眼大厦，但自己势单力薄，只能守一个位置，查利无法从地下车库出来，应该会上楼，怎么办？正寻思着，忽然，蓝星焦急的声音在耳麦里响起：“不好，查利从楼顶撤离，用的是动力滑翔伞，这个王八蛋早有准备。”

　　“动力滑翔伞？”罗铮一怔，旋即脸色大变，骑上摩托一边通过耳麦喊道：“去了什么方向，马上给我引导。”

　　摩托手冲上主路，罗铮发现道路上满是停下来的车辆，这才想起为了堵住查利，让蓝星将交通信号灯全部变成了红色，道路被车辆堵死，无法前行，弄巧成拙了，罗铮气的脸色铁青，将摩托车油门加到底，在蓝星的指引下快速冲去。

　　“卫星已经锁定了查利，要不要调直升机过来？”蓝星问道。

　　“来不及了，直升机过来最少都需要五分钟，五分钟足够查利溜掉，给我盯死了他，另外，鬼手，马上通知道上混的人都出来，给我追。”罗铮大声喝道。

　　“明白。”蓝星和鬼手的声音在耳麦里响起。

　　“要不要叫警察也过去？”蓝星继续说道。

　　“红梅花，你认为呢？”罗铮没有马上回答蓝星的问题，而是通过耳麦询问起红梅花来，查利有计划的脱身，肯定安排了后手掩护，将全部人马调过去未必合适，罗铮不得不谨慎些。

　　“查利肯定有后手，但我一时也看不透，机会难得，如果是我，死咬着查利不放，逼迫他收缩自己的人自保，让他的后手作用发挥不出来。”红梅花说道。

　　“攻击一点，不计其余？”罗铮大声喊道，一边操控着摩托快速往前冲，等红梅花答应一声后，罗铮反而警惕起来，查利这个家伙行事往往出人意料，不可能想不到全力追捕，内心一动，赶紧通过耳麦喊道：“刘太太是不是送去医院？”

　　“是。”蓝星赶紧答应道。

　　“警察全部后撤，力保医院不失，石峰，带着你的人守住流远集团大厦，通知牛刚，秘密潜入流远集团大厦内部协防，雪儿，你去大厦坐镇，公开去，让敌人以为刘青青在流远大厦，红梅花，别墅安保内松内紧，让敌人以为别墅内已经没有他们要的目标了，我会派人在附近策应你们。”罗铮迅速大声喊道。

　　“是。”所有被点到名的人齐声答应道。

　　罗铮马上摸出了手机，拨通了周刚的电话，等接通后喊道：“马上让兄弟们都去别墅协助，不要露面，在暗处保护就好，发现目标，不要客气。”

　　“明白。”周刚赶紧答应道。

　　三个据点，医院交给警察，流远大厦交给蓝雪，有石峰和重案组的人配合，防御力也不差，更何况还有牛刚的人，可谓重兵把守，摆出这么大阵势，就是要营造出一副慌乱的样子，让敌人认为目标在大厦，有机可乘。

　　至于别墅内，有红梅花在，加上各种智能设备和山雕这个经验丰富的战地狙击手防御，敌人向混进来可不容易，还有何山、黄雷、金新和张苞等兄弟在，有刑侦经验，有特战技能，加上周刚等人秘密赶去外围协助，问题应该不大了。

　　“目标已经降落，东北角城郊，距离八公里，得快点。”蓝星在耳麦里大声提醒道，透着一股气恼。

　　人手都调动出去了，追捕查利这个关键目标却只剩下一个人，这种抓捕战术非常独特，也就只有罗铮敢这么做，摩托车呼啸而去，没多久，蓝星的声音通过耳麦传来，带着几分疑惑，“那个王八蛋在公园内不动了，好像在等你。”

　　“呃？周围地形。”罗铮惊讶的赶紧问道。

　　“公园并不大，一边是老城区，地形复杂，钻进去根本找不到人，一边是快速干道，上高速非常近，是否需要支援？”蓝星赶紧说道。

　　“看来，他早就计算好了在这里降落，预计会冲进老城区脱身，通知那些混混们赶来，给我封死老城区个要道，不让对方进去，逼他上高速，让武装直升机起飞。”罗铮冷冷的大声喝道，一边将摩托车开的飞快。


第830章 查利溜了

　　凌晨三地点的公园一片漆黑，只有路灯照明，门口亮着灯，有保安把守，罗铮开着警用摩托过来，保安赶紧上来询问，罗铮直接说是警察，在执行抓捕任务，目标已经嵌入公园内，让保安打开公园内所有灯光，保安赶紧照办。

　　公园里面静悄悄的，罗铮将摩托车放在外面，将手枪拿出来检查一番，换了弹夹，小心的冲了进去，顺着景区公路往前面狂奔百来米，看到前面平坦草地上放着一具动力滑翔伞，不见有人。

　　罗铮迅速瞄准前方，放慢了脚步，警惕的四处寻找着目标，没走几步，一个声音从前方一块较大的风景石后面传出来：“来的还挺快，比我预计的快了两分钟，你确实有几分本事。”

　　“查利？”罗铮谨慎的盯着风景石喝道：“出来吧，我说过，你逃不掉的。”

　　“啧啧啧，还是那么嚣张，不得不说你确实有几分本事，用一帮混混把我逼出来，然后封路，让我无处躲避，不得不用应急方案脱身，能把我逼成这样的人不多，你足以自傲了，我很好奇，以贵国的习惯，抓捕重要目标不是应该全力以赴吗？为什么你反其道而行之，只一个人过来，为了得到答案，我在这里等你，你不会让我失望吧？”查利冷冷地说道，带着几分好奇。

　　“你永远都不会有答案的，能让我全力以赴的抓捕，你也足以自豪了，举起手，出来吧。”罗铮冷笑道，内心咯噔一下，隐隐感觉这里面有诈，不由说道：“你想用自己做饵，吸引我们全力抓捕，趁我后方空虚的时候实施致命一击，对吧？好一招调虎离山计，可惜对我没用”。

　　“你比我想象中难以对付，既然不愿意说，那就算了，咱们下次再斗，后面还有的是时间，现在，你想抓我可没那么容易。”查利冷笑一声，喝道。

　　罗铮一惊，握紧了手枪，猛然看到两个黑乎乎的东西从风景石后面扔了出来，速度飞快，罗铮大骇，一个虎冲过去，卧倒在地，再次举枪瞄准时，发现又一个黑乎乎的东西飞来，罗铮大骇，身体快速翻滚着。

　　“轰。”一声手雷爆炸声响，仿佛炸雷一般，震的夜空仿佛都要塌陷一般，红云闪过，硝烟弥漫，罗铮双手抱头，迅速翻滚着，以免查利趁机开枪脱身，躲闪中，罗铮抬头一看，一道黑影闪电般冲向前方。

　　“砰砰砰！”翻滚中，罗铮对着黑影连续扣动扳机，却发现黑影几个兔起鹘落就消失在公园树林里，不见了踪迹，罗铮大惊，没想到对方的速度居然比暗影还快，难怪暗影都抓不到他，迅速爬起来，追了上去。

　　奔跑中，罗铮回忆刚才的战斗，查利用手雷脱身，前面两个没有爆炸，应该是早就准备好了的圆形石头，逼迫自己闪避，第三次才是真正的手雷，要不是躲闪的快，就被炸死了，有虚有实，虚实结合，确实不好对付。

　　罗铮冲进树林，根本找不到查利的身影，迅速停下来四处观察，周围黑乎乎的，树林里灌木密布，没有路可走，罗铮通过耳麦喊道：“有没有查利的位置？”

　　“往高速路方向去了，这个家伙居然没有往老城区跑，应该是猜到了我们会派人封堵。”蓝星赶紧回答道，一边指引着罗铮上了一条小路。

　　罗铮顺着小路往前追去，很快冲出了公园，前面是纵横交叉的公路，路上没什么车，只剩下路灯闪烁，哪里还有查利的影子，这时，耳麦传来蓝星的话：“往北，对方有车接应，进了隧道。”

　　“啊？”罗铮大惊，对方有车，自己没车，怎么追？不过，罗铮还是选择了往北步行追击，一边不断回头看一眼，看到一辆小车过来，罗铮大喜，迅速站住路中间，亮出了证件，证件有大国徽，起码不会让人慌乱。

　　“嘎吱”一声，小车急刹停下，不等罗铮上去解释，驾驶室跳下来一个女人，急切地问道：“怎么会是你，发生什么事了？快上车。”

　　“是你？”罗铮没想到拦下的居然是宋韵的车，车是好车，红色法拉利，来不及多解释，继续说道：“把你的车借我用一下。”说着往驾驶室跑去，拉开门坐好，却看到宋韵上了副驾驶位置，一脸兴奋状。

　　“下去，有生命危险。”罗铮毫不迟疑地说道。

　　如果是以前，宋韵肯定会跳起来指责罗铮，一脸不答应，但经历了这么多事后，宋韵知道罗铮干的事情不是自己能够承受的，跟过去就是包袱，赶紧下来，好奇的追问道：“你在执行任务？”见罗铮点头，赶紧说道：“你自己小心点。”说着，马上关好了车门。

　　罗铮发动车狂冲过去，法拉利跑车速度惊人，很快，罗铮发现前面有一个隧道，毫不犹豫的冲了进去，一边通过耳麦喊道：“目标位置？”

　　“很奇怪，目标下了主道，开进旁边一个村庄去了。”蓝星赶紧说道。

　　“村庄？”罗铮一惊，忽然感觉不对劲来，去了村庄还怎么跑？难道查利不知道自己在后面追？这不可能，罗铮迅速打消了这个念头，看到隧道前面有个人行通道，通往隔壁车道，不由脸色大变，说道：“这段时间有没有车反方向出来。”

　　“有一辆车，怎么了？”蓝星惊讶的反问道。

　　“不好，那个混蛋在隧道中间下了车，通过人行通道去了戈壁车道，有人接应他返回，马上追查那辆车，另外，派警察去前面村庄，给我找到那辆车的主人，把他带回来。”罗铮恼怒的大声说道。

　　“啊？好。”蓝星大惊，顿时意识到自己工作失误了，赶紧调动街道上的监控去查，隧道出口有监控，很快就找到了车，顺着公路查找，哪里还有车的影子，再看车牌，并不是本地的，查车主，在职教师，显然是套牌。


第831章 强势反击

　　查利再一次从大家的视线内消失，蓝星气的直骂娘，不断调动监控追查，根本没有车的影子，赶紧将情况告诉罗铮，罗铮一听，顿时气的肺都要炸了，追了半天还是被查利成功脱身，果然滑不留手，脸色阴沉的喝道：“估计他没有跑多远，应该进了附近的某个小区，马上调查小区监控。”

　　“明白，老娘非挖出他来不可。”蓝星赶紧答应道，查利从自己的视野中溜掉，这让蓝星也憋着一肚子火，忍不住爆出了粗口。

　　“流远集团大厦发现异常情况，应该是有人从地下管道渗透进来了，这里没有部署红外线监控和运动感应器，全凭人防守，人数还是不够，我准备收缩人手到顶楼，以逸待劳。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“我马上赶来，鬼手那边情况如何？”罗铮通过耳麦说道。

　　“对方负隅反抗，被打死了。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　“也好，总算捞着一个，马上赶去别墅支援，我担心那边也有问题，医院目标价值不大，查利不会再下手了。”罗铮说道，舒了口气，废那么大劲总算有点收获，有个安慰奖也好。

　　“我这里也发现可疑人物，试探性攻击，退回去了，你猜的没错，查利以自己为诱饵，目的在于吸引咱们人手追击，还好你没有听取我的建议，反而加强了人手，要不然就麻烦了。”红梅花的声音在耳麦里响起，带着几分敬佩。

　　“呃？”罗铮并没有被一个最有可能成为谍王的人称赞而感到惊喜，加快了车速，眉头紧锁，忽然看到宋韵在旁边等车，大半夜的哪里有车经过？罗铮赶紧将车停在路旁，示意宋韵上车后继续朝前狂奔。

　　“你怎么回来了？发生什么事了？”宋韵惊喜的问道。

　　罗铮没有回答，而是继续沉思着，忽然灵机一动，说道：“雪儿，马上让人手全部撤出顶楼，办公室布诡雷，人撤出来后，封锁所有出口，找到地下管道入口，安排人封死，把他们堵死在大厦里面，来个一锅端，注意，安排枪手，以防他们从空中脱身。”

　　“明白。”蓝雪赶紧答应道，对于罗铮的战术安排，蓝雪也非常信服。

　　“你再和谁说话？”宋韵好奇的追问道。

　　“感谢你的车，至于其他的，就不要多问了。”罗铮客气的说了一句。

　　“好吧。”宋韵没有往常般使性子，而是温顺的答应一句，没有再问，只是好奇的看着罗铮，见罗铮皱眉沉思，认真的模样令人心醉，不由痴了。

　　流远集团大厦有蓝雪，有牛刚，有石峰带着了六名重案组成员，加起来十几个人，个个都是好手，罗铮还是不太放心，通过耳麦问道：“医院那边情况如何？”

　　“医院那边没问题，刘太太已经苏醒过来。”蓝星赶紧说道。

　　罗铮一听，松了口气，忽然听到枪声，不由大惊，问道：“哪里打枪？”

　　“四个人从四个方向发起了强攻，后面还有人两名以上狙击手掩护，来势不小，但顶得住，放心吧，这里有我，不会有事。”红梅花的声音在耳麦里响起，带着浓浓的自信，作为一名最有可能成为谍王的存在，红梅花可不仅仅只懂得情报工作，战斗和指挥能力都不差。

　　“是不是敌人都已经暴露出来了？”罗铮惊讶的问道。

　　“应该是，四个人分四个方向强攻，身手不错，还有两名狙击手，没有发现其他可疑人物了。”红梅花补充说道。

　　“我马上安排人从后面包抄他们，确保全部消灭，不能放走了一个，如果我猜的没错，应该是杀手。”罗铮马上说道，一边掏出电话来，拨通了周刚的电话号码，等接通后说道：“两名狙击手，四名突击手，给我从后面干掉他们。”

　　“是。”周刚早就隐蔽在别墅附近待命，看到了战斗情况，没有罗铮的命令不好动手，以免坏了整体部署，听到命令，顿时兴奋起来，赶紧答应。

　　挂了电话，罗铮发现宋韵正好奇的看着自己，挤出一份微笑叮嘱道：“刚才听到的一切，我希望你全部忘记。”

　　“放心吧，我知道什么该说，什么不该说。”宋韵赶紧答应道。

　　罗铮没有再说什么，专心开车，一边沉思起来，查利果然用调虎离山计，还好自己的主力守着据点不动，否则就麻烦了，从攻击时间来看，先对大厦攻击，然后才是别墅，为什么这么安排？难道攻击大厦的目的是吸引别墅的人支援，真正的目的是攻击别墅？如果这样，岂不是说查利已经知道了目标刘青青在别墅，并不是大厦？想到这里，罗铮不由打了激灵，问道：“雪儿，报告情况。”

　　“所有人员已经撤离楼顶，封锁了各大出口，地下出口也安排了牛刚的人盯着，预计敌人正在大厦中部，往楼顶运动。”蓝雪赶紧说道。

　　“很好，五分钟内我可以赶到。”罗铮赶紧说道，一边狂轰油门，将车速提起来，凌晨时分，马路上没什么车，车速可以放开，至于不断闪烁的监控拍照，宋韵根本不在乎，罗铮跟不考虑，执行公务期间，违章可以内部处理。

　　不到五分钟，罗铮来到了大厦附近的公路边，将车停好后，对试图下车的宋韵说道：“你开车马上离开这里，懂吗？”

　　“远远的看着行不行？不会拖累你的。”宋韵兴奋的问道，一脸期待，隐隐感觉有大场面发生，不想错过看好戏的机会。

　　“不行，子弹无眼，敌人仓惶逃窜起来，什么事都做得出来，我可不希望你被挟持成人质。”罗铮毫不犹豫的拒绝道。

　　“你这是关心我吗？”宋韵惊喜的问道。

　　“我不想节外生枝。”罗铮冷冷地说道，下车朝大厦正门口大步走去。

　　“我知道你还是关心我的。”宋韵对着罗铮的背影喊道，发现罗铮根本没有停顿，更不用说回头，惊喜的脸庞多了些失望，但没有停留，迅速上了驾驶位置，开车离开，经历了生死考验，宋韵不再任性，成熟了许多。


第832章 电梯杀敌

　　已经是凌晨四点左右，繁华的京城冷清了些，夜晚买醉的激情男女已经散去，大街上偶尔冲过去一辆车，几乎看不到什么行人了，霓虹灯还在激情的闪烁着，流远集团大厦孤傲的挺拔在市中心，威严、庄重，却又透着几分时尚，大厦里面局部还亮着灯，大堂也亮着灯，看不到任何人，看上去有几分诡异。

　　罗铮一口气冲到大堂门口，看到大堂一根四方柱后面闪出来一人，正是蓝雪，罗铮迎了上去，看到大堂其他拐角处也隐蔽着人，便问道：“现在什么情况？”

　　“来的人没见到，也不知道具体多少，但大家都感觉到有人渗透进来，已经完全按照你的要求部署下去了，大家埋伏在一层和地下室，已经过了这么久，他们也该动手了。”蓝雪轻声说道，一边示意罗铮靠到四方柱上，四方柱坚固，结实，是个不错的掩体，一旦开战，能挡子弹。

　　“他们一层层慢慢摸上去，这会儿也该到顶层了，一旦发现是陷阱，肯定会潜伏到大厦各层隐蔽，等天亮上班后再逃，另外，让这栋大厦上班的人知道发生了枪战也不好，必须天亮前解决问题。”罗铮沉着脸说道，目光闪烁着杀气，沉思片刻后问道：“牛刚呢？”

　　蓝雪指了指旁边拐角处，罗铮会意的快速冲过去，果然发现了牛刚，正警惕的四处观察情况，看到罗铮过来，颔首致意，罗铮背靠着墙壁，脸色凝重地问道：“有没有办法弄到热成像仪？顺便叫点支援过来？”

　　“没问题。”牛刚满口答应，摸出了电话。

　　罗铮快步回到蓝雪旁边隐蔽好，继续说道：“想不到查利的后手这么狠，连续攻击我们两个据点，这是要玩命了，不知道来的是不是我们预料的轮回或者死神杀手组织，可千万别又冒出一拨人来，那就麻烦了。”

　　“轰！”不等蓝雪回答，大厦顶层方向响起了一道爆炸声响，罗铮脸色一变，看向蓝雪，忍不住激动起来，果然有人渗透进来，而且碰到了陷阱，蓝雪也激动的握紧了枪，说道：“这么久没动静，还以为是误判，没有人进来，没想到他们这么能忍，等了这么久才动手，可惜还是中了你的算计，打吧？”

　　“不，不用着急，只要守住了一层和地下室，他们跑不掉，咱们以逸待劳，让他们冲出来再打，以这些人的谨慎，应该不会冒然乱冲，大家小心。”罗铮后面那句声音较大，提醒埋伏在大堂的众人。

　　爆炸过后，大厦恢复了安静，就好像刚才什么事都没有发生过一般，但所有人都不敢乱动，耐心等待着，也不知道过了多久，一道电梯声响，罗铮扭头一看，是电梯下来了，迅速瞄准过去，蓝雪也瞄准电梯口。

　　没多久，电梯打开，两人冷静的控制着情绪，没有马上开枪，待看到电梯里面根本没人后，顿时明白过来，这是对手的试探，换作普通警察戒备，看到电梯门打开肯定马上射击，浪费子弹不说，还暴露了位置，惊退了敌人。

　　罗铮丢给蓝雪一个眼神，两人一左一右，迅速冲到电梯旁边，背靠着墙壁，枪口瞄准电梯，耐心等待着，大家隐蔽在大堂的事对手还不知情，否则不会冒然冲进陷阱。

　　等了一会儿，罗铮敏锐的听到了天梯厢顶部有响动，有人打开了电梯箱顶部的挡板，一颗头颅探了出来观察，罗铮和蓝雪迅速后缩，屏住呼吸，控制住激动的情绪耐心等待着，没多久，两人听到了一声轻微的声响，好像是有人跳下来，罗铮丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头，罗铮猛然向前一步，对着电梯里面扣动了班机。

　　“砰砰砰！”三发子弹呈品字形呼啸而去，将电梯里有可能藏人或者逃窜的角度封死，三声枪响过后，罗铮看到一条黑影猎豹一般冲了出来，迅速闪避开去，黑影只留意了罗铮所在的方向，却没有发现另一边的蓝雪。

　　蓝雪在对方冲出电梯的一刹那也开枪了，子弹直奔对方头部而去，相距不过两米，这对于蓝雪来说没有任何难度，子弹击中了对方，黑影身体轰然倒地，眼睛圆瞪，死不瞑目的看着虚无的空间，脸上满是不甘和迷惑。

　　“咿？”罗铮惊讶的看着地上的尸体，居然是一幅忍者打扮，难道是死神杀手组织的人，再看身上，中了两枪，估计被避弹衣挡住了，伤势很轻，难怪还能从电梯里面冲出来，还好负责补枪的蓝雪瞄准了头部打，要不然有可能逃脱。

　　这时，蓝雪冲到电梯厢，透过厢盖的洞往上看，发现一人正快速上爬，迅速瞄准开枪，“碰碰碰！”蓝雪一口气将弹夹打空，后退到一旁，罗铮早做好了准备，迅速补位，瞄准上面继续开火，发现对方居然灵巧的象只猴子，在电梯井里面东跳西蹿，速度飞快，很不好瞄准。

　　罗铮恼怒异常，一边瞄准对方位置不断扣动扳机，一边对已经换好了弹夹过来帮忙的蓝雪说道：“你左我右。”

　　“碰碰碰！”两人继续开火，也不管瞄准的问题了，各自点射着自己这边有可能躲避的位置，罗铮敏锐的发现目标正好撞到了枪口上，顿时大喜，却发现对方没事人一般，继续往上快速爬起，罗铮一怔，顿时想到的刚才被打死的人身上有避弹衣，近距离射击都无法致命，顿时反应过来，对方肯定也穿了避弹衣，恼怒的继续开枪，很快，手上枪发生了机头撞击的空响，没子弹了。

　　“换弹夹。”罗铮喝道，迅速退出弹夹来，忽然听到上面一声重响，罗铮惊疑的迅速抬头观看，是一个人摔在了电梯厢，蓝雪也不管对方是不是已经死了，瞄准对方头部连开了两枪。

　　“呼！”罗铮长吁一口气，跳起来将尸体从上面拖下来，丢在地上，也是忍者打扮，和外面的人一样，身上没有背刀，只有一把手枪，但多了一把微冲，挂在脖子上，刚才顾着逃命，没机会开枪反击。


第833章 援军帮忙

　　罗铮很庆幸对方刚才只顾着逃命，没有搏命反击，以微冲的射速和子弹量，绝对能形成密集的火力压制，对方绝对有可能趁机跑掉，想到这里，罗铮抬头往上看，没有发现其他人，便弯腰将微冲取下来挂自己脖子上，从对方身上搜出两个弹夹，再把对方手枪拿起来递给了蓝雪，拖着尸体来到电梯外。

　　尸体拖过的地方满是鲜血，拉出长长一道痕迹，触目惊心，空气中散发着血腥的味道，罗铮将尸体丢在地上，对着隐蔽在周围的人大声说道：“大家小心，对方身手不错，两个人一组，尽可能的用密集火力解决问题。”

　　“是。”周围隐蔽的众人赶紧答应道。

　　对手实力太强，罗铮不得不改变防御战术，提醒大家小心对待，蹲下来检查，罗铮发现这个人身上中了好几枪，但被避弹衣挡住，伤势并不致命，只流出来一点点鲜血，不过，子弹虽然能挡住，但冲击力一样作用到人身上，形成撞击，这个人能忍住剧痛上蹿下跳，忍耐力异常恐怖，罗铮暗自心惊，异地而处，换成自己在电梯井面对两个用枪高手，能象他这般坚持？

　　想了一会儿，罗铮不得不暗自摇头，无法判断，蓝雪翻开对方外面的紧身服，露出了里面的避弹衣说道：“这些混蛋的装备倒是不差，居然有这么好的避弹衣，应该是新研制出来的产品，都快赶得上咱们仿制的紧身服了。”

　　“是好东西，这些战利品回头给装备大队送去，说不定能够仿制出更好的东西来。”罗铮赞同地说道，拍拍蓝雪的肩膀，两人隐蔽到了四方柱后面继续等待，敌人不出来，罗铮懒得去搜查，反正这会儿急的是敌人，不是自己，对着耳麦问道：“家里情况怎么样？”

　　“战斗刚结束，正准备给你通报战情，正好，你安排的人不错，摸掉了敌人两名狙击手，正面强攻的敌人跑了两个，被打死两个，考虑到周围还有危险，建议不要追击跑掉的两人。”红梅花建议道。

　　罗铮寻思着让周刚他们去追击，但也不敢忽视红梅花的提醒，对手出动了六人，其中两人是狙击手，四人正面攻击防御森严的别墅，这不合常理，有可能周围还隐蔽着敌人，只等大家追击后，别墅兵力空虚，反戈一击，只是，就这么放弃机会又不甘心，忽然想到攻击的人有可能是轮回杀手组织。

　　死神杀手组织攻击大厦，轮回杀手组织攻击别墅，大家各凭运气，谁运气好谁得到目标刘青青，这应该就是查利说动杀手组织动手的原因了，否则，这些杀手组织不可能听命于查利，机会难得，杀手们会有所保留？

　　想到这里，罗铮决定搏一把，马上摸出了手机来，拨通了周刚的电话，等接通后急忙问道：“再去追击逃掉的两人有没有把握，如果有，两人一组，迅速追击，你留下继续隐蔽附近，一旦发现敌情，马上支援，怎么打你看着办。”

　　“五成把握，我马上和兄弟们说。”周刚的声音在话筒里响起。

　　“不好，有人试图监听你的电话。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　罗铮大吃一惊，迅速切断电话，对着耳麦说道：“有没有办法追查到是谁监听，我怀疑对方是查利的那名黑客，是个高手，干掉黑客，查利就成了聋子，瞎子，独木难支，这一仗我们的赢面就大了。”

　　“明白，我正在追查，已经和总部取得联络，让他们帮忙，这个家伙滑的很，发现被我盯上后迅速溜掉了。”蓝星赶紧说道。

　　别墅那边暂时告一段落，只要别墅里面的阵脚不乱，就算外面还有敌人也不敢乱动，经验丰富的战地狙击手山雕，加上何山等特种兵出生的几人协助，还有同样经验丰富的红梅花坐镇指挥，问题应该不大了。

　　这时，牛刚匆匆跑来，一脸严肃地说道：“报告，支援已经到了，开车过来的，考虑到会惊动敌人，停在外围一些。”

　　“好，你马上去联络。”罗铮说着，将蓝雪的耳麦取下来递给了牛刚。

　　“是。”牛刚接过去戴上，迅速冲出了大堂。

　　有了援军，罗铮对接下来的战斗更有信心了，没多久，耳麦里响起了牛刚的声音：“报告，经过对大厦的扫瞄，发现还有三个热源，分别在五楼、十六楼和顶楼，兄弟们问，能不能将抓捕的功劳让给我们？”

　　罗铮寻思着大家跑来支援不易，要是白跑一趟，将来再叫恐怕就不会动了，既然牛刚他们要出手，乐得清闲，功劳均沾嘛，对于军人而言，功劳意味着一切，谁都不想放弃机会，便笑道：“没问题，那就辛苦你们了，对手实力高超，小心点，我等你们的好消息，死活不论。”

　　“谢谢了。”牛刚大喜，赶紧答应一声。

　　没多久，十来个全副武装，戴着黑色头套，穿着反恐服的人冲了进来，牛刚一马当先，进了大堂后，这帮人一分为二，一部分走楼梯，还有一部分搭乘电梯，有热成像设备在，大厦里面的人根本藏不住。

　　牛刚带着一人来到罗铮跟前，对方郑重的给罗铮敬礼，说道：“我是这支小队的队长史涛，谢谢少校同志的信任，保证完成任务。”说着，转身冲上楼去，牛刚见罗铮没有其他交代，也带着自己人冲上楼去，热成像设备已经锁定了目标，没必要继续坚守大堂。

　　“你倒是越来越会做人了。”蓝雪反应过来，笑道，并没有责怪。

　　“功劳均沾嘛。”罗铮故作轻松地说道，缓和紧张气氛，十几个中南海保镖加上热成像设备，对手无处遁形，如果还不能解决问题也不要紧，罗铮看看四周说道：“咱们到外面等着吧，对手不会选择正面撤离，你守后门，我守地下车库出入口，就两个地方，他们还能跑到哪儿去？”


第834章 强敌跳楼

　　“也好。”蓝雪答应一声，朝后门急匆匆去了。

　　蓝星从旁边的拐角转出来，赶紧说道：“我呢？”

　　“你跟我来吧。”罗铮说着，转身朝外面走去，蓝星赶紧跟上，手上抱着正在运行程序的笔记本，脚步匆匆，眼睛紧紧的盯着屏幕，还好地面平整，没有摔倒，工作起来的蓝星和平时的古灵精怪判若两人，罗铮回头看了一眼，不无关心地喊道：“小心点，看路。”

　　两人来到地下车库出入口，罗铮见岗亭还算结实，便示意蓝星先躲进去藏好，锐利的目光扫向出入口通道内，没有发现异常，罗铮凝神凝重的检查武器弹药，几分钟后，罗铮听到楼上响起了密集的枪声，不由抬头看去，三个地方在交火，应该是敌人被中南海保镖包围了，暗自松了口气。

　　忽然，一个人从十几楼跳下来，身上绑着根消防带，在灯光下看的分明，罗铮见对方忍者打扮，果断的举枪瞄准，对着空中极速下坠的目标开枪点射，蓝星也探头出来，举枪瞄准开火。

　　对方速度太快，罗铮感觉自己应该射中了目标，但目标并没有什么不良反应一般，寻思着应该也穿了避弹衣，眨眼功夫，对方落地后翻滚，爬起来就跑，罗铮高声喝道：“你小心点，不要暴露自己。”说着追了上去。

　　追击中，罗铮快速更换了弹夹继续开火，相距不过百米，子弹打中目标后背，目标一个踉跄倒地，翻滚两圈，爬起来继续跑，罗铮乘机拉近了和对方的距离，继续开枪，再次将对方击中倒地。

　　目标这次爬起来的动作没有了之前敏捷，罗铮趁机再次缩短距离，瞄准对方继续点射，将对方再次击倒在地，脚下速度飞快，眼看对方挣扎着爬起来，罗铮一个虎扑上去，顺势飞起一脚，一个横扫，将对方扫倒在地，罗铮扑上去，一个手刀闪电般切向对方脖子。

　　对方倒也凶悍，伸手格挡，罗铮奋力下劈的手掌顿时一松，化掌成抓，五指如钩，狠狠的抓住对方手腕，扣住了脉搏，用力一扭，对方脉搏被扣，手臂酥软，全身力气使不出，身体被翻转过来。

　　罗铮将对方的手臂反扣在对方后备，把对方另外一只手也反扣过来，见对方死命挣扎，罗铮顿时怒了，握住右拳，中指关节微凸，形成一个尖锐的攻击点，控制好攻击力度，朝目标百会穴闪电般打去，拳头就像射出去的箭，突起的中指就是那致命的箭头。

　　百会穴在头顶正中线与两耳尖联线的交点处，是手足三阳和督脉交汇处，被击中，会脑晕倒地，不省人事，重者当场毙命，罗铮知道这些人实力强悍，攻击的力量稍微大了些。

　　死命挣扎的目标忽然象被扭断了脖子的公鸡，耷拉着脑袋，趴在地上一动不动了，罗铮检查了一下对方的脉搏心跳，还在，慢慢起身来，眼神上下打量着对方，发现对方身上起码有八处中枪，虽然被避弹衣挡住了，但距离近，子弹还是打进了身体内，虽然不够深，不够致命，但也架不住多，身上全是血。

　　罗铮暗自吃惊不已，这家伙生命力太强了，流了这么多血都还能跑这么快，要不是自己追上来，补了三枪，对方恐怕真逃掉了，这时，罗铮听到后面有人追来，扭头一看，是牛刚。

　　牛刚追上来，看到昏迷不醒的对手，以为被打死了，满脸尴尬地说道：“少校同志，实在是抱歉，让他差点跑掉了，使我们的失职。”

　　“也不能全怪你们，不用自责，还有两人呢？”罗铮问道。

　　“被当场打死了。”牛刚赶紧说道，十几名中南海保镖有计划的对付三名疑犯，居然跑了一个，太丢人了，牛刚都没脸见罗铮了，恨不能找条地缝钻进去，想起罗铮曾经的提醒，大家嘴上答应，内心还是轻敌了啊，看来，大家的日子太安逸，都快忘记怎么战斗了。

　　“这个人还活着，交给你们带走，可以的话，尽快给我一份口供，那两名被你们打死的人也带走吧，辛苦大家了。”罗铮说道。

　　牛刚见罗铮还是这么信任自己，顿时感激的给罗铮敬礼，高声喝道：“是，保证完成任务，尽快给你答复。”说着，对手下兄弟打了个眼神，两人会意的冲上来，抬着地上的人匆匆离开。

　　这时，石峰带着几人冲了过来，蓝雪也跑来，罗铮迎上去，对石峰说道：“尸体交给他们处理吧，你留下来善后。”

　　“没问题，就说这里举行了反恐演习，你看怎样？”石峰赶紧说道。

　　罗铮对这些没经验，看了蓝雪一眼，蓝雪点头，罗铮会意地笑道：“可以，马上安排人护送刘太太和另外那个人到别墅来，我们去那边汇合。”

　　“是。”石峰赶紧答应下来。

　　“牛刚，你们只有两个小时，两个小时候，你的人继续潜伏别墅附近，随时待命，这些人身上的避弹衣必须一件不少的给我拿回来，我有大用，有没有问题？”罗铮看向牛刚认真的问道。

　　牛刚以为后面没自己什么事了，都做好了回去的心理准备，听了罗铮的话，顿时大喜，眼睛放光，将耳麦还给罗铮，赶紧说道：“不用那么麻烦，尸体交给支援来的同伴带回，我跟过去处理，我的其他兄弟可以现在就去别墅附近埋伏。”

　　“也好。”罗铮也不确定还有没有敌人发起攻击，随口答应一声，看向蓝雪，将耳麦还给了蓝雪，蓝雪接过去会意的点头。

　　大家来到停车场，忽然听到了摩托车轰鸣声，扭头一看，是鬼手和雪豹回来了，鬼手的摩托车后面拖着一具尸体，一个漂亮甩尾停下来，罗铮看了一眼尸体，正是和查理一起出现在火车站的那位，便对石峰说道：“这具尸体你负责处理吧，随时保持联系。”

　　“是。”石峰赶紧答应下来，带着浓浓的敬意。


第835章 双方出招

　　罗铮等人挤一辆小车匆匆离开流远集团大厦，朝别墅方向狂冲过去，路上，蓝雪不无担忧地说道：“查理消失在隧道附近的生活区，虽然已经安排警察去追查，但难度很大，估计没什么结果。”

　　“这点我也考虑到了，但没有办法，我们人手不够，警察也人手有限，这种事只能看运气了，不过，我估计查理进入某个小区后，已经化妆成其他人开车离开了小区，以查利的谨慎，不可能在一个地方坐以待毙，那个混蛋确实滑不留手，这样都抓不到他。”罗铮有些感慨地说道。

　　“只能等其他机会了。”鬼手有些郁闷地说道，抓捕情况在耳麦公共频道及时交流，鬼手带着耳麦，自然知道查理跑掉的事情，有些敬佩，不无感慨地说道：“这个家伙谋定而后动，备用计划这么多，涵盖了每一个环节，确实厉害。”

　　“再厉害也被幽灵兄弟逼得到处乱跑，老弟，接下来你有什么计划？”雪豹好奇地说道，眼神看向罗铮，多了几分期待。

　　大家纷纷看向副驾驶位置上坐着的罗铮，竖起了耳朵，罗铮略微沉思片刻后说道：“有两个问题必须先确定，第一，这两拨敌人身份，大厦出现的人忍者打扮，黄种人，看上去像死神杀手组织，攻击别墅的人还没有看到，不知道是不是轮回杀手组织；第二，查利躲起来了，我们知道他身边有接应的人，还有电脑高手，到底还有多少人不得而知。”

　　这时，耳麦里响起了石峰的声音：“报告，掩护查利撤离，跑到村庄的那辆小车车主找到了，根据传来的情报，对方是当地的一名小混混，平时喜欢玩车，收了人钱，让他在规定时间规定地点等候的，并不知情。”

　　“被收买利用的小混混？”罗铮惊讶的追问道。

　　“可以这么说，身份已经证实。”石峰有些恼怒地说道，一个小混混坏了全局，否则就能抓到查利，石峰恨透了这名小混混。

　　“怎么处理你们看着办吧。”罗铮有些无奈地说道。

　　“是，您放心，我一定拔了他的皮。”石峰恨恨地说道，不自觉的用上了敬语，寻思着一会儿好好收拾那个混蛋。

　　罗铮对这种没脑子的混混不感兴趣，交给石峰处理后就懒得过问了，沉思起来，目前局势已经明朗，查利被自己抓住机会反击，打的连连撤退，处处被动，肯定会躲起来消停几天，到哪里去找他呢？两大杀手组织失手后肯定也会消停，敌人一下子进入暗处，该怎么办？

　　想到这里，罗铮忽然说道：“查利也好，杀手也罢，他们失手后肯定会消停几天，找地方躲起来，敌人在暗，对我们不利，绝对不能让他们安生，必须把他们找出来，鬼手兄弟，说说混混们的情况。”

　　“各区在道上混的人这次还算配合，抓捕那个混蛋时，被打死了两人，伤了五人，都是小刀的手下，这次他表现最积极。”鬼手如实地说道。

　　“被打死打伤的人怎么处理？”罗铮惊疑的看向蓝雪问道。

　　“我们会拿出一笔资金来，公安那边也会有一笔钱，合计起来，百万左右吧，另外，会有表彰之类的，证明他们是我国家做出的牺牲。”蓝雪说道。

　　“那我就放心了，鬼手，让他们继续帮忙，一定要把这些混蛋揪出来。”罗铮语气一寒，脸色变得坚定起来，继续说道：“重点排查查利消失的小区，他能进去小区，肯定会有什么线索，警察已经去排查这么久了，还没有一点好消息，说明不一定能查到，他们这些道上混的人有自己的门道，说不定管用。”

　　“明白。”鬼手赶紧答应一声，摸出了电话。

　　……

　　山姆国驻华夏国大使馆一间豪华客房内，查利脸色阴沉的坐在沙发上，手上捧着一杯咖啡，森冷的目光死死盯着前方虚无空间，一眨不眨，连续不断传来的坏消息让查利的心情跌到了低谷，从来没有过的耻辱感涌上心头。

　　这些年来，查利已经不知道失败为何物了，没想到大王庄这个细小的环节造成了全盘崩溃，对手的果断、机智和对人心把握令查利心乱起来，旁边坐着一名脸色刚毅的中年人，用军刀修理着自己的指甲，神情专注，斜对面坐着一名肥胖青年，正对着几台电脑忙碌着。

　　“头，情况已经核实，五名死神杀手全部被打死，攻击别墅的六名轮回杀手死了四名，另外两名潜逃，目前没有任何消息，不过，存活的可能性不大。”肥胖青年小心的回头看着查利说道，一脸担忧之色。

　　“哼。”查利不置可否的冷哼一声，没有再说什么，继续沉思着。

　　肥胖青年看向旁边静坐的人，正修理指甲的青年暗自摇头，肥胖青年赶紧抓过头去，继续忙碌着自己的电脑。

　　过来一会儿，查利忽然放下了手上的咖啡，笑了，笑道房间里另外两人莫名其妙，面面相觑，这时，查利忽然说道：“你们说，我这几年是不是变得有些狂妄，有些自以为是了？这次行动我是不是轻敌了？”

　　肥胖青年和修理指甲的青年交换了一个眼神，赶紧摇头，却不敢多说，查利却自嘲地笑道：“我知道你们不敢说，这更说明我这些人有些狂妄了，这次失败让我清醒过来，失败了没关系，关键是后面怎么做。”

　　“头，我们听你的。”肥胖青年赶紧说道。

　　“艾克、比尔和乔斯已经离我们而起了，因为我的轻敌，曾经生死与共的兄弟就这么没了，这个仇不能不报，吉姆，麦特，你们还信任我吗？”查利脸色冰寒地说道，带着几分懊恼，但更多的是战意。

　　“头，你已经尽力了，为了救艾克，你可以把好不容易到手的人质拿去交换，虽然中了敌人的奸计，但这份情谊兄弟们都看着，说吧，需要我们做什么？”修理指甲的青年说道，肥胖青年也附和起来。

　　“很好，对手肯定会以为我们躲起来，我们却反击，打他们个措手不及，为兄弟们复仇。”查利冷冷地说道，眼睛里闪烁着森寒的杀气。


第836章 悲剧宋飞

　　凌晨时分，第一缕阳光穿破黑幕，洒落在京城上空，给繁华的国际大都市披上一成金光，安静的街道上，一些清洁工在忙碌着，早出的人站在路边等车，城市随着阳光多了几分生气，罗铮等人进入高档社区，将车停在别墅门口，下车后，罗铮抬头看了眼正在升起的红日，深吸一口气，感觉着清新的阳光味道，笑了。

　　一天一夜殊死奋战，虽然惊险，但打乱了查利的部署，收获也不错，干掉了查利的三个手下，五名疑似死神杀手，六名疑似轮回杀手，逼的查利躲起来了，而且，被抓走的刘太太也营救回来了，毫发无损，说起来算是大胜，这个结果来的有些意外，罗铮很满意了。

　　意外打败查利，罗铮并没有轻敌，很快冷静下来，随大家一起来到大厅，大厅里，红梅花正悠闲的泡茶自斟自饮，看到罗铮等人过来，礼貌的起身相迎，一双俏目盯着罗铮，毫不掩饰自己的好奇和欣赏，一边说道：“妹子，你好眼力。”

　　“那当然。”蓝雪知道红梅花所指，坦然应道。

　　罗铮对红梅花点点头，一脸疲惫地说道：“好了，你们聊，我去洗洗。”说着钻进了自己的房间，蓝雪等人也是一身疲惫，各自回房去了。

　　十来分钟后，罗铮洗浴干净，换上干净的衣服出来，坐在客厅，红梅花给罗铮倒茶，一边说道：“不得不说你的运气很好，当然，你的分析力和决断力也超出了我的想象，居然把查利算的死死的。”

　　“严格说起来，我和查利是一类人，所以，我换位思考，知道他会怎么做后反过来应对，当然，正如你说言，运气确实不错，居然蒙对了，想想还真是幸运，以查利的布局，只要我们一步错，满盘皆输。”罗铮有些后怕地说道。

　　“你能这么认为，这让我不得不更高看你几分，如果你来我们部门，相信一定是出色的谍工，接下来你打算怎么办？”红梅花由衷的问道。

　　“这个不着急，刘太太呢？”罗铮问道。

　　“早你们半个小时送到，在楼上，和刘青青在一起，宋飞被我关在地下室，你要见他？”红梅花好奇的追问道，见罗铮点头，便继续说道：“走吧，我带你去，很想亲眼见识一下你审讯的手段，逼供艾克那场堪称经典，可惜只能通过耳麦听到，没能在场观摩。”

　　“笑话我是吧？先见宋飞吧。”罗铮无语地说道。

　　红梅花点点头，在前面引路，两人来到地下室，地下室亮着灯，一名健壮的中年人被捆绑在凳子上一动不动，神情沮丧，看上去阳刚、帅气、成熟，一身名牌西装，透着成功人士的儒雅气质，罗铮一怔，苦笑起来，难怪以刘太太的身份和成就都会出轨，这个家伙确实有些资本。

　　“宋飞，抬起头来。”红梅花冷冷的看着对方喊道，一脸严肃表情，和刚才的谈笑风生判若两人。

　　罗铮看了红梅花一眼，目光落在宋飞身上，见宋飞一脸懊恼表情，眼神迷茫，带着深深的恐惧，罗铮暗自叹息一声，自作孽不可活啊，得罪了刘家，刘将军的怒火足以将宋飞化成灰。

　　“你们又是什么人？”宋飞慌乱的小声问道，带着几分戒备。

　　“刘太太是怎么到你哪里的？”罗铮收拾好心情，冷冷的问道。

　　“他们找到了我，把我打晕，醒来时，她已经在我身边了，具体的我也不清楚，你们到底想要怎样，给个痛快的吧，和我思雅两情相悦，不偷不盗，犯了哪门子法？你们凭什么拘留我？”宋飞鼓起勇气喊道，眼神却满是惊恐之色。

　　罗铮一怔，旋即反应过来，应该是查利让人以宋飞的名义通过电脑和刘太太取得联络，骗刘太太一个人离开，去了百货大厦地下车库，并用黑客技术黑掉了刘太太的电脑，艾克跟进，从地下车库挟持了刘太太。

　　事情变得简单起来，却扯出了一门家丑，罗铮认真地看着宋飞，冷笑道：“这只是你的一面之词，现在我们有理由怀疑你和间谍同谋绑架了刘太太，你是间谍的外围成员，最好老实招供，否则，下场你应该知道。”

　　“间谍？”宋飞惊讶的看向罗铮，旋即脸色变得更加难看起来，惊慌地喊道：“间谍，什么间谍？我不知道，我也是受害者，你不要诬陷好人，我要见律师，我警告你们，马上放了我，否则，咱们官司打到底。”

　　罗铮好整以暇的看着宋飞，基本可以肯定自己的猜测，这个宋飞应该什么都不知道，只是被利用罢了，不过，查利又怎么知道宋飞的存在？难道查利已经将自己身边所有人都调查过了？

　　想到这里，罗铮不由打了激灵，还好自己换掉了牛刚等人，并不许将军家的工作人员和外界联络，否则，查利肯定会利用这些人的家人做文章，威逼利诱之下，没人可以淡定，自己身边岂不是埋藏着许多定时炸弹？一旦后院起火，绝对防不胜防，罗铮越想越心惊，暗自庆幸不已，还好一来就做了应对措施，不由看向红梅花，问道：“这个人你怎么看？”

　　“就这样吧。”红梅花模棱两可地说道，转身朝外面走去。

　　罗铮会意过来，也跟着朝外面走去，宋飞在后面惊恐地喊道：“放我出去。”

　　两人关闭了地下室大门，没有理睬宋飞，来到客厅，蓝雪和蓝星在泡茶，两人坐过去，红梅花轻声说道：“那个宋飞应该什么都不知道，不过，这种事还是交给将军自己处理吧。”

　　“有道理，这件事必须严格保密，谁也不许说出去。”罗铮会意的点头说道，将军家丑传出去，将军的面子扫地，肯定会记恨大家，大家会意的点头答应下来。

　　“事情暂时告一段落，但更加危险了，隐蔽在暗处的查利就像一头狼，随时都会暴起伤人，你怎么办？”红梅花继续问道，看向罗铮的眼神多了几分期待。


第837章 分工布局

　　“还能怎么办？”罗铮有些郁闷地说道，和蓝雪交换了一个眼神，继续说道：“已经安排了警察和混混们排查，一明一暗，不知道能不能找到那个混蛋，对了，这是蓝星你帮我盯紧点，辛苦你了。”

　　“嗯。”蓝星答应道。

　　“那些攻击别墅的人有可能是轮回杀手，还记得上次不？你去阿国营救我们那次，也是轮回杀手，结果他们藏在哪里？”蓝雪提醒道。

　　“嘶？”罗铮一惊，顿时反应过来，越想越觉得有几分道理，马上说道：“你去和鬼手说一声，让他和混混们联络，给我盯死山姆国驻我国大使馆，以混混们的能力肯定会被查利发现，没关系，我就是让他知道自己暴露了。”

　　“好。”蓝雪随口答应道。

　　红梅花一怔，旋即露出了恍然之色，笑道：“你们是说查利有可能躲在大使馆？倒是有几分可能，起码我们不能进去搜查，那里是最安全的，以查利特工的身份，山姆国大使馆会提供帮助，有点意思，我怎么没有想到。”

　　“好了，中午安排丰盛点，我要和兄弟们好好吃一顿，酒就算了，还不到时候。”罗铮看向蓝雪说道，蓝雪会意的点头，何山等人，周刚等人，一个是老同事，一个是老部下，都是过命的交情，这次过来帮忙，还没有好好招待呢。

　　简单聊了几句，罗铮回到了卧室，拨通了将军的私人电话，等接通后将情况详细说明，没有丝毫隐瞒，将军选择了毫不保留的信任，罗铮也不想欺瞒将军，足足说了十几分钟才将事情简单说完，最后补充道：“将军，宋飞的事控制在小范围内，我已经下了封口令。”

　　电话那头沉默起来，罗铮耐心的等待着，没有催促，过了好一会儿，将军忽然说道：“我知道了。”然后就挂断了电话，话语中带着无尽的沧桑，罗铮愣愣的看着电话，旋即苦笑起来，将电话一扔，蒙头大睡去了，一天一夜的战斗，身体早就困乏的不行了。

　　等醒来时已经是午饭时分，宽大的客厅摆满了桌椅，蓝雪将罗铮拉到一边，小声说道：“每一道菜我都让负责做的人尝过，饮料也没问题，可以放心用，只是，这样终究不是个事，我建议还是暂时让他们回家休息，重新换一批，疑人不用，免得发生内部矛盾。”

　　“可以，但没有合适的人选啊？”罗铮无奈的小声说道。

　　“我来安排吧。”蓝雪低声说道。

　　“好，这事辛苦你的。”罗铮答应道，见蓝雪没有其他要说的，便走到桌子旁边，示意大家都坐下来，目光在何山和周刚等人身上掠过，再看向赶来的石峰、牛刚等人，满满当当几十号人，举起了杯中饮料，歉意地说道：“兄弟们，叫你们来帮忙，却一直没有时间好好聚聚，说说话，给大家赔不是了。”

　　“老弟这么说就不地道了，你信得过我们，把大好功劳让给我们，应该我们感谢你们才对，是不是，兄弟们？”何山有种地说道。

　　“对。”大家兴奋的齐声喊道。

　　蓝雪见罗铮人缘这么好，开心的笑了，红梅花见大家这么信任罗铮，对罗铮更是好奇不已，看向蓝雪，却发现蓝雪一脸幸福状，不由替蓝雪高兴起来，也举起了杯子说道：“虽然是饮料，大家当酒喝吧，感谢查利给我们送功劳。”

　　“对，感谢查利。”罗铮开心的笑了。

　　“哈哈哈，对，感谢查利。”大家会意的笑了，痛快的将饮料喝了下去。

　　大家满上，罗铮继续说道：“查利被咱们精诚合作打的躲起来了，但我估计很快又会有动作，还得辛苦大家，我敬大家，来，走起。”

　　“走起。”大家兴奋地喊道。

　　这顿饭吃的很尽兴，唯一遗憾的就是没有酒，几杯下肚，相互熟络起来，因为罗铮的关系，大家说话没有太多顾虑，相互认识着，闲聊着这一天来发生的事情，至于个人隐私，纪律部队出身，都懂得规矩，没有多问。

　　吃饱喝足，撤了场，大家围坐在客厅看向罗铮，等待新的部署，罗铮和蓝雪交换一个眼神后，也不客气，清清嗓子说道：“敌人随时都有可能发起攻击，我们必须保持警惕，石峰，你的人负责外围警戒，牛刚，你的人继续潜伏在周围。”

　　“没问题。”被点到人的牛刚和石峰赶紧答应一声，一天下来干掉了这么多人，个个都不简单的，大家的功劳平摊下来也不少，哪里会放弃再次立功的机会？

　　“我们的力量已经暴露，查利很快就能查明，这一次，我们就守这个据点，不搞什么狡兔三窟了，集中力量，握成拳头，和对人硬碰硬，周刚，你们五人给我守住别墅制高点，由山雕统一指挥，有没有问题？”罗铮看向周刚等人问道。

　　“没有问题。”周刚等人齐声说道，虽然不太了解山雕的能力，但已经知道山雕是罗铮现在的队员，实力肯定不会差。

　　“我们几个就守住别墅内部了。”罗铮看向鬼手、雪豹，眼神落在蓝雪和红梅花身上，补充说道：“你俩帮我看着点他们母女俩，以防万一。”

　　“明白。”蓝雪和红梅花都是人精，哪里不知道罗铮的意思，答应下来。

　　“蓝星，石峰安排来的几名信息人员交给你了，一定要确保大家的情报。”罗铮看向蓝星，认真地说道。

　　“是。”蓝星答应道，工作上，蓝星从来不含糊，也不会乱来。

　　分好工后，罗铮继续说道：“诸位，我们集中力量后，百八十个人休想冲进这栋别墅，所以，我分析查利来暗的可能性很大，比如用毒、邮包炸弹等等，所以，负责外围的重案组一定要细心，你们有这方面的经验，交给你们我放心。”

　　“是。”石峰感激地说道，重案组格斗比不得大家，查案经验虽然丰富，但安保能力比牛刚这些中南海保镖又差了个档次，罗铮这么安排让石峰很感动。


第838章 出大事了

　　确定了分工后，大家各自散开，准备去了，罗铮独自一人坐在客厅自顾自的泡茶喝，一边寻思着查利的种种攻击可能，以自己身边的阵容，查利想要偷袭的难度非常大，如果是自己，会选择什么战术呢？

　　寻思了一会儿，罗铮看到负责做饭、卫生和园丁等工作人员收拾包裹出来，蓝雪礼送大家出了别墅，返回来坐到罗铮斜对面，低声说道：“给他们放假一周，他们经历了战斗场面，吓的咬死，没人有怨言，另外，我让石峰从警局抽调人过来帮忙专门做饭打扫卫生，对了，何山他们带来的人你怎么安排？”

　　“他们身份没人知道，也没有暴露，我想安排到小刀身边，让他们带着混混们寻找查利的消息，警察带混混们找人，嘿嘿。”罗铮说道，自己都笑起来。

　　“也就你能做出这种不合规矩的事来，不过还别说，效果不错，警察受过专业训练，知道怎么找人，加上混混们地头熟悉，效果肯定不错。”蓝雪笑道。

　　罗铮见蓝雪也答应这么做，便叫来了何山、黄雷、金新和张苞四人，将安排说了一遍，四人想了想，没有反对，罗铮便让他们给各自的人去电话，约好了汇合点，让鬼手负责安排去了，鬼手和小刀熟，出面最合适。

　　大家各自忙碌起来，罗铮反而成了最悠闲的人，喝了一下午茶，没有等到查利攻击，反倒是牛刚那边传来不好的消息，被抓的那个忍者没有开口，非常顽固，原本应该一早就拿来的审讯报告没有不说，对方熬到黄昏时分，也死了，唯一的俘虏就是艾克，但艾克知道的已经说了，再问也问不出其他东西来。

　　所有的线索都断了，罗铮无奈的走出房间到周围巡视一遍，不知不觉天色黑了，石峰找来的人已经弄好了晚饭，大家分批次轮换，罗铮吃完饭后，继续到客厅休息，红梅花跑过来，坐到斜对面说道：“一天观察下来，刘太太的情绪还算稳定，不用太过担心，这一天时间过去了，查利没有动静，会不会蛰伏起来？”

　　“不好说，你对他最熟悉，这个答案应该你告诉我才对。”罗铮笑道。

　　“以我对他的了解，肯定会报复，而且报复会很快，很猛烈，只是，这一条都没动静，有些古怪，想听听你的看法。”红梅花如实地说道。

　　“我估计会在今晚，这里是我们国家，他不敢做的太过，晚上攻击最合适，不过，我想不到他会用什么办法。”罗铮有些郁闷地说道。

　　两人闲聊了一会儿，罗铮询问查利以往的行事风格，红梅花也不隐瞒，一一相告，这让罗铮对查利的了解更深了几分，隐隐感觉查利和自己很像，不由更加警惕起来，仔细想想，防御并没有什么漏洞，查利会怎么写手呢？

　　时间不知不觉来到了晚上八点，天色完全黑的下来，考虑到安全需要，别墅外面的灯还亮着，大家隐蔽在暗处监视着周围的一举一动，罗铮忽然感觉不安起来，仿佛有致命的危险靠近，这种感觉很玄妙，却几次救了罗铮的命。

　　罗铮不敢大意，脸色一沉，迅速通过耳麦说道：“各单位注意，都打起精神来，小心点，敌人有可能出现了。”

　　耳麦里传来大家冷静的回答，罗铮来到客厅窗户边，冷静的看着外面漆黑的夜空，安静的社区，没有发现任何异常，不由惊疑起来，蓝雪沉着脸跑来，低声问道：“怎么了？”

　　“感觉不太好。”罗铮如实地说道。

　　蓝雪知道罗铮的直觉非常灵敏，既然感觉到了危险，这说明真的有危险来临，脸色一凛，清冷的目光闪过一抹战意，旋即看向红梅花说道：“有可能是查利来了，你认为他会选择什么攻击方式？”

　　“不好说，地面攻击难度很大，空中攻击可能性为零，除非地下，只是，地下排水口我都检查过，很小，根本容不下人通行，不可能从地下管道渗透进来，不过，既然感觉到了危险，有必要做应急措施。”红梅花严肃起来，提议道。

　　“怎么做？”蓝雪追问道。

　　“我们最大的软肋是她们母女俩，只要把她们保护起来，其他都不是问题，这栋别墅有一个室内车库，里面是全封闭式的，关好门，没人可以进入，有一个换气扇，可以保证里面的空气。”红梅花提议道。

　　罗铮一怔，旋即点头答应下来，说道：“保险起见，就这么安排吧。”

　　“好，我去安排，并贴身保护她们俩，我记得车库里面有车，如果有必要，我会驾车单独撤离。”蓝雪严肃的看向罗铮说道。

　　“可以。”罗铮认真地说道。

　　蓝雪急匆匆部署去了，没多久，罗铮看到蓝雪带着刘太太母女俩下楼来，从侧门进入室内车库，门从里面反锁，罗铮内心稍微安定了几分，看向红梅花说道：“谢谢你的提醒，以我们的防御力和兵力，如果是你，会选择怎么进攻？”

　　“地面和空中不可能，只有地下，只是，我想不透他们会怎么攻击。”红梅花一脸沉思地说道，眼神凝重起来。

　　“地下？”罗铮也沉思起来，地下管道人根本无法通行，查利会怎么攻击？罗铮想不透，来到了指挥室，见蓝星正带着几名信息警察在忙碌着，画面不断切换监控视频，蓝星起身来，惊讶的看向罗铮。

　　“有没有发现异常情况？”罗铮惊疑的问道。

　　“没有，要不要问问暗哨？”蓝星问道，见罗铮点头，便通过耳麦问道：“外围的暗哨报告情况。”

　　等了一会儿，没人回答，罗铮大吃一惊，看向蓝星，蓝星再次询问一声，依然没有回答，蓝星马上问外围警戒的重案组成员，也没有回答，顿时意识到出事了，焦急的问潜伏在楼顶的周刚等人，也没有回答。

　　“出事了。”罗铮大吃一惊，迅速拔出了手枪，继续说道：“继续呼叫，有情况马上通知我。”说着，朝外面冲去。


第839章 迷烟攻击

　　“等一下。”红梅花脸色凝重的赶紧喊道，罗铮惊疑的回头看过来，红梅花继续说道：“这么多人不动声色的没有了消息，肯定是查利出手了，只有一种可能，生化攻击，或者用毒，大家吃喝一样，我们没事，不存在食物下毒，出事的都是外面，房间内没事，说明问题在外面，贸然出去不合适。”

　　“有什么好提议？”罗铮听着有道理，脸色一寒，赶紧追问道。

　　“该死，我忘了一种可能，地下管道人无法进来，但遥控车可以，查利可以通过遥控车携带毒烟过来，到达指定位置后释放毒烟，有一种毒烟无色无味，只要闻到就会晕倒，没有生命危险，但一个小时内不会醒来。”红梅花赶紧说道，脸色一片懊恼。

　　“无色无味的迷烟？”罗铮一怔，旋即反应过来，赶紧问道：“这么大范围释放迷烟，可见查利准备充分，势在必得，有没有办法破解？”

　　“用防毒面具或者湿毛巾。”红梅花赶紧提醒道。

　　大家准备了各种武器装备，就是没有准备防毒面前，迅速冲到厨房、浴室，将毛巾打湿绑在脸上，罗铮也绑了一块，通过耳麦说道：“雪儿，怀疑外面大范围释放迷烟，用湿毛巾，做好撤离准备，等我命令行事。”

　　“明白。”蓝雪答应道，室内车库有水管，平时用于洗车用，正好用得着。

　　罗铮脸色凝重起来，坚定的目光变得森寒一片，杀气爆发出来，冷冷地说道：“地下只是迷烟，不可能有人上来，我去楼顶负责狙击，你们守住别墅各个出入口，防止敌人强行攻击。”

　　“明白。”大家赶紧答应下来。

　　罗铮急匆匆上楼来，在屋顶找到了周刚，发现周刚趴在地上昏迷不醒，罗铮来不及营救，也不知道怎么营救，迅速检查狙击枪，将子弹推上趟，查看起周围动静来，森冷的目光在月光下闪烁着，仿佛愤怒的狮子。

　　“牛刚，听到回话。”罗铮通过耳麦喊道。

　　耳麦里静悄悄的，没有任何动静，显然也中招了，罗铮脸色一凛，一股冰寒的气势爆发出来，查利的攻击无声无息，却非常致命，一下子将自己所有防御全部破解，如果不是红梅花经验丰富，及时提醒，根本不知道查利会用迷烟，一旦迷烟渗透到房间内，所有人中招昏迷后，查利带走刘太太母女俩还不是易如反掌？想到这里，罗铮不由打了个寒颤，滔天的怒意涌上心头。

　　“来吧。”罗铮冷冷地说道，狙击镜四处寻找着可疑目标，几十号人就剩下几个人了，能不能守住不好说，但事已至此，只能拼了。

　　时间在一分一秒的流逝，没有任何可疑人物出现，罗铮寻思着查利在等，通过耳麦小声问道：“你们都没问题吧？”

　　“没问题，建议不要再联络，耳麦是特制的，查利虽然监听不到内容，但可以监听到信息波长，只要通话，就说明我们没事，查利就不会攻击，除非你不想让查利打上门来。”红梅花小声提醒道。

　　“查利搞出这么大动静，伤了我们这么多人，巴不得他打上门来，我好教训教训他们，通话结束，大家各自为战，继续，不许离开房间，无论外面发生什么事都不许。”罗铮低声说道，森冷的目光杀意更盛了。

　　“来吧，混蛋，让我看看你到底有多大本事。”罗铮冷冷的低语着，目光四处搜查，没有发现可疑目标。

　　等了十来分钟，忽然外面来了两辆警车，直奔别墅大门口，罗铮顿时一惊，旋即想到了是查利，警察不容易引起周围人注意，上门带走刘太太母女俩也不会引起怀疑，不由喝彩起来，这个查利确实有手段，考虑的异常周全。

　　两辆警车在别墅门口停下来，从车里面下来五个人，躲在警车的另一面，警惕的观察着别墅，别墅内静悄悄的，一点动静都没有，一名忍者打扮的人警惕的走了出来，躲在别墅大门口。

　　没多久，其他人也迅速冲了过来，隐蔽在外面围墙下，都是忍者打扮，罗铮冷冷的注视着这一幕，并没有马上开枪，锁定了大门口位置，凝神静气，耐心等待着，过了一会儿，一名忍者打扮的人探头出来，伸手推铁门。

　　“咻！”罗铮开枪了，狙击弹带着罗铮无尽的愤怒咆哮出膛，打破寂静，在夜空中划出一道恐怖的能量冲击破，瞬间没入目标头部，炸裂出一大篷血花来，无头身体倒飞出去，撞在警车上，滚落在地，诡异之极。

　　狙击镜里，罗铮见一枪爆头后，迅速寻找其他目标，却发现敌人已经全部隐蔽好，没有了动静，开枪打了敌人一个措手不及，不用考虑暴露问题了，罗铮通过耳麦说道：“去个人，把房间里的灯全部关闭。”

　　没多久，别墅内灯光全部关闭，外面也一片漆黑，罗铮打开红外热成像功能，迅速瞄准过去，发现了另外四名目标，都躲在围墙后面，迅速瞄准一名，森冷的目光中杀气大盛，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹打破寂静的夜空，再次呼啸而去，发出狰狞的冷笑，狠狠的撞击在围墙上，掀起一个巨大的洞口来，紧接着又是一枪过去，狙击弹打在同一个位置上，顿时射穿了围墙，击中了围墙后面的目标。

　　“啊！”一声闷哼响起，目标倒在地上，头部被狙击弹击中，形成一个血窟窿，汩汩冒血，不可能再活。

　　狙击镜里，罗铮发现其他三名目标迅速分散后撤，躲到小车后面去了，罗铮测算了一下角度，自己可以越过围墙看到车顶，但无法看到车底下情况，子弹可以打穿围墙，但射穿围墙后的子弹还得射穿小车才能击中目标，这个难度太大，几乎不可能完成，罗铮放弃了射击，耐心等待起来。

　　“大家不要动，和他们耗着，对方应该是死神杀手，警察来没用，蓝星，呼叫中南海保镖帮忙。”罗铮赶紧通过耳麦说道。


第840章 激烈枪战

　　月亮从乌云背后走出来，清冷的光亮洒落下来，给大地披上了一层银纱，罗铮隐蔽在屋顶，冷冷的注视着前方灰蒙蒙的大门口，深吸一口气，强迫自己冷静下来，查利的攻击非常犀利，但还不至于要命，只要自己守住，援军一到，这一局最终的胜利者还是自己。

　　“不好，后面有人偷袭。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　罗铮大惊，冰寒的脸庞仿如冰霜凝固，后面偷袭这一招击中了罗铮的软肋，内心焦急起来，赶紧问道：“多少人？你们几个联手能不能挡住？”

　　“五名目标，拼吧。”红梅花冷冷地说道，加上蓝星和三名女信息警察，一共五个人，能不能挡住红梅花还真没底，只能硬拼了。

　　罗铮有心掉转枪口去帮忙，但正面还有三名死神杀手，一旦掉转枪口，死神杀手肯定会快速冲进来，到时候一样被动，内心焦急如焚，说道：“尽力吧，如果失守，就马上往二楼跑，边打边撤，只要坚持到援军赶来就好。”

　　“明白。”红梅花应道。

　　很快，罗铮就听到了密集的枪声响起，罗铮很想去查看，哪怕是帮忙开上一枪也好，但忌惮前方敌人，恨的钢牙紧咬，冷冷的看着前方，不放过一丝细节，身后枪声更加密集了，也越来越近，罗铮知道红梅花他们就要挡不住了。

　　“王八蛋。”罗铮气的双目几欲喷火，却不得不控制暴露的情绪，强迫自己冷静下来，以免做出错误的判断。

　　这种等待是煎熬的，煎熬的令人崩溃，忽然，罗铮发现一名忍者模样的人忽然攀上围墙，闪电般跳下来，往别墅方向狂冲，速度快的仿若猎豹，罗铮大惊，迅速瞄准过去，杀气冲天而起，愤怒的扣动了扳机。

　　“咻咻咻！”三发狙击弹呈品字形尖啸而去，将目标有可能闪避的角度全部封死，子弹带着罗铮的怒火咆哮着，仿佛受伤的狮王对敌人发起最后一击，划破夜空，形成三道死亡冲击破，朝目标撕咬过去。

　　目标一个趔趄倒地，不知道被击中了哪里，罗铮精神大振，迅速开枪，又是三发子弹呼啸而去，狮子搏兔亦用全力，更何况对付这些穿着避弹衣的强者，罗铮不敢有丝毫大意，这次出手，三发子弹分别攻击目标的眉心、咽喉和心脏，无论哪个地方被击中，都给对方喝一壶的。

　　狙击镜里，罗铮发现对方翻滚着起身来，翻滚的方向和自己计算的一模一样，顿时大喜，看到对方抬头的头忽然往后倒去，一抹血箭飙升出来，在月光下格外诡异，知道对方眉心中弹，顿时大喜。

　　目标没有了动静，但罗铮已经听到了楼梯响，是敌人从后面偷袭进来了，眉头紧锁，正要通知蓝雪开车撤离，忽然看到大门口的铁门被打开，两名忍者打扮的人一左一右冲了进来，跑着避弹步，速度奇快。

　　“最后一搏？”罗铮看到这一幕，冷笑起来，以两人的速度，自己只能打中一人，另一人完全可以冲到别墅内来，来不及思考，罗铮迅速锁定一名目标，毫不犹豫的扣动了扳机，上来就是一个三连发。

　　三发子弹融入了罗铮的滔天怒火，在夜空中嗡嗡作响，仿佛死神在狞笑，瞬间扑倒目标，罗铮迅速补枪，根本不去看已经冲到别墅内的另一名敌人，一边通过耳麦喊道：“雪儿，马上撤离。”

　　“明白，你小心点。”蓝雪赶紧答应道，一边启动了地下车库的拉闸门，将小车启动，示意坐在后面的刘太太和刘青青绑好安全带，还没等卷闸门完全打开，蓝雪猛轰油门，将车狂飙出去。

　　敌人已经冲进别墅大厅，别墅进入室内车库的门反锁着，敌人正全力以赴和二楼的红梅花等人交火，根本没有听到隔壁卷闸门响，小车性能奇好，发动机的轰鸣声并不大，冲出去都没有惊动客厅里驳火的敌人。

　　罗铮见小车冲出大门口，一个漂亮的甩尾，转弯朝社区大门口狂冲过去，没有遇到任何攻击，暗自松了口气，迅速拔出手枪，冲到二楼过道，见红梅花等人正火力交替反击，打的很辛苦，但也暂时挡住了敌人的攻击。

　　敌人配备的都是手枪，火力并不是很猛，但非常精准，要不是红梅花指挥有方，恐怕早有牺牲，罗铮冲到楼梯过道口，对着下面就是两枪，一边喊道：“停止射击，更换弹夹，等我口令。”

　　所有人一惊，但还是选择了服从，大家背靠着墙壁，迅速更换弹夹，罗铮竖起了耳朵听着，忽然停火让下面猛攻的敌人吃了一惊，并没有马上反击，等了一会儿，有人探头上来，见没有开枪，以为罗铮等人放弃二楼，上了三楼。

　　但这些人经验丰富，并没有盲目的乱冲，而是纷纷举枪瞄准上面，一方偷袭，一人试探性往前几步，警惕的看着楼梯口位置，双手举枪，小心的往前两步，背靠着墙壁停下来，等了一会儿，还是没有攻击，便又往上面几步。

　　罗铮敏锐的听到了脚步声，马上做了几个手语，示意大家先不要开枪，自己慢慢探手过去，估摸着对方位置后，枪口从墙角迅速探出去，果断的扣动了扳机，上来就是一个三连发，也不管有没有打中，迅速缩手。

　　楼梯口的敌人看到有手探出来，迅速瞄准开火，但已经晚了，罗铮开枪后缩了回去，堪堪避开敌人的火力扫射，发现敌人被自己吸引过来了，密集的子弹打中墙角，顿时大喜，手掌狠狠的往下一切，这是攻击的信号。

　　所有人看到罗铮的手掌往下切，毫不犹豫的探身过去，对着过道猛烈开火，红梅花五人五把枪形成五道火力，狠狠的朝敌人撕咬过去。

　　突然冒出来的密集火力吓得楼梯口的敌人大乱，纷纷后撤，但还是有两人被乱枪打中头部，倒在地上不动了。


第841章 近距狙杀

　　退到射界死角的敌人迅速组织反击，猛烈的火力精准的点射过来，但红梅花等人已经缩了回去，藏好，快速更换弹夹，罗铮的战术指挥让大家内心大定，慌乱的心安定下来，变得冷静了许多，大家纷纷看向罗铮。

　　偷袭得手后，罗铮背靠着墙壁，食指放在嘴唇做了个噤声动作，锐利的眼神微闭，将杀气内敛，竖起了耳朵仔细听着楼梯口动静，感觉没有人上来，也没有了枪声，罗铮已经，看向周围，别墅二楼只有楼梯口可以上，只要守住楼梯口，这帮人就没办法攻上来，除非其他办法。

　　想到这里，罗铮顿时想到了窗户，来犯之敌完全可以从外面爬上二楼窗户，脸色大变，迅速打了个手势，示意大家朝三楼而去，罗铮殿后，大家神情一凛，没有多问，在红梅花的带领下快速后撤，动作很快，很小心，尽可能的不发出声音，以免被楼下的敌人听到。

　　没多久，大家都上了楼，罗铮见楼梯口的敌人不追击，掉转枪口迅速冲上楼梯，来到了三楼过道，隐蔽在拐角处，侧耳细听，没有动静，这让罗铮更是惊疑起来，心中的不安大盛，不放心的对旁边的红梅花小声说道：“你们守住这里，我上楼顶看看。”

　　红梅花会意的点头，罗铮快速往楼顶冲去，来到天台出入口，拿起放在门口的狙击枪警惕的四处观察，天台上除了昏迷不醒的周刚，没有其他人，罗铮不敢大意，迅速找了个墙角隐蔽起来，警惕的观察其他地方。

　　很快，罗铮发现另一侧的墙角不知道什么时候多了个抓钩，死死的抓住了墙壁，绳索掉下去，绷的很紧，显然有人在用抓钩往楼顶上爬，罗铮迅速瞄准过去，神情冷峻，目光锐利的盯着抓钩方向。

　　打断绳索并不难，相聚不过十来米，一枪就能解决，但罗铮不想放弃这次偷袭的机会，迅速将子弹推上趟，凝神静气，做好了射击的准备，没多久，一颗脑袋迅速探上来观察，然后又闪电般缩回去。

　　罗铮知道这是敌人在试探，没有着急，控制好心跳继续等待着，食指扣上了扳机，这时，三楼的楼梯过道响起了密集的枪声，罗铮寻思着是敌人在攻击，为这个偷袭的打掩护，没多久，果然有一颗头颅再次探出来。

　　这一次，对方并没有马上缩回去，而是只露出半个脑袋，眼睛警惕的四处观察，罗铮迅速瞄准对方眉心位置，冷静的扣动了扳机，一抹杀机爆裂出来，子弹发出尖啸的出膛声，诡异的扑了过去。

　　相距不过十来米，对方根本没有反应的时间，子弹凶狠的钻进目标眉心，形成一个血孔，带出一抹血箭，子弹动能未减，高速旋转起来，将目标大脑绞碎成一锅粥，撞开后脑勺一大块头盖骨，子弹余势未消，飞出去好远，妖艳的红白之物飞溅，在月光下炸开，仿佛盛开的大喇叭花，诡异之极。

　　一枪得手，罗铮迅速冲了过去，一边掏出随身携带的虎牙军匕，狠狠的将绳索斩落，没有探头出去观察，以免下面有人瞄准射击，斩断了绳索后，罗铮迅速查看其他地方，没有了绳索，这才松了口气。

　　三楼过道的枪声没有停止，罗铮担心敌人已经渗透进来，赶紧对着下面喊道：“快，全部上来屋顶天台。”

　　大家听到命令，迅速后撤，三楼上屋顶天台有个出口，大家散布在出口附近，罗铮指着另一面被迷倒的人说道：“谁会用狙击枪？”

　　天台是制高点，前面由周刚隐蔽监控，后面有刘勋，至于张彬、吴远和孟柱三人，都潜伏在二、三楼阳台，至今没有动静，显然也被迷倒，鬼手、山雕和雪豹潜伏在外面做暗哨，就更指望不上了，罗铮不得不将希望放在这帮女人身上。

　　“我来。”红梅花答应着，快步跑到后面，捡起刘勋身上的狙击枪掩护起来，三楼上天台小房间在屋顶中间，挡住了后方一部分视线，罗铮不太放心，对蓝星说道：“你去协助，守住后方，这个出口和正面由我们负责。”

　　蓝星答应一声，迅速跑去帮忙，罗铮指挥其他三名信息警察分别守住左右和前方，自己随便找了个地方趴下来，架起了狙击枪瞄准出入口小房间，调整好状态等待着，屋顶天台已经是最后阵地，绝对不能够再失手。

　　正面偷袭的疑似忍住只有一人冲进别墅内，后方偷袭的五人都进来了，加起来也不过六人，二楼过道被干掉了两人以上，刚才狙击了一人，敌人最多还有三人，从枪声来看，这个数量也吻合。

　　只是，罗铮不敢出去，如果是小队成员在，哪怕一个在，罗铮都敢反攻，但带着一帮女人，而且都是非战斗型女人，只能摆开架势防御，不作他想，等了一会儿，罗铮感觉出入口小房间有异常情况，迅速观察。

　　通过狙击镜的热成像功能，罗铮敏锐的发现楼梯出入口过道只有两人，站的位置较好，有墙壁阻挡，无法有效射击，罗铮见这两人不动，来火了，瞄准墙壁位置，计算好角度，迅速扣动了扳机。

　　“咻咻咻！”三发狙击弹接连出膛，咆哮的狂奔过去，第一发子弹狠狠的撞开了墙壁，掀起一个大窟窿，第二发子弹随后就到，将墙壁彻底打爆，形成一个碗口大的窟窿，第三发子弹几乎贴着尾巴冲过来，穿过窟窿，狠狠的钻进了一名目标身体内。

　　相聚不过十几米，狙击弹的攻击力何其恐怖，迅速撕开了目标的避弹衣，钻进体内，高速旋转起来，将肌肉骨骼绞碎，形成一个血窟窿，鲜血狂喷出来，身体轰然倒地。

　　狙击镜里，罗铮发现另一人转身狂撤，罗铮一怔，旋即反应过来，操起狙击枪就冲了上去，一边喊道：“你们守住这里不要动。”

　　大家不明所以，见罗铮冲进了出入口，并没有敌人的枪声响起，顿时猜到了什么，一个个精神大振，握紧了枪警戒。


第842章 肃清来敌

　　一路追击下楼，罗铮能够听到前面仓促下楼的脚步声，但不敢大意，迅速移动狙击镜观察着四周，有热成像仪在，房间里有敌人隐蔽很容易找到，这么一来，追击的速度就慢了几分，三楼、二楼除了被迷倒的暗哨外，并没有敌人隐蔽，楼梯口居然躺着三具尸体。

　　罗铮一口气追到大厅，发现目标已经朝外面狂冲而去，脸色一寒，加速追击出了大门，来到外面花园，发现目标已经到了前面的大铁门口，忍者模样打扮，应该就是那名冲进别墅的忍者了，不愧是死神杀手，居然活到了最后。

　　这时，三辆黑色商务车狂冲过来，正好来到门口，领头一辆眼看就要撞到夺路而逃的敌人，在罗铮惊讶的注视下，这人单手撑住车头，身体弹跳而起，在空中划出一个360度大旋转，动作敏捷异常，落地后夺路狂奔。

　　商务车急停下来，从车上冲下来一大帮穿着反抗服，戴着头套的人，全副武装，凶悍的追击上去，罗铮看到这一幕松了口气，站在花园里对着天台方向喊道：“下来吧，打开灯。”

　　出来的时候罗铮已经通过狙击镜的热成像功能检查过房间，房间内没有敌人，大家纷纷下楼，打开了房间里的电源开关，外面的灯也被打开，几个人急匆匆跑进来，领头一人冲到罗铮跟前敬礼后说道：“我是史涛，救援来迟，请指示。”

　　“迅速排查周围情况，小心潜伏的敌人，另外，那名逃掉的敌人务必抓住，对方身手强悍，死活不论。”罗铮冷静地说道，史涛在流远集团大厦的时候过来支援过一次，两人也算老相识了，虽然戴着头套，但声音错不了。

　　“是。”史涛赶紧答应下来，通过耳麦和自己兄弟联络部署去了。

　　“把我们的人弄到客厅来吧，有没有办法酒醒他们？”罗铮见红梅花跑来，便询问道，脸色很难看，一边跑向不远处的一蓬花卉旁，那里躺着一个人，正是被毒烟迷倒的石峰。

　　“已经过去这么久了，毒烟应该释放完了，不过，为了保险起见，最好把所有水管打开，让水冲击下水管道，把下水管道里面的毒烟冲掉，我这就去安排，至于他们，只能等自然醒。”红梅花赶紧解释道，一边指挥其他几名女将动手。

　　三名信息警察回房间开水龙头，接满大盆大盆的水一次性往下水管道灌，密集的水流能够将地下管道堵满，有利于冲击地下管道的迷烟，红梅花带着蓝星将被迷倒的人一个个往房间内抬。

　　十来分钟后，大家将所有被迷倒的人全部弄到了客厅，沙发上坐满了人，没地方放的只好丢地上，背靠着墙壁，一个个昏迷不醒，看得罗铮直冒火，恨透了查利，这种带有生化攻击的手段让罗铮气的钢牙紧咬，将这笔账深深的刻在脑海，发誓一定要报复回去。

　　这时，史涛带着人冲了进来，其中两人押着一名忍者打扮的人，上了手铐，罗铮感激的点点头，来到敌人跟前，一把扯掉了对方的头套，黄色人种，罗铮脸色一寒，锐利的目光死死盯着对方眼睛，忽然用倭语冷冷地问道：“死神？”

　　对方神情一怔，闪过一抹诧异，但很快恢复正常，冷漠不语，罗铮看到这一幕，冷笑起来，继续用倭语说道：“你的表情已经给了我答案，有什么要说的吗？如果不想活命就算了，我也懒得费时审讯，给你一个痛快。”

　　“呃？”对方惊讶的看着罗铮，这好不容易抓住一名杀手不应该审讯吗？直接动手，这算什么？战场杀俘？

　　罗铮拔出了手枪，顶上对方太阳穴，不耐烦的冷冷说道：“我知道你们死神都不怕死，对国家忠诚，你有三秒钟时间考虑，我希望你什么都不要说，这样我动手干脆些，一、二……”

　　史涛等人没想到罗铮要杀俘，都惊疑的看着，谁也没阻止，看着满地昏迷不醒的众人，史涛等人以为都死了，怒火也涌了上来，看向敌人的目光顿时变得森寒起来，满身杀气。

　　“等一下，你想知道什么？”对方赶紧说道，脸色慌乱起来。

　　“我不喜欢这个问题，把你知道的都说出来吧。”罗铮冷冷地说道。

　　“我知道的？我不知道你想要听什么呀？”对方被众人爆发出来的冰寒杀气吓住了，慌乱的看向罗铮，一个人的杀气或许威慑力不够，但十几个人同时爆发出杀气来，周围的空气仿佛都凝固了一般，这人承受不住了。

　　“身份，同伙的位置，人员数量。”罗铮冷冷地说道。

　　“身份你知道，来的同伙都没了，只剩下我一个。”对方赶紧说道。

　　罗铮知道对方没有隐瞒，便继续追问道：“你们的老窝在哪里？我国有没有你们的据点或者安全屋之类的？”

　　“富士山下地洞里面，没有据点、安全屋，什么都没有。”对方没敢隐瞒，赶紧说道，生怕罗铮扣动扳机，被枪口顶着眉心的感觉很不好受。

　　“那你们的武器怎么来的？为什么和查利走在一起，你们的任务是什么？”罗铮冷冷的反问道。

　　“我们是秘密渠道偷渡过来的，和查利只是合作而已，我们的任务是杀死这里所有人。”对方赶紧说道，灰白的脸色多了几分尴尬，惊恐的眼珠子乱转，见周围一个个杀气腾腾，心更乱了。

　　“他们是怎么中招的？”罗铮继续问道。

　　“不清楚，是查利动的手。”对方赶紧说道。

　　罗铮没什么好问的了，看向史涛，改用国语说道：“麻烦你带出去，看在他配合的份上，给他个痛快吧，犯我国土者，必杀之，这是底线，也是我们军人的使命，不能轻饶了他，你的人都到外面散开，戒严。”

　　“明白。”史涛会意的满口答应一声，带着自己人和死神杀手出去了。

　　“蓝星，恢复监控，以防敌人再次攻击。”罗铮继续叮嘱道，一边通过耳麦问道：“雪儿，你那里什么情况了？”

　　耳麦里没有回答，罗铮大惊，继续追问，还是没有回答，赶紧拿出手机来，拨通了蓝雪的电话号码，等了好一会儿都没有人接通，罗铮脸色一寒，眉头紧锁，紧张起来，对蓝星喊道：“快，马上追查你姐的位置。”


第843章 蓝雪被围

　　惊险的干掉了来犯之敌，罗铮以为可以松口气了，没想到蓝雪没有了消息，这让罗铮顿时脸色阴冷起来，如果蓝雪有事，所有的一切对于罗铮来说都不重要了，杀气腾腾的冲到了指挥室，见蓝星指挥其他三名信息警察忙碌着，强忍着焦虑的心情等待起来。

　　“不用担心，不会有事的。”红梅花过来，轻轻拍拍罗铮的肩膀，理解的劝慰道，看到罗铮阴冷的表情，一副要吃人的模样，红梅花很替蓝雪开心，作为女人，能得这样的男人关爱，还有什么苛求的？

　　想到自己的爱人已经战死沙场，红梅花的心情也低落起来，斜靠的一边的门框上，眼睛看着蓝星等人的屏幕，暗暗祈祷着。

　　过了一会儿，蓝星定位了蓝雪的手机位置，马上调动卫星，发现手机在马路边草丛中，马路上车流穿梭，根本没有蓝雪的影子，罗铮跑过来，布满血丝的眼睛瞪的老大，死死看着屏幕，心急如焚。

　　“能不能定位那辆车？”红梅花跑来询问道。

　　蓝星不断敲打着键盘，运指如飞，疾风骤雨一般，键盘声哗啦啦作响，没多久，屏幕上出现了那辆车离开社区的画面，紧接着，蓝星找另外三名信息警察帮忙，不断查看沿途监控拍摄到的画面，跟踪车辆运行轨迹。

　　几分钟后，大家看到了一辆车狂追蓝雪的画面，蓝雪将手机从车窗扔出来，估计知道手机被敌人跟踪了，一路飙车，蓝雪的车往北上了高速，后面追击的车意识到暴露后，也加快了速度，高速公路上的摄像头不少，但调取画面需要时间。

　　“马上找到那辆车的资料，远程启动收音机，连接频率。”红梅花提醒道。

　　蓝星答应一声，沉着脸敲打着键盘，没多久，一阵沙沙的电波声响起，很快恢复正常，蓝星焦急地喊道：“姐，你在哪里？”

　　大家都紧张起来，竖起了耳朵，却没有听到任何回答，所有人心顿时沉入低谷，罗铮寒着脸说道：“马上解码，弄到高速公路的监控画面，随时联络我。”说着朝外面冲了过去。

　　史涛正好过来，惊讶的看着罗铮，顿时意识到出事了，也不多问，说道：“我们能做什么？请指示。”

　　“留下一半保护这里的安全，剩下一半跟我走，往北，上高速。”罗铮冷冷地说道，大步朝外面走去。

　　史涛赶紧答应一声，让副队长带领一半人留下戒备，自己带着剩下几个人匆匆追了上来，上了车，在罗铮的示意下，上了一辆越野车副驾驶位置，罗铮启动越野车后猛轰油门，朝外面狂冲而去。

　　一路上，史涛有心询问几句，见罗铮一脸阴沉，身上散发着浓郁的冰寒杀气，只好将好奇按捺下去，越野车很快上了高速，罗铮忽然通过耳麦问道：“我已经上了高速，现在什么情况？”

　　“还在排查，不确定我姐哪个出口下了高速，你继续往前。”蓝星赶紧说道。

　　罗铮应了一声，继续开车，冷峻的目光闪烁着滔天的怒火，将车开的风掣电驰般，没多久，耳麦传来蓝星的话：“搞清楚了，你前方第二个出口下去，还在排查具体位置。”

　　“好，有消息马上通知我。”罗铮冷冷的应道，将油门轰到底，狂飙过去。

　　下了出口，蓝星的提醒再次在耳麦里响起，焦急地喊道：“快，下去后直行两公里左右，十字路口右拐，直行六百米左右有个工地，她们在哪儿，好多人围攻工地，情况不明。”

　　“王八蛋，找死。”罗铮愤怒的喝道，阴沉着脸对身旁的史涛喊道：“通知你的人跟紧点，情况紧急。”

　　“明白。”史涛早就感觉到情况不对劲，迅速通过耳麦和其他人联络。

　　越野车呼啸直行，没多久前方出现一个十字路口，罗铮见红灯，没有车经过，顾不上违章，迅速右拐过去，很快发现前面果然有一大片工地，一帮人正在围攻其中一栋废弃的建筑，建筑只有框架，外面一目了然，近百人试图往楼上冲，僵持在五楼，楼上响起了枪声，将冲击阻止住。

　　看到这一幕，罗铮暗自松了口气，虽然不知道这些人为什么这么干，但也说明蓝雪暂时没事，直接开车冲进了工地，边冲边开枪，蓝雪开枪都没能阻止这帮人攻击，罗铮也不会客气了。

　　“砰砰砰！”罗铮不断的点射着，将一名名拿着铁棒，闹的最凶的人击毙，开车撞了过去，吓得周围所有人纷纷散开，寻找位置躲避，罗铮跳下车，朝楼上冲去，史涛也下车来，举枪就射。

　　这时，身后跟着的车也到了，下来六个人，对着周围试图冲上来的人开火，大家硬生生的杀出一条路来，往楼上猛冲，一到五楼的楼梯上挤满了人，看到罗铮等人凶神恶煞一般冲杀过来，枪枪夺命，吓得纷纷散开，躲到水泥柱后面去了。

　　罗铮等人一路狂杀过去，火力交替掩护，打完了马上更换弹夹，等冲到五楼时，罗铮也不知道杀了多少，对着上面喊道：“雪儿，是我，没事吧？”

　　“没事，大家都没事吧？”一个声音惊喜地喊道，正是蓝雪。

　　罗铮一听，顿时松了口气，反转过身来，冷冷的对着耳麦喊道：“马上调集力量过来，我不管是谁，总之给我把这里所有人都抓起来。”蓝雪差点出事让罗铮愤怒到了极点，对于这些围攻的人恨到了极点，自然不会客气。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　“两个人守住楼梯口，其他人给我打，一层层打下去。”罗铮冷冷的喝道，将对查利，对死神和轮回的愤怒倾泻到了这帮人身上，也不管对方是谁，这一刻，罗铮只想发泄。

　　“杀！”史涛也来火了，这帮人太狂妄，太大胆包天了，也不含糊，马上命令两人守住四层往下的出入口，其他人朝四层躲起来的人扑去，一个个凶神恶煞一般，子弹打完了，大家还有军刀。


第844章 怒火冲杀

　　这些人并没有受过专业训练，哪里挡得住罗铮等人含恨之下出手？蓝雪也冲了下来，一脸冰寒的看着大家追杀第四层的人，便站在楼梯口对着下面的人继续开火，几乎枪枪夺命，脸上杀气腾腾，显然也恨到了极点。

　　负责守住楼梯口的人见罗铮这么猛，自然也不含糊，纷纷开枪，将第三层的人打的纷纷往下跳去，楼层地面躺下十几具尸体，这时，罗铮等人已经肃清了第四层的人，大家合兵一处，来到第二层，继续射杀，第二层的人已经发现情况不对劲，纷纷跳下去躲起来，大家轻松杀到第一层。

　　“轰轰！”忽然，第一层响起了两道枪声，还好大家警惕性高，闪躲的快，并没有受伤，罗铮听着声音熟悉，不由一惊，喊道：“是猎枪，这帮混蛋，大家小心，不要急，守住这里即可，她们怎么样？”后面那句是对蓝雪问道。

　　“在上面，受了些惊吓，问题不大。”蓝雪冷冷地说道，一脸杀气的看着下面，可惜人都躲起来了，无法恨的直咬牙，继续说道：“这帮混蛋不知道哪里冒出来的混混，不用客气，我上去安抚她们母女。”

　　“放心吧，我一定给你出这口气。”罗铮会意的保证道，等蓝雪急匆匆上楼后，罗铮犀利的眼神看向下面，对史涛说道：“敌人大约还有六七十人，敢不敢跟我冲下去杀个痛快？”

　　“不急吧？我不是怕，是冲下去杀痛快了，他们大半也跑掉了，要不，等警察合围上来了再说？”史涛建议道。

　　“不用，抓住了他们一部分，到时候一个个审问，还能不全部挖出来？你不去就带人守住楼梯，我去了。”罗铮冷冷地说道，和查利斗智斗勇至今，心中憋住一团火，这团火这一刻彻底释放出来，恨不能马上冲下去发泄一顿。

　　“你都不怕，我怕什么？”史涛顿时涨红了脸，感觉被忽视了，堂堂中南海保镖居然守楼梯，传出去太丢人了，史涛马上安排了两人把守楼梯口，自己带着其他几人跟着罗铮冲了下去。

　　几人冲到楼梯口，忽然看到一根根雷管扔了过来，导火索嘶嘶冒火，大家大吃一惊，迅速后退，刚跑到二楼，就看到雷管砸中墙壁掉下来，在半空中引爆，十几根雷管同时引爆，形成一股骇人的冲击波，大家赶紧后退躲避。

　　“嘶？”对手有猎枪，有雷管，显然是有备而来，这仗不好打，罗铮脸色一寒，迅速说道：“大家散开，小心雷管，防御，待援。”听到大家高声答应一声后，罗铮匆匆往楼上走去。

　　没多久，罗铮来到五楼，见蓝雪和刘青青低声说话，刘太太坐在地上，看上去很难受的样子，脸色虚弱，不由走上去问道：“没事吧？”

　　“没事，真死了也好。”刘太太苦涩地说道。

　　罗铮没有回答，看向刘青青，刘青青看上去很兴奋的样子，不由一惊，就听到刘青青喊道：“他们起码上百号人，你带了多少人过来？刚才密密麻麻枪声，那些混蛋还没有跑吗？我可以去看看么？”

　　“我认为你当务之急是安抚好你妈妈。”罗铮不客气地说道，看向蓝雪。

　　蓝雪会意的苦笑道：“刚才车速太快，加上被追杀，他有些晕车，受了些惊吓，至于刘青青，你也看到了，没什么大碍。”

　　“嗯，没想到他们还有雷管和猎枪，只能坚守待援了，对了，他们什么来头？”罗铮应道，虽然心中有气，很想找人发泄一通，但也知道轻重，冒着生命危险冲出去，那是愚蠢之举，只好将这份郁闷按捺下去。

　　“搞不懂，可能是这周围县城的混混们吧，京城的混混们都在帮我们，不可能是他们，忽然冒了出来，堵住了我们的去路，不得不冲到这个工地，一层层防御，如果不是你及时赶到，再晚来五分钟，我的子弹就要打光了，到时候就麻烦了。”蓝雪心有余悸地说道。

　　“这帮混蛋，被打死了这么多都不散，还在玩命围攻，不简单，我估计不是普通的混混，不知道查利哪里找来帮忙的，还好你守住了。”罗铮恨恨地说道，寻思着如果别墅里面的战斗再拖延五分钟结束，恐怕一切都晚了。

　　这时，下面又响起了零星枪声，应该是有人试图冲击上来，被史涛等人打退，没多久，史涛一脸气急败坏地喊道：“那帮王八蛋忽然跑掉了，把一楼的尸体和伤员都带走了，动作很快，应该是收到什么风声了。”

　　罗铮一听，顿时想到了查利，以查利的能力，只要警察一出动肯定知道，并及时通知这边，脸色一变，冷冷地说道：“控制好二楼往上的人，还有些活口，防止他们跑掉，外面跑了的就跑了吧，跑得了和尚跑不了庙。”

　　“明白。”史涛答应一声，急匆匆下楼去了。

　　“查利太精于算计了，别墅偷袭每一个环节都计算的非常精准，如果不是红梅花在场，提前识破了阴谋，咱们非全部中招不可，查利的预备计划也非常详细，居然考虑了我带人出来的对策。”蓝雪一脸感慨地说道。

　　“说说出来的情况。”罗铮惊讶的追问道。

　　“出了别墅社区，有三辆车围堵，被我撞翻了两辆，还有一辆死死咬着，追上了高速，我们都忽略了一个环节，小车没多少油，不得不下高速，没想到这里还有人围堵，被逼得上了这栋建筑。”蓝雪简要地说道，脸色冰寒，显然也愤怒到了极点，被查利算计着打，这种感觉很憋屈。

　　“查利的计划确实非常完美，还好有红梅花在，如果围攻别墅的人再多几个，我都无法及时赶来这里，可见，查利手头上可用的人并不多了，否则，在这帮混混中间安排几名枪手就够你受的了。”罗铮也感慨起来。

　　“你说的有道理，要不然查利也不会利用这些混混，不管怎样，目前咱们还占据主动。”蓝雪感叹地说道，看向刘青青，见刘青青一脸好奇的打量着罗铮，不由说道：“刘青青，怎么了？”


第845章 天才青青

　　“等我长大了也像你们一样，打坏人，需要怎样才能加入你们的队伍？”刘青青并没有马上回答蓝雪的问题，而是一脸坚定的看着罗铮说道，见罗铮并不感兴趣，转身要离开，赶紧继续说道：“等一下，我只有15岁，身体可塑性强，我的智商在140，你觉得有没有机会？”

　　“140？”罗铮惊讶的看着对方，正常人的IQ在80到120之间，80往下属于低常，80到90属于中下，90到110属于正常，110到120属于中上，这种人比较较聪明了，120到130就属于超常，而130到140属于智力极高，140及以上属于天才，罗铮在基地测过自己的智商，在130多点，没想到对方居然这么高。

　　“不用怀疑，绝对权威的机构测试结果。”刘青青说到这点，变得自信起来。

　　罗铮顿时明白过来，难怪刘青青经历了这么多事，甚至父母出轨都表现的很冷静，不是无情，而是看得很透彻，不由来了几分兴趣，反问道：“以你的智商，加上你的身份背景，确实可以特招到我们的队伍，你对什么最敢兴趣？”

　　“心理学。”刘青青迅速说道。

　　罗铮一怔，旋即和蓝雪交换了一个眼神，蓝雪暗自点头，罗铮看向刘青青，缓缓的点头说道：“这件事我会和你爷爷提，如果他同意，我可以做你的引路人，不过，你要学的东西还很多，我问你，外面那群混混为什么这么玩命围攻？”

　　刘青青一怔，顿时明白了罗铮的考校之意，回答好了，自己就能像罗铮一样过上刺激的生活，那是自己最向往，最喜欢的生活，可惜家人不同意，机会就在眼前，刘青青很珍惜，略微沉思片刻后说道：“重赏之下必有勇夫。”

　　“有几分道理，说说你的理由。”罗铮笑道。

　　“一般的混混，看到开枪后肯定鸟兽散，双方没仇怨，他们为什么这么搏命？就算是被人鼓惑过来，看到这么多人带枪杀进来营救，也会想到是警察之类的，所以，支持他们的只有一点，重利，如果我分析没错的话，他们只收到了一半钱，当然，这一半钱也非常可观，如果对他们说给钱的人已经跑路了，肯定跑。”刘青青自信地说道。

　　罗铮和蓝雪交换了一个眼神，笑了，说道：“可惜他们已经跑了，没办法证明，不过，你说的非常有道理，这点我也是刚才想到了，你的智商比我高，缺的就是磨炼和训练，有意思，不过，当务之急还是照顾好你妈。”

　　“明白，你真的能帮我给爷爷说情，他不允许我进部队，要我长大后帮家里打理生意。”刘青青满脸期待地说道。

　　“我会说，但答不答应不能保证。”罗铮认真地说道，140的智商，喜欢心理学，这可是天才啊，稍加训练，绝对是恐怖的情报分析师，这种人在国刃奇缺，一个好的情报分析师可以提高两倍团队作战能力，对任务提高两倍以上胜算，这是多么恐怖的数据，罗铮想想都激动起来。

　　“谢谢。”刘青青感激地说道。

　　这时，外面警笛声大作，呼啸而来，罗铮松了口气，看向蓝雪，蓝雪示意刘青青帮忙，扶起刘太太起身来，准备下楼，史涛冲了过来，罗铮叮嘱道：“让警察控制场面，把人带走，你带人跟去审讯，我需要详细的口供。”

　　“明白，我会安排自己人主审，尽快给你报告。”史涛赶紧答应道。

　　“这次多亏了你们，我会如实告诉将军，为你们请功。”罗铮笑道。

　　“谢谢！”史涛感激的敬礼，转身离开。

　　没多久，大批警察冲了进来，开始清理现场，罗铮等人下楼，来到一楼上了车，罗铮开车，蓝雪坐在副驾驶位置上，刘青青陪着自己的母亲坐在后排，开车离开工地，很快上了主道，朝别墅方向而去。

　　路上，大家都不说话，罗铮一边认真的开车一边听着耳麦里蓝星的汇报，别墅没有再遭攻击，人员渐渐苏醒过来，没有生命危险，为了安全起见，蓝星让中南海那边调来了军医和防疫人员过来检查。

　　迷烟和红梅花猜测的一样，果然是用遥控车携带进入下水管道的，遥控车上装了特制的发热丝，发热后蒸发一种毒剂，液体挥发，产生无色无味的烟雾，从下水管道扩散出来，混合道空气中。

　　遥控车不止一辆，有四辆，分别分布在四个方位，这么一来，烟雾浓度得到保障，覆盖范围广，罗铮对这种东西很好奇，寻思着回去好好研究研究，交给装备部复制出来，将来用得上。

　　迷烟攻击战术防不胜防，攻击无声无息，却非常管用，罗铮对查利的兴趣更大了，这家伙的攻击手段确实高明，令人大开眼界，迷烟战术后还会有什么精妙的手段？想到这里，罗铮的心又揪了起来。

　　半个多小时后，大家回到了别墅，罗铮来到指挥部查看遥控车，遥控车被人用金属探测器发现并挖出来，罗铮发现遥控车很普通，就是加了个发热装置和一个盛放毒剂的容器，容器上面有细孔，可以让蒸发出来的烟雾冒出来，这个东西最核心的应该是毒剂，可惜全部用完了。

　　“想仿制？”红梅花看穿了罗铮的心思，在旁边问道。

　　“好东西啊。”罗铮感叹道。

　　“确实是好东西，我和查利交手吃过这个东西的亏，缴获过一次，装备大队那边还在研制毒剂配方，进展有限，没办法，我们的科技能力确实落后于山姆国一些，落后就得挨打。”红梅花无奈地说道，或许是想到了什么伤心的事情，神情沉重起来，到一边去了。

　　蓝雪过来，见左右没人，压低声音说道：“她的爱人就是被这个东西迷倒，被查利打死的，如果可以，我希望你能够想办法活捉查利，交给她处理，我跟她关系非常好。”

　　“你可是给我出了个难题。”罗铮苦笑道，被查利弄的团团转，还想活捉查利，这简直是比登天还难。

　　“没事，我相信你可以的。”蓝雪认真地说道，带着几分期待。


第846章 查利阴谋

　　作为一名军人，蓝雪有着自己的骄傲和荣誉，也有这个资格和实力，但作为女人，蓝雪甘愿站在罗铮的前面，想一个传统的东方女人一般，无私的支持着自己的男人，默默的风险自己的一切，无怨无悔，同时，也对自己的男人充满的信任和期待，期待罗铮能他人所不能，创造无限可能。

　　对于蓝雪的这份沉甸甸的感情，罗铮无以回报，只能尽一切努力不让蓝雪失望，哪怕付出生命，看到蓝雪期待的眼神，罗铮内心涌上来一股豪情，低声说道：“让我想想，肯定有办法的，查利也是人，不是神，是人就有弱点。”

　　“你有办法就行，回头告诉我，大家都会支持你的，我去和红梅花说说话。”蓝雪浅笑道，转身离开了。

　　情况基本稳定下来，外围有史涛留下的另一拨人保护，查利的攻击被瓦解，暂时不会有新的攻击，罗铮回到了房间，关上门，给将军去了个电话，将最近发生的所有事情原原本本的说了出来，不带任何感情和偏向，就连刘青青的表现也没有隐瞒。

　　将军没有说什么，选择了沉默，罗铮早有心理准备，也不介意，见将军没有挂电话，便耐心等待着，过了一会儿，将军忽然说道：“辛苦你了，该怎么做你看着办吧，至于刘青青加入国刃，这事我会考虑。”

　　“是。”罗铮没有多说，答应一声，就要挂电话。

　　“等一下，两三天而已，没想到就发生了这么多事，看来，某些人是志在必得，后面肯定还会有更大的威胁，现在是谈判关键期，关乎国家未来军工科技发展大事，有人想绑架我家人要挟我妥协，这不可能，家人交给你，我放心，如果不可为，一切以大局为重。”将军冷静地说道，将电话挂断了。

　　“大局？”罗铮惊讶的看着电话，有些反应不过来了，将军这话什么意思？难道有必要的时候可以牺牲家人？对，只有这种解释，想到这里，罗铮肃然起敬，暗自发誓，一定要确保将军家人的安全，以免将军分心。

　　地面和地下的攻击都被查利用过了，剩下就是空中，不知道下一轮攻击查利会采取什么战术？看来，有必要提前做好部署了，罗铮沉思起来，脑海中回想着周围地形环境，构想着全新的布防计划来。

　　……

　　几乎同时，山姆国驻大使馆某房间内，查利阴沉着脸站在窗户口，冷冷的注视着窗外，眼睛里闪烁着冰寒的精光，不知道在想些什么，肥胖青年不断敲打着电脑，脸色也非常难看，额头上更是布满了冷汗。

　　没多久，肥胖青年忽然抬头说道：“头，情况已经查清，这次烟雾攻击之所以失败，最大的可能是红梅花。”

　　“红梅花？她是什么时候去了别墅的？为什么事先一点都不知道？”查利脸色一变，迅速拉上了窗帘，走到肥胖青年对面的沙发上坐下了，阴沉着脸继续问道：“有意思，原来是老对手，难怪我们次次失利，看来，我们得拿出点真本事出来才行。”

　　“烟雾攻击完全失败，那帮混蛋也真是该死，近百人都打不过一个女人，我看他们的钱是不想要了。”肥胖青年一副生气模样说道。

　　“错了，吉姆，不是他们不拼命，而是那个叫蓝雪的女人却是厉害，三辆车拦截，个个都是好手，由经验丰富的麦特带队都让她溜掉了，还撞翻了我们两辆车，还好没留下什么线索，马上和麦特联系，让他马上回来。”查利冷着脸说道。

　　“明白，只是，麦特不在，那帮混蛋会听我们的？”叫吉姆的肥胖青年问道。

　　“这个已经不重要了，一群暴露了的混混，在这个国家还能侥幸脱身？别想了，最多天亮时分，跑掉的都会一个个被带回去，麦特不尽快脱身会牵扯进去，让他马上去港口，秘密回国，我怀疑他也暴露了。”查利冷冷地说道。

　　“可是，我们的人手已经不够了。”吉姆提醒道。

　　“不要紧，我已经申请总部，派了另一队人马过来协助，还有，你难道没有发现好几个国家都派间谍过来了吗？和我们相同想法的人可不少，华夏国这次采购的军工产品不少于三百亿，多少军火商和政府想分一杯羹，而刘将军有很大的决定权，刘将军的孙女是他的软肋，只要抓住刘青青我们就赢了。”查利冷笑道，嘴角勾起一抹冷漠的邪笑。

　　“这么多人过来打主意，咱们应该怎么办？”吉姆好奇的看着查利，战略情报处号称“上帝”的高手，近五六年来各种高难度任务从未失手，这次虽然暂时失礼，但吉姆对眼前这个充满了智慧的上司有着某种崇拜，相信吉姆一定能行。

　　“之前我们的对手是幽灵，现在多了个熟悉我们战斗模式的红梅花，他们两人联手，我需要进一步观察和熟悉，这两天你给我盯紧点，一有风吹草动马上告诉我，不要放过任何细节，我要对他俩联手后的行为方式做一个系统研究，这段时间就让其他人去当炮灰吧。”查利忽然冷笑起来，仿佛狡猾的狼。

　　“有道理，咱们不差这两天。”吉姆见查利依然保持冷静和睿智，内心大定，马上通过电脑联络麦特去了。

　　查利继续沉思着，没多久，忽然冷笑起来，带着几分诡异，对吉姆说道：“放出风去，把幽灵小队的情况散布出去，唯一一个成建制从国际特种兵大赛上出来的小队，而去还是大赛第一名的小队，不仅能够提醒大家小心，还能够吸引他的仇家过来，相信很多人都会找上门来报仇吧。”

　　“好主意，他们从大赛上走出来，肯定得罪不少赛队，仇家都不简单，有他们当炮灰，咱们的胜算可就大多了，只是，他顶得住这么高手的攻击？”吉姆带着几分担忧反问道。

　　“放心吧，我有分寸。”查利自信的笑了，锐利的目光闪烁着睿智的光芒。


第847章 损招反击

　　第二天一早，罗铮一觉醒来，神清气爽，吃了些早餐，到外面舒展身体，做了几个扩胸运动，看到石峰满脸尴尬的过来，不由笑了，堂堂重案组组长，居然被人无声无息的迷倒，这说出去确实丢人，还好敌人忙于攻击，没有下死手，否则更惨，说道：“没什么后遗症吧？”

　　“那倒没有，这次人丢大了，没帮上忙，还给你添乱，真是过意不去。”石峰尴尬地说道，看看周围散落的同事，一个个脸色铁青，心里多少有些安慰，没有被敌人的手段吓怕，知耻而后勇就好，便继续说道：“我的兄弟们心里憋着一股气，如果有什么计划，优先考虑我们去执行。”

　　“好啊，你们的锐气还在就好，失败不算什么，关键是不能输了斗志，敌人偷袭太突然，手段匪夷所思，防不胜防，别说你们，就连我们都中了招，告诉你的人，不要灰心丧气，更不可被仇恨冲昏了头脑，一定要保持冷静，做好随时战斗的准备。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”石峰感激的给罗铮敬礼，朝自己人走去。

　　“老弟，哥哥们让你见笑了，没帮上忙，哎。”何山等人过来，一脸尴尬，曾经骄傲的特种兵，居然被打的灰头土脸，没有还手之力，这让何山等人很是郁闷，恨不能和敌人大战一场。

　　“咱们之间还用得着说这个？真要说起来，是我指挥的不好，没有事先考虑到这些个因素，敌人非常狡猾，而且手段狠辣，地面和地下攻击都有了，我怀疑他们会选择空中攻击，你们做好准备。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“这个可能性比较大，我已经安排人送防毒面具过来，吃过一次亏了，咱们不能犯同样的错误。”一个声音从背后传来，正是蓝雪。

　　何山等人见蓝雪过来，闲聊了几句散开了，罗铮略微沉思片刻后对蓝雪说道：“要不，你和李老去个电话，让李老找刘将军说说情，看能不能把刘青青弄到国刃来，她应该是棵好苗子，别浪费了。”

　　“试试吧，这种事不好说，像我们这些大家族，长辈对后代子女的发展都有明确的规划，刘青青将来要继承家族生意，现在出了刘太太这件事，将军肯定会认真考虑未来发展方向，说不定能成。”蓝雪点头答应道。

　　罗铮对大家族的恩恩怨怨不感兴趣，说道：“我们有阵地侦查雷达，防空能力强，但也得树立这方面的意识，我有一种感觉，接下来查利的攻击会从空中展开，回头你提醒他们一声，并做好相关准备吧，对了，大家都没有后遗症吧？”

　　“检查过了，都没问题。”蓝雪问道，见大门外鬼手急匆匆回来，不由一怔，看向罗铮，罗铮也发现不对劲了，两人交换了个眼神，朝前面走去。

　　鬼手快步上来，低声说道：“小刀的人包围了山姆国驻大使馆，加上何山他们的手下带队盯着，确实发现了些异常，查利应该在大使馆内，不过，大使馆有外交豁免权，我们没办法进去搜查啊。”

　　“果然在大使馆，不过，以他的精明，不可能不知道自己暴露了，另外，他不是号称最近五六年都没有失手过吗？事情还没完，肯定会再次出手，没有了帮手，我估计会重新抽调人过来。”罗铮说到这里，不由打了个寒蝉，脸色一凛，目光变得锐利起来。

　　“你想到了什么？”蓝雪敏锐的发现罗铮的情绪变化，不由追问道。

　　鬼手也感觉到罗铮的不同，好奇的看过来，罗铮做了个噤声动作，沉思起来，两人习惯了罗铮的思考方式，没有打扰，过了一会儿，罗铮忽然说道：“走秘密渠道需要时间，这对查利不利，他的帮手应该走正规渠道过来，也就这两天的事情，马上通知有关部门，给我盯紧了国际机场，航空最快，会是查利的首选。”

　　“有道理。”蓝雪点头说道：“我去安排。”说着，转身急匆匆进了别墅。

　　“老弟，有没有办法渗透到大使馆去？”鬼手低声说道。

　　“有是有，不过，要付出代价。”罗铮沉思着说道。

　　“什么办法？”鬼手好奇的追问道。

　　“来而不往非礼也，让小刀出面，找个女人出来，拿着查利的照片，就说这个人是大使馆工作人员，强奸了她，要求大使馆给个说法，小刀的人不够，可以让其他区的混混们都去，煽动群众围观，另外，多安排些记者，警察在外围戒严，做的正式些，像真的一样，各方面都挑不出毛病，然后想办法冲击大使馆，找到查利。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“这个主意不错，小刀他们出面也合适，民间冲突嘛，不会影响两国政治交往，不过，如果能事先确定好查利的位置，行动起来就更妙了。”鬼手笑道。

　　“走，咱们合计一下。”罗铮沉思着说道。

　　两人来到别墅内，罗铮叫来了红梅花、蓝雪、石峰和蓝星，大家来到书房改成的会议室内，罗铮将想法大概说了一遍，红梅花率先笑了起来，说道：“你这个主意也太损了吧？不过我看行，确定查利位置并不难，只要观察哪个窗不经常拉开窗帘就是怀疑对象，将怀疑对象缩小范围。”

　　“有道理，这个任务交给我，再让何山他们的手下兄弟帮忙盯着，一天时间足以。”蓝星自信地说道。

　　“警察那边我去协调。”石峰也马上表态道。

　　罗铮一听，笑了，大家都是专业人士，只要说个大概，具体怎么做门清，旁边蓝雪说道：“就这么办吧，另外，安排人盯紧国际机场的事交给我来协调吧，让国安的人帮忙。”

　　“可以，只要堵死查利的援兵，再把查利逼出来，我负责抓捕，鬼手，你去和小刀商议好行动计划，指挥行动，就定在今天下午吧，没别的问题大家行动吧。”罗铮说道，全身不由自主的爆发出一股战意来。


第848章 可疑人物

　　散会后，罗铮马上通知牛刚、史涛和周刚等人待命，让大家想办法调来小车备用，做好出击准备，只要逼出查利，罗铮就集中力量给对方以重击，一次性将对方打倒，大家答应着忙碌去了。

　　罗铮坐在客厅看审讯围攻蓝雪那帮混混的报告，报告是牛刚带来的，早就放在客厅，罗铮一直没空看，翻开了几页，发现居然和刘青青分析的一模一样，真是当地一帮混混，被钱财迷惑了双眼，见蓝雪三个女人，以为好欺负，就动手了。

　　看了一会儿，罗铮将报告丢到一边去了，这种事懒得操心，交个警察处理好了，见石峰进来，便将审讯报告丢给了石峰，说道：“按照相关规矩从严处理吧，这帮人居然敢配合间谍干出违法的事情，不给点教训不行。”

　　“明白，我会安排好的。”石峰接过审讯报告说道，匆匆去了。

　　罗铮斜靠在沙发上，闭目养神起来，大白天的，查利攻击的可能性不大，可以稍微放松一些，周围满是精锐力量，想要攻进来可不容易，眯了一会儿，感觉昏沉沉的脑袋清醒了几分，听到有人过来，不由睁开眼一看，是山雕和雪豹，罗铮笑道：“轮岗休息了？”

　　“嗯。”两人答应一声，坐在旁边，山雕认真地问道：“鬼手忙的不亦了，我们俩在这里闲着无聊，要不，也派点活给我们做呗？”

　　罗铮知道两人被迷倒，心理面憋着一口气，想找查利报复，理解地笑道：“不行啊，这里是我们的根本，力量不能弱，山雕必须留下，要不我不放心，一旦找到了查利，雪豹可以跟我去抓人。”

　　“偏心。”山雕郁闷地说道，但没有再坚持，作为一名军人，服从命令是第一位，哪怕生死兄弟，在任务面前也不能含糊。

　　雪豹一听可以出击，兴奋的笑了，正聊着，石峰的话在耳麦里响起，带着几分惊疑和恼怒：“外围发现可疑人物，看上去不简单，好像在观察地形，我让片区警察盘查过，对方有正式身份，老外，自称游客，证件都是真的，你看？”

　　“你能确定是嫌疑对象？”罗铮已经，顿时捂住耳麦问道，变得警觉起来，这个时候周围忽然出现可疑人物，来由绝对不简单，不能大意。

　　“可以，看上去很正经的样子，但我相信自己的直觉。”石峰肯定地说道。

　　罗铮知道干刑警的人看人的眼睛都狠毒，一般看一眼都差不离，不由来了兴趣，说道：“既然有正规身份，警察不能动，找混混帮忙，让他们上去打一架之类的，然后安排警察跟上，把他们请到警局去调查，随便查他们的底细。”

　　“好主意，我来安排。”石峰满口答应道，这种事对于石峰来说，轻车熟路。

　　“走，雪豹，跟我看看去。”罗铮看向雪豹说道。

　　“好咧。”雪豹欢喜的答应一声，起身来，两人走出客厅，来到外面快步朝大门口走去，来到岗亭附近，看到斜对面有一个背着照相机的人东拍拍，西拍拍，一副游客模样，从相貌来看，是个西方人。

　　石峰在岗亭和保安们闲聊，罗铮和雪豹走到门口停下来，装作闲聊的样子，没多久，两辆摩托车冲了过来，一前一后，前面那辆忽然朝可疑人物冲过去，车上一人伸手去抢对方挂在脖子上的照相机。

　　事发突然，而且动作娴熟，罗铮发现对方灵敏的避开，身手很不错，前面的摩托车没有抢到东西，忽然一个甩尾停下来，车上两个人将摩托车放倒在地，怒气冲冲的朝可疑人物冲去，其中一个大喊道：“王八蛋，为什么推我们。”

　　可疑人物一怔，后面那辆摩托车冲了上来，停好后，也跳下来两个人，从背后夹击可疑人物，可疑人物发现情况不对，正好解释，其中一人忽然暴起，朝对方打去，另外三人也迅速动手。

　　情况发生的太快，太突然，看得罗铮目瞪口呆，果然是术业有专攻啊，只是，四名混混哪里是对方的对手，三两下就被放倒在地，但可疑人物有些忌惮，下手并不重，这时，一辆警车呼啸而来，被打倒的混混刚爬起，看到警车过来，迅速倒地打滚起来，一副痛苦表情。

　　警车冲过来停下，从车上下来两名警察，其中一人高喊道：“发生什么事，都不许动，双手抱头，蹲下。”

　　可疑人物感觉到不对劲了，朝一名警察迎了上去，一副热情表情，将证件递上去，警察警惕的接过去，罗铮敏锐的发现可疑人物碰了警察的手一下，那名警察顿时神情一僵，不动了，这时，可疑人物朝另一名警察过去。

　　另一名警察警惕地喊道：“别动，双手抱头，蹲下。”

　　可疑人物似慢实快，一个箭步冲到警察跟前，拍了警察肩膀一下，看上去并不重，好像亲昵的动作，这名警察也不动了，罗铮一怔，发现可疑人物快速钻上警车，不由大吃一惊，喊道：“不好，拦住他。”

　　话音刚落，罗铮发现两名警察身体忽然瘫软在地，一动不动，可疑人物开着警车呼啸而去，这时，石峰通过耳麦喊道：“动手，给老子抓住他。”

　　紧接着，罗铮发现其他路口拐角忽然冲出来许多小车，将那辆警车堵死，车上下来人，一个个举枪瞄准了警车里面的可疑人物，神情冷漠，目光锐利，罗铮定睛一看，正是石峰调来帮忙的六个人。

　　六人被迷倒过一次，心里憋住火，看向可疑人物的眼神充满了冰冷的杀气，要不是警察办案规矩，恐怕早看枪了，可疑人物从警车里慢慢出来，高举着手，一副投降的样子，然后双手抱头，慢慢蹲下。

　　这一切发生的太快，罗铮没想到对方居然投降，不由大疑，这就完啦？不像是查利的风格啊，那两名警察怎么倒了？赶紧通过耳麦说道：“石峰，抓活的，好好审讯一下，看到底什么来头。”

　　“明白。”石峰答应道。


第849章 新的敌人

　　下午十分的京城太阳刺眼，但高档别墅社区门口的小道种植了许多阔叶梧桐，年代久远，道路成荫，带着几分祥和、宁静，只是，到底的警察，被围堵的可疑人物将这一切打破，一名警察将手铐丢过去，示意可疑人物自己戴上，其他人警惕的盯死目标，枪口纹丝不动的瞄准着，稍微风吹草动就会开枪。

　　经历了轮回和死神杀手组织的连番进攻，这六名重案组警察也变得比以往更老练，更果断了几分，看到目标戴上手铐后，一人小心的上前检查，其他人警惕的戒备着，确定没有问题后，上去检查的刑警推搡着对方朝别墅方向走去，其他人在附近跟随戒备，以防万一。

　　罗铮和雪豹来到晕倒的警察跟前，蹲下来查看情况，发现两人昏迷不醒，心脏还在跳动，不由大疑，看向赶来的石峰，石峰认真检查一遍，也不确定到底怎么回事，马上安排人送去医院再说。

　　可疑人物被带到了社区保安室，石峰在这里坐镇，小区保安自然非常配合，提供一切可能的帮助，罗铮等人来到保安室，见目标坐在凳子上，又有一副手铐铐住了对方的双脚，不可能逃脱了。

　　“俩警察怎么回事？”石峰看了罗铮一眼，冷冷的看向可疑人物喝问道。

　　“我不知道你在说什么，我听不懂，我是守法的人，我有证件。”对方一副慌乱的样子喊道，用的是国际通用语。

　　罗铮不为所动，冷冷的注视着对方的眼睛，掏出手机来，拍照后传给了蓝星，低声说道：“查一下这个人，帮我问一下，有什么办法可以通过接触将对方弄晕倒，看不到任何伤势，接触的是手。”

　　“这个很简单，对方是不是戴着戒指？”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一怔，看了过去，发现对方果然戴着一枚戒指，看上去有些大，圆头，便哼了一声，算是答应，红梅花继续说道：“他的戒指可以拧开，里面藏着毒针，只要拍一下，或者碰触到，毒针的毒素就会进入体内，让人马上失去抵抗、晕倒，甚至暴毙而亡，这个看毒针用的是什么毒了，间谍常用产品。”

　　“哦？”罗铮一怔，走了上去，示意对方摘下戒指，对方脸色大变，马上说道：“好吧，你们赢了，我投降，别动手，想知道什么尽管问，我如实相告就是？”

　　“你倒是很识趣。”罗铮改用国际通用语冷笑道。

　　“看得出来，你是专业人士，落在专业人士手上，我犯不着反抗，徒惹一顿暴打，反正扛不住审讯，你们也不会轻易放过我，何必找不自在？”对方很光棍地说道，惊疑的看着罗铮，忽然眼前一亮，说道：“你就是最近传的很火的幽灵？”

　　“什么意思？”罗铮惊讶的反问道。

　　“最近江湖上传遍了，说你多么多么厉害，军人出身，打败过世界上顶级特种兵，不好对付，负责保护目标家人等等，败在你手上，不冤，江湖传闻果然如实，我想活命，需要怎么配合才可以？”对方赶紧说道。

　　“呃？你倒是很怕死？”罗铮冷笑道。

　　“当然，我只是为钱工作，没必要为了钱丧命。”对方赶紧说道，见罗铮不信，便解释道：“你们也不用查我的底了，埃特，职业杀手，单干，受山姆国军火商雇佣，来绑架目标刘青青。”

　　“查到了，确实叫埃特，职业杀手，国际警察总署有他的档案，为人狡猾，奸诈，没有信仰，注重利益，手段残忍，曾经杀死过无辜一家，国际警察总署悬赏十万米金抓捕他，千万别被他的表现迷惑。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“想要活命并不难，那就拿出点东西来交换吧。”罗铮冷冷的看着对方说道。

　　“这？”叫埃特的杀手犯难了，愁着脸解释道：“刚才我说了，单干，哪里知道别人的消息？而且，我也没有同伙可以供认。”

　　“那就是没有价值了？”罗铮冷冷的喝道，动了杀心。

　　“也不会啊，你放了我，让我打入你的对手之中，为了提供情报，把我的证件搜走，不用担心我跑的了，这一天的观察，就发现好多人都在打这里的主意，我做你们的人，怎么样？”埃特赶紧说道。

　　“这个人袭警，交给你们处理了，怎么办你们看着来。”罗铮见对方没有了价值，懒得周旋，冷冷地说道。

　　“不，上帝，你不能这么做，我还有利用价值的，那两名警察只是晕迷，不算谋杀，最多谋杀未遂，我有利用价值的，我可以打入你对手内部啊。”埃特忽然改用华夏国语喊道，一脸惶恐之色。

　　“有些人可以利用，有些人不能，你？我不相信。”罗铮冷冷的说着，转身朝外面走去，至于石峰会怎么处理这个人，那是石峰的事，罗铮不打算过问了，忽然出现的其他杀手让罗铮意识到一个严肃的问题，更多的敌人来了。

　　石峰见罗铮将功劳交给了自己，感激的答应下来，将对方交给了手下处理，虽然要按章办事，但带回去前暴打一顿出出气总可以吧？这种杀手不用客气，交代一番后，石峰快步朝别墅走去。

　　罗铮回到了别墅内，找来红梅花，两人坐在客厅沙发上，罗铮将担忧说了一把，红梅花笑道：“这些都是预料之中的事，将军出去还有一项重要任务，就是采购国际尖端军工产品，谁不想分一杯羹，在价钱没有回旋余地的时候，逼迫将军无疑是最好的办法。”

　　“这点我也考虑到了，现在的问题是，查利还没有抓到，又忽然冒出新的对手，而且身份不简单，你有什么办法？”罗铮不无担忧地说道。

　　“只要不是查利，其他的都不是什么难事，兵来将挡水来土掩就是了，以我们这里的力量，守住别墅问题不大，放心吧。”红梅花自信地笑道，输给过查利，但并不表示红梅花会怕其他人。


第850章 冲击使馆

　　黄昏时分，山姆国驻大使馆门口忽然冒出一大帮人来，有人拉着横幅，上面写着“还我清白”之类的话，一名神情悲痛的女人戴着鸭舌帽，蛤蟆镜，将大半张脸遮挡住，生怕被人看到似的，举着一块牌子，上面写着“还我清白，讨个说法”之类的话语。

　　出忽然出现的队伍吸引了周围许多人驻足观看，一些人更是高喊着“滚出来”之类的话，不断敲击着大使馆的大铁门，大使馆冲出来一些持枪的警卫，但看到近百号人闹事，一个个群情激奋，不敢乱来，在大铁门后面对峙着。

　　没多久，冲过来好几辆车，车上面跳下来一帮扛着摄像机，拿着话筒的人，显然是闻风赶来的记者，这帮人兴奋的快跑在，往人群中挤，但人群中总有人有意无意的将他们挡在外面，不允许到前面来。

　　记者们没有办法，只好现场做报道，先抢到第一手资料再说，这时，有人掀开地上的砖头往大使馆里面砸去，这么多人，也不知道谁干的，打在一名警卫身上，警卫惨叫一声，头上流出了鲜血来，更要命的是，这名警卫原本就紧张，食指扣在了扳机上，头部被砸，几乎本能的扣动了扳机，而枪口原本就瞄准大铁门外面的人群，这一枪打中了人群中的一人。

　　这帮人顿时炸开了锅，纷纷摇动大铁门，一些人更是往铁门上面爬，丝毫不惧怕里面的警卫，更多的人捡起地上的砖头往地面砸去，场面顿时失控起来，高喊着打砸的口号。

　　这时，人群中间有人悄悄拿出了大扳手，迅速冲上去，剪开了大铁门上面的链条，大铁链被扯开，大铁门被拉开，慌得里面的警卫赶紧朝天空放枪，连连后退，往两旁散开。

　　这帮人冲进大使馆后，一分为三，一帮人冲击办公区，一帮人从左边往后面冲，另一帮人从右边往后面冲去，动作飞快，而闻讯赶来的警察马上封锁了大使馆，拉起了警戒线，不让记者进去。

　　记者气的直跳脚，不断打电话找人托情，警察们史无前例的冷着脸以对，就是不放行，不论哪个电视台，都一视同仁，更多的警察跑来帮忙，将周围也戒严起来，细心的人就会发现，后面来的是特警，全副武装。

　　过了一会儿工夫，大家隐隐听到了大使馆后面有枪声，一个个惦着脚往里面观看，试图发现些什么，没多久，外面的警察看和记者看到一大帮人追着几人出来，有人大喊道：“找到他了，就是那个穿西装的混蛋，抓住他。”

　　更多的人包抄过来，冲出来的这几个人神情冷漠，并没有慌乱，跑到大门口，看到许多警察和记者后，其中一人高喊道：“警察，他们是恐怖分子，救命啊。”

　　领头的警察冷冷的看了对方一眼，拿起手机来，对照着手机上面的照片看了一眼，忽然脸色一正，喝道：“举起手来，蹲下。”

　　其他警察见头头动手了，心领神会，迅速从背后拔出手枪，全部瞄准过去，这个变故让周围记者大吃一惊，普通警察怎么都带枪？这不合常理，大家敏锐的感觉到这件事不简单，顿时兴奋起来。

　　这时，冲出来的几人脸色一边，领头之人正是查利，见情况不对劲，顿时意识到冲自己来的，往回肯定不行，近百号有备而来的混混追杀，其中不乏身手不错的人，赶紧朝同伴打了几个手势，这些人顿时散开，夺路而逃。

　　查利也找了个方向狂冲过去，警察们直接开枪，查利一个翻滚避开了子弹，动作飞快的连续翻滚几圈，身体一弹，猎豹一般冲了过去，直接撞飞三名警察，硬生生的挤开一条路来。

　　警察们不敢开枪，怕伤及无辜，查利趁机狂奔出去，小刀带来的混混们都冲进大使馆里面去了，外面围观的都是市民，见动了枪，早就吓的散开了，记者们也吓的四散开去，查利趁机跑出去好远。

　　还没等警察们反应过来，查利已经冲到外面马路上，拦了辆车停下来，冲过去将司机拉下来，自己上了车，开着车狂冲而去，突发事故打了查利一个措手不及，不得不先躲起来再说。

　　另外几名查利的同伴被混混们追的没路可走，加上特警们围拢上来，直接选择了投降，抱头蹲在地上，特警们早就接到了命令，对混混们是视若不见，这让混混们打了鸡血似的，一个个冲向大门外，呼叫同伴开车过来，朝查利追击过去。

　　几乎同时，鬼手混在人群中，带着人冲到后院，撞开其中一间房门，将一个肥胖的人堵了个正着，见对方正在电脑上忙碌着，一脸慌乱之色，鬼手冲上去，抬手一枪，直接将对方击倒在桌面上。

　　鬼手将对方推开，马上查看电脑，看到一个销毁文件的程序在运行，不知道如何关闭，干脆直接拔掉电源，卸除电池，将电脑硬关机，对冲进来的小刀喊道：“快点动手，把电脑全部带走。”

　　“好咧。”小刀兴奋的答应道，这次行动让小刀看到了机会，一个靠近政府的机会，只要绑上了鬼手这棵大树，自己后半辈子只要不犯错，以往的罪行就有可能得到赦免，在道上的地位也水涨船高。

　　三台笔记本被收起来，鬼手马上脱下衣服将笔记本包裹起来，抱在怀里，一边仔细观察周围，看还有没有其他线索，一边对小刀说道：“快，通知你的人马上撤离，那个女人也尽快带走，绝对不能落在大使馆的人手上。”

　　“明白。”小刀赶紧答应下来，摸出了电话。

　　鬼手见房间里没有其他线索后，示意小刀快速冲出了房间，朝外面走去，一边通过耳麦喊道：“想办法掩护我撤离，拿到三台笔记本，应该有我们要的东西。”

　　“明白，从后门走。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　鬼手会意的调转方向，带着小刀和紧随身后的几名混混朝后门狂冲过去，怀里紧紧抱着三台笔记本，目光坚定，健步如飞。


第851章 部署抓捕

　　别墅大门口私家花园，原幽灵小队五名精锐战士站一列，牛刚的人一列，史涛的人一列，石峰的人一列，原特战大队第一小队何山等人站一列，全副武装的看着前面的罗铮，神情肃穆，杀气凛冽。

　　罗铮神情冷峻的看着大家，身旁上蓝雪和红梅花，后面站着雪豹、山雕和蓝星，几乎所有守卫力量都聚集在了一起，抓捕查利的时机到了，前方大使馆的消息通过鬼手已经传来，让大家很振奋，特别是红梅花，报仇的机会就在眼前，恨不能马上冲上去。

　　“兄弟们，我很感激你们的支持和信任，废话就不多说了，现在，我们的目标是查利，那个混蛋已经被逼出了大使馆，没有了大使馆的庇护，他就是丧家之犬，这里是我们国家，脚下是我们发誓守卫的国土，绝对不能让这种人猖獗。”

　　“下命令吧。”大家起身喝道，杀气腾腾，恨不得被罗铮点中，抓捕查利固然重要，但还有其他杀手潜伏四周，必须留守一部分人看家，大家被迷倒过，心里憋着气，都想去抓查利，不想成为那个留守的人。

　　罗铮理解大家的心情，锐利的眼神扫过众人，一个个挺起了胸膛，爆发出浓浓的战意，罗铮笑了，一脸威严的喝道：“听我命令，史涛。”

　　“到。”史涛听到命令，迅速喊道，身板直挺挺的，标枪一般。

　　“家里的安全就交给你了。”罗铮严肃地说道，见史涛有些不情愿，不由认真的喝道：“家里才是我们的根本，如果保护的对象出事，就算抓到查利又能怎样？你的责任重大，如果不愿意，我马上换人。”

　　“是，保证完成任务。”史涛赶紧说道，再不答案，留家里的任务都没了。

　　“牛刚，你们熟悉地形，跟我走。”罗铮继续说道。

　　“是。”牛刚赶紧答应，兴奋的笑了。

　　罗铮看向何山等人和周刚等人，想了想，说道：“何山兄弟，你们几个跟我一趟吧，周刚，你们几个都是狙击手，留下协防，坚守屋顶，注意防空，防毒。”

　　“是。”大家齐身答应道，去的固然欢喜，不去的也不恼，作为军人，服从命令是第一位。

　　罗铮看向红梅花，红梅花别过脸去，一副非去不可的架势，罗铮知道红梅花和查利有仇，看向蓝雪，蓝雪会意的点头，说道：“那就我留下吧。”

　　“嗯，小心点。”罗铮感激地说道。

　　“你也是。”蓝雪关切的叮嘱道。

　　罗铮看向蓝星，小声说道：“随时保持通话。”

　　“明白，对方在我们的锁定之中，跑不了，我已经申请了另外一课卫星监控，你就放心吧。”蓝星自信地说道。

　　“查利仓惶向南逃去，牛刚，你带队从东往南报仇，石峰，你带队从西往南保持，另外，我们申请了武装直升机跟踪上去，各区警察也会配合我们抓捕，他跑不了，但有一点，查利身上非常厉害，我希望你们小心。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”所有人都憋住一股火，起身应道，杀气冲天而起。

　　“出发！”罗铮喝道。

　　所有人转身冲向自己的车，开车朝外面冲去，罗铮目视蓝雪，两人默契的点头，罗铮放心的笑了，看向雪豹和山雕，两人默契的点头，大家朝外面走去，大步流星一般，上了早就准备好的越野车。

　　罗铮亲自开车，红梅花坐在副驾驶位置上，山雕在后排，手里拿着一个长长的箱子，里面是狙击枪，越野车呼啸而去，冲出了别墅区，很快上了主道，一路往南，没多久，耳麦里传来了蓝星的话：“鬼手已经回归，带来的电脑里面有查利犯罪证明。”

　　“很好，马上将罪证交给有关部门，给山姆国大使馆施加压力，断绝他们对查利的所有支援，没有后勤，没有安全屋，没有情报，我看他怎能跑。”

　　“明白。”蓝星应道，忽然发出惊疑声来，继续说道：“目标忽然掉头往回跑了，已经通过监控查明，确实是本人，距离五十公里左右。”

　　“往回？”罗铮不由惊疑的看向红梅花，论谍战能力，罗铮自认比不过红梅花，不由问道：“你认为他会怎么脱身？”

　　“交通要道正在布防，走高速出城不合适，往南是平原，不利于躲藏，他选择折返，这里面肯定有原因，我想想。”红梅花沉着脸说道：“从距离来看，他进城后正好被我们堵上，根本没办法藏身，只有一种可能。”

　　“什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“地下管道。”红梅花冷静地说道，眼神开始放光。

　　“嘶？”地下管道错综复杂，纵横密布，如果真的进了地下管道，还真不好抓，通讯、卫星都会失去作用，人多优势也发挥不出来，果然厉害，罗铮脸色渐渐阴沉起来，说道：“必须确定查利有可能进入的地下管道口，锁定区域。”

　　“明白，我马上通知警察赶来。”蓝星马上答应道。

　　“把他的坐标发给我。”红梅花通过耳麦说道，从随手小包里拿出了一个手掌大的电子通讯设备，打开系统，上面出现一张地下管网图，图上显示着两个点，一红一绿，绿色代表自己，红色代表对手，红梅花迅速放大地图，测算距离。

　　没多久，红梅花根据查利行车路线和交通道路情况判断出几个进入地下管网的可能点，迅速将位置通告了蓝星，并叮嘱道：“让所有追捕力量赶去，协助我们的警察地面戒严，我们的人进入地下管道，严防死守，发现目标直接开枪。”

　　“明白。”蓝星见罗铮没有反对，马上答应道。

　　罗铮知道查利的实力，进入地下管道后更不好抓，直接开枪最好，免得自己人伤亡，一个暴露的间谍已经没什么价值，没必要抓活口，以查利的能力，留着也是个祸害，还不如永绝后患。

　　“各单位注意，发现目标直接开火，绝对不要靠近。”罗铮通过耳麦叮嘱道。

　　“是。”听到命令的人赶紧答应道。


第852章 钻入地下

　　一路狂飙，前方道路戒严，交通管制，罗铮将速度提起来，耳麦不断传来各方消息，为了抓捕查利，公安部直接成立临时工作小组配合行动，国家机器运转起来，威力是恐怖的，宣传部也成立了临时小组，迅速召集各大媒体，主旨只有一个，查利不仅强奸我国妇女，还是间谍，绑架将军家人，山姆国大使馆意图庇护，这一条条消息就像炸弹，炸的记者们兴奋不已。

　　电视台迅速直播新闻和抓捕行动，全城市民迅速得知真相，并热议起来，一些人更是往抓捕现场赶去，但被戒严的警察劝阻，山姆国迅速发表声明，声称两国邦交已久，友谊神圣而坚固，查利的行为纯属个人，和政府没有任何关系，至于驻大使馆方面，事先并不知情，为本国人提供保护是责任。

　　市民们对这种言辞已经习以为常，一笑了之，将注意力放在抓捕行动上来，到处打听负责指挥的人是谁，可惜各方缄默其口，罗铮通过耳麦掌握了这些情况后，一笑了之，没有放在心上，脑海中满是抓捕的应变计划。

　　“不好，目标果然进了地下管道。”耳麦里传来蓝星的提醒。

　　罗铮早有心理准备，并没有慌乱，敬佩的看了红梅花一眼，红梅花略微沉思片刻后说道：“距离目标进入的地下通道约五公里了，以那个入口为中心，半径五公里范围内戒备，不要主动攻击，做好防御，困死他。”

　　“这个主意不错。”罗铮一怔，旋即笑了，以查利的身手，主动攻击会陷入被动，露出破绽，一旦被查利抓住，京城地下管网密度之大，范围之广，何等恐怖，查利只要跳出包围圈，还不是如鱼得水？严防死守是最好的办法。

　　“是。”蓝星迅速答应下来。

　　“人手够不够？”罗铮担忧地说道。

　　“我测算过了，周围大约三百多个通道口，三个人一组，人手还有富余，公安部调集了公安，武警和特警帮忙，近千人的队伍。”蓝星赶紧说道。

　　“好，剩余人手做预备队，一旦发现目标，马上布设新的包围圈，调配人手。”罗铮迅速答应道，松了口气，认真的开着车。

　　又过了十几分钟后，罗铮等人来到一个路口，周围已经戒严，罗铮亮出证件，负责指挥的警察行动前见过罗铮的照片，确认无误后马上放行，罗铮等人越过警戒线，往前走了一段距离，看到一个地下井盖被打开，旁边停着一辆小车。

　　“对方就是从这里下去的。”负责现场指挥的警察赶紧说道。

　　“好，辛苦了。”罗铮随口答应道，看向红梅花，红梅花迅速拔出了佩枪，一脸坚定表情，罗铮丢给山雕和雪豹一个眼神，两人默契的点头，罗铮正要往下跳，雪豹抢先一步，顺着下水管道上面的钉梯往下爬去。

　　负责现场指挥的警察教人送来几个手电筒和简易防毒面具，罗铮见对方准备还挺充分，道了声谢，将手电筒分发下去，大家一一下了地下通道，下面有水，空气恶臭，光线黯淡，所有人打开手电，认真检查起地上的痕迹来。

　　地下管道的人行痕迹并不明显，大家认真查看一番后，不由向两端多走了几步，还是没有发现痕迹，这个结果让大家很郁闷，追错方向意味着徒劳无功，雪豹有些烦躁地说道：“这个王八蛋还挺厉害，居然没有留下任何线索，往哪头追？”

　　罗铮看向红梅花，红梅花一脸冷清，目光闪烁着睿智的光芒，说道：“查利从南面返回，有可能是故布疑阵，继续往南，也有可能躲在附近的某个角落，过几天，等我们搜捕松懈后再出来，不好对付，我们可以调派更多的人下来追查。”

　　红梅花的这个提议很稳妥，雪豹和山雕寻思着有道理，但还是习惯性的看向罗铮，罗铮并没有马上赞同，而是陷入了沉思，异地相处，如果是自己，在这种局势下会往哪跑？

　　“查利肯定知道我们不达目的不罢休的决心，在附近躲不了多久，只要我们坚守住，有后勤支援，困死他是最稳妥的办法，只要他攻击某一个位置，我们就能知道，调集更多的人有针对性的追捕，所以，查利不会轻易出手，只会悄悄撤离或者藏起来等机会，你有新的想法？”红梅花问道。

　　“从目前的局势来看，查利最好的办法确实只有隐匿待机，因为不管从哪里走，都会遇到我们的人，暴露位置，这对他不利，只是，我在考虑另一个问题，正如你所言，如果不出手，就会别我们困死，这对他也不利。”罗铮认真地说道。

　　“嗯，跑，跑不了，藏，藏不久，这也是我难以决断的原因，不过，我感觉他会跑，往哪里跑却无法准确推算出来，毕竟周围都是我们的人，无论他往哪里跑，都会被发现，我们可以到地面去等待时机。”红梅花提议道。

　　“不，以查利的手段，我们的人未必守得住，他只要干掉一个通道的守卫，换上警服，就能起到欺瞒的作用。”罗铮否定了红梅花的简易，沉思片刻后说道：“往北，他会往北走。”

　　“哦？理由？”红梅花见罗铮说的肯定，不由好奇的追问道。

　　“如果是我，藏不住，跑不了，还不如放手一搏，南面是平原，东面也是平原，西面有高山，北面也有，但往北还有个好处，可以借助大山掩护出境，西面不行，所以，查利只有往北才有一线生机，往其他三个方向就算突围出去，也没有生机。”罗铮一脸笃定的分析道。

　　“有道理。”红梅花一怔，旋即反应过来，赞同道：“以查利的身手，暴露并不可怕，怕的是没有生机，东西南三面都是国内，就像死胡同，逃的了一时，套不了一世，但往北不同，有一线生机，只要把握住了，不是没有可能出境。”

　　“有道理，那还等什么？”山雕赞同的问道。

　　“走。”罗铮脸色一肃，选择了往北方向冲去，步伐坚定有力。


第853章 凶狠查利

　　黝黑的下水管道里，几只手电筒闪烁着，几道黑影弯腰弓背，快速推进，踩的管道里齐脚肚的水哗哗作响，领头的是山雕，作为一名战地狙击手，山雕的观察力敏锐，身后跟着罗铮等人，手里拿着上了膛的手枪，山雕的狙击枪也拿出来装好，端在手上。

　　遇到岔洞，大家都会停下里辨认一下方位，看看地上有没有留下痕迹，遇到人根本进不去的支洞，大家也小心的看上几眼，确定没有人后继续前进，地下管道讯号非常弱，大家根本不知道外面情况。

　　狂奔了一段距离，前面开路的山雕忽然打出了手势，队伍迅速停下来，冷静的看着前方，竖起了耳朵，大家隐隐听到了哗哗的水声，仿佛有人走过带动管道下面水形成的一般，顿时大喜。

　　罗铮做了个突击的手势，山雕会意的点头，举起了狙击枪，雪豹往前冲去，山雕是狙击手，突击的事情交给雪豹最合适，雪豹小心的往前摸去，双手握枪，神情冷峻，罗铮和红梅花在后面跟上，双手握着枪和手电筒。

　　又走了一段路，大家忽然听到了两声枪响隐隐传来，都停下来，竖起了耳朵，却发现什么都没有了，顿时大惊，不待罗铮纷纷，都不由自主的加快了脚步，十几分钟后，大家看到前面通道有个出口，阳光照射下来，管道里躺着三名警察，其中一人警服被剥掉，武器都不见了，三人中，两人被打晕，一人被击毙。

　　罗铮继续观察了几眼，旁边红梅花说道：“是查利，从现场来看，应该是查利悄悄渗透上来，突然袭击打晕了两人，另一人警觉后开枪，被查利打倒夺枪，查利开枪打死了警察后跑了，他们恐怕连示警信号都没有来得及发出去。”

　　“山雕，殿后，先出去给蓝星发信号，告知这里的情况，调集人手围拢上来，然后跟上。”罗铮寒着脸说道，朝前面狂冲过去，查利干掉三名警察，得了武器装备不算，还冲破了包围圈，必须加快追击，并形成新的包围圈才行。

　　山雕答应一声，顺着出口爬上去，红梅花和雪豹紧跟在罗铮身后，快速前进，山雕将情况告诉蓝星后，马上钻回地下管道，紧跟在后面追上来。

　　五六分钟后，大家听到一阵密集的枪声响起，仿佛有人在对射，顿时大喜，加快了步伐，循着枪声追过去，没多久，大家看到前方地下管道也有一个通道口，阳光照射进来，管道里面躺着五个人，全部中弹身亡，身上的弹药不见了。

　　罗铮看到这一幕，顿时大惊，脸色冰寒如霜，看了山雕一眼，继续狂追上去，山雕会意的再次爬上去，将情况通报给蓝星后返回地下管道，继续追击。

　　没多久，前面又响起了枪声，罗铮知道肯定是警察挡住了查利的去路，查利选择了硬拼，有了武器的查利就是一只反了狂的老虎，绝对不容小觑，普通警察根本不是查利的对手，罗铮寒着脸加快速度。

　　很快，罗铮发现前面管道躺着死命警察，全部牺牲，身上的弹药也没有了，战斗刚刚结束不久，罗铮肯定查利就在前面，一个个牺牲的警察让查利彻底愤怒了，速度再次爆发出来。

　　红梅花也寒着脸紧跟在后面，居然没有掉队，几分钟后，前面再次响起了枪声，罗铮等人狂冲上去，看到一个人正和前面的对射，边冲边打，两把枪同时开火，很嚣张的架势，前面堵截的人在两道火力精准扫射下，几乎没有还手之力。

　　地下管道狭窄，没有腾挪躲避的地方，狭路相逢勇者胜，前面堵截的人被扫射的很快没有了动静，罗铮等人正好看到这一幕，勃然大怒，迅速开火，瞄准对方就打，忽然出现的子弹吓了对方一跳。

　　手电筒照射下，罗铮发现对方居然灵敏的扑倒在地，正好避开了大家的点射，紧接着，罗铮发现对方身体一弹，仿佛离弦的箭一般朝前冲去，速度快的惊人，罗铮寒着脸狂追，手上的枪不断点射着目标。

　　射击中，罗铮发现对方忽左忽右，身法飘忽不定，灵巧的仿佛一只狸猫，根本无法瞄准，不由大惊，暗道此人果然厉害，难怪国刃最有机会成为最强兵王的暗影都抓不到他，这速度，这避弹步法，非一般人能够比。

　　“我左边，红梅花中间，雪豹右边，子弹并排射击，山雕，你负责下面。”罗铮顿生一计，大声喝道，边射边喊道。

　　“明白。”大家齐声答应下来，也不去瞄准了，估摸着位置不断点射，这种战术可以将所有路线封锁，无论对手怎么躲闪，都有可能正好撞到枪口。

　　只是，大家刚准备执行这个战术，前面忽然拐弯，查利速度陡增，消失在大家视野，大家不得不放弃开火，继续追击上去奔跑中，罗铮竖起了耳朵，仔细听着前面践踏地下管道水声，判断对方的距离和位置。

　　“哒哒哒！”忽然，前面再次出现密集的枪声。

　　罗铮等人一听，知道有人堵在前面了，顿时大喜，奋力追赶上去，拐过一道弯，看到岔洞里有人在交火，火星在幽暗的地下管道里闪烁着，一个人正奋勇向前冲锋，罗铮手电筒打过去，正是查利，不由大喜，也懒得废话，直接开火。

　　“砰砰砰！”三发子弹呈品字形呼啸而去，封锁了查利有可能闪避的角度，罗铮骇然发现查利再次扑倒在地，避开了偷袭的子弹，手用力一拍地面，身体顺势弹射起来，仿佛出膛的炮弹朝前冲去，手上两把枪更是猛烈咆哮起来，丝毫不顾及前面阻击的枪声，完全一副搏命的打法。

　　“照刚才的安排打。”罗铮怒吼道，率先开枪了，追上来的红梅花、雪豹和山雕也纷纷举枪，寒着脸就要扣动扳机。

　　这时，大家发现前面阻击的枪声忽然消失，查利一个冲锋上去，抓起一名牺牲的警察挡挡箭牌，吓的大家赶紧停手，罗铮神情凝重的看着对方，却发现对方忽然将牺牲的警察一推，转身狂奔而去。


第854章 跑出地面

　　危急时刻，查利将警察的遗体当挡箭牌，恰巧化解了罗铮等人的联合攻击战术，等罗铮等人放弃开枪念头的时候，查利选择了撤退，前后不过两秒钟的事情，这让大家郁闷不已，罗铮更是气的脸色冰寒如霜，毫不犹豫的追击上去，在一名牺牲的警察身手捡起了一把微冲和两个弹夹，将手枪收起来。

　　“混蛋。”红梅花气的银牙紧咬，仇人相见分外眼红，也捡起一把微冲，怒吼一声，紧追上去。

　　“混蛋，你跑不了的。”罗铮怒吼道，仿佛受伤的狮王，接连有警察被查利打死，这让罗铮彻底愤怒了，潜能再次爆发，脚下的速度陡然快了几分，将红梅花、雪豹和山雕甩出去十几米远。

　　很快，罗铮看到了一道手电筒，一道身影正快速奔跑，毫不犹豫的举枪瞄准过去，对着人影猛烈扫射起来，手电筒光亮下，罗铮发现前面人影一个踉跄，奔跑的速度更快了几分，等再次瞄准过去时，对方忽然消失在前面拐弯处。

　　“王八蛋。”罗铮愤怒地吼道，继续追击上去。

　　两个人一追一跑，跑的不停下反击，追的也不停下休息，追击中，罗铮发现查利的速度一直保持，就好像用不知疲倦的机器，而自己的体力有些下降，不由大惊，没想到查利的体能这么好，好胜心顿时暴增，咬牙继续坚持着。

　　半个小时后，前面没有出现阻击的警察，查利的速度没有减一分，罗铮发现自己都有些跟不上了，而红梅花早就掉队了，雪豹和山雕死死咬着不放，但距离越来越远，这个结果让大家抓狂，红梅花知道自己不行了，赶紧对前面跑的雪豹和山雕喊道：“你们追，留下线索，我来负责和外界联络，随后赶来。”

　　“明白。”雪豹和山雕答应一声，继续追赶着，却发现前面已经没有了罗铮的影子，更不要说查利了，但两人很快发现洞壁上有刀划过的痕迹，顿时大喜，顺着痕迹继续追击。

　　罗铮边追边用虎牙军刀在洞壁上划下痕迹，竖起了耳朵狂奔，查利已经不再视线内，但奔跑的声音还能听到，罗铮只能顺着声音追击，对查利的速度暗生敬佩之意，已经过去快一个小时了，被追的人心理压力大，体力消耗自然也就大几分，查利居然没事人一般，保持高速狂奔，这体能让罗铮叹服，挑战心更甚，不服气的咬牙坚持着。

　　奔跑了一会儿，前面响声忽然消失，罗铮大惊，奋力追上去一看，前面管道出现一个出口，下水井盖被打开，有太阳照射进来，查利跑出去了，罗铮大惊，迅速顺着出口爬上来，举目四望，周围是街道，到处都是好奇的市民。

　　“我是警察，在追捕犯人，谁发现刚才有人出来了？”罗铮扯着嗓子大喊道。

　　“是不是电视里放的那个犯人。”有人喊道。

　　“对，往哪里跑了？”罗铮喊道，神情焦急起来，这繁华的大都市要藏个人太容易了，特别是查利这种高手，一旦消失在视野内，有很多种办法脱身。

　　“难怪，我说看着那个人有些眼熟，抢了我的车往北跑了。”那人继续说道。

　　“往北，车牌号多少？”罗铮赶紧问道。

　　等对方报了一下车牌号后，罗铮通过耳麦喊道：“能不能听道？”

　　“总算找到你了，什么情况？”蓝雪的话在耳麦里响起。

　　罗铮将车牌号报了一遍，继续说道：“查利从长京大道往北去了，马上锁定他，调车过来接我。”

　　“咦，是你，我认识你，还记得我吗？”一辆出租车开过来，司机经验的探头出来，看向罗铮惊喜的问道。

　　罗铮一怔，顿时想到了一个人来，不由笑了，说道：“原来是你，认识，上次军工所的事谢谢你的配合。”

　　“是不是又要抓坏蛋？上车，我带你。”出租车司机兴奋地喊道。

　　“好。”罗铮知道对方车技非常好，满口答应下来，迅速上了车，一边通过耳麦和蓝雪联络道：“不用安排车来了，让大家围堵上去。”

　　“去哪？”出租车司兴奋的问道。

　　罗铮将车牌号说了一遍，问道：“往北，你能不能通知同事拦截？”

　　“老规矩？”出租车司机问道。

　　“好。”罗铮知道出租车司机说的老规矩就是不能出了事政府负责，比如闯红灯罚单，比如撞车后的损失，比如误工费等等，出租车司机也要养家糊口，不能干了好事还得承担损失，罗铮理解的满口答应道。

　　“那就没问题了。”出租车司机马上答应下来，一边用对讲机和总部联络。

　　没多久，总部就发来消息，说有人看到了目标车辆，并报告了位置，罗铮大喜，将位置告诉蓝雪，让蓝星安排信号灯，一边催促出租车司机追击。

　　“坐稳了。”出租车司机满口答应下来，将速度陡然提升，忽左忽右，忽慢忽快，仿佛一条鱼在大海里畅游一般，周围车辆根本无法阻挡，罗铮系好安全带，一边检查起武器来。

　　出租车司机是退役军人出身，对武器非常敏感，看了一眼罗铮手上的微冲，但没有多问，继续专注的看车，广播里不断传来其他出租车司机的消息，说对方车技非常好，根本无法拦截，更重要的是对方的车好，速度快，出租车跑不过。

　　没多久，出租车发现一路绿灯，马上反应过来，知道是罗铮背后的人安排的，将速度放到最大，狂冲过去，罗铮沉着脸，通过耳麦喊道：“能不能堵住他？”

　　“不行，上高速了。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“高速？”罗铮大惊，上了高速堵起来就麻烦很多了，除非在出口，问题是谁也不知道查利会在哪个出口停，罗铮想了想，恼怒地说道：“想办法堵死去路，让地方警察配合，设路障，不能让对方再跑了。”

　　“明白。”蓝雪答应道。

　　“牛刚，石峰，你们在什么位置？”罗铮通过耳麦恼怒的问道。


第855章 拦截查利

　　“就在你身后五公里左右。”牛刚赶紧答应道，石峰也表示在身后不远。

　　两人带队赶来的速度不慢了，罗铮松了口气，一个人未必抓得住查利，这么多人赶来就好办多了，一想到这么久都没理由抓到查利，这个脸丢大了，国民可都在看着啊，恼怒的喝道：“赶紧追上来，直升机飞机呢？给我直接轰了他，再让他跑了，你我还有什么脸面存在这个世界上？”

　　“直升机已经过去，两分钟后可以追上。”蓝雪赶紧说道。

　　“别管了，到了直接给我轰杀。”罗铮喝道。

　　出租车司机能够感觉到罗铮的怒火和杀气，周围空气仿佛都降下来极度，这种感觉令人心畏，可见气的不轻，马上通过对讲机喊道：“有没有出租车的兄弟。”

　　出租车一般不上高速，等了一会儿，没有人回答，罗铮理解出租车司机的好心，深吸一口气，说道：“不用了，让大家都不要追了，地方非常凶悍，不是一般人能够对付的，我们能处理好，不用担心。”

　　“看的出来，你很厉害，有你这样不怕死的人保护这个国家，我们这些老百姓很踏实。”出租车司机由衷地说道。

　　“谢谢。”罗铮感谢一句，没有了谈话的心情，出租车司机识趣的没有再多问，认真开车，很快也上了高速，耳麦传来蓝雪的声音：“直升机已经发起攻击，对方弃车往山上跑了，直升机在追击。”

　　“堵住他，我很快就到，其他人也快点。”罗铮大吃一惊，赶紧说道，看向出租车司机，出租车司机苦笑的摇头，已经是极速了，罗铮会意的点头，没有再催，锐利的目光紧紧望向前方。

　　很快，罗铮就看到一片山岭上空，一架直升机在盘旋着，不断对着地面扫射，前方停着一辆被炸翻的小车，正在闹着黑烟，出租车司机迅速开车冲了上去，停好后，罗铮迅速下车，喊道：“不要过来，在这里等着，我的人在后面，别担心。”

　　不等出租车司机答应，罗铮快速冲向一侧山岭，这种荒郊野岭地势平缓，有些地方生长着一些低矮的树木，视野开阔，罗铮发现一道黑影朝前方一片树林里狂冲过去，直升机正在掉头，无法有效追击。

　　“愚蠢。”罗铮骂道，直升机怎么对下面的敌人怎么能够飞来飞去，又不是炫技术？最好的办法就是守在敌人有可能脱身的方位，悬停空中扫射，飞来飞去很容易被敌人利用掉头的时间跑掉。

　　面对这种没多少实战经验的飞行员，罗铮郁闷的想骂人，脚下速度快了几分，狂追上去，没多久，罗铮发现飞行员掉头过来，查利已经冲进了树林，飞行员或许意识到自己的错误举动，追上去猛烈开火。

　　密集的子弹打的树林面目全非，但看不到查利的身影，罗铮恼怒的追上去，一边通过耳麦喊道：“那个飞行员是哪个部门的？让他别开枪浪费子弹了，高空监视吧，要是跟丢了目标，他可以下岗了。”

　　蓝雪听到罗铮的气话，哭笑不得，但还是答应了一声，让蓝星和有关部门联络，免得伤了自己人，罗铮追上去时，直升机接到了命令，停止了扫射，在树林上空盘旋搜查起来，却没有发现目标身影，赶紧将情况反馈出去。

　　罗铮听到反馈过来的消息，寒着脸不说话，快速追到树林边，在查利进林子的地方停下来查看，发现地上一株树叶多了抹血迹，罗铮蹲下，将树叶摘下来闻了闻，是人的新鲜血迹，顿时大喜，看看周围地形，马上通过耳麦喊道：“牛刚，你的人从左边进入，石峰，你的人从右边进入，山雕、雪豹，红梅花，跟我正面追击，都快点赶上来。”

　　“已经到了，马上赶来。”耳麦里响起了大家的声音。

　　罗铮回头一看，发现牛刚等人已经下车追了上来，没有再说什么，一头钻进了树林里，很快发现了几处血迹，在低矮的灌木丛上，罗铮寻思着应该是查利的腿部受了伤，来不及包扎，血沾在灌木丛上了，顿时大喜，顺着血迹追了上去。

　　动用了近千人布下这么大网，还死了许多名警察，一个多小时没有任何进展，如果还让查利逃脱，大家真的没脸见人了，罗铮打定注意，就算天涯海角也要追杀到底，否则只能以死谢国。

　　往树林里追了两百多米左右，罗铮发现查利奔跑的路线有些改变，迅速对空鸣枪，一来吸引大家追来，二来给直升机定位，直升机看到枪响，马上飞了过来，从高空排查着目标，地面树林虽然不高大，但很茂密，直升机无法发现目标。

　　罗铮小心的追击着，不放过地面任何线索，没多久，前面又出现一些血迹，罗铮蹲下去查看一番，确定无疑后起身来，看向前方，前方是连绵的山脉，一旦进入山脉，再找查利恐怕就麻烦了。

　　“直升机到前面两公里远排查，发现目标直接开火，绝对不能让目标跑到山脉里面去，其他人追上来没？”罗铮通过耳麦喊道，不得不再次动用直升机。

　　“马上就到了。”蓝雪回答道。

　　没多久，罗铮听到了两侧追击的脚声传来，知道是大家赶来了，加快了速度，一边高喊道：“以我为中心，并排拉网式搜索，十米一人，都小心点，那个王八蛋受伤了，但实力还在，有武器。”

　　“明白。”所有人听到命令后，迅速散开，和罗铮形成一排，朝前面搜去。

　　这么一来，搜查的范围顿时扩大，罗铮将速度提升了些，带着大家朝前追去，没多久，忽然听到前面响起了密集的枪声，抬头一看，透过茂密的树叶发现是直升机在对地面进行扫射，这次学乖了，没有乱飞，而是悬停在空中，这么一来，威力大增，罗铮惊喜的喝道：“走，大家加快速度冲过去，杀！”

　　“杀！”所有人怒吼道。


第856章 金蝉脱壳

　　大家被查利耍的团团转，心里面憋着一团火，听到罗铮的命令，一个个嗷嗷叫着往前冲去，恨不能马上抓到查利，罗铮也恨透了查利，脚下奔跑的飞快，没多久，大家来到一片密林里，直升机已经停止了扫射，周围面目全非，地上躺着一个人，嘴里汩汩冒血，还没有死透。

　　罗铮等人冲了上去，发现对方举枪要开火，罗铮顿时大怒，抬手就要开枪，被红梅花抢先下手，满怀深仇大恨的红梅花恨不得查利死，见到查利，两眼泛红，新仇旧恨一起涌上心头，迅速扣动扳机，枪枪咬肉，全部命中对方眉心，心脏等要害位置，红梅花边开枪边发出歇斯底里的怒吼，直到将子弹打完。

　　大家惊讶的看着红梅花，搞不懂红梅花为什么这么疯狂，只有罗铮知道内情，但也不点破，只是惊疑的看着被打死的查利，总感觉哪里不对劲，以查利的身手，没理由这么容易被打死才对？

　　忽然，罗铮发现对方的眼睛有些诡异，虽然已经死透，但带着几分嘲弄和讥笑，这个眼神很不正常，罗铮大疑，一个箭步上前，蹲下去查看，忽然发现对方的脸庞有些异常，不由伸手摸了过去。

　　这一摸不要紧，罗铮猛然发现对方居然带着一个硅胶面具，不由大吃一惊，将面具从对方脸色撕了下来，出现了另一张脸，所有人看到这一幕，顿时大吃一惊，红梅花以为大仇得报，正惊喜着，发现死的并不是查利，而是另一个人，顿时脸色大变，直感觉眼前一黑，晕了过去。

　　人生最大的痛苦莫过于此，本以为大仇得报，没先到死的确实另有其人，这种大喜大悲就像过山车一般，令人奔溃，饶是红梅花心智过人，意志坚定，也承受不住，晕倒在地。

　　“混蛋。”罗铮大怒，脸色铁青的将硅胶面具丢在地上，赶紧示意石峰手下一名女刑警去给红梅花急救，自己通过耳麦说道：“死的不是查利，查利跑了。”

　　“啊？”蓝雪听到这个消息，顿时也懵了。

　　“马上进入紧急戒备状态，以防查利反扑，这个王八蛋果然滑不留手，小心点，我们马上赶回来。”罗铮通过耳麦赶紧提醒道，目光扫过众人，见大家脸色都很难看，废了这么大劲，抓到的却不是查利，这让大家郁闷的抓狂。

　　“是我不好，没有对目标进行身份识别。”蓝星郁闷的在耳麦里说道，作为一名情报人员，蓝星负责跟踪查利，只通过监控看到了查利的外表容貌，并没有确定真实身份，确实失职了。

　　“你已经尽力了。”罗铮无力的随口说了一句，脑海中盘算起来，在地下管道的时候，那个人的身上非常了得，肯定是查利，那么，查利从哪里脱身的呢？好一招金蚕脱壳计，在当时那个情况下都安排了后手，这个查利确实不好对付。

　　这时，红梅花被人救醒过来，脸色冰寒一片，冷冷的看着地上尸体，说道：“这个人我知道，叫麦特，是查利的得力干将，咱们也不算输的太惨，以查利的本性，有可能对家里发起攻击，当然，这得看他手上还有没有可用之人，吉姆是他团队负责电脑的，被鬼手打死。艾克被抓，比尔和乔斯也先后死了，查利手下五大干将全部没了，剩下光杆司令，但也不得不防。”

　　罗铮见红梅花说话调理有些不清了，叹息一声，说道：“家里已经提醒过了，这次我们输的不冤，技不如人，怪不得别人，不过。”说到这里，罗铮看向众人，目光渐渐变得炙热、锐利起来，继续说道：“不过，大家不要气馁，我们虽然没有抓到查利，但已经干掉了查利五名手下，战功不错，查利还在这座城市，大家打起精神来，继续排查，我就不信他逃得了。”

　　“是。”大家被罗铮的情绪感染，士气上升了几分。

　　红梅花意识到自己的话有些丧气，影响了军心士气，尴尬的看了罗铮一眼，继续说道：“能把查利逼到这个份上，并干掉了他五名手下，这在全世界来说都是独一份，我可以自豪的告诉你们，大家干的很不错，因为全世界都没人做到这一点，大家齐心努力，抓到查利指日可待。”

　　“带上尸体，出发。”罗铮见红梅花的状态好了几分，马上说道。

　　大家答应一声，带着尸体开始后撤，红梅花示意罗铮掉在队伍后面，和大家拉开距离后低声问道：“好一招金蝉脱壳，你判断查利什么时候跑掉的？”

　　“应该是出了下水管道，当时他抢了一辆车，那段时间我们都不知道查利在哪里，还是我出了地下水管才锁定车辆的，这个时间大约五六分钟，足够他做很多事情了，不过，我不明白的是，当时明明只有一人，查利怎么和同伴取得联络，并安排好了这一招金蝉脱壳？”罗铮压低声音说道。

　　“有一种可能，那就是麦特的落脚点正好在附近，查利找到了他，让他化妆成自己模样后脱身的。”红梅花寒着脸说道。

　　“对不起，没有抓到查利。”罗铮歉意地说道。

　　“别这么说，能做到这一步已经很不容易了，斩断了查利的手足，抓到他的机会大增，只是时间问题罢了，我对你有信心。”红梅花感激地说道。

　　“好，咱俩继续联手，我就不信抓不到这个王八蛋。”罗铮认真地说道，一股浓浓的自信心爆发出来。

　　“找到查利消失的位置了，从地下管道出来后，大约往北行车三分钟，经过一家酒店门口，查利下车，换了另一人继续开车，查利进了酒店。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“好，把位置发过来，我们去抓他。”罗铮精神大振，兴奋地说道。

　　“先不要抱有期望，以查利的谨慎和缜密心思，酒店可能是他们一个据点而已，相当于安全屋，我估计已经化妆离开，马上调查酒店所有监控，对所有人做颅骨分析，找到他，记住，是不论男女，都要做分析。”红梅花认真的叮嘱道。


第857章 感知危险

　　华灯初上，繁华的京城街道上霓虹灯闪烁，一派祥和景象，交通灯早就取消了管制，道路已经恢复正常，大家忙碌着各自的事情，遇到熟悉的人会打听一下抓捕的最新消息，和平年代，难得遇到这种大场面，谁也没有注意到一支车队慢慢进入某酒店，停在了停车场。

　　车上，罗铮没有让大家待命，等着蓝星那边的最后确定，已经过去十多分钟了，还是没有找到查利的线索，贸然出击会暴露大家是行踪，旁边红梅花不无担心地说道：“难道查利还有同伴接应？如果是这样，只需要躲在车里面不露头，就不会被监控拍摄到，那就不好找了。”

　　罗铮也有这个担心，但这是最后的线索，只能试试了，又等了一会儿，蓝星很无奈的告诉罗铮，监控视频没有可疑目标，酒店有地下停车库，查利有可能从地下停车库被人接走。

　　听到这个消息，罗铮也很无奈，不得不带着部队往别墅走，别墅静悄悄的，并没有受到攻击，这让罗铮多少有些安慰，这次出击虽然劳师动众，甚至不惜用计冲击山姆国大使馆，逼出查利，结果还是让查利给跑了，这是一次失败的行动。

　　经历了这次失败，罗铮对查利的了解又多了几分，对谍战的认识也多了几分，将自己关在房间里闭门思过去了，至于外面的事情，只有蓝雪主持，不用操心，大家担忧的看着紧闭的房门，生怕罗铮意志消沉，有意无意的看蓝雪几眼，发现蓝雪根本不担心，大家的心也就踏实了几分。

　　红梅花也怕罗铮消沉下去，这么大行动，牺牲了这么多警察，结果只抓到一个人，换谁心理都不好受，等蓝雪空闲下来后，将蓝雪拉到一边低声问道：“他不会有事吧？这一大堆人可还等着他指挥呢。”

　　“放心吧，他是打不垮的，这会儿应该在思考对策，并不是逃避，他需要好好总结一下经验教训，找到对付查利的办法，就不要去打扰了。”蓝雪一脸笃定地说道，对于罗铮，蓝雪有着莫名的信任。

　　“那就行，我还以为他会像我以前那样消沉下去。”红梅花松了口气说道。

　　“你怎么样？”蓝雪关切的问道。

　　“我也不瞒你，之前只是抱着来看看的心态，现在不同了，他能将查利逼到这个份上，我对他有信心。”红梅花坦诚地说道。

　　“那就好。”蓝雪见左右没人，将声音放到更低了些，问道：“高层整改的事你应该也听说了吧？你们情报大队和我们特战大队合并，虽然还在酝酿，但事情已经确定下来，酝酿的只是调整细节，有没有兴趣过来跟我们一起干？”

　　“你这是直接挖人啊。”红梅花笑道，看看左右，脸色变得认真起来，压低声音说道：“我现在退居二线，这次整改肯定要调整，如果他帮我抓到查利，报了仇，了了心愿，我倒是不介意跟你们一起玩。”

　　“那行，就这么说定了，报仇的事我会跟他说。”蓝雪欢喜的笑了。

　　这时，罗铮的房门忽然打开，洗漱一番，换上了干净衣服的罗铮给人眼前一亮的感觉，红梅花见罗铮出来，状态很好，不由暗自松了口气，压低声音说道：“妹子，你的眼光确实厉害，这样的珍惜品种都被你遇到。”

　　“那是。”蓝雪会心地笑道，能遇到罗铮，蓝雪很自豪。

　　“得瑟上了，走吧。”红梅花没好气的笑骂道。

　　两人朝罗铮走去，大家在客厅沙发上坐下来，蓝雪给大家泡茶，红梅花看向罗铮，也不多问，眼神带着几分探寻，罗铮斜靠在沙发上，舒服的出了口气，说道：“现在什么情况了？”

　　“蓝星还在追查查利的下落，国际机场那边也加大了戒备和追查，国安在负责，除了明暗哨，兄弟们都在别墅休息待命，有关部门我已经汇报过情况了，不要担心。”蓝雪轻声说道。

　　“她们母女俩的情绪如何？”罗铮追问道。

　　“我去看过，还算稳定，刘青青虽然胡闹，但人很聪明，经历了这些事后变得成熟稳重起来，将她妈妈哄的团团转，不用担心。”红梅花笑道：“查利已经隐匿起来了，警察在排查，鬼手让道上混的人也都在寻找，暂时还没有消息传来，接下来我们做什么？”

　　蓝雪见罗铮没有说话，便在旁边继续说道：“国际警察总署那边发来消息，说感谢我们抓到了那名单干的杀手，奖金也打过来了，上面说问你的意见。”

　　“给那些牺牲的警察吧。”罗铮神情一黯，低声说道。

　　“好的，我马上去安排。”蓝雪见到罗铮这幅神情，内心一疼，答应下来。

　　“还是我去吧。”红梅花说道，丢给蓝雪一个眼神。

　　蓝雪会意的点头，等红梅花离开后，压低声音继续说道：“一定要抓到查利，这是大队长传来的最新任务，也就是说，我们的任务不仅保护她们母女俩，还得抓住查利，查利的影响太坏了，全世界都在看笑话，如果还让查利跑了，脸面无存，上面的压力也很大，而且，抓到查利还有别的好处。”

　　“明白了，什么好处？”罗铮好奇的问道。

　　“现在还不能告诉你，总之是好事。”蓝雪笑道。

　　“好，能让你说成好事的，肯定是大好事。”罗铮笑道，慢慢挺起了胸膛，目光变得坚定起来，看向窗外，夜灯闪烁，皓月当空，忽然，罗铮隐隐感觉一股不安的情绪涌了上来，不由大惊，脸色变得严峻起来。

　　“什么情况？”蓝雪惊讶的看向罗铮问道。

　　“不知道，有些不安，感觉要出事。”罗铮低声说道。

　　“那就说明有危险要来，要不要通知大家小心？”蓝雪知道罗铮战场上超乎寻常人的直觉，赶紧问道，也凝神静气起来，细细感受着周围空气，凭借女人的直觉，也仿佛感觉到有危险靠近，脸色一寒，目光清冷起来。


第858章 查利再现

　　月光如水，轻柔的笼罩在高档别墅，马路上灯光闪烁，树影婆娑，一栋栋别墅更是灯火辉煌，轻柔的夜风吹过，带走了空气中的燥热，一盏路灯下，飞蛾飞舞着，朝亮灯的地方扑去，被烫伤掉落下来，更多的飞蛾扑火，演绎着一曲凄凉的情景剧。

　　不知道什么时候，路灯旁黑暗树影下出现了一个人，眼神闪烁着寒光，全身黑色劲服打扮，冷漠的注视着前方别墅，观察了几分钟，忽然对着身后打了几个手势，自己悄悄往前摸去，动作很慢，悄无声息，仿佛游走在夜色中的饿狼。

　　不一会儿，天空中出现五架遥控飞机，飞行高度约三百米左右，下面根本听不到声响，在夜色掩护小，仿佛死神一般，无声无息的向一栋独立豪华别墅飞去，很快来到别墅上空，遥控飞机飞的太高，没有引起任何人怀疑。

　　没多久，五架遥控飞机悬停在豪华别墅上空，扔下一个个圆柱形的东西后掉头离开，转眼就消失在夜色中，那些圆柱形的东西掉下来的速度非常快，加上夜色掩护，落地后又没有声响，看到的也以为自己眼花，再看时，那些东西已经掉落在地上草丛，无从寻找。

　　树影暗处，那个有着狼一般眼神的黑影冷冷的注视着这一幕，等了一会儿，见没有引起任何怀疑，冷漠的眼神浮现出一抹讥笑，手里拿出一个遥控器来，果断的按下了其中一个按钮。

　　别墅内，指挥室，蓝星通过部署在外面的运动传感器敏锐的发现了异常，国刃装备大队研制的这种运动传感器不同于其他人使用的产品，不仅能检测人体运动反映，还能检测机械运动以及其他物体运动等，圆柱形东西掉下来后，被传感器敏锐的捕捉到，将信号自动发给了蓝星。

　　罗铮、蓝雪和红梅花在客厅喝茶闲聊，听到蓝星的示警，迅速过来，蓝星敲击键盘，屏幕上迅速出现物体下坠的监控，罗铮让蓝星将物体拉近，放大，发现是个圆筒形状的东西，正疑惑间，看到圆筒忽然坦克，一分为二，里面冒出一股浓浓的白烟来，并迅速扩散。

　　“毒弹攻击？”红梅花惊讶的低声说道。

　　“毒弹？”罗铮惊讶的看着那个圆筒形物体，脸色变得森寒起来，迅速通过耳麦说道：“所有人注意，带上防毒面具，有敌人攻击，不要离开各自防御位置，不要私自行动，等我命令。”

　　有防毒面具在，不用担心被毒倒，罗铮看着电子屏幕冷冷地说道：“查利从地下攻击我们防不胜防，这次从空中攻击，手段也很高明，如果我们没有装运动传感器，肯定就中招了，不过，这种手段比起防不胜防的地下攻击差了些档次，难道不是查利？”

　　“恐怕不是查利。”红梅花也怀疑地说道。

　　“管他是谁，来了就留下吧。”蓝雪杀气腾腾地说道。

　　“有道理。”罗铮赞同道，看向红梅花和蓝雪，两人会意的去楼上保护母女俩了，既然要拉开架势打一场，首先的确保自己的任务不失。

　　没多久，蓝星看到旁边的电子设备上闪烁着红灯，迅速说道：“敌人已经渗透到了外围，对方有反红外线探测器，我们的暗处感应感应到了反红外线探测器信号源，就在外围。”

　　周围不仅装了隐蔽的探测器，还有预防反探测的感应器，只要敌人过来就会被红外线探测器发现，如果对方有反探测设备，感应器就能够发现，一样发现对方，这种一明一暗的设备对于查利的地下水道攻击无效，对于地面攻击的效果立竿见影，这让罗铮松了口气，问道：“能不能查到多少人？”

　　“已经发现一处敌人，需要些时间。”蓝星赶紧说道。

　　“好。”罗铮答应道，通过耳麦喊道：“各单位注意，都不要动，不好说话，给我隐蔽好，等待机会，明哨假装晕倒，注意找好隐蔽再倒，别成了活靶子。”

　　耳麦里响起了轻触的声响，这是表示明白的信号，罗铮的眼神紧紧的盯着电子屏幕，没多久，蓝星就兴奋地喊道：“四个方向都有敌人，数量不详，恐怕是一次大行动，如果不是查利，就是其他杀手意识到我们不好对付后，联合行动了。”

　　“想一次性解决问题？正好。”罗铮一怔，旋即杀气腾腾地说道：“都给我注意了，等我命令，来的课都是大鱼，一会儿打起来别客气，给牺牲的警察报仇就在今晚，大家准备。”

　　等了一会儿，罗铮通过电子屏幕看到重案组的人纷纷找地方倒下去，一副被堵死的样子，没多久，监控画面里出现了一道人影，眼神冷漠，凶光闪烁，看体型有些像查利，罗铮一怔，迅速说道：“马上查这个人。”

　　“明白。”蓝星迅速答应道，将对方的头像截取下来，丢到一个程序里面进行颅骨三维扫描，没多久，旁边的空格里出现许多文字，蓝星一看，顿时大喜，说道：“是查利，没想到这个王八蛋来了。”

　　“咦？”罗铮一听是查利，顿时精神大振，再看时，却发现对方缩了回去，森冷的目光闪过一抹嘲弄，不由惊疑出声来，问道：“怎么跑了，他这是想干什么？难道还有别的后手？”

　　“有可能是查利知道事不可为，干脆利用其它杀手来报复，打乱我们的阵脚，他好趁机离开。”红梅花迅速通过耳麦说道，作为一名最了解查利的人之一，红梅花敏锐的感觉到了查利的反常和逃跑的心理，赶紧提醒道。

　　“想跑？”罗铮大吃一惊，迅速说道：“鬼手，雪豹，山雕，跟我走，去抓住这个混蛋，雪儿，你来指挥战斗。”

　　“明白，小心点。”蓝雪赶紧答应道。

　　“等一下，你这一出去，就暴露了我们的底细，周围还没有发起攻击的人就会撤离，或许查利是故意暴露在监控下，用这种方式来试探我们的虚实。”红梅花赶紧提醒道，在任务和报仇之间，红梅花非常理智，提醒罗铮任务为重。


第859章 月夜追杀

　　“就算如此，也要抓住他。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，不是罗铮不知道轻重，不管刘太太母女俩死活，而是罗铮相信蓝雪的指挥能力不比自己差，平时只是故意低调，藏拙罢了，将机会让给自己，罗铮还相信留守的兄弟们能行。

　　鬼手、雪豹和山雕迅速来到客厅，大家目光炙热的看向罗铮，罗铮点点头，大家默契的朝外面冲去，装作一副踉踉跄跄的中毒模样，朝大门口跑去，看上去有些惊慌，有些失控，躲在房间里的红梅花看到这一幕，不由笑了，对蓝雪说道：“他们倒是很机警，配合很默契。”

　　“当然。”蓝雪自豪地说道，对于自己的战友，蓝雪很放心。

　　四个人慌慌张张的冲出了大铁门，上了一辆车，罗铮故意将车开的东摇西摆，一副中毒后失控的样子，能不能骗过隐蔽在暗处的敌人不好说，为了抓到查利，只能一试，小车冲出别墅区后，靠边停下，罗铮迅速通过耳麦问道：“目标位置？”

　　“应该在你左侧的绿化林里面。”蓝星赶紧说道。

　　大家下车后，朝绿化林狂冲过去，罗铮拔出了佩枪，低声喝道：“散开，包抄。”已经出了高档社区，来犯的敌人在里面，看不到外面情况，不用再装。

　　大家一口气冲到绿化林，忽然一声微弱的枪响，罗铮顿时感觉头发炸起，是无声手枪，一股滔天的危险笼罩过来，不等大脑反应，身上就传来一道重重的撞击，撞击物非常尖锐，仿佛要将身体撕开一般，剧烈的疼痛感涌上脑海，身体一僵，停下来。

　　慌乱中，罗铮意识到中枪了，身体一软，倒在旁边的树后面，通过耳麦喊道：“发现敌人没有，别管我，没事，冲上去。”说完，罗铮赶紧检查起中枪的位置来，一颗子弹镶嵌在体内，但被身体里面的紧身服挡住，不由松了口气，继续说道：“这个王八蛋肯定是查利，开枪毫无朕兆，大家小心。”

　　大家听罗铮不像是有事的样子，顿时松了口气，继续追击，罗铮也迅速爬起来，边跑边揉动胸口中弹的部位，恼怒异常，发誓非抓住查利不可，脚下不由加快了几分，很快发现了一道黑影，正仓惶逃窜，速度很快。

　　“王八蛋。”罗铮对着黑影不断开枪，逼的对方左躲右闪，逃窜的速度慢了下来，鬼手等人从其他地方迅速包抄合围，看到目标后也纷纷开枪，这么一来，对方逃离的速度就更慢了。

　　不一会儿，大家又追近了许多，罗铮喝道：“火力交替掩护，困住他。”

　　“明白。”大家赶紧答应一声，各自瞄准一个方向开火，将对方压缩在一个较小的空间内，罗铮见对方隐蔽在一棵树后面反击，顿时笑了，继续喝道：“山雕和我火力掩护，你俩突上去。”

　　“是。”大家齐声喝道，杀气凌冽，冲天而去，罗铮和山雕枪法好，死死锁定隐蔽起来的查利，鬼手和雪豹从其他方位包抄上去。

　　树后面的人被罗铮和山雕精准的火力封锁住，根本没办法跑，只能隐蔽反击，鬼手和雪豹突了上去，对着目标就是几个点射，罗铮发现对方身体一顿，弓了下去，蹲在地上继续反击，来火了，喝道：“冲上去，杀！”

　　“杀！”大家见罗铮下达了冲锋的命令，都毫不犹豫的冲出了掩体，直接朝对方狂冲过去。

　　冲锋中，罗铮感觉又有一颗子弹打中了自己，但被紧身服挡住，不够致命，寻思着鬼手等人也有可能被击中，脚下步伐加快，发现对方忽然也冲出了掩体，朝自己方向发起了反冲锋，不由冷笑起来，脚下步伐更快了。

　　两人的速度都快的肉眼难辨，在夜色下拉长一道黑影，眼看着就要撞击在一起，其他人不得不放弃开枪，追了上来，罗铮一咬牙，也不用什么攻击招数，身体微侧，肩膀在前一些，朝对方直接狠命撞击过去，以硬碰硬，挡住对方在说，只要拖住了对方的冲锋，大家一拥而上，还是有胜算了。

　　“砰！”对方也选择了和罗铮一样的打法，想撞开罗铮，杀出一条路逃走，两人狠狠的撞击在一起，罗铮感觉像是被高速奔驰的火车撞上一般，身体倒飞出去，一股巨大的疼痛感席卷而来，好强的力量。

　　咚！罗铮重重的摔在地上，后背着地，疼的眼冒金星，脑子昏昏沉沉的，鬼手等人见对方居然将罗铮这个体能变态的家伙撞飞，自己只是身体停顿了一下，可见力量强悍，都不敢大意，围拢上去，拔出了军刀。

　　三个打一个，什么脸面，什么荣誉，在战场上都是浮云，干掉对方，完成任务，这才是军人应该做的事情，敌人太强大，三人默契的选择了联手，和对方缠斗起来，一起训练，一起战斗，一起玩耍，三人的默契非常高，战斗力大增。

　　倒在地上的罗铮慢慢恢复过来，见三人围着对方打都不能取胜，隐隐有败象，不由大惊，暗自寻思着这个家伙果然厉害，刚才合围之下，子弹都没能打着对方，近战能力还这么高，难怪能够从暗影的追捕中脱身，果然厉害。

　　罗铮赶紧起身来，忽然听到远处响起了枪声，寻思着是那些隐蔽在暗处的敌人发起攻击了，摇摇头，摸出了紧身腰带，将里面的铁钉拿出来一些，大步冲了上去，仿佛愤怒的狼王，怒吼道：“兄弟们协防，让我来。”

　　鬼手等人默契的跳出战斗圈，将查利让给了罗铮，自己在旁边随时偷袭，罗铮冲上去就是一甩手，一道乌光在夜空中闪过，眼神死死的盯着对方，见对方扭动身体躲避后，迅速将铁钉再次飞掷出去。

　　“嗖嗖嗖！”铁钉一发紧接着一发，就像子弹一般朝对方飞掷过去，相聚不过两三米，对方心存忌惮，不断扭动身体躲避，忽然脚下用力一蹬，朝罗铮扑了上去，双手朝前，仿佛猛虎利爪一般，带着撕碎一切的气势，声势骇人。


第860章 生死一搏

　　面对来势凶猛的攻击，罗铮知道躲避只会陷入被动，格档也只能让自己落败，一咬牙，锐利的目光闪过一抹妖艳的红色，迅速摸出了军刀，不退反进，朝对方心脏位置狠刺过，一副玩命的打法，面对这种高手，罗铮知道没有任何胜算，但就算是死，也要咬下对方一块肉来，为兄弟们创造机会。

　　对方没想到罗铮这么玩命，手上动作没有丝毫迟疑，生死之间，迟疑和犹豫只会让自己的动作变形，死的更快，双手迅猛的抓了过来，一手奔向罗铮持刀的手腕，打算阻止罗铮攻击，另一手直取罗铮的咽喉。

　　搏命的打法，结果只有一个，两败俱伤，罗铮算准对方实力比自己强，不会选择两败俱伤的打法，会格档，同时对自己实施致命攻击，握刀的手没有躲避变招，而是迅猛的用力狠扎，但还是没能躲过对方的擒拿。

　　手腕被抓，攻击力量受阻，罗铮早有心理准备，并没有慌乱，感觉到咽喉被对方扣住，只需要两秒钟自己必死无疑，念头转过，千钧一发之际，罗铮屏住呼吸，绷紧脖子，不让对方捏碎气管喉结，被擒拿住的手腕无法活动，手指头却仿佛突然有了生命一般，灵巧的转动着。

　　虎牙军刀仿佛有了生命一般，忽然调转方向，在指头弹拨之下，迅速朝对方咽喉处闪电般飞射过去。

　　这一切来的太快，太突然，电光火石之间，对方根本没想到罗铮被扣住手腕后，还能凭借手指头将刀玩的这么利索，根本来不及反应，直感觉一股阴冷的杀气席卷过来，脖子一疼，大脑意识涣散开来。

　　或许是意识到自己要死了，对方发了狠，森冷的目光闪过一抹骇人的杀气，猛然爆发出一股潜能来，庞大的力量爆发，手臂肌肉绷紧，大力席卷过去，临死也要拉罗铮垫背。

　　早有鬼手赶上来，鬼手之所以称之为鬼手，就是近身格斗的小巧动作非常灵活，鬼神难测，见罗铮的咽喉被对方扣住，就已经奋力冲上来，就在对方全身力量爆发的一刹那，鬼手的军刀狠狠的切在对方的手腕内侧命脉上。

　　手背是肌肉，有骨骼，一刀下去最多一道口子，根本无法阻止对手一刹那的力量攻击，手腕命脉不同，一刀下去，血箭狂飙，力量顿失，攻击到罗铮咽喉处的力量戛然而止。

　　几乎同时，雪豹见罗铮受制，愤怒的扑了上来，双手抱住对方头部，毫不犹豫的用力一锁，对方咽喉被军刀割破，脖子肌肉没有了反击之力，被雪豹凶悍的扭断，而山雕的军刀也几乎同时刺中了对方腋下，这个位置受创，力量也发挥不出来，三人几乎同时攻击到对方，千钧一发之际，罗铮的性命得以保全。

　　罗铮搬开对方手指，挣脱出来，大口喘气，暗自心惊不已，这个家伙太强悍了，咽喉被攻击都能爆发出力量来，如果大家的救援慢上哪怕十分之一秒，自己的命恐怕就要没了。

　　看着已经死透的对手，罗铮蹲下去检查，确定对方没有带硅胶面具后，这才慢慢起身来，庆幸不已地说道：“这个家伙确实厉害，看上去像我们知道的查利，不过，还是得进行颅骨分析后才知道，兄弟们，谢了。”

　　“大家兄弟，怎么能让你一个人玩命？”鬼手心有余悸的看着罗铮问道：“你没什么大碍吧？”

　　“你那一刀如果慢上一点点，我恐怕就小命不保了。”罗铮苦笑道。

　　“你也够玩命的，不过，要不是你用指刀先伤了对方，阻止了对方下死手，虽然这个时间很短，恐怕我们都救援不及，好险。”鬼手庆幸地说道。

　　“不说这个了，把他带上，我们去支援。”罗铮摇摇脖子说道。

　　“我来。”雪豹扛着已经死透了的人，大家快速朝别墅走去。

　　等来到别墅门口时，大家见战斗已经结束，队伍正在打扫战场，地上躺着许多具尸体，都是陌生人，红梅花从别墅大门口急匆匆跑来，罗铮带着耳麦，战斗的情节已经通过耳麦传到了红梅花这里。

　　雪豹将尸体丢在地上，红梅花蹲下去仔细辨认，拍照后急匆匆去了别墅内，罗铮知道红梅花这是要去做颅骨分析，以确定对方真实身份，看向走来的蓝雪，问道：“战斗情况如何？”

　　“你走后没多久，十几个人忽然发起攻击，还好我们没有被毒烟毒倒，给他们来了个突然反击，将这十几个人全部打倒，无一漏网，兄弟们憋着一肚子火，下手重了些，没有活口，大家都没事。”蓝雪笑道，死的都是敌人，无所谓。

　　罗铮也无所谓，只要大家没事就好，不由笑了，说道：“打的漂亮，我就知道你行的，只要确定这个王八蛋是查利，这一切就完美了。”

　　“你有几成把握？”蓝雪看着地上的尸体说道，出现过一次假冒事件后，大家都变得谨慎起来，不敢轻易下结论。

　　“七八成吧，这个家伙非常厉害，我们四个人联手，好不容易才将对方制服，这么厉害的人就算不是查利，来头也不小。”罗铮认真地说道，见鬼手想要开口，哪里不知道鬼手要说自己玩命的事情，瞪了鬼手一眼，鬼手讪讪的笑了。

　　“怎么了？”蓝雪何等敏锐，哪里看不出来，不由问道。

　　“没事，想夸赞老弟几句，没想到老弟的刀法这么好了，看他这样子，估计不想别人夸呗。”鬼手赶紧查看话题道。

　　蓝雪哪里会相信这些乱扯的话，但也不多问，距离产生美，什么都知道了未必是好事，夫妻之间如此，男女之间、战友之间亦是如此。蓝雪转过身去，对不远处的石峰喊道：“拍照取证后，让人把尸体带走吧，另外，对周围的邻居就说反恐演习，这么大动静，周围人肯定都听到了，真相传出去不好。”

　　罗铮丢给鬼手一个夸赞的眼神，这家伙反应还挺快，看向蓝雪，继续说道：“走吧，去看看到底是不是查利那个王八蛋。”


第861章 青青反常

　　别墅内，指挥室，蓝星正忙碌着，地上散落着一些文件，不见了红梅花，罗铮一怔，看向蓝雪，蓝雪摇摇头看向蓝星，蓝星感觉到有人进来，抬头一看，顿时兴奋地说道：“证实了，是查利那个王八蛋，咱们这次立大功了，对了，她去房间了。”后面那句话是看向蓝雪说的。

　　蓝雪点头，丢下罗铮急匆匆走了，罗铮知道蓝雪和红梅花关系匪浅，一个大仇得报的人情绪难免会激动，自己跟过去不合适，激动的看向蓝星说道：“很好，马上将这个消息告诉李老，还有你我的上司。”

　　“明白。”蓝星赶紧说道。

　　罗铮有些激动的走出指挥室，来到别墅门口，看着正在打扫战场的众人，不由兴奋地喊道：“兄弟们，都听一下，听我说。”

　　大家放下手上的工作，纷纷看过来，满脸好奇。

　　“告诉大家一个好消息，我们的死地，查利，那个混蛋已经被我们打死了，身份已经被证实，错不了。”罗铮兴奋地喊道。

　　“哇哦——”大家兴奋的怪叫起来，为大仇得报，为死难的警察欢呼。

　　罗铮没有加入欢呼的队伍，将好消息带给大家后，回到了客厅泡茶，放松神经，让自己冷静下来，虽然打死了查利，还一举歼灭了不少杀手，算是大胜，但罗铮依然不敢掉以轻心，距离完成任务还有三四天，谁知道会不会又蹦出一个强敌来，必须保持足够的冷静。

　　这时，鬼手、雪豹和山雕联袂而来，坐在旁边，罗铮给大家倒了杯茶，轻声说道：“哥几个都累的不行了吧？喝杯茶解解乏，咱们的任务才完成一半，也不知道后面会怎样，先放松放松，晚上还得加强警戒。”

　　“嗯，大家都明白这个道理，这两三天神经绷的太紧，有个好消息放松一下也好，要不大家都憋坏了不可。”鬼手笑道。

　　“是啊，近千人行动，结果抓到个冒名顶替的混蛋，还好打死了查利，要不然我们都无法给有关部门交代，组织上也会对我们有意见，他们的压力也很大，现在好了，让他们欢呼吧。”罗铮笑道。

　　“报告。”蓝星兴奋的跑过来喊道，带着几分顽皮。

　　罗铮一怔，仿佛又看到了那个古灵精怪的蓝星，不由笑道：“看把你乐的，什么好事？这里都是自己兄弟，说来听听。”

　　“李老发来贺词，祝贺你们小队取得的胜利，武大队长也发来祝贺。”蓝星吐吐舌头说道，一副顽皮表情。

　　“不是我们小队，是全体成员。”罗铮笑道。

　　“看来你没有被胜利冲昏头脑啊，居然没有瞒过你，李老让你和我借明天抽空过去一趟，时间你自己定。”蓝星赶紧说道。

　　“好，对了，外面的监控都还能正常运转吧？越是这个时候越不能大意。”罗铮谨慎的叮嘱道，看向鬼手三人，三人起身来，会意的到外面查看去了。

　　蓝星也离开，再次确认去了，这种事谁也不敢大意，罗铮继续喝茶，却听到楼梯声响，罗铮抬头一看，是刘青青，正朝自己走来，换上了一件宽松的居家服，秀发自然散落，没有涂抹口红指甲油，画烟熏妆了，全身散发着青春的少女气息。

　　罗铮不由一怔，问道：“你找我。”

　　“嗯，我听外面好多人很兴奋的样子，应该是打了胜仗，能让大家这么高兴，肯定是查利被抓住活着打死了吧？”刘青青浅笑着说道，坐到了罗铮的斜对面，给自己泡了一杯茶。

　　罗铮已经知道了刘青青高智商的事情，和这种高智商的人打交道，说话就是轻松，点头笑道：“你是不是找我有事，直说吧？”

　　“还真是瞒不过你，地下室关着的宋飞你打算怎么处理？交给我爸或者爷爷吗？”刘青青看着罗铮好奇的追问道。

　　“你想为他求情？”罗铮反问道。

　　“算不上吧，不过，看得出来，我妈确实喜欢他，这两天我了解过了，家丑也不怕你笑话，说起来这事都是命，我爸去了地方部队，一年难得回来一趟，我妈一个人撑起这么大一家公司不容易，多亏了宋飞，这是客观事实，无法否认，我只是希望不要虐待他。”刘青青无奈地说道，带着几分苦涩，仿佛一下长大了。

　　罗铮惊讶的看着刘青青，不由笑了，说道：“你现在这个样子和我刚见到的时候完全不同，知道站在别人角度思考问题了，一下子长大了许多，这很好，宋飞好吃好喝的供着，怎么处理我没有权利，这点你应该知道。”

　　“那就行了，至于我妈，你能不能网开一面，让我妈走，离开这个家，去国外生活，留下来只会凄苦一生，大家族的事你或许不太懂。”刘青青紧紧的看着罗铮，眼睛里带着几分期待。

　　罗铮对大家族的这些事情还真是不太懂，不过，放走刘太太也不行，违反纪律，想了想，说道：“你是个聪明人，应该知道我不能这么做。”

　　“知道，就是不确定的问一声，没事了。”刘青青起身来，朝楼上走去。

　　罗铮一愣，感觉青青有些反常，好像要有事发生，脸色变得沉静起来，眉头微锁，没多久，见蓝雪下楼来，赶紧示意蓝雪过来，将刚才的事情说了一遍，最后问道：“我感觉不太好，她们母女俩不会乱来吧？”

　　“发生了这么大的事情，刘太太回娘家也不可能了，大家族都要面子，留下来只会被冷落，孤苦一生，这种生活对于一个高傲的女人来说是痛苦的，还不如死了的好，不行，我得去看看，以防万一。”蓝雪说到这里，急匆匆上楼去了。

　　罗铮听到这，不由大吃一惊，刘太太真要是选择了自杀，那可就麻烦了，赶紧走到指挥室，对蓝星说道：“马上通知石峰，调两名女刑警去看着刘太太。”

　　“啊？”蓝星惊讶的看向罗铮，不明所以，见罗铮脸色很难看，没有多问，赶紧安排去了。


第862章 重新约定

　　第二天上午，某军事禁地四合院内。

　　李老一脸慈爱的看着罗铮和蓝雪，微闭的眼睛里满是笑意，查利是挂了号的难缠人物，国安、公安和外交部都对这个人恼怒不已，却又无可奈何，作为山姆国战略情报处的王牌特工，跑到国内来执行任务，事情非常突然，事先没有任何消息，这让李老都捏了一把汗，没想到查利不仅任务失败，还被当场击毙。

　　“干得不错，给老头子我长脸了。”李老欣喜地说道，看向两人，脸上挂着满意的笑容，目光从蓝雪身上落到罗铮脸上，笑呵呵的继续说道：“你们来之前，雪儿他混账老子来电话，我可以下了死命令，如果他敢不答应你们俩的婚事，我抽了他的筋，扒了他的皮，你们俩就放心吧。”

　　“谢谢首长。”罗铮一听，顿时大喜，看向蓝雪。

　　蓝雪娇羞的低下头去，清冷的脸上多了一抹红晕，轻轻挽了一下耳畔发迹，带着无尽的妩媚，这一抹娇羞瞬间印在罗铮脑海，罗铮会心的笑了，继续说道：“蓝叔没有别的吩咐？”

　　“你小子倒是精明的紧，难怪我们家雪儿那么挑剔的眼光都能相中你，心思够缜密，很不错，那个混账东西说了你们之间的约定，这种事如果有证据，我灭了宋家。”李老说道后面，脸色变得阴沉起来，眼睛里闪烁着森冷的杀气。

　　罗铮理解的点点头，蓝雪的母亲就是李老的亲女儿，女儿被暗杀，这是李老心中永远的痛，苦于证据不足，不得已忍气吞声，客厅陷入了沉默，大家想着各自的心事，过了一会儿，李老忽然说道：“这件事原本和你们婚事无关，不过，我还是答应了那个混账东西的请求，就算我这个糟老头的请求吧。”

　　“不敢，请李老放心，一定完成任务。”罗铮见李老把话说到这个份上，不敢托大，赶紧起身来，认真回答道。

　　“坐下了吧，别紧张，这件事是陈年旧案，我找红梅花收集过有关情报，但都没有找到任何证据，急不来，别有什么心理负担，不管能不能为我女儿报仇，你们之间的事都不用担心了。”李老满意地说道。

　　“嗯，只是。”罗铮有些为难的看了蓝雪一眼，最后还是鼓起勇气继续说道：“大丈夫说话算数，只是我们之间的约定，时间上能不能宽松点？”

　　“你是说两年约定？”李老笑道，见罗铮尴尬的点头，满意的笑了，有担当，说话算数的男人值得信赖，李老继续说道：“两年时间按说不短，但这里面有客观原因，如果我不这么密集的安排你任务，你就有足够多的时间训练，不过，你在如此高强度的任务状态下还能提高视力，难能可贵，我看过你的综合评定报告，以你现在的能力，做一名精英兵王完全合格。”

　　“可距离最强兵王还有些距离，要不，您再宽限两年？”蓝雪在旁边说道。

　　“这还没嫁出去啊，胳膊肘就开始往外拐了？”李老看着蓝雪笑道，说的蓝雪羞红了脸，娇嗔着低下头去，李老慈爱的目光再次落在罗铮身上，继续说道：“如果让你回基地训练一年，我相信你具备最强兵王的技能，但不是我希望的那种实力，作为最强的存在，不仅仅在于技能，更多的是实战经验，是真正的实力，经得起铁血考验，想要达到这个高度，就必须不断的战斗。”

　　“请首长放心。”罗铮赶紧表态道。

　　“嗯，对你我很放心，能在高密度任务状态下达到精英兵王级别，你的进步令人惊讶，距离约定时间还有大半年，这个时间对于你来说确实仓促，我可以再多给你两年时间，或者你帮我找到暗害我女儿的证据作为聘礼，如何？”李老说道，看向罗铮的眼神多了几分期待。

　　“外公？”蓝雪一听还要等两年，顿时急了。

　　“怎么，这么着急嫁出去啊？”李老笑呵呵的反问道。

　　“人家都已经22了，再过两年就24了，大姑娘了，到时候他不要我了怎么办？”蓝雪羞红了脸说道，对于罗铮，蓝雪有着莫名的信任，当然不担心罗铮会抛弃自己，但蓝雪不想罗铮有压力，更不想将自己的婚姻拿来交易，一次可以说是鞭策，两次就有利用的意思了，蓝雪担忧的看向罗铮。

　　罗铮正好看过来，看到蓝雪担忧的眼神，不由一怔，旋即会意过来，投过来一个放心的眼神，看向李老，脸色变得郑重起来，认真地说道：“谢谢首长的信任和支持，我懂了，请放心，一定给您一个交代。”

　　“你懂了就好，相信雪儿的母亲在天之灵听到你这么回答，也会欣慰的。”李老满意的笑了，看向蓝雪，眼神中多了一份促狭。

　　蓝雪一怔，顿时反应过来，感情自己的外公是在考验罗铮，暗自庆幸罗铮回答得体，松了口气，没好气地说道：“外公，你……算了，说正事吧。”

　　“这也是正事啊？”李老笑道，见蓝雪要真生气了，便收起了玩笑心思，脸色一正，继续说道：“还有三天事件，一定要确保刘将军不受任何后方干扰，虽然查利死了，许多杀手也死了，但打主意的不少，还不能掉以轻心。”

　　“是。”罗铮和蓝雪齐声应道，脸色变得严肃起来，在任务面前，谁也不敢大意，更不敢马虎。

　　“情报大队收到风，还有一些特工潜伏在周围观察，寻找下手的机会，你们小心点，刘将军的任务进入了关键阶段，这个时期绝对不能受到干扰，需要什么支持马上联络，我已经和国安部、公安部那边打好招呼，他们随时待命。”李老认真的叮嘱道，原本担心罗铮居功自傲，生出骄纵之心，这也是叫两人来的原因，见两人还是一如既往的冷静，暗自松了口气，不过，该叮嘱的还是要叮嘱。

　　“是。”罗铮和蓝雪答应道。


第863章 事情蹊跷

　　大家聊了一会儿，罗铮和蓝雪起身告辞，开车往别墅方向走去，路上，坐在副驾驶位置上的蓝雪沉思着脸小声问道：“外公说还有很多特工在觊觎，这些都是定时炸弹，你怎么看？”

　　“确实很头疼，不知道敌人是谁，在哪里，有什么计划，我们只能被动防守了，庆幸的是他们应该没有联手，否则更麻烦，看来，只能让警察加大排查力度，看能不能打草惊蛇，另外，让小刀他们混道上的混混们也继续帮忙。”罗铮也有些头疼地说道，一边专注的开车。

　　“也只能这样了，另外，我感觉刘青青的行为有些古怪，但看不透，那个小姑娘太聪明了，掩饰的也非常好，我担心会出事。”蓝雪提醒道。

　　“这也是我担心的问题，坚固的堡垒都是从内部瓦解的，不过，刘青青是个聪明人，知道什么对自己有利，什么有害，应该不会乱来，三名女刑警盯着，应该不会有事吧？”罗铮有些自我安慰地说道。

　　“但愿吧。”蓝雪符合了一句，冷静的别过脸去，看向车窗外，警惕的注视着周围情况，作为一名军人，任务期间，任何时刻都不能掉以轻心。

　　眼看就要到别墅了，一阵电话铃声响起，罗铮拿起一看，是蓝星打来的，赶紧将电话递给了蓝雪，蓝雪接通后听了一会儿，说了句马上就到，挂了电话，看向罗铮，脸色变得疑狐起来，小声说道：“刘青青说明天晚上有个闺蜜生日会，想要去参加，问行不行。”

　　“明天晚上？”罗铮脸色一怔，沉思起来，蓝雪知道罗铮在思考，没有打扰，过了一会儿，罗铮忽然说道：“这事来的蹊跷，有些反常，马上查一下她说的同学是不是真的生日，还有，不能让刘青青知道我们在背后查。”

　　“你担心？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“不好说，还有三天才算任务结束，明天晚上生日会？如果是后天晚上都没问题，那时，任务基本结束，明天晚上这个时间对我们很关键，绝对不能掉以轻心，我担心刘青青被人利用。”罗铮认真的解释道。

　　“那我们的对手恐怕比想象中要厉害，居然懂得从刘青青身旁的人下手，这个手法怎么看上去像查利？不会是那个混蛋没死吧？”蓝雪不无担忧地说道。

　　“这个可能性应该不存在，身份已经确定了。”罗铮说道，也变得警惕起来。

　　“也不一定，或许我们掌握的数据库资料也是假的呢？从一开始就是假的，被我们打死的是假查利，而数据库资料正好是假查利，资料和人吻合，但事实上死的还是假查利，真的查利谁也不知道是谁，在哪儿。”蓝雪担忧地说道。

　　“嘶？如果是这样，那这个查利就太恐怖了。”罗铮也变得担忧起来，将车速提起来，朝别墅方向加速开去。

　　没多久，两人回到了别墅内，罗铮示意蓝雪去追查刘青青说的同学身份，自己示意红梅花来到了会议室，关好门，罗铮直接问道：“你对查利最熟悉，有没有可能我们杀死的并不是真的查利？”

　　“这不可能吧？查利的资料档案来至于联合国警察总署，其他国家情报机构也有共享资料，加上我们收集到的，都证实死者就是查利，我和他交手几次，相貌、体型也都吻合，为什么忽然有这种想法？”红梅花惊讶的反问道。

　　罗铮将刘青青的事和推测说了一遍，红梅花却笑道：“你俩有些草木皆兵了吧？从手法上来推测固然有道理，但这种手法并不特别，很常规啊？如果因此就断定是查利，那这个世界上的查利也太多了吧？我估计是另一个特工在打主意。”

　　“或许吧。”罗铮沉思起来，过了一会儿，罗铮继续说道：“不管是谁，我们都不能掉以轻心，你有什么办法？”

　　“这事简单，两种应对之策，一种是置之不理，好处是没有风险，坏处是会伤害到刘青青，另一种是将计就计，好处是有机会清除敌人，坏处是太冒险，如果是我，保守起见，会置之不理，怎么决定你自己看着办，我的意见仅供参考。”红梅花笑道，没将这点事放在心上，作为一名有可能成为最强谍王的存在，红梅花有这个自信的资格。

　　罗铮第一时间想到了置之不理，但转念一想，如果刘青青将来进入国刃，就算是自己人了，因此事生出芥蒂，到时候不好相处，不由为难起来，红梅花有些惊讶的看向罗铮，说道：“这事很难选择吗？我们是军人，军人以任务为主，在任务面前，其他都可以置之不理。”

　　“嗯，我考虑一下。”罗铮随口答应道，听到有人敲门，罗铮打开一看，是蓝雪，会心的一笑，问道：“查的怎么样了？”

　　“查过了，对方确实是刘青青的同学，而且同学三年，两人关系非常好，不过，也一样存在被利用的可能，另外，这个同学的家庭背景有些古怪，没有父母，被人从小收养长大的，养父只是一家饭馆老板，家境一般，和刘青青认识应该是高中以后。”蓝雪如实地说道，脸色担忧之色渐浓。

　　“养父？能查到对方具体资料吗？”罗铮惊疑的追问道。

　　“还在查，目前只知道对方是一名退伍军人，现年四十五，退役后来到京城打拼，打了三年工，后来开了家饭馆至今，没有结婚，刘青青同学十岁左右被对方收养，民政局登记的资料显示，刘青青同学是一名流浪女孩。”

　　罗铮听到这些情报，总感觉有些古怪，但一时想不透哪里不对劲，不由沉思起来，红梅花也从资料上感觉到不对劲，不确定地问道：“能确定刘青青同学是十岁被对方收养的？”

　　“不确定，但民政局登记的资料是这样显示的。”蓝雪说道。

　　“一个十岁女孩被收养不是没可能，但这里面有些古怪，那个养父为什么不结婚？除非有生理障碍，无法生育，马上查这个人。”罗铮灵光一现，马上说道，目光变得坚定起来，一抹战意闪烁。


第864章 新的线索

　　忽然出现的事情让罗铮警惕起来，三人商议一会儿，各自散去忙碌，罗铮找到了刘青青，两人来到别墅楼顶天台，天台上还有冲刷不掉的血迹，述说着曾经战斗过的事实，看着血迹，罗铮的脸色变得沉静起来，蹙眉思索。

　　刘青青也看到了血迹，想到大家为保护自己而浴血战斗，也变得深沉起来，如果是以前，刘青青根本意识不到这些，自顾自的玩耍去了，但经历了几次生死后，刘青青一下子变得成熟了许多，目光落在罗铮身上，看着罗铮挺拔的背影，没来由的涌出一股安全感来，很奇妙的感觉。

　　“能不能不去？”罗铮渐渐恢复冷静，轻声问道。

　　“如果确实为难就算了。”刘青青答应道，没有了往日的张扬和跋扈。

　　罗铮一怔，一时有些反应不过来，惊讶的看着沉静的刘青青，不由感叹起来，生死磨炼果然能改变人的心性啊，不由笑道：“你懂事了，能替别人考虑了。”

　　“人总是要长大的，只是，这代价有些大。”刘青青苦笑道。

　　“是啊。”罗铮想到了牺牲的警察，想到了被捅破奸情的刘太太，苦笑着说道：“能不去就最好别去，我不能干涉你的自由和生活，但我希望你替大家考虑一下，谁都是有家有爱人的，因为你而牺牲，虽然保护你是大家的任务，但能避免牺牲最好还是避免吧。”

　　“嗯，那就不去了。”刘青青一脸坚定地说道，目光在罗铮身上一刻不移，一抹异样的情绪涌了上来，脸色微红，哪个少女不坏春，特别是对用命保护自己的男人，刘青青也不免俗。

　　不过刘青青很聪明，很清楚这些都是不切实际的妄想，怀春少女的青春冲动，并不是真感情，很快将杂念抛开，眼神变得清澈起来，眉头微锁，轻声说道：“你找我单独谈话，应该不只是说这个吧？是不是从我同学身上发现了问题。”

　　“你是个聪明人，很多事不需要点破，我找你只是想多了解一些情况，希望你能够配合。”罗铮坦诚地说道。

　　“嗯，没问题，我知道你想问什么。”刘青青随口答应道：“她叫唐恬，我们都叫她甜甜，是个安静的女孩，不喜欢交际，智商135，或许因为这个缘故，我们俩很投缘，认识不到两天就成了闺蜜，看得出来，她对我没有坏心。”

　　“我相信你的判断和眼光，如果是这样，那她有可能被人要挟或者利用。”罗铮不无担心的提醒道。

　　“以她的智商，利用的可能性不大，要挟？”刘青青沉吟起来，一脸认真的思考着，罗铮知道刘青青智商比自己还高，很多事一点就透，没有打扰，耐心等待着，看向远方的血迹，还有弹孔，心情沉重起来，这时，刘青青忽然说道：“要挟的可能性比较大，她的软肋是养父，两人关系非常好，我见过他养父，是个正直可靠的人，值得信任。”

　　“呃？”罗铮听了刘青青的分析，沉思起来，如果唐恬的养父正直可靠，值得信任，那本身不会有问题，这么一来，被人要挟的可能性比较大，罗铮迅速通过耳麦说道：“马上秘密调查刘青青同学唐恬的养父情况，是否被要挟？”

　　耳麦里传来蓝雪的应答，罗铮看向刘青青，继续说道：“每个人都有自己的朋友，被朋友欺骗的感觉很不好，我们都不希望唐恬有问题，但作为警卫，我必须先怀疑她是否有作案动机，希望你理解。”

　　“我理解，你刚才下命令的时候用了‘秘密调查’的用语，就是不想将来大家难堪，又能确保万无一失，不过，你的怀疑或许是对的，并不是我在背地里说朋友的坏话，只是想配合你调查。”刘青青认真地说道。

　　“呃？说来听听。”罗铮惊讶的看向刘青青问道。

　　“甜甜平时除了和我之外，总是一个人独来独往，有时候给人一种神秘的感觉，而且，她的身手很好，曾经有一次我们俩出去酒吧玩，五个彪形大汉想占我们便宜，被她轻松放倒，你不提出怀疑，我都差点忘了这事。”刘青青继续说道。

　　“哦？还有这事，她出手的方式如何？”罗铮惊讶的追问道。

　　“看不懂，很快，很猛，直接用酒瓶子砸倒了三个，当时场面很乱，我和另外一个人打，打完后两个人赶紧跑，没太留意。”刘青青苦笑道。

　　罗铮一惊，赶紧询问了一下具体日期和地点，然后通过耳麦说道：“鬼手兄弟，你马上去酒吧查一下监控，看还有没有备份。”

　　“明白。”鬼手答应道。

　　刘青青惊讶的看向罗铮，说道：“这里面有什么好查的？不就是打架。”

　　“你不懂，每个人打架的风格和方式都不一样，比如你，学的空手道还是跆拳道来着？这种教馆传授的东西都是花架子，一看就知道，再比如我们军人，学的都是一击必杀的格斗术，走的是刚猛、简洁的路子，而杀手又不同，这里面的东西非常复杂，通过格斗可以看出一些来。”罗铮解释道。

　　“原来是这样。”刘青青恍然大悟，继续说道：“看来，我需要学的东西还有很多，这些你们部队都教吗？”

　　“教，但前提是你得进得去才行。”罗铮随口答应道，见刘青青一脸苦涩，情绪低落起来，想了想，继续说道：“以你的智商和悟性，进去难度不大，最关键的是你爷爷，我已经提起过，他在考虑中，还是有机会的，别气馁。”

　　两人在天台上闲聊了一会儿，罗铮耳麦里忽然传来蓝雪的声音：“唐恬的养父在自己的饭馆，没有发现异常。”

　　“嘶？”罗铮眉头紧蹙起来，唐恬养父正常，也就不存在要挟的可能，难道唐恬没事？是自己想多了？只是，心中的不安情绪告诉罗铮，这里面肯定有古怪，看来，只有等查看过刘青青说的打架视频才好判断了。

　　这一刻，罗铮忽然对这个只有十五六岁的唐恬生出几分危险的感觉来，就像对方是一个极善于隐忍的敌人一般，很古怪的感觉。


第865章 双方出招

　　一个小时后，罗铮在会议室看监控视频，鬼手从刘青青说的酒吧复制过来的，一同观看视频的还有整个小队成员和红梅花，视频清晰的记录了刘青青和唐恬大闹酒吧的画面，罗铮仔细看着唐恬的出手，脸色沉静，眉头紧蹙，不断思索着。

　　视频播放完毕，罗铮看了大家一眼，目光落在红梅花身上，脸色严肃地说道：“唐恬的身手带着几分战场格斗的路数，从打斗来看，好像在刻意遮掩，不想被人看出自己的能力一般，身手也不差，这个女孩不简单。”

　　“确实像是战场搏杀的路数，刚猛、简洁，起码教她的人是军人或者雇佣兵，以她现在的实力，近身格斗的话，对付一名特种兵都没有问题，关键是实战经验看上去非常丰富，打人的时候眼神坚定，出手果决，应该上过战场，见过血，这和她的年纪、经历和身份不符，这个人确实不简单。”红梅花赞同地说道。

　　在场个个眼光老辣，都看出了这点，大家沉思起来，一个不简单的人十岁被人收养，资料显示是个好学生，成长经历也没有问题，按部就班的上学，这种人怎么会见过血？大家疑狐起来。

　　“不管怎样，这个人都不简单，必须深入调查她的底子，看她节假日都去了什么地方，从他的养父没出事来看，不存在要挟，根据刘青青所言，唐恬的智商在130多，这种聪明人不可能被人欺骗利用，以她和刘青青的关系，也知道刘青青在保护状态，没有要挟，没有欺骗，她为什么要邀请刘青青出去参加生日会？难道真的只是普通的邀请？”罗铮脸色严肃地说道。

　　“就算是普通的邀请，我们也不能掉以轻心，刘青青离开别墅本身就存在风险，再说，唐恬的身份很古怪，也是一个变数，不能让刘青青去参加生日会。”鬼手一脸谨慎的提醒道。

　　“嗯，除非我们有足够的把握确保刘青青的安全，那么，倒是可以利用这次机会将背后黑手揪出来，但这太冒险。”山雕谨慎地说道。

　　“还是算了吧，我们的任务是保护她们母女俩的安全。”雪豹说道。

　　“有一个最新情况，半个小时前，刘青青忽然变得强烈起来，说一定要参加这个生日会，而且还要带家人去，也就是她母亲，还说生日会其他同学都会带家人，搞一个什么慈善捐赠会。”蓝雪一脸为难地说道，看向罗铮。

　　罗铮在一个小时前和刘青青谈过话，刘青青信誓旦旦的表示可以不去，为什么半个小时前忽然改变主意，以刘青青的智商应该知道这么做的危险，为什么还要这么选择？这里面肯定有古怪，罗铮惊疑的看了蓝雪一眼，蓝雪会意的摇头，表示并不知情，罗铮看向红梅花。

　　红梅花沉吟片刻后说道：“这说明刘青青有古怪，必有所求。”

　　“我们不能干涉刘青青的正常生活，如果她非要去参加生日会，强留只会让彼此相处尴尬，如果这里面真有阴谋，让生日会到这里来举行的可能性也不大，你们有什么意见？”罗铮有些恼怒的问道。

　　“不管刘青青的要求，兄弟们的生命付出要有代价，不能瞎胡闹，可以和将军说明此事，取得将军的支持。”鬼手说道。

　　“我倒是觉得可以去。”红梅花突然说道。

　　“呃？说说你的看法。”罗铮惊讶的看向红梅花，大家都知道红梅花不是无的放矢的人，做事严谨，缜密，不会乱来，都好奇的看过去。

　　“刘青青既然要求，这里面肯定有原因，换句话说，刘青青有问题，我们答应她，但有一个条件，负责生日会的安保，所有入场的人都必须接受我们的检查，杜绝致命武器入场，和我蓝雪贴身保护，问题应该不大，还有机会揪出幕后黑手，你们觉得呢？”红梅花解释道。

　　罗铮一怔，不由眼前亮了起来，这么做虽然冒险，但也不是不可以一试，想了想，看向蓝雪，蓝雪点头，罗铮笑了，说道：“如果大家都没有别的意见，我们不妨一试，把敌人逼出来也好，要不然，敌人躲在暗处更致命。”

　　“我看可以，不管刘青青有什么目的，只要她答应我们的条件，可以一试，否则，我们也有个拒绝的理由。”蓝雪赞同道。

　　大家寻思着有道理，也就没有再反对，纷纷看向罗铮，罗铮想了想，继续说道：“刘青青肯定有目的，至于是什么，大家没必要费心思猜测了，雪儿，你和刘青青对接一下，刘青青为了达到目的，肯定会答应我们的要求，就算刘青青没有目的，如果真有幕后黑手，为了达到自己的目的，也会同意我们的条件，大家分头准备好。”

　　“是。”大家齐声说道。

　　“生日会在明天晚上，红梅花，麻烦你走一趟，检查周围情况，做好布防，鬼手兄弟，你去帮忙，叫上何山他们几个，再把石峰等人叫上，一定要确保生日会现场没有任何危险，检查细致些，天上地下都不能放过。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”红梅花和鬼手答应道，虽然红梅花级别高，也不隶属于罗铮，但罗铮帮红梅花报仇后，红梅花无形中将罗铮的地位排在前面，愿意接受指挥。

　　罗铮没有在意这些细节，但蓝雪敏锐的发现了，内心一喜，看向罗铮，没有点破，问道：“对方有可能在半路设伏，沿途怎么布防。”

　　“抽调警力容易打草惊蛇，就让那些混混们去吧，鬼手兄弟，麻烦你通知小刀他们，给我盯死沿途的一举一动，路线怎么走？大家确定一下。”罗铮说道。

　　蓝星迅速将地图调出来，投放在屏幕上，大家观察了一会儿地图，很快确定了一条路线，这条路线红绿灯少，没有多少高楼，还不容易被人想到。

　　“这是一次新的考验，承担的风险很大，大家必须全力以赴，把幕后黑手揪出来，否则，冒这么大的风险就不值当了。”罗铮最后说道，坚定的目光看向众人，一股自信的战意爆发出来。

　　“是。”大家齐声喝道，战意也爆发出来。


第866章 临时用计

　　作为一名军人，罗铮喜欢进攻，也崇尚进攻，很不喜欢被动防御，按照常理，为了任务，罗铮必须拒绝刘青青的请求，缩在别墅内，以静制动，但罗铮是军人，神秘的唐恬，忽然改变主意的刘青青，都让罗铮意识到这里面有问题，对于危险，罗铮不喜欢被动防御，敌人既然出招了，罗铮没理由不反击。

　　这么做的风险很大，罗铮给自己设定了底线，那就是生日会的安保，只要安保工作交给自己，罗铮还有几分胜算，否则，绝对不会允许刘青青去，散会后，蓝雪找到了刘青青，得到了肯定的答复。

　　大家按照计划忙碌起来，有红梅花这个谍战高手，加上蓝雪这个战场强者以及何山、石峰等人协助，安保布防问题应该不大，罗铮静坐在客厅，边喝茶边沉思起来，想不透刘青青为什么会改变主意，真实目的何在？

　　蹬蹬蹬！有人下楼来，罗铮抬头一看，是刘青青，朝自己走来，罗铮坐镇，倒了杯茶，示意刘青青坐下来后说道：“你想来安抚我的疑惑？打消我的顾虑？”

　　“不，我知道你的聪明，也清楚不可能打消你的顾虑，我只是想和你谈谈安全问题，有你们负责安保，起码不会有生命危险，最多吃点苦罢了，对吧？”刘青青脸色平静的问道，眼神定定的看向罗铮，带着几分询问之色。

　　“不，你错了，如果是杀手，杀人于无形，防不胜防，我根本没有把握确保你的安全。”罗铮坦率地说道。

　　“如果我不吃任何东西，也不碰任何东西，就不存在中毒的问题，到时候你安排一两个人贴身保护我，肯定不会有问题的，对吧？”刘青青继续问道。

　　“你很在乎安全问题？”罗铮惊疑的看向刘青青问道，见刘青青点头，便继续追问道：“那你为什么还要改变主意，去参加生日会？”

　　“因为我有不得不去的苦衷。”刘青青如实地说道，神情变得落寞起来。

　　罗铮一怔，更加疑惑起来，但没有再问，沉思起来，苦衷？会是什么苦衷呢？一个生活在大家族的少女，不愁吃穿，不愁前途，会有什么苦衷？罗铮想了一会儿，不得要领，见刘青青定定的看着自己，便苦笑道：“可是，你的苦衷让我变得难做起来。”

　　“你确实很难做，我知道这么做不合规矩，但也是一次抓捕幕后黑手的机会，我会配合你们行动的，到时候露个面，送完礼，就找个借口跟你们离开，如何？”刘青青说道，眼神中流露出几分感激之色。

　　罗铮听到这，已经完全可以肯定刘青青有所求了，但应该对大家没有坏心，不由暗自松了口气，想了想，说道：“你能这么想就好了，在此之前，你不能离开别墅半步，需要买什么可以跟我说，我安排人去。”

　　“不用了，谢谢，我会记住你的话。”刘青青起身来，道了声谢，上楼去了。

　　罗铮看着刘青青离开的背影，沉思起来，过了一会儿，罗铮回到卧房，拨通了刘将军的私人电话，将情况详细说了一遍，最后问道：“将军，这件事非常蹊跷，如果不去，肯定不会知道背后黑手是谁，如果去，风险太大，我还在犹豫，想听听您的意见。”

　　“去吧，年轻人不多经历些磨难是不会成长的，听你的分析，青青变得成熟起来，这是好事，也是磨炼的结果，至于危险，我也看开了，尽人事听天命吧，明天晚上我这里的工作就结束了，就算敌人绑架了青青，也要挟不到我了。”刘将军深沉地说道，带着几分沧桑。

　　“这？”罗铮犹豫起来。

　　“你担心她母亲对吧？”刘将军追问道。

　　“是。”罗铮如实地说道。

　　“青青的目的我大概能够猜到几分，由着她吧，你只需要确保青青没有生命危险就可以了，至于她母亲，尽力而为吧。”将军感叹地说道。

　　“呃？”罗铮一惊，疑狐起来，但还是没有多问，每个人都有秘密，每个家庭亦如是，知道多了未必是好事，答应下来，聊了几句就挂断了。

　　有了将军的态度，罗铮更加坚定了去参加生日会的决心，回到客厅坐下来思考对策，不知不觉，天色黯淡下来，夜色降临，华灯初上，喧闹的大都市渐渐安静下来，耳麦传来红梅花的通报，唐恬很配合，生日会在她养父的饭店二楼举行，到时候包场，唐恬本人看上去有些古怪，但藏的很深，试探不出来。

　　这个消息让罗铮脸色凝重起来，一个连红梅花都试探不出来的人，那得多深的心机？罗铮不敢有丝毫大意，将心中的想法推演了一遍，寻找其中的破绽，渐渐的，一个更加成熟的想法浮上脑海。

　　不知不觉一天就过去了，第二天上午，罗铮秘密找到配合蓝星的两名信息警察，叮嘱了一番，两名警察会意的答应下来，悄悄离开别墅，做准备去了。

　　中午时分，两名刑警拿着一大堆东西回来，如无其事的继续配合蓝星工作，就连蓝星也不知道居然情况，负责现场布防的蓝雪和红梅花发来消息，一切准备就绪，鬼手那边也发来消息，小刀的人并没有在预定路线上发现异常。

　　一切都在静悄悄中举行，平静的仿佛什么都不会发生，罗铮却更加警惕起来，晚饭时分，出发的时间到了，所有人上车待命，罗铮让刘太太和刘青青坐自己的车，副驾驶坐着山雕，在队尾，雪豹带着三名中南海保镖走在车队前面，史涛带着人居中，牛刚带着人留守别墅，免得被人端了。

　　大家见两名信息警察带着一个袋子也上了中间的车，都疑惑起来，纷纷看向罗铮，搞不懂这是唱的哪出，见罗铮没有解释，便都不多问。

　　一声令下，车队开始前进，一切都按照原定计划行事，等出了别墅后，罗铮拨通了其中一名信息警察的电话，说道：“开始行动。”


第867章 青青被骗

　　一声令下，接到电话的女信息警察丢给同事一个眼神，两人默契的点头，从袋子里快速拿出化妆工具，将假发和硅胶面具戴上，装扮成刘太太母女俩模样，看得同车内的两名中南海保镖大吃一惊，但很快反应过来，没有多问。

　　“什么行动？”车上，刘青青惊疑的看向罗铮问道。

　　“没什么，原地安保计划而已。”罗铮没有多问，悄悄启动了一个信号干扰器，这么一来，车内的所有电话都没有了信号，电话打不进来，也打不出去，这一切就连坐在副驾驶的山雕都隐瞒了，不是不信任，而是来不及说。

　　车队上了主道，按照原定路线行驶，掉在队尾的罗铮忽然猛打方向盘，脱离的车队，从其他路线绕行，刘青青惊讶地问道：“怎么了？”

　　“什么事？”罗铮反问道，见山雕也丢过来一个疑狐的眼神，暗自眨了眨眼，山雕会意的暗自点头，没有多问。

　　“没什么了。”刘青青笑答道。

　　罗铮也笑了，透过后视镜看了一眼，发现刘青青从口袋里掏出了手机，没有点破，将车门反锁住，专心开车起来，刘青青拿出手机一看，没有了信号，顿时也反应过来，尴尬地说道：“看来，我的小动作没有瞒过你的眼睛。”

　　“你很聪明，但经验不足。”罗铮笑道。

　　“那你为什么还带我去赴宴？”刘青青从慌乱中镇定下来，追问道。

　　山雕疑惑的看了罗铮一眼，旋即看向后排坐着的刘太太母女俩，脸色变得严肃起来，说道：“你们俩到底想怎么？是不是非得害死大家才高兴。”

　　“不，我不想害人，事情到了这一步，我不妨直说吧，我只想找机会让我妈离开你们的视线，走的越远越好，她虽然做了对不起我爸的事，但她毕竟是我妈，我不想她后半生孤苦。”刘青青忽然情绪激动地说道。

　　罗铮一怔，顿时全都明白过来，说道：“难怪你之前并不想参加生日会，后来改变主意，是唐恬对你做了承诺对吧？她会选择在半路动手，劫走你妈妈，送你妈妈出国，条件就是你必须得带我出席生日会，对吧？”

　　“你怎么知道？”刘青青惊骇的追问道，毕竟是没成年少女，经历的事情有限，虽然聪明，但社会经验不足，被罗铮一语诈出了真相。

　　“我只想知道一点，你就不怕唐恬对我们不利？”罗铮冷冷的追问道。

　　“不会，我了解她，而且，我没有更多的选择，为了我妈，只能冒险一搏，当初我问过你，你不愿意私放我妈离开，不得已，只能出此下策，但甜甜对我承诺过，绝对不会杀人，只是想找你谈谈。”刘青青赶紧说道。

　　“谈谈？谈谈搞出这么大阵势？”罗铮冷笑道，带着一副恨铁不成钢的气恼，喝问道：“你知不知道，如果你妈落在她的手上会怎样？如果因此造成了我们的人死亡，我怎么对他们交代？”

　　“这？”刘青青的情绪有些动摇了。

　　“事已至此，没有了回旋的余地，说吧，她会在哪里动手？我们用事实来说明问题，就当给你的人生上一堂课吧，虽然代价很大，如果你能因此成熟起来，也未必是一件坏事，你如果真想加入我们的队伍，就应该明白一个道理，在我们的世界，只有一种人可以信赖，那就是你同生共死过的兄弟。”罗铮冷冷地说道。

　　山雕听到这里，不由挺起了胸膛，冷冷地说道：“战场上只有两种人，敌人，自己人，你能确定唐恬是你的‘自己人’？如果不能，那她就是敌人，最少也是个‘疑似敌人’，将生命交给一个无法定位的人手上，那是愚蠢的。”

　　“我？”刘青青变得慌乱起来。

　　“你们别说了，她也是为我着想，是我逼她这么做的，要怪就怪我吧，现在回去还来得及。”刘太太赶紧解释道，神情悲苦。

　　“她们会在哪里下手？”罗铮继续追问道，并没有放慢车速。

　　“进入和平大道的第二个十字路口，到时候她们会安排红灯，那个灯的时间是一分半钟，到时候她们会安排一辆摩托车过来，停在车旁边，我妈忽然下车，坐摩托车离开，我继续留在车内，说出真相，说服你们继续去参加生日会。”刘青青赶紧说道。

　　罗铮迅速关掉信号干扰器，耳麦里传来雪豹焦急的询问，中间夹杂着蓝雪和红梅花的询问，罗铮迅速对着耳麦说道：“车队继续前进，计划不变，进入和平大道的第二个十字路口会被红灯管制，发现摩托车靠近目标车后，迅速制服摩托车手，带回别墅审讯，其他人迅速赶往目的地。”

　　“啊？”所有听到命令的人大吃一惊，不明所以，疑狐起来。

　　罗铮没有多解释，而是继续对着耳麦说道：“注意监控目的地，唐恬就是幕后黑手，但不要打草惊蛇。”

　　“明白了。”大家一听，顿时都反应过来。

　　车队继续前进，没多久，耳麦里传来雪豹恼怒的喝骂声：“混蛋，摩托车手并没有停，而是悄悄将一枚炸弹贴在车位跑了，要不是你及时提醒，根本不会注意，还好发现的早，车上人已经疏散，炸弹被车上的中南海保镖及时扔进路边下水道，还好运气不错，有个下水道在，没有伤害无辜。”

　　罗铮大吃一惊，猛的将车停在路边，扭头看向刘青青，眼神变得森寒起来，看的刘青青没来由的打了个寒颤，感觉周围空气都冷了几分，呼吸也变得困难起来，惊疑地说道：“怎么了？”

　　“你救了四条人命。”罗铮冷冷地说道。

　　刘青青一愣，瞬间反应过来，脸色惨白，惊慌地说道：“这不可能，她答应我了的，三年的友谊，我以为她可以信任。”

　　“你还是太年轻，有些事不是信任就可以的。”罗铮见刘青青整个人都要崩溃了一般，不忍再说重话伤害对方，暗自叹息一声，将车发动，朝目的地继续奔去，对手出手狠辣，决不能放过，脸色一凛，锐利的目光变得森冷起来。


第868章 唐恬身份

　　“唐恬不见了。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，将车靠边停下，捂着耳麦继续追问道：“什么情况？为什么会忽然不见了？”

　　“她说出去迎接客人，一辆车忽然跑来，接走了她，我们的车追击，被一辆大卡车挡住了去路，正在审讯大卡车司机。”蓝雪急忙解释道。

　　“嘶？有一个强劲对手。”罗铮脸色凝重地说道，沉吟片刻，冷冷的通过耳麦继续说道：“车队全部返回别墅，行动取消，雪儿，你们的人也都撤回来。”

　　“怎么了？”刘青青惊讶的小声问道。

　　“唐恬刚才跑掉了。”罗铮没好气地说道，发动小车，到前面掉头后，往别墅方向开去，见山雕投过来一个疑惑的眼神，苦笑着解释道：“这个小女孩警惕性非常高，应该是见摩托车行动失败后意识到暴露了，马上改变了计划，是个不好对付的主，才十五六岁啊，恐怕背后还有高人指点。”

　　“你是说查利？”山雕惊讶的低声问道。

　　罗铮不置可否的点头，继续开车，没多久，耳畔传来蓝雪的声音：“一个卖花的小姑娘找过来，说是受人之托，送来一封信，指名道姓给你的，我还没看，但让红梅花检查过，信表面没有问题，没毒没疫，应该是真的信。”

　　“拆开看看。”罗铮通过耳麦说道。

　　“好。”蓝雪答应一声，没多久，通过耳麦继续说道：“家仇必报，就四个字，打印机打出来的，看不出笔迹，家仇？我们和谁有家仇？看上去像是冲我们来的，我们和谁有家仇？”话语中带着几分疑惑和惊讶。

　　“嘶？”罗铮沉吟起来，仔细回忆一番，自己一生的得罪的人不多，当兵前不可能，当兵后倒是得罪了不少人，但都是战场上的敌人，政治立场不同而已，算不得家仇，宋家？不可能这么干，会是谁？

　　“难道是野狼佣兵团的狼王？好像就只有他才算家仇吧？难道是狼王的后人来找我们报仇了？我记得狼王有一个女儿，精通电脑，在野狼佣兵团内负责外联示意，总部挂了号，资料非常少，上次清剿唯独没有她的下落，谁都没见过本人，会不会是她？”蓝雪忽然说道，带着几分忧色。

　　“嘶？”罗铮一怔，顺着蓝雪的提示分析起来，感觉只有狼王才称得上家仇，没有第二个家仇的人了，难道真是狼王的女儿？从表面来看，条件基本符合特征，不由脸色凝重起来，低声说道：“能不能抓到唐恬养父，能最好，不能也先撤。”

　　“他养父没露面，估计这会儿跑了，我马上安排人跟进。”蓝雪答应道。

　　回去的路上，罗铮阴沉着脸不说话，刘青青意识到自己错了，错在人情世故认识还不够透彻，居然轻易相信到了别人，这种背叛对于只有十五六岁的刘青青来说，是一次惨痛的教训，低沉着脸沉思起来。

　　刘太太想要劝告几句，到嘴的话又觉得苍白无力，咽了下去，暗自叹息一声，闭上了眼，一副认命的模样，车内静悄悄的，一股压抑的气氛弥漫开去，山雕原本就不太爱说话，这会儿警惕的观察着四周，以防不测。

　　一路上很平静，大家回到了别墅，车队也正好回来，停好车后，大家下车来，看向罗铮，见罗铮脸色阴沉的可怕，都不敢多问，罗铮回到别墅后，安排蓝星派人盯着刘太太母女俩，自己回房间去了。

　　没多久，蓝雪等人急匆匆赶回来，见大家的情绪不对劲，一打听，根源在罗铮身上，便敲开了罗铮的房门，坐在床沿上，看着斜靠在沙发上的罗铮说道：“你的情绪已经影响到了大家，作为一名指挥员，这是不合适的。”

　　“嗯，我知道，就是心里堵得慌。”罗铮沉重地说道。

　　“你在担心唐恬？”蓝雪会意的追问道，见罗铮点头，略微沉思了会儿，继续说道：“你不用担心她，这次行动失败，她肯定不会再出手，起码没有找到合适的机会前不会出手，至于家人安危，他们本质上是雇佣兵，有着自己的准则，不会祸及家人，如果会，早就动手了。”

　　“但愿吧。”罗铮苦笑一声，起身来，将一瓶矿泉水递给了蓝雪，自己也开了一瓶，猛灌几口后说道：“明天是最后一天，敌人只有今晚这一个机会，我去布防一下，不管怎样，一定要坚守到最后，至于其他的，到时候再说吧。”

　　蓝雪见罗铮身上再次焕发出战意，松了口气，点头出门来，罗铮找到石峰、何山、史涛和牛刚等人，安排了一下布防事宜，回到客厅闲坐起来，蓝星跑过来汇报，动用了各方面关系都没能找到唐恬和她的养父，两人就像凭空消失了一般。

　　红梅花在旁边听到这个情况，当即说道：“那就别找了，我判断他们还有别的身份证明，应该是出了京城，如果唐恬真是你们猜测的身份，她手下肯定还有一帮人在协助，以他们的手段，逃逸，藏匿，化妆等手段肯定都不差。”

　　“算了，别查了，她还会找上门来的，只要我们知道是谁就够了，敌人太多，杀不完，由她去吧。”罗铮淡淡地说道，当务之急是确保今晚无虞，只要过了明天，一切事情尘埃落定。

　　正说着，刘青青走下来，递给罗铮一个电话，罗铮一怔，见刘青青脸色很难看，突然想到了什么，示意大家不要说话，接过电话放到耳边，冷冷地说道：“说吧，你想怎样？”

　　“相信你一定猜到了我是谁，在世俗人眼里，你代表了正义，我代表了邪恶，你杀我，我杀你，大家各凭本事，但你杀了我的父亲，杀父之仇不共戴天，我们还会再见面的。”一个冰冷的声音缓缓地说道，带着几分冷意。

　　“好啊，我等着，希望你不要堕了狼王的威风，他是一个值得尊敬的敌人。”罗铮冷冷的反驳道。

　　“多谢你的评价，但不能减少我对你的恨。”对方冷冷的说着挂断了电话。


第869章 主动坦白

　　确认了幕后黑手唐恬的身份后，罗铮烦躁的心却渐渐平息下来，一个公开的敌人远没有潜伏隐藏的敌人可怕，要战就战，能打败狼王，罗铮自信也能打败唐恬，将电话挂断递给了刘青青，脸色冷静地说道：“”有两个问题希望你如实的告诉我，第一，唐恬怎么知道我们行车路线的？第二，她为什么要炸死你们俩？

　　大家一怔，纷纷看向刘青青，如果不是罗铮忽然改变的行车路线，逼迫刘青青说出一些内幕，大家事先做了提防，两名假冒刘青青母女俩的女刑警非被炸死不可，这件事透着蹊跷，看向刘青青的眼神变得冰冷起来。

　　为了确保母女俩的生命安全，大家连命都不顾了，没想到却被保护的人出卖，这种感觉非常憋屈，要不是罗铮的威信在，早反抗了。

　　刘青青知道自己的行为触犯了大家的底线，尴尬的低着头，从茶几下面的暗角处摸出一个窃听器来，递给了罗铮，所有人看到这一幕都变了脸色，眼神中的寒意更甚了，纷纷看向罗铮。

　　罗铮没想到事情居然是这样，接过去看了两眼，递给了旁边的蓝星，脸色变得铁青，这一切果然应了一句老话，坚固的堡垒都是从内部瓦解的，冷冷的看向刘青青说道：“多久的事了？”

　　“昨天下午装的。”刘青青如实地说道，羞愧的低着头，没有辩解。

　　“昨天下午？”罗铮回忆了一下昨天下午到现在在客厅谈论过的话题，有价值的就是路线和安保计划，暗自庆幸不已，还好自己临时完善了计划，完善部分没来得及跟任何人说，要不然也会被窃听到，看来，自己还是不够老练，只想着身边都是自己人，不用防备。

　　罗铮暗自记下这次教训，看向刘青青的眼神变得柔和了几分，一个十五六岁的女孩子，为了帮自己的母亲脱身，手段极端了些也能理解，现在又能主动承认错误，也算有了悔改之心，略微沉吟片刻后问道：“你分析一下，唐恬为什么要炸死你们母女俩，而不是事先说好的带走。”

　　“一开始我也想不明白，从唐恬打电话过来了，指名道姓找你来看，应该是冲你来的，你们之间有仇？”刘青青反问道。

　　罗铮沉思起来，旁边蓝雪叹息一声，说道：“她父亲死在我们手上。”

　　“原来是这样，这么说来，我们之前确实是朋友，只因为你们出现了，她认出了你们，所以借我之手报复，炸死我们娘俩，你们任务失败，有可能遭到劝退，只要你们不在部队，她报仇就容易多了。”刘青青冷静的分析道。

　　不愧是智商高超的刘青青，经历了几次生死风波后，人变得更加睿智，看问题也更加锐利了，罗铮听了刘青青的分析，看向众人，大家的眼神也缓和了几分，罗铮便说道：“你们有什么办法抓到她？”

　　大家沉思起来，刘青青却忽然说道：“我不懂怎么抓到她，但可以说点个人的看法，能不能帮到你们不清楚，不知道可不可以？”

　　“好，你说吧，如果有用，也算将功赎罪了。”罗铮说道。

　　“谢谢你的信任。”刘青青感激地说道：“以我对她的了解，心思缜密，行事冷静，这种人一旦发现无处可逃的时候，就会躲在屋檐下，也就是所谓的灯下黑，等待时机，我有个提议。”

　　“有道理，说来听听。”红梅花没想到刘青青的分析能力这么强，居然看到了事情的本质，不由忽然产生了兴趣，追问道。

　　“明天我爷爷结束任务返回，各国间谍对我的关注马上取消，这意味着我安全了，明天我在这里举行一个Party，邀请要好的同学过来聚会，你们的任务在后天终止，或者说你们需要后天才能撤离，明天也算任务期间，这个Party对各国间谍杀手什么的没兴趣，但相信唐恬会感兴趣。”

　　“明天？”罗铮沉思起来，明天是最后一天，将军会在今晚完成所有工作，明天返回国内，明天对于间谍和雇佣过来的杀手而言，确实没有任何意义，因为将军已经返回，绑架起不了任何作用，但对唐恬而言，却是一次机会，一次刺杀的机会，唐恬要的是刺杀，不是绑架，看中的是机会，不是时间。

　　红梅花略微分析了其中的利弊后，看向罗铮，暗自点头，蓝雪也暗自点头，表示赞同这个计划，唐恬要杀的是大家，并不是刘青青母女俩，不用担心刘青青娘俩的安全问题，还能借机干掉唐恬，确实值得一搏。

　　只是，罗铮却不这么看了，一个连自己好朋友都下得去死手的人，被仇恨蒙蔽了眼睛的人，行事绝对不能以常理而论，如果展开大规模杀伤呢？对自己的陷害不是更大？想到这里，罗铮摇头说道：“这个想法很好，但不可行。”

　　蓝雪等人对罗铮的分析能力有着绝对的信任，不会怀疑罗铮的判断，红梅花想追问一句，看到蓝雪暗自丢过来的眼神，到嘴的话咽了下去，倒是刘青青好奇地说道：“为什么？我分析的不对？”

　　“你分析的很多，但只是从常理出发，唐恬绝对不能以常理推论，你能想到她会对你下毒手？这种被仇恨蒙蔽了眼睛的人，行事乖张，为了报仇，手段可以无所顾忌，我绝对不允许她靠近我们，这很危险。”罗铮严肃地说道。

　　刘青青一怔，顿时反应过来，略微沉思了片刻后继续问道：“如果这个办法不行，不让她靠近我们，但她又躲起来了，怎么办？打草惊蛇吗？这是一个好办法，但别忘了，她在京城生活了五六年，最喜欢做的一件事就是徒步闲逛，论对京城的熟悉程度，在场恐怕没人比她强，她要想藏起来，恐怕不好找。”

　　“你分析的很多，但你绝对想不到，还有一种人比她熟悉地形。”罗铮欣慰地笑道，感觉刘青青的情报分析能力忽然大增，眼神看向旁边的鬼手。

　　“明白了，我去找他们。”鬼手会意的点头，急匆匆去了。

　　“什么人？”刘青青好奇的追问道。


第870章 青青分析

　　刘青青从罗铮那里得知要找的居然是出来混的人，脸色一沉，柳眉微蹙，沉思起来，作为一名大家族子弟，无论出身还是受的教育，对这种社会底层的人都有着莫名的抵触和轻视，在刘青青看来，这种人败事有余成事不足，怎么可能找到唐恬的下落？不过，刘青青更清楚一件事，罗铮绝不会无的放矢，这么做肯定有自己还不清楚的原因，并没有表示出不满来。

　　只是，这种沉思的表情已经出卖了心中的想法，罗铮想了想，觉得刘青青确实是可造之材，有心提点一下，便说道：“每个人都有他存在的价值，就看你能不能发现，有没有合理运用，放对位置了，就是天才，放错位置了，天才也会变庸才，让一个科学家去种田、放羊，能行吗？”

　　“明白了。”刘青青何等聪明，一点就透。

　　罗铮感觉刘青青天生就是个情报分析师，为战斗而生，这种人在国内非常少，国刃都少的可怜，出类拔萃的几乎没有，但在国外非常多，一个好的情报分析师会被重点保护起来，并享受着各种优渥的待遇和特权，原因只有一个，情报分析师能拨开云雾和谜团，找到事情本质，提高成功率，避免损失。

　　红梅花也敏锐的看出了刘青青的特长，听到罗铮不厌其烦的解释，一副教导模样，顿时也明白过来，目光落在刘青青身上，考校道：“以你对唐恬的了解，你认为她会躲在哪里？”

　　“你我的身边，在场某个人的屋檐下，他的可能性更大，一来不容易引起怀疑，二来可以随时控制人质。”刘青青指着罗铮认真地说道。

　　“我？”罗铮大吃一惊，脸色变得深沉起来，看向蓝雪。

　　蓝雪想了想，脸色一凛，追问道：“如果真是这样，她会以什么方式隐藏？”

　　“这点我还想不到，家里不现实，隔壁可能性较大。”刘青青继续说道。

　　“马上给我查，不要放过任何细节，其他人做好准备。”罗铮想到家人有可能遭到危险攻击，脸色铁青起来，一抹森冷的杀气从眼睛里崩裂出来，看向旁边蓝星，急切的吩咐道。

　　“是！”大家齐声喝道，战意燃烧起来。

　　蓝星飞快的冲进信息指挥室，让另外三人帮忙，把罗铮家整栋楼的业主、租客都调了出来，一个个排查，特别是左邻右里，并没有发现可疑，又调查帮忙装修房屋的队伍，也没有异常，罗铮惊疑起来，家里人活动范围很小，除了家里就是新装修房间，唐恬有可能藏在哪个环节？

　　“会不会是小妹那里？”蓝雪小声提醒道。

　　罗铮一怔，顿时反应过来，同学不可能，唐恬是刘青青的同学，和小妹不是一个学校，唯一的可能性就是公司了，小妹和桂芳共同创办了一家小公司，运营的还不错，会不会藏到公司里面？

　　蓝星得知情况后马上调查，用黑客手段入侵了小妹公司后台，调出了人事档案，把所有人都拿出来对比分析，资料可以造假，蓝星直接跳过，把照片提取出来做颅骨对比分析。

　　没多久，蓝星果然发现一个化名唐然的女孩，再看身高、年岁等基本情况，也完全吻合，职务是暑假工，赶紧将这个情况告诉了罗铮，大家一听还真混进了小妹公司，看向刘青青的眼神多了些欣赏和好感。

　　罗铮仔细询问了几句，得知唐恬进去不过四天，显然是早有准备，不由大怒，就要冲出去抓人，红梅花赶紧喊道：“等一下。”

　　“有事？”罗铮停顿下来，忍着怒火反问道。

　　“既然她早有准备，肯定有所防范，比如在公司附近安排观察手，你贸然过去只会打草惊蛇，其二，我怀疑她已经离开了公司。”红梅花赶紧解释道。

　　“为什么？”罗铮知道红梅花说的打草惊蛇有几分道理，不由追问道。

　　“唐恬的智商和不低，她了解刘青青，肯定猜得到刘青青会主动帮我们。”说到这，红梅花看向刘青青，欣赏的笑了，继续说道：“也就是说，她能猜到刘青青能分析出她的行踪，哪怕只说个大概，有我们在，她也不敢冒险呆下去，要证明这个问题很简单，给你小妹电话即可。”

　　罗铮一听有理，迅速恢复了冷静，摸出电话来，拨通了小妹的号码，等接通后问道：“是我，你哥，你公司是不是有个叫唐然的暑假工？”

　　“嗯，对啊，怎么了？”小妹惊讶的反问道。

　　“她现在哪儿？”罗铮赶紧追问道。

　　“刚电话过来请假，说回养父老家，没仔细问，怎么了？”小妹惊讶的问道。

　　“没事了，这个人很危险，是我的敌人，你小心点，有事没上给我电话。”罗铮赶紧叮嘱道，为了引起小妹重视，不得不透露“敌人”这个信息来。

　　小妹一听是敌人，顿时反应过来，赶紧答应下来。

　　挂了电话，罗铮将情况说了一遍，最后看向红梅花，红梅花却看向刘青青，考校道：“你认为她说回养父老家的可能性有多大？”

　　“如果要走，直接走就是，没必要打电话请假，从表面来看，这应该是放的烟雾弹，吸引去她养父老家追查，但不排除她假戏真做，以我对她的了解，行事喜欢在真假之间，难以琢磨，当你认为是假的时，往往却是真的，反之亦然，不好判断。”刘青青无奈地说道。

　　“你能分析出这么多东西就不错了，我的判断，她应该真的回她养父老家了，但躲在老家附近观察的可能性非常大，马上找到她养父老家，调查唐恬逃脱我们监控后所有交通监控画面。”红梅花赶紧提醒道。

　　“有道理，去吧。”罗铮看向蓝星说道，目光渐渐锐利起来。

　　“我去联络有关部门，把唐恬的照片发出去，让各界帮忙追查拦截，看能不能找到唐恬。”蓝雪低声说道。


第871章 初闻整编

　　寻找唐恬的大网拉开，各部门通力合作，就连通缉令都发了出去，新闻即时插播，大家见十五六岁的女孩居然是通缉犯，这让大家好奇不已，但出于对政府的信任，还是留意起来，并配合有关部门的询问和调查。

　　大网拉开一个小时后，没有任何消息过来，罗铮知道唐恬跑了，而且隐匿起来了，肯定还有其他身份证件，否则不可能逃脱政府力量的追查，内心隐隐觉得，唐恬有可能成为自己的心腹大患，这种感觉很不好。

　　时间渐渐流逝，不知不觉到了第二天中午，刘将军回国的消息一经传来，换言之，安保任务基本结束，但不到任务彻底完成那一刻，罗铮不敢掉以轻心，出去周围检查了一轮安保布防情况，史涛和牛刚看上去精神不错，这次配合行动，两人都立功不少，受到了内部嘉奖，这让两人对罗铮感激不尽。

　　公安部对这次安保的关注度非常大，石峰配合本次安保，也立功不少，自然进入了公安部有关领导的视野，内部已经基本确定了石峰副局长的职务，就等组织流程了，石峰也收到了风，暗自庆幸不已，对罗铮自然非常感激。

　　至于何山和周刚等人，也能带着功劳回去，都是同生共死的兄弟，能聚集在一起并肩作战，已经是很兴奋的事了，还有功劳，大家自然很高兴。

　　罗铮见大家状态都不错，隐蔽的提醒大家不要得意忘形后，回到了客厅喝茶，蓝雪走过来，坐在对面轻声说道：“将军让人传来话，说晚上七点到家，要举行家宴，当面感谢大家的贡献。”

　　“我就想好好的睡一觉。”罗铮苦笑着说道，连续几天疲劳作战，注意力高度集中，这让罗铮精力透支严重。

　　“我也想啊。”蓝雪斜靠在沙发上，发出了慵懒的感叹，浑不知自己这个动作带着无尽的妩媚和诱惑，待发现罗铮愣愣的看着自己的胸口时，不由疑惑起来，低头一看，由于穿着衬衣的关系，斜靠后鼓囊囊的，顿时反应过来，羞红了脸，瞪了罗铮一眼，见罗铮嘿嘿傻笑，不由一动，轻声问道：“好看吗？”

　　“好看。”罗铮由衷的赞美道。

　　“骗人，等我老了你就不想看了。”蓝雪娇嗔道。

　　“如果能看着你慢慢变老，将是我一生最大的幸福。”罗铮说道，神情有些沉重起来，作为一名军人，谁也不知道什么时候会死，能和自己心爱的人慢慢变老，这是多么幸福的事啊？

　　蓝雪感动的羞红了脸，内心喜滋滋的，仿佛这是天底下最好的情话，作为一名军人，蓝雪理解罗铮的心思，能活着就是一种奢望，和心爱的人一起变老对于普通人而言很容易，但对于随时战死的军人而言，这是最幸福的事。

　　“有件事我想和你说说。”蓝雪忽然轻声说道，丢给罗铮一个眼神，起身来，朝外面走去，来到外面后花园的休闲椅上坐下。

　　罗铮跟了上去，坐在旁边，斜靠着，看着满园的花草，正散发着芬芳，斜对面一朵看的正艳的花上，一只蜜蜂正嗡嗡的飞舞，阳光洒落下来，带着幸福的味道，周围其他巡逻的人悄悄离开，将空间留给了二人，罗铮收回心神，轻声问道：“这里没有人监控，也不会有人偷听，说吧，什么事？”

　　“嗯，这件事原本你还无权知道，但告诉你也无妨，不要说出去就好。”蓝雪轻声叮嘱道，见罗铮脸色一正，严肃的点头答应下来，便继续说道：“组织上准备整编，将特战大队和情报大队合并，装备大队继续保留。”

　　国刃分特战大队、情报大队和装备大队三个大队，人虽然不多，却是师级编制，有着特权，没人敢轻视，这些罗铮很清楚，却是第一次听说整编的事，不由惊讶的看向蓝雪，追问道：“怎么整编？”

　　“装备大队不变，情报大队和特战大队合并后，预计分成十个处，叫战略特勤处，每个处负责几个国家或者某个洲的事宜，比如东南亚，由一个处专门负责后，工作更深入细致，有点战区划分的味道，具体的还在研究中，知道这事的并不多，不能传播出去。”蓝雪解释道。

　　“这样啊？那我们怎么办？”罗铮惊讶的追问道。

　　“这也是我告诉你的原因，我想听听你的意见，十个处并不会全部分布出去，会保留两支队伍留在总部做机动，哪里有需要可以去哪里支援，是去一方还是留总部？”蓝雪低声问道。

　　“这件事最好和鬼手、雪豹和山雕商议后再定，不过，我们俩可以先通通气，我个人意见还是留总部好，随时支援各地，立功的机会多，锻炼的机会自然也多，这样，我才有机会摘取最强兵王的桂冠，迎娶你过门，虽然你外公答应了我们的事，你爸那边也问题不大，但男人说话的算数。”罗铮沉思着脸认真地说道。

　　“嗯，我听你的。”蓝雪见罗铮将事情上升到了这个高度，心理甜滋滋的，想了想，继续说道：“鬼手、山雕和雪豹已经二十五六，正是战斗力巅峰时刻，再过两三年就要走下坡路了，我们必须为他们的将来考虑，是和我们一起还是去地方，让他们自己决定吧，我不走，你去哪，我去哪。”

　　“嗯，我知道你对我最好。”罗铮感激地说道。

　　“我已经说动了查利，你帮她报了仇，她会再次出山，成为我们新团队的成员，整编后人手会增加一些，这里的人你看上谁了？将来都可以调过来，当然，得通过考核和政审才行，规矩你懂。”蓝雪想到了什么，赶紧提醒道。

　　“哦？”罗铮沉思起来，何山等人的年纪上去了，虽然热情还在，战斗力也不错，但已经不合适继续到一线战斗了，周刚等人倒是不错，二十出头，和自己年纪相仿，如果能够通过考核进来，确实是一大助力，至于史涛和牛刚等人，年纪到了，也不可能，石峰等人就更加不行，不说年纪，战斗力也不够。

　　想到这里，罗铮心中有了计较，自信的笑了。


第872章 李老召见

　　黄昏时分，还是没有发现唐恬的消息传来，倒是将军急匆匆回来了，随行的还有自己的儿子，罗铮带着人出门迎接，刘将军的儿子和罗铮客气了两句，急匆匆上楼去了，罗铮知道他要处理家务事，老婆出轨，是个男人都受不了，理解的苦笑一声，将大家一一介绍给了将军认识。

　　一番介绍后，庆功宴摆好，大家放开了吃喝，将军回家就意味着任务圆满结束，罗铮没见将军儿子和家人出来，也不介意，和大家胡闹了一会儿，见将军丢过来一个眼神，起身朝书房走去，罗铮会意的丢给蓝雪一个眼神，起身跟上。

　　来到书房，关上门，罗铮见将军满身疲惫的斜靠在躺椅上，便坐到一边，轻声问道：“将军，一会儿兄弟们就撤了，您还有什么吩咐？”

　　“这次多亏了你，感谢的话就不多说了，找你来，是想听听你的意见，关于刘青青，你可以畅所欲言。”刘将军有些疲惫地说道。

　　“有个事还没来得及向您汇报。”罗铮说着，将刘青青分析案情，并差点找到唐恬的事情说了一遍，最后补充道：“我能够感觉得到，她有着战斗的天赋，将来会是一名出色的情报分析师。”

　　作为一名将军，刘将军当然知道情报分析师的重要性，有些惊诧的看着罗铮，没想到罗铮给出的答复居然会是这样，不由沉思起来，罗铮也不打扰，过了一会儿，刘将军感叹地说道：“你的分析非常客观，公正，看来，我对青青的了解还没有你多，你们的情况我知道一些，如果她加入你们，能分到你一个小队吗？别人我不放心，跟着你，我放心。”

　　“这？”罗铮苦笑道：“将军，我只是一个小兵而已，哪里有这个权利？”

　　“换一种问法可能合适些，你愿意和她一个小队吗？”刘将军解释道。

　　“我本人没有问题，有她在，能省不少心，只是，我们的队伍情况您应该了解，不是谁都可以进来的，当然，她政审没有问题，但技能还不够，需要培训几年才行，几年后我都不知道自己还在不在。”罗铮苦笑道。

　　“你的态度我知道了，其他的我心里有数，好了，你去忙吧，我想休息一会儿，等他们吃饱喝足了，你们就先撤，史涛他们会留下来警卫，不用担心，你们的任务正式结束，去吧。”刘将军说着，微闭上了眼睛。

　　罗铮答应一声，轻轻离开，掩上门来到客厅，见蓝雪丢过来一个询问的眼神，便点点头示意没事，又吃了一会儿，大家散席，所有人告辞离开，热闹的场面顿时安静下来。

　　“我们也走吧。”蓝雪见大家已经走完，便说道。

　　所有人准备一番，准备撤离，刘青青走下来，看向罗铮，一言不发，罗铮猜到刘青青是想问加入队伍的事情，便会意的点头，丢给刘青青一个放心的眼神，刘青青会意的笑了，点点头，上楼去了，从始至终，两人都没有说一句话，但两人都明白了对方的意思。

　　“打什么哑谜？”鬼手好奇的问道。

　　“回头告诉你。”罗铮低声说道，丢个蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头，大家朝外面走去，纷纷上了各自的车。

　　罗铮上了蓝雪的车，见红梅花过来，示意蓝雪先别开车，红梅花来到车窗边，低声说道：“大仇得报，我也算了结了心愿，再次谢谢你。”说着，转身去了自己的小车，很快就发动小车离开了。

　　“她这是在暗示我们，愿意和我们一起战斗了。”蓝雪惊喜的看着罗铮说道：“我们必须尽快谋划此事，别人手都被其他人抢完了，不行，明天我得去找找外公，告诉他我们的选择，让他给我们多准备些人手。”

　　“嗯，可以。”罗铮笑道：“要是能够把虎王拉过来就好了，虎女也不错，年纪小，刀法强，成熟懂事，隐蔽性高，实施刺杀最合适。”

　　“她恐怕还不行，必须强训三年，熟悉各种现代特战技能和理论才行，虎王也不会答应让她这么早就上一线，不过，拉住虎王倒是正理。”蓝雪笑道：“你去哪儿？回家还是？”

　　“还能去哪儿？酒店？”罗铮反问道，带着几分笑意。

　　蓝雪一怔，顿时反应过来，脸色涨的羞红，娇嗔道：“你也学坏了，回家陪你父母去。”内心却喜滋滋的，将车发动，朝前面走去。

　　路上，两人闲聊着整编的事情，忽然电话铃响，蓝雪拿出自己的电话一看，赶紧将车靠边停好，接通后说道：“外公，您找我？”

　　听了一会儿，蓝雪答应着将电话挂断，继续启动小车朝前走去，一般对罗铮说道：“外公召见，有急事，让我们俩去一趟。”

　　“正好，顺便说一下整编的事情。”罗铮应道。

　　十几分钟后，小车来到了某军事禁地的四合院门口挺好，两人急匆匆下车，来到院子客厅内，见李老正在自斟自饮，赶紧走了上去，蓝雪亲昵地喊道：“外公，这么晚了还不睡，很伤身体的。”

　　“来了？坐吧。”李老示意两人坐下说话。

　　罗铮见李老情绪不对，知道出事了，打起了精神来，这时，李老继续说道：“这趟任务完成的非常漂亮，组织上正在做最后的考评，一旦考评结果认定你们有资格成为精英兵王小队，你们将晋级，找你们来还有一件事。”

　　晋级考评非常严格，这点罗铮都听说了，不仅政审，还有军功和个人战斗力，而个人战斗力并不是拉到训练场去考核，而是分析每一次的战斗经过，通过一个系统来考评，比如多少枪打死一个敌人，命中的位置在哪？和谁近身格斗过，花费了多少时间？等等，以最综合，最全面的数据来分析评定，非常严谨，没人可以挑出毛病，也没人能够走后门，一切以事实说话，以数据说话。

　　“什么事？”蓝雪惊讶的问道。


第873章 情深意长

　　李老没有马上回答两人的问题，而是转身到台面上拿起一张照片递上来，蓝雪看了几眼递给了罗铮，罗铮看了一眼，发现对方四十来岁，身体有些发福，短发，国字脸，戴着墨镜，看不到眼睛，半身像，不知道身高，自己记忆中并没有这个人，不由看向李老。

　　“他没有名字，没有资料，应该是宋家从小收养长大的，帮宋涛开车，平时为人非常低调，就好像根本不存在一般，五年前忽然离境，从此了无消息，三天前，我们的人意外发现他在山姆国赌城出现，欠了一屁股债，被赶出酒店，没有了消息，你俩以最快的速度赶去赌城，找到他。”李老脸色一肃，认真的叮嘱道。

　　罗铮从李老的嘴里听到了两个关键点，帮宋涛开车，五年前忽然离境，开车的基本都是心腹，为什么忽然离境？这里面肯定有原因，不由深入一想，顿时反应过来，赶紧问道：“首长，您的意思是她有可能知道雪儿母亲被害一事？”

　　李老看向罗铮，欣慰的笑了，说道“这次行动不算任务，也不会记录在案，纯粹私人行动，所以，你们也不会有援助，否则，有人会说我公报私仇了。”

　　“明白了。”罗铮会意地说道，起身来，郑重的敬礼说道：“请首长放心，我知道该怎么做了，一定找到他，找到证据。”

　　“很好，说起来这也是一个意外收获，他居然穷困潦倒到了现在这个地步，看来，他已经脱离了宋家，或者说宋家已经不知道他还活着，这里面应该有很多故事，你们慢慢挖掘，这一趟也不要有太大的压力，就当出去度度假，放松放松好了。”李老微笑着说道。

　　“谢谢首长。”罗铮感激地说道，看向蓝雪。

　　蓝雪会意的点头，脸色一寒，对李老说道：“外公，妈妈的仇我一定会报，您放心好了，这次行动，我们需要一个新的身份，我们两个人这张脸恐怕全世界各国情报部门都备案了。”

　　“这些不是问题，已经为你们准备好了。”李老笑道，从办公台的抽屉里拿出一个文件袋来，递给了蓝雪。

　　蓝雪打开一看，有身份证，护照，还有硅胶面具，银行卡，机票和签证等，证件照片是另外一个人，姓名都换了，不由笑了，将东西收好，想到母亲的惨死，眼神变得锐利起来，不由握紧了拳头。

　　告辞了李老，两人开车离开军事禁地，上了主道，一路上，蓝雪沉默不语，想着自己的心事，罗铮能够理解蓝雪的心情，想了想，开导道：“我觉得那个人应该知道当年的事情，因为某种原因，宋家让他去国外躲起来，避风头，五年后，这个人以为风头过了，跑出来潇洒，憋了五年，自然会去那种高档场所，而都城无疑是最好的选择，只是，宋家给他的安家费估计不多，全输赌场了，这才被赶出酒店，也间接的暴露了自己，这叫自作孽不可活。”

　　“我没事的，你别担心。”蓝雪会意地说道。

　　“没事就好，总之一切有我在，再大的困难我们两个一起担，有话别憋在心理。”罗铮认真地说道。

　　“你陪我看电影吧。”蓝雪忽然说道。

　　“好啊，这是我的荣幸，不过，我身上没钱。”罗铮尴尬地说道。

　　“没关系，陪我就好，我的钱不就是你的。”蓝雪轻声说道，看到罗铮尴尬的表情，顿时会意过来，笑道：“知道吗，看一对青年男女到了什么关系，看掏钱就知道了，男的掏钱，说明他们在恋爱阶段，女的掏钱，则说明到了结婚阶段。”

　　“也就是说，一会儿你掏钱，没人看不起我，还会以为我们已经是夫妻，只有羡慕的份了。”罗铮笑道。

　　“嗯，叫一声老婆来听听。”蓝雪打趣地笑道。

　　“老婆大人好。”罗铮顺着蓝雪的话，很是配合地喊道。

　　“呃？”蓝雪没想到罗铮真这么称呼，有些突然，对这个称呼也产生了一种异样的感觉，意识到自己有可能嫁人妇，不再是快乐的小女生了，却并没有排斥这种感觉，相反，内心还有些期待。

　　没多久，两人到了电影院，买票入场，很蹩脚的三流肥皂剧，这对于军人出身的两人而言，简直就是一种折磨，两人几乎都选择了无视，坐在椅子上，蓝雪挽着罗铮的胳膊，头枕在罗铮的肩膀上，幸福的闭目养神。

　　两人沉默不已，细细感触着这种亲密接触带来的幸福感觉，不知不觉中电影散场，走出电影院已经是晚上十二点了，两人来到了一个路边摊，点了些烧烤和啤酒，坐在闲聊着等待。

　　没多久，老板讲烧烤送上来，分量多了一倍，罗铮惊讶的看向老板，老板客气的小声说道：“这顿我请，随便吃，不够再烤。”

　　“你也是小本经营，怎么能让你破费？”罗铮笑道。

　　“没事的，两位不认识我了，我却记着两位，去年的时候几个小混混来收保护费，还是你们给打跑了。”老板赶紧小声说道。

　　罗铮一怔，顿时反应过来，记得是世界特种兵大赛回来，当时也是李老召见后，两人来到食街宵夜，时间久远，要不是老板提醒，都快忘了，不由笑道：“让你们破费了，还有没有人收你的保护费？”

　　话音刚落，斜刺里走过来五六个人，罗铮见对方一副混混打扮，不由乐了，笑道：“说曹操，曹操到，有点意思，老板，别怕，我来处理。”

　　“谢谢了。”老板退到了一边不说话。

　　这帮混混很快被蓝雪的美艳吸引过来，目光落在罗铮身上，正要摆威风，其中一个认出了罗铮，赶紧对领头人耳语几句，领头的人脸色大变，赶紧对老板说的：“老板，他们的消费算我的，以后你的钱不用交了。”

　　“这怎么能行呢？”罗铮冷喝道。

　　“这位爷，我们是刀爷的手下，打扰您吃饭了，真对不起，您就放了我们吧。”领头的人赶紧说的。

　　罗铮一听是小刀的人，这些天出力不少，也算是个人情，脸色缓和了几分，说道：“我喜欢来这里宵夜，其他的我不管你们，这里以后都不许收保护费了，告诉小刀，这种钱最好别赚了，滚吧。”


第874章 扑朔迷离

　　三天后的晚上，飞机降落在山姆国赌城，罗铮和蓝雪出境后，拦了辆出租车来到位于赌城大道的米高酒店，根据李老提供的资料显示，目标最后一次出现在这家酒店，这家酒店是整个赌城客房最多的酒店，也是华夏国人最喜欢入住的酒店，一个是，奢侈，单酒店内的秀场就耗资近2亿米金。

　　狮子是酒店的标志，据说酒店刚落成时，狮子的嘴是大张的，以显示其威风，但生意不好，有人分析一定是狮子大张嘴给人不好的感觉，从而避而远之，由此酒店的主人把狮子的嘴改为微张，由此财源滚滚而来。

　　为了突出狮子主题，酒店大厅还专门开辟一角修建了狮园，并让训狮员与狮子嬉戏，供游客观赏，热带雨林餐厅也是此酒店一大特色，虽然口味不怎么样，但消费不低，人流却不断，主要是来体验这里独特的环境。

　　酒店内有着赌城最大的赌场，其活动场地也以大著称，如历险游乐园，是赌城规模最大，最受大人，小孩欢迎的娱乐中心，酒店中的游泳池是全赌城费用最高昂的泳池，为配合小孩的需要，酒店特设有1万平方公尺的青少年电子游戏中心、狮子城等，另外，还有教堂，夜总会，购物商场，美容健身中心等。

　　不过，罗铮和蓝雪心中有事，游览的兴趣不高，定了间客房住下后，一身便装在酒店闲逛，等熟悉周围环境地形后，两人联袂来到赌场，看上去像出来度假的情侣，这种人在酒店比比皆是，不容易引起怀疑。

　　想要找人，赌城无一是最合适的地方，赌场几乎任何时候都是人满为患，人山人海，都沉迷在赌博之中，时而尖叫，时而叹息，时而懊恼，不一而足，活生生一副人间悲喜剧。

　　罗铮没有兴趣赌博，全场游逛了一番，没有找到可疑目标，两人来到大门出入口的休闲区，要了杯咖啡边喝边观察起来，到异国他乡找一个人无疑于大海捞针，两人没有别的好办法，只能碰运气了。

　　“已经是凌晨一点多了。”罗铮指着手腕原子表说道，别的武器装备不能带，原子表这种非杀伤性武器还是没问题。

　　两人戴着硅胶面具，大咧咧坐在公共场合也不担心被发现，只是，距离约定的时间内不见接头人过来，这让罗铮有些担忧起来，看向蓝雪，蓝雪也一脸沉静的思索着，接头人是情报大队驻赌城的情报收集员，身份和忠诚度都没问题，也是目标的发现者，只是，为什么没有在约定时间内赶到？

　　“会不会出事了？”罗铮担忧的小声说道，作为一名情报收集员，守时是准则，没理由犯这种违背准则的事情，罗铮不得不多个心眼。

　　“你的意思是？”蓝雪惊疑的反问道。

　　“我不怀疑接头人会背叛，但有备无患总是好的，你也小心点。”罗铮压低声音说道，一边将桌子上的一把小刀反扣在手心，藏入衣袖，目光谨慎的注视着大门外，打量着进来的每一个人，不放过任何细节。

　　“你担心我们已经暴露了？”蓝雪惊讶的追问道，也变得谨慎起来，见罗铮轻轻点头，便起身来，朝服务台走去，经过一张桌子的时候，顺手一抹，桌子上的一把小刀被蓝雪收起。

　　两人这次出来没带任何武器，不得不多做准备，来到服务台，蓝雪掏出银行卡兑换了些筹码，招手让罗铮过来，挽着罗铮的手来到斜对面的赌台空位置上坐下，将筹码放在罗铮的跟前。

　　罗铮发现这个位置正好可以看到大门口和休闲区，顿时明白了蓝雪的意图，假装赌客，将两枚筹码随便压了上去，赌桌押大小的，罗铮压自己大，假装不经意的扫了一眼同桌的其他人，见大家都在有意无意的看蓝雪，被蓝雪惊艳的美貌所吸引，只要这些人没坏心思，罗铮就懒得管，内心涌出几分得意来。

　　荷官打开盖子，小，有人输有人赢，罗铮将筹码继续押大，反正当玩，能掩饰身份即可，输赢无所谓，蓝雪搂着罗铮的胳膊，小鸟依人般，对于输赢也没放在心上，耳朵竖起来，留意听着周围的一切动静，目光更是有意无意的往大门外瞟去，打量着进来的人。

　　一连几轮下来，罗铮都押大，有输有赢，不知不觉过了半个小时，台面上的筹码越来越多，接头人没来，可疑人物也没有发现，蓝雪隐蔽的紧了紧罗铮的手臂，罗铮会意的将筹码一收，起身离桌了。

　　两人将筹码兑换回来，发现居然小赢了一笔，兑换后，两人朝客房走去，穿过金碧辉煌的过道，一路上不断有情侣经过，罗铮看到前面有一家西餐厅，便示意蓝雪走了进去，在靠窗的位置坐下，这个位置也可以看到大门口情况。

　　要了些咖啡和水果，两人闲聊了几句，罗铮见左右没人，凑前一些，对正面坐着的蓝雪小声提议道：“情况有些古怪，如果我们暴露了，客房肯定被人动了手脚，说话不方便，就在这里和你外公联络一下吧，看看他那边有没有消息。”

　　蓝雪会意的点头，从小包里面拿出手机，拨通了一个秘密号码，等接通后轻声说道：“外公，打扰您休息了，接头人没有出现。”

　　听了一会儿，蓝雪脸色凝重起来，挂断电话后看向罗铮，再看看周围，没人留意这边，便小声说道：“总部也失去接头人的联络了，最后一次联络是一个小时前的酒店内，也就是这里。”

　　“失去联络？”罗铮脸色凝重起来，沉思着，过了一会儿，罗铮忽然小声说道：“有三种可能，一种是宋家也发现了目标，担心暴露，出手灭口，牵扯到了接头人，另一种可能是接头人卷入了其他纠纷，被人陷害，第三种就是我们的行动彻底暴露，宋家抢先出手灭口。”

　　“我们暴露的可能性不大，知道我们过来的人屈指可数，目标被宋家发现的可能性并不大，我们是常驻情报收集人员偶尔发现的，宋家没理由也这么巧吧？卷入其他纠纷的可能性较大。”蓝雪低声说道。

　　“不好说，都有可能。”罗铮反对道，目光渐渐变得锐利起来，一股不安的情绪涌上了心头。


第875章 栽脏陷害

　　奢华的西餐厅响起了优美的乡村音乐，一名黑人歌手在台上自弹自唱，手上抱着一把吉他，不用任何伴奏，餐厅食客纷纷抬头观看，侧耳细听，罗铮也不由的抬起头来，看了一眼黑人歌手，心情凝重无比。

　　为了帮蓝雪母亲报仇，罗铮卯足了劲，好不容易有了一点线索，千里迢迢赶来赌城，没想到发现目标的接头人忽然消失了，这让罗铮暗自警惕起来，不得不做好最坏的打算。

　　罗铮寻思着是该考虑对策了，正准备和蓝雪商议一番，忽然，西餐厅外面走进来两名当地警察，警察查看了一番周围，目光落在罗铮的身上，快步而来，一只手已经抹到了腰上的手枪，神情严肃。

　　这一幕让罗铮大吃一惊，眉头紧蹙，和蓝雪交换了一个眼神，蓝雪也是一脸惊疑之色，示意先不要乱动，罗铮点点头，看向过来的两名警察，一前一后，前面的警察走到两人跟前，小声说道：“两位，有人举报你们偷盗，请两位配合，跟我们走一趟吧，把事情说清楚就可以了。”

　　“好啊。”蓝雪起身来，丢给罗铮一个眼神。

　　罗铮觉得两名警察很古怪，寻思着跟过去看看也好，看这里面究竟发生了什么事，便顺势起身来，看向警察，冷冷地说道：“没问题，配合你们工作是我们的义务，只是，如果有人诽谤，你的给个交代。”

　　“谢谢配合。”警察见两人没有乱来，暗自松了口气。

　　罗铮和蓝雪交换了个眼神，两人朝外面走去，一路上，罗铮暗自寻思开来，接头人没有出现，却忽然出现了两名警察，警察为什么能准确找到自己的位置？难道有人在跟踪监视，并利用警察来对付自己？

　　两名警察并没有太为难，跟在后面，出了酒店后，罗铮见大门口停着一辆警车，警察示意两人上车，看上去不像是假冒了，罗铮和蓝雪暗自交换了个眼神，上了警察，事情透着蹊跷，不入虎穴焉得虎子？

　　警车很快朝前开去，穿过一条马路，拐了个弯就到了一家警局门口，停下后，警察示意两人下车，朝警局走去，看到真实的警局，罗铮更是疑云重重，警察没有问题，难道是真有人利用警察对方自己？这么做的目的何在？

　　两人被带到一间审讯室，警察关好门，倒也客气，没有上手段，说道：“两位，酒店有人丢失了贵重物品，失主认出是你们后报案，我们搜查过你们的客房，在房间里发现了丢失的物品，这件事你们怎么解释？”

　　“我们可以见见失主吗？”罗铮冷静的反问道，摆明了陷害，说再多无异，最好的办法就是先找到失主是谁，才能查清楚到底发生了什么事。

　　“出于对失主的保护，我们不能答应你这个要求。”警察拒绝道。

　　“这件事很简单，你们可以详细的询问失主丢失物品的时间，然后查阅监控，看我们有没有作案时间，或者是，你们可以查看赌场监控，因为我们俩入住酒店后随意的闲逛了一圈，就去了赌场，还小赢了一把，出了赌城就在西餐厅，直到你们过来，这些对于你们来说很容易查到。”罗铮冷冷地说道。

　　“不用你教我怎么做事，在事情没有搞清楚之前，你们无法洗脱嫌疑人的身份，在此之前，你们就呆在这里等候，直到事情搞清楚为止。”警察说着起身来，朝外面走去，顺手关好了门。

　　“警察应该没问题，有人想把我们控制在视野内，栽赃嫁祸，利用警察达到这个目的，看来，我们确实暴露了。”蓝雪忽然压低声音说道：“今晚可能是关键的一晚，会发生什么事，必须想办法出去。”

　　“是啊，今晚恐怕会有事情发生，有人担心被我俩发现，所以用这个办法把我们约束起来，事情没搞清楚前想要出去可不容易，除非亮出真实身份。”罗铮有些恼怒地说道。

　　“也不一定。”蓝雪说道，摸出了电话，很快拨通了一个号码，等接通后马上说道：“我们被抓在警察局了，马上想办法把我们捞出去，越快越好。”

　　罗铮等蓝雪挂了电话后好奇地问道：“你给谁电话？”

　　“总部外联处，专门负责支援联络工作的，队长级别以上才能知道这个电话，你得加油哦。”蓝雪笑着解释道。

　　“没事，有你联络就好了。”罗铮无所谓地笑道。

　　两人等了十分钟左右，一名西装革履的中年人在警察的陪同下走了进来，礼貌的伸出手来，客气地说道：“两位好，我是驻这里的领事长助理，请问发生了什么事，有什么需要我帮忙的？”

　　罗铮见对方操着一口流利的国际通用语，看上去又像自己人，不由暗自看了蓝雪一眼，蓝雪会意的点头，罗铮不由松了口气，虽然不知道蓝雪是怎么确定对方身份的，但还是热情的将被陷害的情况简单说明，最后补充道：“我们是冤枉的，这件事必须给我们一个合理的解释，另外，我必须见到失主本人。”

　　“已经见不到失主了。”旁边警察听到这，忽然插嘴说道，见罗铮一脸惊愕，便继续说道：“监控已经调查过，没有发现你们作案的时机，但并不说明你们没有动机，我怀疑你们还有同伙，你的同伙为了杀人灭口，于十分钟前干掉了失主。”

　　“什么，失主死了？”罗铮大吃一惊，脸色凝重起来，眉头紧锁，隐隐感觉一个巨大的阴谋笼罩过来。

　　“是的，所以你们俩暂时不能离开警局。”警察在旁边冷冷地说道，看向罗铮的眼神多了几分警惕之色。

　　罗铮没有理睬警察，而是看向领事长助理，目光坚定地说道：“我们是被陷害的，必须尽快离开这里，你有什么办法？”

　　“我说过了，这不可能。”警察冷冷地说道：“好了，探访时间已到，请您跟我出去吧，有什么要求可以通过正常程序办理。”说着，开始赶人了。


第876章 愤怒出手

　　罗铮恼怒的瞪着离开的警察，气的直喘粗气，领事长助理没有多言，也跟着离开了，房间里很快就只剩下两人，蓝雪拉住罗铮坐下来，脸色也变得很难看，眼睛微闭，凝神思索起来。

　　“领事长助理有没有问题？你是怎么确定对方身份的？为什么他刚才没有任何作为？”罗铮忽然压低声音问道。

　　“无法确定他的真实身份，但他在我们电话后出现，应该是接到了相关电话赶来的，至于他为什么不作为？这个并不难查，以领事馆的权限，捞我们出去很容易，只要担保即可，他为什么不这么做？”蓝雪说着，脸色更加难看了。

　　“难道他真的有问题？”罗铮惊讶的反问道，这也太不可思议了吧？

　　“如果有人假冒，真正的领事馆代表却被挡在警察局外，那幕后黑手这么做的目的是什么？想逼我们大闹警察局，然后找个罪名扣押我们吗？”罗铮惊疑的小声说道，忽然想到一个非常关键的问题，赶紧闭嘴，谨慎的四处查看，发现了墙角监控头，没有发现监听器，便给蓝雪暗自打了几个手势。

　　蓝雪会意过来，没有再说什么，也暗自查看起周围来，如果真有监听，两人的谈话就意味着全部暴露，并被幕后人利用，只是，警察在这里面扮演什么角色？蓝雪想不通，看了罗铮一眼。

　　罗铮也想不通警察在整件事当中扮演什么角色，先是被害，然后是失主被杀，这一切看向我都像是冲自己来的，警察真的只是被利用了而已？想到这里，罗铮疑惑起来，幕后之人这么做的目的到底是什么？

　　想到这里，罗铮都有些迷糊起来，忽然房门打开，冲进来五名警察，手上拿着枪，封锁住门口，负责抓捕罗铮的警察进来，寒着脸，手上拿着一副手铐，冷冷地说道：“经过上级有关部门鉴定，杀人凶器上面有你的指纹，现在，我将正式拘捕你，请你配合。”

　　“上级有关部门？”罗铮惊疑起来，自己的指纹并没有在这个国家留档，也没有被眼前这个警察采集，所谓的上级有关部门鉴定不就是陷害吗？目的何在？见警察过来，罗铮脸色一寒，冷冷地说道：“你们怎么会有我的指纹？”

　　“这点我就不清楚了，我只负责抓人。”对方冷冷地说道。

　　罗铮估摸着这名警察可能真的不知情，被人当了刀使，一旦被拘捕，后面肯定还会有接连动作迫害，如果反抗，正好坐实了罪名，甚至多一条袭警的罪名，到时候一样麻烦，罗铮想到这，不由看向蓝雪。

　　蓝雪脸色一寒，暗自给罗铮打了战斗的手势，罗铮一怔，顿时会意过来，冷笑一声，向前一步跨去，忽然闪电般出手，藏着的水果刀在虚空中划出一道匹练，准确的横在了警察脖子上的动脉血管上。

　　警察预料到了罗铮有可能反抗，要不也不会调集这么多人持枪过来帮忙抓捕，但没想到罗铮的动作这么快，一下子都懵了，等反应过来时，抓捕罗铮的警察已经被罗铮单臂勒住了脖子，水果刀继续横在脖子上。

　　蓝雪一个箭步上前，将被制服的警察佩枪取出来，打开了保险，冷冷的瞄准门口方向，说道：“闹大了，警察不会放过我们，不闹，一样逃不脱某些人的后续陷害动作，既然如此，那就干脆闹大一点。”

　　“好，怎么闹。”罗铮喊道，对于危险，根本不在乎。

　　“要记者，要律师，把事情曝光，逼出真相来。”蓝雪赶紧说道。

　　外面的警察高喊着不要乱动，一副要动手的样子，但有警察被控制，不敢真的冲进来，罗铮冷笑一声，踢出一脚，房门勾过来，关好，示意被控制的警察坐下来，冷冷地说道：“说吧，到底怎么回事？”

　　“袭警可是大罪，你可得想好了。”对方不甘示弱的反驳道。

　　“既然是大罪，反正做的都做了，我不介意做更严重点，比如杀人什么的。”罗铮冷笑道，根本不在乎对方的威胁。

　　“你想怎样？”警察惊慌地喊道。

　　“这句话不是应该我来问吗？”罗铮反问道：“说吧，为什么你的上级要陷害我？那个失主到底是谁？哪里人？”一股森寒的杀气爆发出来。

　　“我手机里有他的照片和录音。”警察能够感觉到罗铮逼人的杀气，毫不怀疑罗铮会下死手，吓的赶紧说道。

　　罗铮从对方身上摸出了手机来，打开查找，确实找到了一条报警电话录音，还有照片，只是，看到照片罗铮整个人都懵了，脸色冰寒一片，将电话交给了蓝雪，内心焦急起来，没想到自己要找的目标就是失主，而且已经被杀。

　　蓝雪也认出了失主身份，正是宋家的那名失踪多年的司机，这次任务的目标，没想到报案的是他，更没想到对方居然已经死了，那线索岂不是彻底断了？

　　“栽赃陷害，杀人灭口，这摆明着就是冲我们俩来的，看来，我们已经暴露了，现在不是纠结这些问题的时候，接下来怎么办？”罗铮低声问道。

　　“既然如此，那就干脆闹大点吧。”蓝雪恼怒地说道。

　　“也好。”罗铮答应一声，一个手刀将警察打晕，丢给蓝雪一个眼神，自己一个箭步窜到门口，背靠着墙壁，给蓝雪做了个掩护的手势，猛然打开门，见试图抓捕自己的几名警察还在，罗铮怒吼一声，扑了过去。

　　这几个人正警惕的持枪，看到一道黑影过来，正要开枪，却发现黑影闪避太快，开枪会伤到自己人，刚犹豫了一下，一道惨叫声响起，一名持枪警察被一个手刀打到在地，武器掉落一边。

　　罗铮一招得手后，飞起一脚，将对方踢入房间内，怒吼一声，如猛虎入了羊群，撞飞一名警察，紧接着单手一抓，将一名警察抓起来，也丢进了房间内，交由蓝雪处理，紧接着，罗铮又飞起一脚，一个大砍腿，将另一名警察砍翻在地。


第877章 暴力反抗

　　深夜时分，警局里，罗铮一口气放倒了五名警察，全部丢在房间里，见其他警察惊慌的后退，不敢靠前后，罗铮迅速后撤回房间，却发现蓝雪一人一个手刀，将警察全部砍晕过去，罗铮顺手关好房门，捡起了地上的武器，脸色凝重的小声说道：“事情透着古怪，我感觉像是有人在陷害我们，到底会是谁？”

　　“先是用偷窃罪，到了警局后，或许知道我们找了领事馆，以为困不住我们，干脆杀了目标，继续陷害，目的只有一个，致我们于死地，看来，对方是想假借警察之手杀了我们。”蓝雪脸色冰寒地说道，全身散发出一股杀气来。

　　罗铮将武器检查一遍，将一把好点的枪递给了蓝雪，武器都是制式手枪，子弹口径都一样，两人匀分了，看看房间，没有可用之物，罗铮便抽出昏迷警察身手的皮带，将大家全部反绑起来。

　　等做完这一切后，听到外面有人砸门，脚步声嘈杂，有人高喊道：“开门，放下武器出来，否则我们就要抢攻了。”

　　罗铮和蓝雪交换了个眼神，低声说道：“既然要玩，那就玩大点，把整个警局的人都控制起来，我刚才留意看了一眼，也就十来个人，怎么样？”

　　“可以，只是，这么一来，我们就彻底得罪死了这个国家，只有跑路一途了。”蓝雪笑道，脸上却没有丝毫慌乱和担忧之色。

　　“管他的，你掩护。”罗铮说道，捡起了地上两根警棍，一手一根，听到有人开始撞门，估算了一下频率，猛然打开房门，一个人撞门进来，罗铮脚下一绊，这个人熊一般高大粗壮的身体朝前扑去，重重摔倒在地。

　　蓝雪一个箭步冲了上去，一个手刀砍中对方后勃颈，将对方打晕，罗铮根本不担心这个人是蓝雪的对手，一个箭步冲了出去，看到一道黑影横扫过来，罗铮身体猛的下蹲，手上警棍朝旁边一人猛砸过去。

　　“啊——”一声惨叫，这名警察身体轰然倒地，抱着腿翻滚起来。

　　罗铮没有理睬对方，身体朝前一窜，手上警棍更是迅猛的对着前方一人猛砸，对方闪避开第一棒，但躲不过罗铮随后紧跟上来的另一榜，正中后脑勺，这名警察也扑倒在地，晕倒过去。

　　剩下几名警察见罗铮如此凶猛，纷纷拿起警棍冲了上来，这时，蓝雪也冲了出来，一手一根警棍，两人背靠着背，对着冲上来的人就是一通猛打，这些人哪里是罗铮和蓝雪的对手，很快被全部放倒在地，痛的满地打滚。

　　放倒了所有警察后，罗铮迅速冲到大门口，把玻璃门关闭，反锁住，用警棍插在扶手把中间卡死，这才返回来，见蓝雪找出手铐，正在给地上的警察上手铐，上前帮忙起来。

　　没多久，所有警察全部被铐起来，铐的方式很特别，一个人的左右和另一个人的右手铐在一起，这么一来，所有人都串在一起，并固定在旁边的粗大水管上面，想要跑都难。

　　做好这一切后，两人搜查整个警局，看到武器就搜缴过来，发现几间拘留室，里面关押在几名犯人，罗铮没有打开，返身回到大厅，和蓝雪汇合后说道：“接下来你有什么想法？”

　　“有两个办法，第一，和刚才商议的一样，要求见记者，就说我们是被逼的，申请领事馆保护，但这么一来，我们就彻底暴露了，会被驱逐出境，任务不好完成；第二，现在就撤，但这么一来，我们就得隐姓埋名了。”蓝雪冷静地说道。

　　“这两个办法有利有弊，都不适合我们，我们的目的只有一个，找到幕后指使者，只能要挟逼迫了，找记者来有利有弊，弊大于利，还是看看再说吧。”罗铮说到这里，脸色变得铁青起来。

　　蓝雪一怔，扭头看去，只见外面出现了一辆巡逻回来的警车，车上下来两名警察，很快发现了异常，一名警察返回车内，另一名警察也退回去，躲在警车后面，枪口瞄准了警局，局势变得复杂起来。

　　“用不了多久就会有大批警察赶来支援。”罗铮脸色铁青的小声说道。

　　“嗯，记者肯定也会闻风而动，咱们不想闹大都不行了。”蓝雪恼怒的摸出电话来，发生了这种事，不和国内联系援助已经不行了。

　　“先不要打电话。”罗铮忽然灵机一动，喊道：“你掩护，我出去和他俩交涉，看能不能找机会制服他俩。”说着，也不待蓝雪同意，将两根警棍插在背后，大步朝门口走去，打开玻璃门，举着手朝外面走去。

　　两名警察看着走出来的罗铮，紧张起来，其中一人高喊道：“抱头，蹲下。”

　　罗铮没有理睬，继续往前走去，见一名警察紧张的就要扣动扳机，便停下来，忽然从背后抽出警棍来，一手一根，奋力朝前一扔。

　　警棍呼呼而去，砸中外面这名警察，鲜血从头上冒了出来，这名警察赶紧捂着出血的额头蹲下来，另一根警棍砸中了车窗玻璃，玻璃哗啦一声碎裂，吓得车里面正在汇报求援的警察赶紧捂着脸躲避。

　　罗铮趁机冲了上去，将两人打晕后，听到警车里面对讲机在呼叫着什么，罗铮抓起对讲机，憋着嗓子，用国际通用语喊道：“警局遭到攻击，请求支援。”

　　“到底发生了什么事？”一人急切地喊道。

　　“有人冲击警局，同僚们被挟持，大批记者赶来了，请求支援，请求支援。”罗铮假装一副慌乱的样子，大声喊道，拔出警察身手的枪，对着天空开了几枪后，用衣服将枪上的指纹抹掉。

　　蓝雪冲过来，问道：“怎么样？”

　　“马上撤离，三分钟内把指纹消除。”罗铮赶紧说道。

　　“明白。”蓝雪马上折返回去，罗铮也捡起地上的警棍，用衣服擦掉上面的指纹，返回警局，砸烂了火警报警器，看到屋顶碰下来水，笑了，水能够洗刷掉痕迹，马上催促蓝雪离开。

　　蓝雪已经快速抹掉了武器上的指纹，答应一声，两人朝外面狂冲，刚跑到警局门口的主道上，忽然，一股滔天的危险气息迎面扑来，罗铮大骇，一把将蓝雪扑倒在地。


第878章 阴谋笼罩

　　赌城警察总局，局长麦克斯端坐在豪华办公室沙发上，看着助理秘书放下两杯咖啡后，扭着性感的腰肢离开，目光不舍的收了回来，落在斜对面一名中年人身上，中年人五十不到，东方人种，国字脸，一脸和气的浅笑着，眼神微闭地看着咖啡，视若未睹，坐的很直，带着几分威严。

　　“宋先生，欢迎您来到赌城，不知道我还有什么可以效劳的？”局长麦克斯淡淡地笑道，看上去一副老好人表情，微闭的眼睛里却闪烁着贪婪的光芒。

　　“谢谢，我这次来，一来代表家族和您见面，二来和您商量进一步的合作机会，我家族拟在贵地投掷一家酒店，不知道您有没有兴趣？”对方认真地说道。

　　“好说，兴趣肯定有，只是，我可没钱玩你们这种大生意。”麦克斯笑道。

　　“钱不是问题，只要您有兴趣就好，我们需要一块地皮，一千亩以内，如果可以，您将拥有一成的股份。”中年人开门见山地说道。

　　麦克斯一听，眼睛马上放光起来，客气地说道：“那就太感谢了，地皮的事情包在我身上，为了支持海外客商投资，我们将全力以赴的配合和支持，至于那些试图干扰您来投资的人，我们一定大力铲除。”

　　“真是太感谢您了，为了我们的友谊，我提议喝一杯。”中年人笑道，眼神中闪过一抹不易察觉的讥笑，但很快恢复如常。

　　“应该的，您稍等。”麦克斯惊喜的起身来，从旁边的酒架上拿出两个杯子，开了瓶红酒倒上，笑吟吟的递给了对方一杯，说道：“为了合作愉快，干杯。”

　　没等中年人说干杯，办公台上响起了电话铃声，如果是一般的电话，局长麦克斯在这会儿肯定不会接，但发现是内线电话时，脸色微变，这个电话非重要事情不会想，歉意的一笑，快步上前去，拿起电话说道：“我是麦克斯，哪位？”

　　听了一会儿，麦克斯脸色大变，放下电话后惊疑的看着中年人，问道：“宋先生，那两个试图对您不利的人到底什么来头？”

　　“呃？好像是竞争对手雇佣过来的杀手吧，具体我也不清楚，发生什么事了？”中年人一脸好奇的反问道。

　　“他俩挟持了五名警察，要求见律师和记者，记者已经闻风赶去了，如果是杀手，会这么光明正大的闹？宋先生，我尊敬您，希望您给我说实话。”麦克斯语气有些生硬地说道，带着几分不满，原本以为只是简单的事情，没想到闹大了，隐隐中，麦克斯有一种被利用的感觉。

　　中年人一脸平静地说道：“局长阁下，我想您可能错了，如果我猜测没错的话，他俩应该是吸引将事情闹大，造成外面交通拥堵，你们工作被动，然后制造更大的混乱，趁机逃走，我建议您安排精锐的部队赶去，杀手而已，直接格杀勿论，对于您而言，这可是大功劳。”

　　麦克斯知道事情没那么简单，但自己已经上了贼船，走到这一步，没有了后退的余地，只能将事情尽可能的控制在自己能掌控的范围内，也清楚自己被利用了，但一想到一成的股份，还有刚才那张现金支票见面礼，心情舒服了许多，低头沉吟片刻，拿起了旁边的一个电话，拨通了一个号码后吩咐道：“马上赶去支援，务必将对方制服，必要的时候可以开枪。”

　　挂断电话后，麦克斯看向中年人，脸色不满地说道：“宋先生，现在可以给我交底了吧？作为朋友，你我之间最好还是坦诚以待的好。”

　　“当然，我跟您说的每一句话都是真的，您不了解我，应该了解我家族诚信为本的经商理念，我忠心耿耿的心腹陪我来这里，没想到不到一个小时就被暗杀，如果不是他保护，我可能到不了您这里。”中年人一脸坦诚地说道，带着几分委屈和悲愤，好像真受了多大的委屈一般。

　　“既然如此，不如你我一起去看看。”麦克斯认真地说道。

　　“当然可以，这是我的荣幸，只是，我一个小时后有一个股东会要召开，商议投资建设酒店的有关事宜，不知道来不来得及？”中年人热情的答应道，眼神中闪过一抹阴郁的寒光。

　　麦克斯没有发现中年人的这道寒光，见对方一脸坦诚，信了几分，想了想，说道：“一个小时肯定来不及，就不耽误您的大事了，还是我亲自去处理一下吧，咱们随时保持联络。”

　　“也好，那我就不打扰了。”中年人一脸遗憾表情，告辞后离开。

　　中年人来到大门口，一辆黑色商务车过来，中年人一脸笑意的和出来相送的麦克斯握手告别，上车后，黑色商务车离开警局，上了主干道，中年人热情的脸色一边，阴冷的小声问道：“事情办的怎样了？”

　　“四爷，事情已经办妥，绝对没有人发现是假死，人已经安排出境，去了指定的地方，不会被发现了。”开车的司机赶紧回答道。

　　“很好，布置这么大一个局如果还不能对付那两个混蛋，我就没有出头之日，你也跟着好不了，所以，这件事必须尽心去办，事情办妥当了，家族肯定会重新启用我，你是我的心腹，好处少不了你的。”中年人淡淡地说道，脸上多了一抹自信的笑容，仿佛一切都智珠在握一般。

　　“四爷，为什么不直接杀了？”司机有些疑惑的反问道。

　　“他是老二的心腹，对家族忠心耿耿，家族不能做这种寒心的事情，懂吗？再说，我要想被重新启用，离不开老二的支持，五年了，总算让我找到了一个复起的机会，我不希望节外生枝。”中年人脸色严肃地说道。

　　司机一听，脸色放松了些，赞道：“四爷仁慈，兄弟们跟着四爷有奔头。”

　　“少马屁，对了，人手都准备好了吧？我希望那两个混蛋走出警察局的时候，就是他们的死期。”中年人冷冷地说道，脸色阴冷起来。


第879章 杀手出没

　　“砰砰砰！”三声枪响，子弹几乎贴着罗铮的后背飞掠过去，罗铮不知道巨大的阴谋笼罩过来，却也感觉到了滔天的危险扑来，将蓝雪扑在身下，听到枪声一响，知道有麻烦了，赶紧爬起来，拉着蓝雪往警局里面冲去。

　　警局外面是笔直的主干道，视野开阔，没有遮挡，乱冲无疑是送死，退回警局才是正道，两人撤回警局大厅，顺手将玻璃门关上，罗铮见喷淋的水还在喷着，地上到处都是水在流动，昏迷不醒的警察渐渐苏醒过来。

　　罗铮冲上去，一人一个手刀，将苏醒过来的人再次打晕，确定没有危险后看向蓝雪，蓝雪脸色冰寒一边，冷冷的注视着外面，说道：“应该是杀手，就等我们出去送死，你有什么计策？”

　　“那帮人显然不想我们离开这里，在这里等着，警察援军一到，我们也说不清楚，冲出去又危险。”罗铮沉思起来，过了片刻，脸色一沉，严肃地说道：“我们做这一切的目的都是为了找到幕后人，现在有人在外面堵我们，肯定和幕后人有关，干脆，杀出去吧？”

　　“也好。”蓝雪答应道，两人捡起一把手枪和弹夹，一左一右，再次朝外面冲去，目光冷冽，战意高昂起来。

　　罗铮一马当先的冲在前面，一口气冲到马路上，也不管有没有人开枪射杀，身体朝前一跃，一个虎扑在地，顺势翻滚两圈后弹起，听到子弹打在身后的地面，脸色一寒，朝前面狂冲过去。

　　紧跟在罗铮身后的蓝雪发现了开枪的位置，抬手就是两枪，将对方压制在马路对面的水泥石凳后面，也跟着冲到了马路上，见罗铮逼停了一辆车，迅速躲在旁边的垃圾桶后面，继续瞄准杀手火力压制。

　　“砰砰砰！”蓝雪不顾惊世骇俗，不断开枪，迫使杀手躲在石凳后面无法开火，蓝雪扭头看了一眼罗铮方向，发现罗铮已经开车过来，顿时大喜。

　　“咚！”一发子弹插着耳机射中了垃圾桶，发出令人崩溃的声响，蓝雪大骇，这才发现另一侧还有一名杀手，正瞄准自己，一个翻滚在地，避开了致命的补枪，惊出一身冷汗来。

　　罗铮也看到了另一名杀手，迅速抬手开枪，火力压制，给蓝雪提供掩护，一边高喊道：“快，上车。”

　　蓝雪从地上爬起来，见车窗打开的，一个箭步冲了上来，脚下用力一跳，身体微微一斜，敏捷的从车窗口直接跳进了车内，并迅速探手出去，瞄准一名杀手方向开火，一边喊道：“快，冲过去。”

　　“没事吧？”罗铮担忧的高喊道，一边将油门轰到底，小车咆哮一声，朝前面狂冲而去，摆脱了杀手的伏击圈，这才又机会观察蓝雪，见蓝雪没有受伤，松了口气，继续说道：“没想到有两名杀手伏击。”

　　“还好是晚上，周围没什么人，路上也没什么车，要不然就闹大了，不过，有人盯上我们了，接下来怎么办？”蓝雪问道，一边拉上安全带。

　　“敌暗我明，非常被动，当务之急是躲起来，只要我们躲在暗处，敌人找不到就会露出破绽，通知蓝星，看能不能查到附近的监控，找到杀手的照片，不搞清楚对手是谁，我们很被动。”罗铮提议道。

　　“明白。”蓝雪掏出手机来，正要拨打电话，忽然透过后视镜发现身后有车呼啸追来，不由脸色一沉，愤怒地说道：“快速出城，把他引到沙漠里面解决，我倒想看看是何方圣神，居然敢追上来。”

　　罗铮也看到了追兵，脸色一寒，将速度提到了最大，小车呼啸而去，一路狂飙，赌城是建在沙漠里的城市，换句话说，赌城周围全部都是沙漠，没多久，罗铮开车出了赌城，上了沙漠公路，继续狂飙过去。

　　深夜的沙漠公路上灰蒙蒙一片，看不到什么车辆，皎洁的月光高挂在天空中，冷漠的注视着大地，小车呼啸而过，溅起一片灰尘，罗铮冷静的看着前方，油门轰到底，将速度提到极限，时不时看一眼后视镜。

　　身后不到一公里位置，一辆小车紧追不放，罗铮冷笑一声，继续狂飙，旁边蓝雪一脸沉重地说道：“还好是晚上，警局周围没什么人，没有引起混乱，要不然就麻烦了，这里没人，前面有个沙堆拐弯处，后面不容易看到情况，正好可以用来隐蔽，是时候干掉后面的尾巴了。”

　　“也好。”罗铮等车过了拐弯处后踩刹车，橡胶轮胎和柏油地面发出快速摩擦的焦臭味，灰尘飞扬，没多久，小车停下来，罗铮喝道：“一人一边，隐蔽好，见机行事，小心点。”

　　“好，小心点，尽可能抓活的。”蓝雪随口答应道。

　　两人快速下车，分别冲向公路两侧，隐蔽在隆起的沙堆后面，因为拐弯处沙堆遮挡缘故，后面的车并不知道前面的车已经停下来了，正狂奔追来，等过了拐弯处，看到前面停靠的小车时，赶紧死命踩刹车。

　　罗铮灵机一动，对着放慢速度的小车轮胎猛烈开火，子弹打爆了小车轮胎，小车原本就运行不稳，轮胎爆裂后重心失控，朝前面乱冲，狠狠的撞在前面挺好的小车上，发出一声闷响。

　　“上去抓活的。”罗铮见效果不错，顿时大喜，冲了上去，发现安全气囊已经打开，将两名杀手死死的捂住，没办法反击，罗铮丢给蓝雪一个眼神，两人分别打开车门，一人一个，将两人打晕，用力扯下了座位。

　　罗铮将手上的杀手丢在地上，蹲下来检查，除了武器，没有任何可以证明身份的东西，马上掏出手机拍照，听到身后隐隐传来警笛声，不由一动，赶紧对蓝雪说道：“快，把硅胶面具给他俩带上。”

　　蓝雪一听，会意过来，赶紧撕下脸上的硅胶面具，给对方戴上，脱下自己的休闲衣和对方换了，抬手就是一枪，将对方打死，罗铮也撕下硅胶面具给对方戴上，对换了衣服，开枪打死对方后，两人默契的快速上车，驾车狂奔而去。


第880章 回到领馆

　　皓月躲进了乌云内，星星难觅，沙漠上灰蒙蒙一片，在距离沙漠公路十几公里开外的沙丘后面停靠着一辆小车，车尾已经被撞坏，凌晨三点多的沙漠温度已经很低了，小车灯光熄灭，发动机不响，车后排一对男女依偎在一起相互取暖，正是驾车狂奔过来的罗铮和蓝雪。

　　干掉了杀手后，两人留下了硅胶面具和外衣，意图嫁祸给两名杀手，能不能起到作用不清楚，罗铮搂着怀里的蓝雪，脑海中不断闪现着今天发生的事情，从被嫁祸开始，到警局，到后面大闹警局，最后杀死杀手，一切的一切都透着一种不真实的感觉来。

　　蓝雪搂着罗铮结实的身体，换了个姿势，让自己睡的舒服些，眨巴着美丽的眼睛问道：“嗨，你说我们嫁祸的计策能不能凑效？”

　　“不好说，我们在警局是戴着硅胶面具的，警察并没有见过我们的真实面貌，一旦发现被打死的杀手戴着同样的面具，肯定会重点怀疑他们俩就是我们俩，这点从警车没有追击上来可见一斑，只是，我们没有了硅胶面具，以后只能以真面目示人了。”罗铮有些感慨地说道。

　　“也是，警察抓不到人，又要结案，最好的办法就是让杀手做替死鬼，反正有人顶包就好，否则，这事闹大了肯定有人不好受。”蓝雪低声说道。

　　“你是说幕后黑手？我怀疑有更高的警察协助幕后黑手对付我，能结案对大家都是好事，起码那名配合的警察不会被捅出来，当然，背地里还会追查我们，所以，我们必须要有新的身份，否则举步维艰。”罗铮有些恼怒地说道。

　　“这个并不难，虽然外公说没有支援，但支援个硅胶面具和新的证件并不难，特别是那名领事长的助理，我怀疑他有问题，你等会儿，我马上给外公电话。”蓝雪说着，从罗铮的怀抱里起身来，摸出了电话。

　　没多久，电话接通，蓝雪将发生的事情详细说了一遍，又听了一会儿就挂断了电话，再次缩到罗铮的怀抱里，舒服的躺着说道：“外公说马上安排人查，另外，让我们秘密潜入领事馆，找领事长，让他提供帮助，外公会安排好。”

　　“这样？我估计赌城已经闹翻天了，肯定到处都是警察，这会儿过去恐怕不好。”罗铮沉静着脸说道，一边思索起对策来。

　　“没关系，反正没人见过我们现在这张脸，就是没有匹配的证件，这个不好办，还有，我们现在的证件必须马上销毁。”蓝雪轻声说道。

　　“好，要不现在动身吧，赌城这么大，进城的地方到处都是，不一定走公路，随便找个地方进去，到时候见机行事。”罗铮提议道。

　　蓝雪想了想，绝对可行，真等到白上再行动，说不定反而容易暴露，答应一声，两人起身来，下了车，罗铮将车上的痕迹抹掉，直接引爆油箱果然简单，但会召来警察，罗铮不敢大意。

　　估摸着车上没有留下指纹后，两人朝赌城方向小跑而去，一个小时后，两人停下来躲沙丘后面休息，拿出打火机将护照点燃，其他证件也都销毁，深挖了个坑掩埋起来，略微休息了一会儿，继续小跑前进。

　　又一个小时后，天色眼看就要放亮，两人来到了赌城外围，看到马路上设卡，警灯闪烁，赶紧绕行离开，寻了个没有路的方向朝城内走去，赌城建造在沙漠上，无遮无挡，入城的地方到处都是，范围很大，警察人手有限，能封锁路口就不错了，不可能面面俱到。

　　两人从一片生活区如了城，走上了主干道，没多久，前面开过来一辆出租车，两人拦下，上了车，报了个领事馆的地址，出租车司机见两人是东方人种，没有多疑，直接拉着就跑。

　　路上，出租车司机随意的闲扯几句，痛骂警察无所事事，到处设卡，不知道在干什么，见两人没有接话，也就没有了谈兴，或许是因为凌晨五点左右缘故，马路上看不到行人，偶尔几辆车经过，酒店倒是霓虹闪烁，一派繁华景象。

　　走了一会儿，前面忽然出现一个检查口，几辆警车横在路上，拉起了警戒线，出租车又开始抱怨起来，喋喋不休，罗铮听着烦躁，这个时候下车也不行，会暴露，见蓝雪一脸冷静的看着前方，也不由的安静下来，迅速想到了脱身之计。

　　不一会儿，出租车来到了临检口，一名警察上前来盘查，罗铮赶紧摇下窗户，一脸慌乱的解释道：“警察先生，我们是领事馆工作人员，出来工作，遭到了打劫，身份证件都没有了。”

　　“呃？对方是什么模样？”警察警惕的看着罗铮问道。

　　罗铮将杀手模样简单描述了一遍，警察的疑心没有消除，而是警惕的继续盘问道：“你俩叫什么名字？”

　　“啊？我头好疼。”蓝雪忽然大喊道，钻进了罗铮的怀里，一副害怕表情。

　　罗铮当然不会说出名字，哪怕是假名也不能说，否则容易露馅，看到蓝雪这样，顿时会意过来，赶紧说道：“我同事遭到了头部攻击，需要马上治疗，请马上联络领事馆，如果可以，请马上安排车辆护送我们过去，求你们了。”

　　蓝雪配合的呻吟几声，一副伤势严重模样，警察想了想，如果两人真是领事馆工作人员，耽误了治疗，后果很严重，甚至引发外交事件，不是自己能承担的起，但又怕两人是上头交代抓捕的疑犯，为了以防万一，便说道：“带着她上我的车，我送你们回去。”

　　“太谢谢了。”罗铮赶紧掏钱付了车费，抱着蓝雪上了警车。

　　警察开车离开，一边和同伴对话，将情况简单说了一遍，一路上，蓝雪装昏迷，罗铮装慌乱地关切，就是不理警察的试探问话，不知不觉到了领事馆，有人马上通知领事长过来。

　　领事长没有见过罗铮和蓝雪，但已经接到了相关命令，毫不犹豫的承认两人是自己这里的工作人员，抱怨了几句赌城治安的混乱，很熟练的将警察打法走了。


第881章 黑幕交易

　　天亮了，赌城警察总局局长办公室，麦克斯寒着脸看报告，性感的助理秘书在旁边站着，不敢说话，在秘书记忆中，麦克斯就没有这么生气过，过了会儿，麦克斯看完了手上的报告，抬起头来，看着窗外高耸的大厦，初升的阳光发射在玻璃幕墙上，散发着迷人的光晕。

　　“死者身份查实没有？”麦克斯忽然冷冷地说道。

　　“查不到任何资料，对方就好像凭空出现到了赌城一般。”秘书赶紧说道。

　　“人怎么可能凭空出现在赌城，给我狠狠的查，我一定要知道他们俩是谁，居然袭击警局，这是恐怖行为，他们是恐怖分子，告诉下面的人，一定要给我狠狠的查到底，我要知道他们到底是谁？”麦克斯恼羞成怒的呵斥道。

　　“是。”秘书赶紧答应下来，撅着嘴，一副委屈表情。

　　麦克斯看到秘书这番表情，心一软，语气缓和了几分，说道：“我不是冲你发火，而是这件事太重大，上面已经关注，必须要给个说法，根据监控来看，袭击警察局的人和被开枪打死在沙漠公路上的人一样，没有证据显示他们不是同一个人，所以，找到他们身份，看看到底是哪个恐怖组织意图对我们不利，尽快结案，赌城的治安不能乱。”

　　秘书会意的点头，赶紧说道：“是，我马上知会有关部门，先结案，以后慢慢查都可以，您看这样行不？”

　　“嗯，去吧。”麦克斯满意的点头说道。

　　等秘书一走，麦克斯噌的站起来，刚才还有些缓和的脸庞布满了寒霜，咬牙切齿地说道：“宋家，一定是宋家做的好事。”说着拨通了一个号码。

　　没多久，电话接通，一个平和的声音笑道：“局长阁下，早上好，不知道有什么可以效劳的？请尽管吩咐就是。”

　　“不敢，我哪里敢吩咐你。”麦克斯不客气的直奔主题道：“我想知道一点，死在沙漠公路上的人听说了吧？那两个死者是不是你的人，我希望你说实话。”

　　“局长阁下说笑了，事情听说了，新闻都报道了，能不知道，我是个正经商人，怎么会是我的人？应该是恐怖分子或者杀手之类的吧？谁知道呢，这种人该死，何必为该死之人生气，拿他们结案就是了。”对方平静地笑道，就像事情真的和自己没有任何关联一般。

　　麦克斯听了对方的话，可以肯定事情和对方有关了，同时也敏锐的听出了意外之音，要的也是对方的态度，冷笑一声，说道：“如果真是这样最好，我不希望后面再节外生枝。”

　　“死人能生出什么变故？局长阁下说笑了，一大早谈这些不合适，中午有没有时间，我安排了几个人玩几圈，给您准备了些筹码，不知道肯不肯赏脸？”对方笑呵呵地说道。

　　麦克斯满意的笑了，虽然确认了死者是对方的人，但看在对方这么会做人的份上，不打算纠缠了，反正有人顶缸，对方又不会点破，大家和气生财，便笑道：“如此最好，我一定准时赶到。”

　　结束通话后，麦克斯开始安排结案的事宜，将责任全部推给死者，至于死者怎么死的，和警察局遭袭击无关，另案侦查，也算给上面有个交代了。

　　……

　　某高档酒店总统套房内，宋姓中年人也挂断了电话，脸色阴郁的都要滴出水来，冷冷的看着前面站立的心腹干将，呵斥道：“你不是安排好了吗，这就是你安排的人？成事不足败事有余。”

　　“四爷，我们忽略了一个问题。”对方脸色不变地说道。

　　“什么问题，说不出来，我饶不了你。”中年人冷冷的呵斥道。

　　“是。”对方赶紧答应一声，恭敬的继续补充道：“我们忽略了对方的身手，两名杀手枪法非常好，这点我见识过，偷袭都让目标跑了，这说明目标的实力比我们找来的人强，必须改变策略才行。”

　　“难怪家族屡屡败在他俩手上，看来，这才是关键。”中年人冷冷地说道，陷入了沉思之中，脸色阴晴不定。

　　过了一会儿，中年人忽然追问道：“你有什么办法？”

　　“警察这条线不能用了，继续用杀手，但手法必须改变，建议用毒之类的，这个我会详细安排下去，请四爷放心。”对方赶紧说道。

　　“记住，我们的机会不多了，这一切行动都是背着家族实施的，一旦让家族得知，后面的情况就可能失控，所以，你必须尽快，这次我背着家族秘密启用老二的人，事情成功了还好，事情一旦失败，你我都吃不了兜着走，懂吗？”中年人冷冷的吩咐道。

　　“明白，所以，我建议您对二爷的人……”对方说着，做了个抹脖子的手势，见中年人要生气的呵斥自己，赶紧解释道：“四爷，不是我心狠手辣，不顾道义，而是为了您的安全考虑，一旦失败，我们就没有回旋余地了，如果干掉了二爷的人，就没有人知道这一切都是咱们干的，有办法将事情推的干干净净。”

　　中年人马上想到了杀人灭口，有些意动，对方将中年人的表情尽收眼底，继续说道：“四爷，你想，二爷的人是咱们打着二爷的招牌悄悄启用的，二爷也不知情，他也不知情，一旦他和二爷取得联络，将事情一说，不就全暴露了？正如您所说，成功了一切都好，一旦失败，您就会落个私自行动的罪名。”

　　“嗯，你说的有道理，没辜负我的信任，就交给你去办吧。”中年人冷冷地说道，等对方快速离开后，自言自语的继续说道：“宋涛，咱俩之间的斗争，输赢就在此一战，我倒要看看好运是否还在你身上。”说着，坚定的目光变得森冷起来，带着几分阴郁的杀气。

　　中年人给自己倒了一杯红酒，正准备喝下，忽然心腹急匆匆闯了进来，中年人脸色一寒，就要呵斥，忽然看到了心腹身后跟着的另外一人，脸色大变，尴尬的迎了上去，说道：“你怎么来了？”


第882章 宋涛来了

　　“我可不想来收拾你这烂摊子。”来人冷冷地说道，看向中年人，上下打量几眼，啧啧地说道：“老四，你可是越来越年轻了，都开始发福了，难怪想出来找点事做，老爷子听说了你的事很高兴，让你给他个电话，去吧，说不定会有赞美的话给你。”说着，打量起总统套房来，走到沙发上随意的坐下，眼光落在中年人心腹身上，渐渐阴冷起来。

　　中年人心腹赶紧离开，并关上了房门，来人满意的冷哼一声，看向发呆的中年人，继续说道：“去吧，免得你误会我宋涛过来摘胜利的桃子，说实话，你这桃子可不好吃，能不能吃到也未知。”

　　来人正是宋涛，宋家一应事务具体执行着，在宋家，除了当家人宋海天外，就数宋涛权利大了，特别是走政途的宋岩出事后，整个宋家都没有人可以和宋涛分庭抗礼，隐隐有当选下一代家主的迹象。

　　中年人脸色铁青的站着不动，不敢去打这个电话，作为一家兄弟，中年人很清楚宋涛在这件事上不会欺瞒自己，想到宋海天的怒火，中年人就发憷，有些落寞的看着宋涛，脸色阴晴不定。

　　宋涛叹息一声，说道：“老四，你说你，何必了，我知道你向上位，想复起，这可以理解，跟我说，跟爸说都可以啊，没有人会阻止你，更何况现在家族正是用人之际，但也不能脱离宋家这盘大棋，宋家当务之急是求稳，你这么一闹，就打破了之前做的种种部署，这不是把家族往死路上逼吗？”

　　“有用吗？五年了，整整五年，家族对我不闻不问，我……”中年人委屈的喝道，但后面的话却说不下去了。

　　“五年又怎样？你知不知道家族这是在保护你，同时也在磨炼你的毛躁性格，当年如果不是你喝酒后胡言乱语，引起了蓝博的警觉，差点让暗杀蓝博妻子李梅的事情曝光，你不好好检讨，总以为家族对你不公，你摸着良心问问，真的不公吗？”宋涛一副恨铁不成钢的表情呵斥道。

　　“我？”中年人脸色尴尬的说不出话来。

　　“还有，你难道不知道三号是整件事的关键？你私自启用三号，故意引他们俩过来，这本是一个不错的计划，但你不应该布下什么假死局，直接将三号杀死也就算了，死无对证，现在好了，三号意识到事情严重，自己不会有好下场后，肯定会潜伏起来，说不定还会投靠到敌人那边寻求庇护，你说你什么时候才能改掉犹豫不决的毛病？”宋涛苦口婆心地骂道。

　　“这？”中年人被宋涛说的哑口无言，羞愧的低下头去。

　　“算了，事情已经发生，我也不可能真的把你怎样，谁让我们是一家人，这件事结束后，你跟我回国，老爷子要亲自教导你。”宋涛无奈地说道。

　　“谢谢二哥，我发誓，从今往后，一定唯马首是瞻。”中年人赶紧信誓旦旦地说道，一脸感激表情，眼睛里满是惊喜之色。

　　“别谢我，家族一直都没有抛弃过你，我也从来没有责怪过你，我们是一家人，就应该团结，现在是家族生死存亡之际，更不能乱来了，这里的事情我已经知道了个大概，你把具体情况详细说一遍吧。”宋涛说道。

　　中年人赶紧将情况详细说了一遍，不敢有丝毫隐瞒，心理面清楚，在宋涛面前什么都隐蔽不住，足足说了半个小时，宋涛认真的听着，直到对方说完后又询问了几个细节，闭着眼睛沉思起来。

　　房间里陷入了沉默，谁也不说话，过了好一会儿，宋涛忽然开口说道：“你的计划一开始非常完美，唯一算错的地方就是对手的能力，对方非常强悍，你不知情，吃亏也在情理当中，不用自责，我也不瞒你，我和老爷子都吃过这个亏，接下来由我指挥整件事，你有什么要说的吗？”

　　“没有，一定服从您的指挥。”中年人赶紧说道。

　　“很好，事情发展到这一步，总的来说我们占据优势，第一，我们这里有政府资源可用，那个麦克斯受了我们的钱，就必须多办事，我们的钱可不是那么好收的，第二，我们在暗处，他们俩还不知道是我们，我们眼下要做的有两点，第一，潜伏待机，第二，清除三号。”宋涛冷静的侃侃而谈，颇有些指点江山的味道，看得中年人敬佩不已。

　　“那？这段时间不主攻攻击目标？”中年人好奇的问道。

　　“目标会隐匿起来，如果我猜的没错，他们应该躲在领事馆内，也只有那里才能让他们藏身。”宋涛冷冷地说道，散发着一股强大的自信来，见中年人并不是很理解，也懒得解释，继续说道：“我带了几名家族血卫过来，回头安排人盯着领馆区，只要他们俩出现，就实施追杀。”

　　“怎么杀？”中年人好奇的追问道。

　　“让警察追杀，你继续和麦克斯对接，但不能寄希望他们身上，我们的人隐蔽在四周实施狙杀，确保一次性干掉他们俩，具体细节就不说了，我亲自部署，你的任务只有一个，掌握好麦克斯。”宋涛冷静地说道。

　　“笃笃笃！”有人敲门，中年人看了宋涛一眼，赶紧过去开门，见是自己的心腹，正要呵斥几句，就听对方小声说道：“四爷，您和麦克斯约定的时间已经到了，您看，要不要准备车？”

　　“去吧。”中年人这才记起约了麦克斯赌几圈的事情。

　　打发心腹离开后，将情况对宋涛解释了几句，宋涛想了想说道：“这是一次困住麦克斯的好机会，家族生意正在秘密往海外转移，投资酒店是个好想法，就按这个思路办吧，我会和老爷子商量的，如果可能，就真实投资，和麦克斯搞好关系对我们将来的生意会有很大帮助，去吧，我来对付家族死敌。”

　　中年人没有一点被抢了功劳的愤怒，满口答应着匆匆离开，宋涛看着离开的中年人背影，不屑的冷笑一声，摸出了电话。


第883章 推测案情

　　第二天上午，赌城，华夏国驻领事馆。

　　罗铮一觉睡醒，神清气爽，冲洗一番，换上了领事长安排的干净工作服，全套装，看着深色西装左胸口上别着的小国徽，罗铮有一种自豪感涌上心头，这时，有人敲门，罗铮打开一看，是蓝雪，拿着早餐和一个文件袋。

　　“还以为你没醒呢，吃点吧。”蓝雪关切地说道，将早餐递上去。

　　罗铮也不客气，接过去找地方坐下吃起来，一大杯豆浆，几个包子，蓝雪安静的看着罗铮吃早餐，脸上洋溢着幸福的浅笑，等罗铮吃完后，惊喜地说道：“告诉你一个好消息，上次那个领事长助理还记得吧？”

　　“就是去警局没帮忙的那个？”罗铮惊疑的问道。

　　蓝雪点点头继续说道：“外公秘密调查过，发现他和宋家关系不一般，我怀疑整件事的背后都有宋家的影子，外公组织了情报大队的分析师对情况做分析，得出的结论也是这样，但情报太少，无法准确判断真相。”

　　“宋家？”罗铮大吃一惊，定定的看着蓝雪，脑海中就像放电影一般，将所有的事情放了一遍，整个人陷入沉思之中。

　　蓝雪一看就知道罗铮在思考问题，轻轻将吃剩的东西收捡一番，丢在垃圾桶内，然后倒了杯水给罗铮，仿佛贤惠的妻子，坐回沙发，蓝雪静静的等待着，过了没多久，罗铮忽然说道：“这么说就解释得通了。”

　　“你看出了什么？”蓝雪惊喜的追问道。

　　“一个消失了五年的人为什么忽然冒出来？为什么被人赶出酒店？没钱交房费吗？又为什么在我们到了的时候忽然消失？连带我们的接头人至今都没有消息，又为什么忽然冒出来栽赃陷害？为什么又被打死灭口？”罗铮一口气问出了一连串的为什么。

　　蓝雪一听，放佛也感觉到了事情的核心本质，不由追问道：“你的意思是？”

　　“没错，这一切只有一个解释，就是一个局，一个针对我们设下的局，否则，天底下没有这么巧合的事，一次是巧合，次次都巧合吗？”罗铮会意地说道：“假设，目标是故意暴露呢？”

　　“有道理，只有故意暴露才能解释忽然冒出来，并被干出酒店这种现象，同时，也只有设局，目标和接头人才会忽然消失，以及后面的栽赃陷害等等，这个情况我们的情报分析师也想到了，只是有一点不清楚，宋家正值关键时刻，凭什么在这个时候搞事，难道不怕暴露？”蓝雪脸色渐渐变得清冷起来，追问道。

　　“这也是我想不透的关键所在。”罗铮有些恼怒地说道，见蓝雪还想问，做了个稍等的手势，看着窗外阳光，湛蓝的天空，再一次陷入了沉思之中，如果真是宋家，为什么呢？目的何在？

　　过了一会儿，罗铮忽然说道：“如果是宋家，他们可以设各种局来陷害我们，没必要用这种，一旦目标被我们抓住，查处当年的旧案，对宋家可不利，难道宋家犯浑了？这没道理，以宋涛的精明，不可能用自己的把柄来设局。”

　　“这也是外公和情报分析师想不透的关键，但除了宋家，没有第二个怀疑对象了。”蓝雪也一脸恼怒地说道。

　　“算了，不管是谁，我们暂时当宋家来对待，领事长助理是宋家的人，宋家肯定知道我们在这里了，以宋涛的精明，肯定会在周围布下暗哨甚至枪手，我们不能不防备，我提议，先在这里老老实实呆两天，让领事长想办法弄新的证件和面具过来，再想办法混出去，你看如何？”罗铮提议道。

　　“证件和面具已经弄好。”蓝雪将文件袋打开，从里面拿出两本证件来，还有两个盒子装着的硅胶面具，继续说道：“这是领事馆的两名工作人员的证件，他们俩前段时间回国去了，我们先借用他们俩的身份行事。”

　　罗铮略微沉思片刻后说道：“有这些东西就好办了，我们想办法见见陷害我们的人尸体，这点领事长应该可以办到吧？”

　　蓝雪答应一声，拿起内部电话拨通了一个号码，没多久接通了，蓝雪将罗铮的要求说了一遍，听了一会儿就挂断了，对罗铮说道：“领事长说马上想办法，你打算怎么反击？”

　　“敌暗我明，又是在国外，受的限制太多了，不能轻举妄动，否则会落人把柄，先查看尸体，看能不能发现异常，让国内马上调查宋家的人，特别是宋涛的动向，看他有没有来这里，找到他们，主动出击，我们躲到暗处去，不管整件事是不是宋家搞的鬼，只要宋涛在这里，不妨给他一个教训。”罗铮说道，脸上浮现出一抹恼怒的杀气。

　　“好，国内我去联络。”蓝雪答应道。

　　俩人闲聊了一会儿，领事长急匆匆敲门进来，两人一看就知道出事了，心悬了起来，领事长进门后，顺手关好了房门，赶紧对两人说道：“警察局那边朋友告诉我，陷害你们那人被杀后，尸体被什么人当场带走，至今没有消息，无法确定对方是否死亡，也就是说，有可能真死，也可能假死。”

　　“假死？”罗铮一怔，沉思起来，坚定的脸庞多了几分冷意和了然之色，笑道：“原来是这样，那也就是说，这个人还活着，估计设下假死之局来陷害我们而已，这个人是关键，能不能找到他？”

　　“这个难度很大，警察也在找。”领事长说道。

　　“如果对手要藏一个人，最好的办法就是送他离开，恐怕不好找，领事长先生，能不能找到他的照片？”蓝雪在旁边追问道。

　　“这个容易，我特意让警局的朋友给了一张。”领事长说着拿出了电话。

　　蓝雪接过电话看了一眼，确定是目标后，将照片转发到了自己手机，继续说道：“领事长先生，找人的事就不麻烦您了，能不能准备些武器？”


第884章 新的线索

　　领事长答应一声离开了，蓝雪将照片马上发给了蓝星，让蓝星帮忙查找目标的下落，目标成为了整件事的关键，只要找到他，整件事还有回旋的余地，否则，将再一次陷入被动之中，罗铮等蓝雪处理好了事情后，脸色深沉地说道：“为什么宋家要藏起这个人？如果怕我们查到，直接灭口不就完了，以宋家的为人，可不会讲什么道义。”

　　“你的意思是？”蓝雪惊疑的反问道。

　　“我也说不好，总感觉整件事不像是宋涛在指挥，以宋涛的精明，绝对不会留活口，而是选择真正的灭口，对付我们的手段也不会这么柔和，警察局门口安排杀手这种事看上去很激进，如果是宋涛，我肯定他不会只安排两人，也不会只安排一处，会有连环杀招等着我们的。”罗铮沉思着脸分析道。

　　“还真是，你不说我都忽略了这个问题，如果不是宋涛，又会是谁？难道不是宋家？可是，除了宋家，还有谁能布下这个局？”蓝雪也泛起了迷糊，轻声说道，清冷的脸庞多了一抹忧色。

　　“管他的，目标才是关键，找到他一切都迎刃而解，还有接头人，有没有消息？”罗铮故作轻松地笑道。

　　“没有消息，凭空消失了一般，我们派驻在赌城的其他人正在跟进追查，有消息会马上通知我们的。”蓝雪解释道。

　　罗铮沉思起来，眼神越过窗户，瞟向更远方的高楼大厦，注意力被阳光发射的光芒映照的有些飘忽，大厦上空，湛蓝的天空如洗，几缕白云悠悠的飘过，忽然，罗铮不聚焦的眼神感觉到前面高楼某层有亮光闪过，不由一愣，定睛看去，却没有了光亮，四方形大厦默默的伫立着。

　　“咦？”战场的本能让罗铮感觉到亮光不一般，像镜子反光，总之不会是幕墙玻璃反光，不由惊疑起来，快速闪躲到窗后面，将窗帘拉上，遮挡住了视线，对满脸惊疑的蓝雪说道：“感觉不对劲，我估计外面有人在监视这里。”

　　“外面？”蓝雪一怔，反应过来，恼怒地说道：“看来，我们的对手已经猜到了这里，打上门来了，要不要反击？”

　　“不着急，看看再说。”罗铮应道，沉思起来。

　　两人在房间里闲聊着，不知不觉到了中午，领事长安排人送了饭菜过来吃了，下午两点的时候，蓝雪的电话响起，是蓝星的，赶紧接通，听了一会儿，不由惊喜的打开了免提，对罗铮说道：“找到目标了。”

　　“太好了，在哪里？”罗铮惊喜的追问道。

　　“排查机场海关，发现目标离境，飞往棕榈岛，那可是全球富人区，你俩要不要去那里度假？”蓝星的声音在话筒里响起。

　　“马上想办法送我们过去。”罗铮一听，顿时大喜，说道。

　　“能不能带着我？”蓝星笑嘻嘻地说道：“我还没去过这么高级的地方。”

　　罗铮为难的看向蓝雪，蓝雪想了想，点头说道：“可以，去安排吧。”

　　挂了电话，蓝雪看向罗铮认真地说道：“她是情报人员，战斗力有限，按说不能直接上一线，但她是我妹，有责任报仇，将来她知道报仇不带着她，估计一辈子都会恨我，到时候我看着她就是了。”

　　“也好，准备一下吧，等安排好后，让领事长开车秘密送我们出去，没想到目标跑到棕榈岛去了，倒是挺会享受生活啊。”罗铮说道。

　　“嗯，我去找领事长。”蓝雪答应道，急匆匆走了。

　　罗铮斜靠在沙发上沉思起来，寻思着宋家接下来的动作，不由握紧了拳头，一股战意爆发出来，大约一个小时后，蓝雪进来，告诉罗铮，一切都准备妥当，走外交渠道离境，机票来不及了，马上出发。

　　什么渠道对罗铮而言不重要，答应一声，带着自己的随身物品离开，两人秘密来到地下车库，上了一辆早就启动的黑色商务车，车上面挂着插在小国旗，坐着领事长和一名司机。

　　“这是我的工作用车，相当于我们的国土，一路都不会有人检查，放心吧。”领事长说道，拍拍司机的肩膀。

　　司机马上启动了车，朝前缓缓开去，离开领事馆时，罗铮看看周围高楼，隐隐感觉潜伏着危险，但这种感觉不真实，小车继续往前，走了大约两公里左右，前面有警察设卡检查，黑色商务车缓缓开过去。

　　警察看到黑色商务车，根本不敢阻拦，马上放行，这让罗铮暗自松了口气，同时也警觉起来，警察为什么要在这里设卡？查谁？自己吗？想到这里，罗铮看了蓝雪一眼，蓝雪也一脸凝重之色，显然也想到了什么。

　　一路往前，又有三个检查点，但警察都没有阻拦，直接放行，这让罗铮彻底放下心来，对领事长笑道：“这车就是威风。”

　　“不是车威风，是国家的实力威风。”领事长笑道：“因为有了你们这些人，国家主权和地位不容挑衅，各国忌惮，所以不敢对我们怎么样？说起来，我们这些干外交的还得谢谢你们，正是因为你们，我们的腰杆子才硬朗。”

　　“您说笑了，我们就是一个普通的小卒子。”蓝雪说道。

　　“小卒子伟大啊，过河没有回头路，只能挺着胸膛往前，倒在冲锋的路上。”领事长颇有些感慨地说道。

　　大家闲聊了一会儿，不知不觉到了机场，罗铮才发现，原来领事长亲自送过去，两人的身份是领事长的助理工作人员，直接走外交渠道，不用检查就登机了，等飞机飞上天空，罗铮松了口气，但一想到宋涛狠辣的手段，不由谨慎起来。

　　“怎么了？”坐在旁边的蓝雪敏感的发现罗铮的情绪变化，不由握住罗铮的手掌轻声问道，头枕过来。

　　“我在想一个问题，宋家会不会弥补过失，对目标下死手？”罗铮压低声音说道，坚定的目光涌上来一抹忧色，如果宋家抢了先手，那就麻烦了。


第885章 找到目标

　　棕榈岛是世界最具标志性住宅及旅游项目，每个岛上都有大量的别墅、公寓发售，为整个国家增添了诸多供不应求的海滩，耗资140亿美元打造而成，岛上各种主题酒店林立，灯火辉煌，车水马龙，是个真正的不夜城，被誉为“世界第八大奇迹”，世界上最大的人工岛。

　　第二天下午，飞机降落，罗铮下了飞机，迎面而来的是一股热浪，抬头一看，烈日高照，远处是茫茫沙漠，又是一座建立在沙漠上的城市，和赌城不同的是，这里高楼林立，高的让人不得不抬头观看，看上去也奢华了许多。

　　罗铮对奢华的东西并不感兴趣，出了机场，一辆商务车开了过来，从车上跳下一个人，和领事长热情的打了个招呼，随意的看了罗铮和蓝雪一眼，没有多问，领事长也不解释，跟着上了车。

　　一路上，领事长和对方热情交谈着，罗铮从交谈中得知对方是驻本地的领事，见蓝雪闭目养神倒时差，也闭目养神起来，过了一会儿，罗铮睁开眼来，透过窗外看去，一边是碧波荡漾的大海，一边是鳞次栉比的高楼，笔直的柏油马路上时不时冲过去一辆豪车。

　　海风徐徐，吹动着岸边的棕榈树，周围到处都是游逛的旅客，或拍照，或静坐，或悠闲的步行，一副惬意模样，能自由自在的活着，真好，罗铮暗自感叹了一句，就听到迎接的人说的：“前面不远处就到了。”

　　过不多会儿，小车来到一栋四合院门口停下来，周围绿树成荫，粉墙黛瓦，透着东方文化底蕴，罗铮一眼就喜欢上了这种建筑风格，下车后，走进院子，这才发现里面房间不少，许多人在房间里办公。

　　两人被安顿在一间套房休息，三室一厅那种，罗铮坐在木制沙发上说道：“这些人还真是懂得生活啊，这么好的办公环境，比我们那里好多了。”

　　“没办法，这里的建筑规划决定的，你没有留意吗？周围全部都是别墅，这栋院子还算简朴的了，国家也需要脸面嘛，太寒酸了怎么能行。”蓝雪浅笑道，摸出了手机来，拨通了一个号码问道：“到哪儿了？”

　　听了一会儿，蓝雪对罗铮说道：“小妹也到了，刚下飞机，很快就到。”

　　“嗯，必须尽快行动，我们不熟悉周围地形，找不到地方，能不能让领事馆安排车辆和司机？”罗铮问道。

　　“可以，领事馆有配合我们行动的责任，你休息一下，我去安排吧。”蓝雪说道，起身进了一间卧室，洗了把脸就匆匆出门去了。

　　罗铮左右无事，查看起房间来，找到了一张地图，不由大喜，认真研究起来，等了一会儿，蓝雪回来，说已经安排好了专人专车，随时待命，罗铮点头答应一声，继续研究地图。

　　过不多会儿，蓝星一脸兴奋的出现在门口，欢喜地说道：“这里实在是太美了，我都不想回去了，姐，你们到底什么任务，那个男人有没有欺负你？”

　　“崇洋媚外，暧昧虚荣，这是不行的。”罗铮淡淡地说道，从地图上抬起头来，看着一身休闲打扮的蓝星，背着个旅行包，头发扎起，全身散发着清纯的气息，不由笑道：“你还真当度假了，好吧，度假就度假，帮我找到人就行。”

　　“能不能锁定目标位置？”蓝雪也问道。

　　蓝星见两人神情严肃，知道事情不小，在工作面前，蓝星不敢耍性子，赶紧打开包，掏出笔记本启动，搬了个凳子坐下说道：“很快就好，什么任务，能说不？我能不能和你们一起行动？”

　　“可以，不过，你的任务是后方支援。”蓝雪说道。

　　“就知道是这样，每次都这样，好无聊的，未来姐夫，上次和查利斗的时候，你带我去一线体验了一把，感觉好刺激，这次也带我吧？”蓝星看向罗铮说道。

　　“我没问题啊，只是，你姐才是队长，我得听她的。”罗铮笑道。

　　“就知道你们俩狼狈为奸了，哼。”蓝星没好气的撅嘴说道，看向电脑。

　　“怎么用词的？”蓝雪给了蓝星一个爆栗，眼神盯上屏幕。

　　“放心吧，总部那边有人帮我盯着的，他跑不了。”蓝星快速敲打着键盘，不断有程序运行起来，没多久蓝星说道：“好了，在帆船酒店内。”

　　罗铮问了房号，看向蓝雪，蓝雪会意的点头说道：“有没有耳麦？你留守，随时情报支援，我们去抓人。”

　　蓝星马上将两个纽扣大小的东西递给两人，说道：“本小姐研发的最新产品，塞耳朵里就行了，说话我也能听见，小心点。”

　　两人答应一声，戴上硅胶面具匆匆来到四合院门口，蓝雪看到了一辆车，马上示意罗铮过去，上车后对递上证明，对司机说道：“帆船酒店，速度快点。”

　　“明白。”司机看了眼证明，答应一声，开车冲出停车场。

　　罗铮见对方很干练的样子，身上有一股军人的味道，没有多问，蓄精养神起来，没多久，小车停在了帆船酒店门口，蓝雪对司机说道：“在门口随时接应，我们进去找个人，很快就出来。”

　　“明白。”司机冷静的答应道，没有多问半句。

　　两人下车后匆匆进了酒店大堂，罗铮看着这家“阿拉伯之星”称呼的酒店，果然金碧辉煌、奢华无比，不愧是世界上第一家7星级酒店，但心中有事，没兴趣欣赏，和蓝雪交换一个眼神后，急匆匆来到了电梯口。

　　这时，两名黑色西装男子走了过来，步伐稳健，呼吸悠长，目光冷漠，全身看上去非常结实，蓝雪不经意的瞟了两人一眼，搂住了罗铮的胳膊，一副小鸟依人模样，手不经意的掐了下罗铮腋下软肉。

　　罗铮感觉这两人有些熟悉的味道，但一时想不起哪里见过，暗自警惕起来，在不确定对方身份和目的前，罗铮不想节外生枝，不一会儿，电梯下来，两人进了电梯，罗铮正要按电梯，发现黑色西装男子按下了29层，便不动声色的按下了28层，暗自丢给蓝雪一个眼神。


第886章 活捉目标

　　“叮咚！”电梯声响，28层到了。

　　罗铮和蓝雪从容离开电梯，看了一眼过道指示牌，朝消防梯方向快步走去，感觉到电梯关闭后，罗铮压低声音说道：“刚才这两个人有问题，感觉有些熟悉，不知道是不是目标同伙，蓝星，马上查那两人底，黑掉酒店监控。”

　　“明白。”蓝星的声音在耳朵里响起。

　　忽然出现的两名可疑人物让罗铮警惕起来，快步来到消防梯口，推开门往楼上冲去，到了楼上消防门口，罗铮打了个手势，蓝雪会意的点头，闪躲在门背后，罗铮拔出了佩枪，装上消声器，朝蓝雪点点头，冷静的拉开了门缝，探头一看，过道上走过来两个人，正是刚才搭电梯看到的。

　　罗铮迅速掩上消防门，对蓝雪做了个危险的手势，背靠着墙壁，竖起了耳朵，听到轻微的脚步声越来越近，很快又停下来，罗铮一怔，刚才没留意房号，难道目标就在消防梯门口附近？

　　正犹豫着，一阵电磁门锁打开的声响，紧接着有人撞门，罗铮大吃一惊，迅速打开门，透过门缝看去，发现两人正在撞门，虽然门锁打开，但门从里面被什么东西顶住了，紧接着响起了轻微的枪声，是无声手枪。

　　开枪的是外面两人，房间里没有动静，门很快被撞开，两人一拥而入，罗铮反应过来，这两人是来暗杀的，再看房号，正是目标所在的房间，脸色大变，顾不上对蓝雪解释，打开门冲了出去。

　　冲到目标房门口，推开门一看，里面三人扭打在一起，其中一人正是要找的目标，腿上中了一枪，但非常凶悍，居然打掉了另外两人手上的枪，罗铮抬手就是两个点射。

　　“砰砰！”两声轻微的枪响，子弹直接命中两名过来暗杀的人，两人倒在地上，满脸惊讶的看着罗铮，罗铮神情冷峻的补了两枪，迅速瞄准了目标，目标满脸惊疑的看着罗铮，没有马上出手。

　　这时，蓝雪冲了进来，看到房间里的一幕，顿时明白过来，枪口瞄准目标，反扣上房门，罗铮知道蓝雪进来了，暗自松了口气，冷笑道：“身手不错嘛，居然打的两名持枪杀手丢了武器，不过，看你坚持不了多久了。”用的是华夏国语。

　　“好说，你是什么人？”目标冷冷的看着罗铮说道，也是华夏国语。

　　“我是谁不重要，重要的是他们是谁，你怎么选择？”罗铮冷笑道，后退几步，眼角余光瞟了一眼地上是杀手，已经流血而死，总感觉这两人身上的气息有些熟悉，再看目标，忽然反应过来，他们身上有着同样的气息，顿时猜到了什么。

　　目标冷漠的看了眼地上尸体，眼睛里闪过一丝复杂表情，很快恢复冷静，看向罗铮说道：“你想怎样？要杀我吗？那就动手吧。”

　　“不，我忽然改注意了，他们是来杀你的，这次失手，还会有下次，如果我猜得没错，他们是宋家的死士，你和他们是同一类人，你们身上有着同样的阴冷气息，宋家要杀你灭口，你怎么选择？”罗铮冷笑道。

　　“你到底是谁？”目标满脸震惊的看着罗铮说道。

　　罗铮冷笑着收起了武器，撕下脸上硅胶面具，说道：“现在呢？”

　　“原来是你？”目标满脸震惊的看着罗铮，脸色变得复杂起来，再看看地上躺着的尸体，苦笑道：“自己人要杀我灭口，救我的却是敌人，看来，我的人生还不算太失败，我们做个交易，你保我命，我告诉你知道的一切，如何？”

　　“很诱人的交易，但我无法保你的命，只能给你一个新的身份，能不能活下去得看你自己的，如何？”罗铮冷冷地说道。

　　“如果我不答应，你们一样会抓我走，以你们的审讯手段，我一样得说出真相，看起来我没得选择？”目标冷冷地说道，看了一眼门口的蓝雪，目光落在地上的尸体上，沉思起来。

　　罗铮知道对方在取舍，没人愿意死，死士也一样，更何况被家族抛弃的死士，耐心等待着，暗自做好了战斗准备，房间里陷入了沉默之中，蓝雪焦急如焚，恨不能马上撬开对方的嘴，但也知道欲速则不达的道理，强迫自己冷静下来。

　　过了好一会儿，目标长叹一声，仿佛做出了最后决定似的，看上去沧桑了许多，脸上满是沮丧和苦涩，说道：“好，就按你说的办，我拿到新的证明后马上说，在此期间，我跟你们走。”

　　“你倒是打的好算盘，跟我们走不过是想借我们的力量自保，我们不能带你走，至于证件，你拿这套够了。”罗铮冷冷地说道，从身上摸出一套领事馆给自己准备的护照丢过去。

　　护照是真的，照片虽然不像本人，但不是问题，一张硅胶面具在国际市场上只需要几百米金，目标接过去看了一眼，收起来说道：“你做事很干脆，我也干脆点，想知道什么，问吧，是不是赌城的事情？”

　　罗铮拿出手机来，打开录音功能，说道：“问你一桩陈年旧案，京城蓝家二十年前遭暗杀的事，相信你知道吧？”

　　“蓝家？”目标惊疑的看着罗铮，目光落在罗铮身后的蓝雪身上，顿时猜到了什么，苦笑道：“没想到还有人追查那件事，知道这件事真相的人可不多，看来，我被再次启用就是个局，用我吸引你们过来，从一开始我就遭到了抛弃。”

　　“废话有些多了。”罗铮冷冷地说道。

　　“砰砰砰！”忽然三声轻微的枪响，子弹从门的观察孔射入，紧接着，一声沉闷的撞门声响起，罗铮大吃一惊，迅速拔出了武器，躲在房间内拐角处，见门口蓝雪捂着后背肩膀位置，扑倒在地，不由大骇，焦急地问道：“怎么样？”

　　“没事，皮外伤。”蓝雪蹙眉回答道，来不及多解释，迅速朝前爬去，躲在拐角处，看了一眼缩在沙发后面的目标，脸色浮现出一抹冰寒的煞气，举枪瞄准了门口方向。


第887章 功亏一篑

　　“咚！”门缝里滚进来两枚手雷模样的东西，在地板上不断翻滚着，冒着青烟，是催泪弹，罗铮大惊，迅速给蓝雪打了个手势，蓝雪会意的跑向对面窗户，试图打开玻璃窗通风，罗铮如临大敌般瞄准了房门。

　　紧接着又是两枚催泪弹扔了进来，房间里满是浓烟，能见度瞬间变得极低，罗铮大吃一惊，知道要糟，对着后面的玻璃窗就开火了，一扇窗的通风根本不足以驱散浓烟，罗铮感觉眼鼻等器官粘膜受到强烈的刺激，眼泪不断下落，不断咳嗽起来，忍不住狂打喷嚏，难以忍受，不由大骇，这是装了易挥发液溴的垂泪弹。

　　这种垂泪弹时间长了能让人致命，罗铮脸色铁青，用衣服捂住脸部，高声喊道：“快，用湿毛巾。”

　　玻璃窗被打碎，大量的风灌了进来，将浓烟吹的满屋都是，无处飘散，罗铮懊恼不已，忽然感觉浓烟朝门口方向扑去，知道是门被打开了，看不清楚，估摸着方向胡乱开枪。

　　“噗噗噗！”忽然，门口响起了密集的枪声，声音很小，也是装了消声器，子弹打在墙角上，尘土飞扬，跳弹乱飞，罗铮大吃一惊，迅速后退躲避，碰到一张沙发，翻了过去，缩在沙发后面继续凭感觉开枪。

　　浓烟阻挡了视线，隐隐中，罗铮感觉进来几道人影，这些人就像不惧怕垂泪弹一般，应该是戴了面具，庞大的危险气息笼罩过来，罗铮不敢怠慢，对着可疑目标不断点射着。

　　这时，蓝雪从卫生间冲出来，用湿毛巾捂住脸，卫生间靠在窗口，窗口玻璃被打烂，大量的风灌了进来，将浓烟朝向门口方向，卫生间门口反而没什么烟雾了，蓝雪睁大眼睛看清，发现三道人影闪烁着，罗铮的情况非常严峻，不由大骇，赶紧开枪朝目标射去。

　　“噗噗噗！”三发子弹精准的命中一名目标，目标倒地，剩下两人惊慌的后退出去，手上的枪不断响起，边打边撤，很快冲出了房间。

　　蓝雪恼怒的扑上去追击，发现两人已经冲向消防梯，脸色一凛，将湿毛巾丢了，继续追击上去，一边通过耳麦说道：“两名目标朝消防梯跑了，我去追击，你没事吧？”

　　“小心点，我没事。”房间里，罗铮不断咳嗽着，迅速朝窗口方向跌跌撞撞的走去，眼泪就像没关紧的水龙头一般，不断往下掉，被风一吹，感觉好受了，罗铮摇摇发懵的脑袋，看到旁边有卫生间，赶紧冲进去，打开水冲洗眼睛。

　　好一会儿，罗铮感觉眼睛好受了些，走出卫生间一看，房间里的烟雾已经散开，地上躺着两名死者，一人戴着面具，还有一个正是自己苦苦寻找的目标，罗铮大吃一惊，一个箭步冲上去，发现对方眼睛圆瞪，已经没有了生机。

　　“混蛋。”罗铮大怒，废了这么大劲，结果功亏一篑，气的钢牙紧咬。

　　“保安上来了，快跑。”耳朵里响起了蓝星的声音。

　　发生了命案，留下来说不清，罗铮迅速起身来，拿起台面上自己的手机朝外面跑去，顺着消防梯往下，一边问道：“你姐那边情况如何？”

　　“监控被我黑掉后，酒店方面正在重启系统，暂时看不到。”蓝星赶紧说道。

　　“雪儿，什么情况？”罗铮赶紧喝问道，一边朝楼下狂冲，每一层几乎直接跳下去，灵巧的仿佛猴子一般，速度飞快。

　　“干掉一个，还有一人跑出了酒店，后门方向，正在追击。”蓝雪沉声说道。

　　罗铮快速往下冲，半途中，楼梯拐角处躺着一具尸体，戴着面具，和客房里的死者一样，罗铮蹲下去摘开面具一看，也是东方人种，估摸着是宋家的死士，马上用手机拍照，然后继续往下冲去。

　　来到酒店一楼，罗铮从消防梯出来，为了不引起怀疑，罗铮放慢了些脚步，大堂人来人往，就想不知道发生了什么事一般，罗铮穿过大堂，朝后门继续走去，穿过后门冲到街道，朝前继续追击，一边问道：“雪儿，什么情况了？”

　　“对方有人接应，跑掉了。”蓝雪懊恼的声音在耳朵里响起。

　　罗铮脸色一寒，恼怒的往前快走了一段距离，看到蓝雪返回过来，两人汇合后，罗铮看了一眼蓝雪肩膀上的伤势，子弹被紧身服挡住，紧身服的避弹效果非常好，虽然是近距离射击，但也只是伤了点皮肉，问题不大。

　　“这帮混蛋。”罗铮恼怒地说道，一个森冷的杀气爆发出来，蓝雪的受伤让罗铮恨不能马上找到宋涛暴打一顿。

　　“你过来了，目标呢？”蓝雪焦急的问道，目标关乎家仇，蓝雪很上心。

　　“死了。”罗铮恼怒的轻声说道，钢牙紧咬，感觉对不起蓝雪。

　　“死了？”蓝雪惊讶的看着罗铮，见罗铮一脸痛苦表情，无奈的叹息一声，说道：“死了就死了吧，你不用有心理负担，起码知道一点，这事和宋家确实有关系，就算目标说出真相，没有证据也一样，他的死活不重要了。”

　　“你不用安慰我，这事是我大意了，没想到还有一拨，很厉害的布局，这种手段才像是宋涛的风格。”罗铮恼怒地说道。

　　“打扰一下，你们俩说的事情怎么感觉和我有关，京城蓝家不就是我家吗？姐，到底怎么回事？”蓝星的声音在耳朵里响起，带着几分质疑和焦虑。

　　“回来跟你说。”蓝雪回答道，看向罗铮。

　　罗铮点点头，将外衣脱下来披在蓝雪身上，后背肩膀已经被血染红，不掩盖一下会引起怀疑，一边说道：“想不到白忙乎一场，我们尽快赶回赌城，我有种感觉，宋涛在赌城，在赌城我们不需要遵守国内法律，找到他，严刑逼供，我就不相信他不开口。”

　　“好，就这么干。”蓝雪也彻底愤怒了，家仇非同小可，一旦确定和宋家有关，蓝雪对宋家自然也不会客气了，为人子女，这种事有没有证据都要去做。


第888章 展开报复

　　回到领事馆，蓝雪拉着蓝星进了一间卧室，罗铮知道他们俩有很多话要说，家仇非同小可，自己在旁边反而不好，便冲了杯热茶寻思起来，酒店暗杀和赌城发生的事情风格完全不一样，让罗铮隐隐感觉到了宋涛的作风，不由握紧了茶杯，脸色变得坚定起来。

　　宋家一而再，再而三的出手让罗铮愤怒不已，看来，有必要对宋家采取更加激进的动作了，大约一个小时后，蓝雪姐妹俩从房间里出来，眼睛红红的，显然哭过，罗铮假装没看见，继续研究地图。

　　“姐夫，事情姐都跟我说了，谢谢你，接下来怎么做，你说吧。”蓝星坐到罗铮旁边，一脸严肃地说道，微红的眼睛里闪烁着坚定的复仇欲望。

　　罗铮尴尬的看了蓝雪一眼，以前还叫未来姐夫，现在直接叫姐夫了，这称呼的变化让罗铮有些不适应，见蓝雪羞红着脸点点头，罗铮会意地说道：“我怀疑宋涛在赌城，你找找看，如果在，锁定他，另外，尽快安排回赌城。”

　　“好，老娘要让宋海天这个王八蛋白发人送黑发人。”蓝星冷冷地说道，起身来，走到了电脑跟前，神情严峻，目光清冷。

　　罗铮一怔，知道蓝星心中充满了仇恨，这种事不好多劝，看向蓝雪，蓝雪苦涩地说道：“我去找领事长安排行程。”说着起身来，朝外面走去。

　　十分钟后，蓝雪返回来，说随时都可以返回，罗铮点头，看向蓝星，正一脸寒霜的看着电脑，手指不断地在键盘上跳动着，目光冷冽，嘴唇紧闭，蓝雪走上去，拍拍蓝星的肩膀，也不知道怎么劝慰，自己内心又何尝不是怒火交加？

　　一个小时后，蓝星忽然起身来，看着罗铮说道：“找到了，这个王八蛋已经买了回国的机票，用的全部都是假证件，难怪查不到，明天晚上的飞机，看来，肯定是闻到了什么风声，准备撤离了，怎么办？”

　　“回国？”罗铮惊疑的看向蓝雪，有些明白过来，肯定是这里的事情已经传回去了，宋涛知道自己在棕榈岛，也就懒得继续蹲守赌城，直接回国了，好狡猾，时间已经来不及，看来，只有等回国再说了，不由看向蓝雪。

　　蓝雪也清楚时间赶不上，说道：“那个混蛋回去后恐怕不好动手对付了，你有什么计划？我们是不是马上回国？”

　　“不，我们暂时不回去。”罗铮沉思着脸说道，眼睛里闪烁着精光，见蓝雪姐妹俩不是很明白，便解释道：“宋家在国内的地位不低，想要对付他可不容易，我们躲在这里遥控指挥，反而可以避嫌。”

　　“你是不是想到办法了？”蓝雪惊喜的追问道。

　　“谈不上办法，有些想法。”罗铮笑道，见姐妹俩满含期待的看着自己，不好打哑谜，赶紧说道：“是人都有弱点，宋涛的弱点是什么？这点需要蓝星给我答复，宋涛是宋家的执行着，非常狡猾，如果干掉了宋涛，将来对付整个宋家就容易多了，先对宋涛下手。”

　　“好，我马上查。”蓝星语气坚定地说道。

　　“你说的有道理，宋家两根支柱，宋海天和宋涛，宋涛是后起之秀，只要干掉了宋涛，等于断了宋家一根支柱，宋家不垮都难，虽然没有证据，但这个仇算在宋家身上了，我马上给外公电话。”蓝雪说道。

　　罗铮将电话录音转给了蓝星，虽然被杀的目标的话不多，但也能证明一些东西，让蓝星转给李老，蓝雪等录音传过去后，拨通了李老的电话，将情况详细说明，然后仔细听了一会儿电话。

　　挂了电话，蓝雪沉着脸说道：“外公说了，宋家能不留痕迹的暗杀我妈，让我们也做的漂亮点，不要留下痕迹，真要出了什么事也不用怕，他会帮我们顶住，让你尽快拿出计划来，如果需要外公配合，他老人家会不遗余力的。”

　　“明白了，但这事最好别把你外公牵扯进来。”罗铮说道。

　　蓝雪点点头，大家等待起来了，想要对付一个人，最好的办法就是从对方弱点下手，蓝星知道事关重大，认真的排查统计各种资料，大约两个小时后，蓝星起身来，对两人说道：“查到了一些东西。”

　　“说来听听。”罗铮急切的追问道。

　　“三个假身份，十几处房产，海外存款之类的有没有用？”蓝星赶紧说道。

　　“宋涛是商人，不是公务员，这些对于他来说不算问题。”罗铮说道。

　　“那就没有了，他的生活非常严谨，有规律，大部分时间都呆在家里，出门也行踪不定，一时半会儿不好查，这需要些时间，除非让总部帮忙。”蓝星苦恼地说道，语气冰冷，带着无尽的怒火。

　　“他的家人呢？”罗铮问道。

　　“老婆是教师，非常贤惠，每天上下班，很规律，是京城大家族妻子的典范，大家族都知道，儿子宋阳，已经死了。”蓝星赶紧回答道。

　　“那就查他的生活习惯和规律，比如哪天出门，几点钟出门，去了哪里，这里面有没有规律？等等。”罗铮恼怒地说道：“我就不信他没有弱点。”

　　“有一个，他每周一、周五两天晚上七点去一家私人会所。”蓝星回答道。

　　“好，马上给鬼手联络，让他找道上的混混帮忙，看能不能查到他每次去私人会所干什么？见了谁？等等，但不要打草惊蛇。”罗铮赶紧说道，隐隐感觉这条线索可以利用，不由兴奋起来。

　　蓝星马上去联络，蓝雪沉思片刻后说道：“你想栽赃给他？”

　　“不一定，得看具体情况，如果他真是干干净净，没办法找到弱点，那就创造弱点，如果还不行，那就制造意外，不干掉它，想要搬到宋家可不容易，宋家不倒，我们将来在前线战斗也不放心。”罗铮脸色严肃地说道，眼神中战意跳动。

　　“确实，这个混蛋指不定什么时候给我们背后捅刀子。”蓝雪赞同道，对于杀母仇人，既然无法用法律伸冤，蓝雪不介意用任何办法报复。


第889章 宋家遭绑

　　夜色深沉，海风徐徐，带着几分腥味，吹动了窗口的棕榈树，发出哗哗的声响，悄悄溜进了房间，吹的人沉醉，清凉的月光也透过窗外树叶间隙洒落进来，轻柔而迷人，撩拨的人无法入睡，蓝星一脸冷峻的注视着笔记本屏幕，纤细的手指在键盘上快速跳动着，仿佛优美的精灵在舞蹈着一曲凄美的歌。

　　不远处，罗铮和蓝雪斜靠着沙发，喝茶等待，已经过去几个小时了，蓝星还没有找到宋涛的弱点，不是蓝星水平不够高，而是宋涛太自律，几乎没有可以利用的弱点，鬼手那边考虑到暴露问题，罗铮还不打算马上启动，等看看情况再说，以免实际负责调查执行的混混们打草惊蛇，暴露了自己。

　　忽然，蓝星惊疑出声来，看着屏幕的眼睛开始放光，配上眼眶里的红丝，给人一种怪异的感觉，蓝雪急切的追问道：“怎么了，是不是有什么发现？”

　　“嗯，刚刚收到消息，宋涛那个王八蛋的老婆被人绑架了，绑匪要求对方一个亿赎金，还是米金，具体怎么交易不知道，活该，报应。”蓝星兴奋的解释道。

　　“绑架？”罗铮惊讶的追问道：“以宋海天的级别，应该配备中南海保镖保护住所，宋家人都住一起，应该不是在家里遭到绑架，难道是他老婆上下班的路上？还有没有可靠的消息，比如绑匪的身份？等。”

　　“没有，宋家没有报案，是在学校门口遭到绑架的，学校报了案，但宋家至今没有表态，就好像没这回事一般。”蓝星说道，露出了好奇之色，但更多的是兴奋，就好像报仇出气了一般。

　　“难道宋涛急匆匆离开赌城回国和这事有关？为什么不报案？难道宋家在忌惮什么？”罗铮惊疑的寻思起来。

　　“你分析的有道理，没人敢绑架宋家的人，更何况狮子大开口要这么多，这应该不是普通的绑匪，也不是一起普通的绑架案，这下有热闹看了，接下来我们怎么办？宋家出了这事，我们还留在这里遥控指挥？”蓝雪赞同的问道。

　　“不，情况发生了变化，我们的应对也得调整，你说的对，这是一起不同寻常的绑架案，这里面肯定有玄机，我们得赶去凑凑热闹，顺便看看能不能火中取栗，哪怕给宋家添堵也不错。”罗铮马上摇头说道。

　　“好，我马上去安排。”蓝雪答应一声，跑到里屋给领事长打内线电话去了。

　　“姐夫，这件事你必须带着我一起行动，要不然我不认你这个姐夫。”蓝星忽然扭头过来，看着罗铮严肃地说道。

　　“当然，这也是你应该去做的。”罗铮答应道。

　　蓝星答应一声，继续敲打电脑去了，作为一名信息兵，战场就在虚拟的网络世界，键盘就是武器。

　　没多久，蓝雪走过来说道：“今晚十二点十分还有一班飞机，还差半个小时就要起飞了，领事长让我们马上出发，他那边想办法拖延一下飞机起飞的时间，来得及，不走就搭乘明天一早的航班。”

　　“马上走。”罗铮说道。

　　蓝星一听，迅速收拾行李，这下飞机不到半天又得回去，还没来得及玩，但蓝星没有丝毫犹豫，家仇是大，三人快速收拾一番，急匆匆来到门口，一辆商务车已经启动，送大家过来的赌城领事长正在等候，还有本地领事长也在。

　　“准备好了吗？”赌城领事长热情的问道。

　　三人点头答应一声，大家急匆匆上车，朝机场呼啸而去，半个小时左右，大家赶到机场，走外交渠道急匆匆过了海关，赌城领事长送到海关口，不和大家一路通行，罗铮表达了自己的感激之情，和蓝雪姐妹俩急匆匆登记。

　　机票是临时购买的头等舱，三人登机后坐好，等到后面经济舱旅客的抱怨声，罗铮尴尬的笑了一声，空乘人员过来检查，确定系好安全带后离开了，不一会儿，广播开始响起，安抚了几句旅客，飞机开始滑行，很快飞上了高空。

　　一路上，大家沉默不语，想着心事，罗铮想不明白到底是何方神圣，居然敢绑架宋家的人，这不是老虎嘴里拔牙？迷迷糊糊睡着了，第二天上午十一点多，飞机降落在京城国际机场。

　　三人下了飞机，出境的时候直接亮出了真实证件，机场警察确定三人身份后放行了，出了机场，三人打车来到了距离宋家不远处的一家酒店，定了个套房当临时办公点，蓝星马上开机投入战斗。

　　罗铮进去冲洗一番，穿上酒店的睡衣出来，带的换洗衣服都脏了，不够用，蓝雪打电话让酒店服务员过来收走了脏衣服干洗，又让酒店下面商店送了三套衣服上来，三人一人一套。

　　换上了新衣服，罗铮说道：“蓝星，你在这里追查，发现问题及时告诉我，雪儿，你去找你外公，汇报一下情况，看看他有什么叮嘱的，我去宋家周围看看，我倒要看看到底是谁这么大胆子。”说着，从行李包拿出了一个硅胶面具戴上，上次棕榈岛领事长提供的，还没来得及用，罗铮随身带过来了。

　　蓝雪答应一声，看了蓝星一眼，蓝星点头，蓝雪便将钮扣耳麦塞进自己耳朵里，检查了一下证件和武器，和罗铮离开了房间，搭乘电梯下楼，来到酒店门口，蓝雪叮嘱道：“你小心点，不要急，报仇的事慢慢来，这么多年都过去了，不差这一两天，安全第一。”

　　“放心吧，我有数。”罗铮答应一声，走到外面路口，拦了辆出租车。

　　十几分钟后，罗铮下车来，看了一眼远方大院，宋家的住宅，距离自己大约两公里左右，大院周围绿树成荫，看不清里面情况，罗铮信步而去，一边警惕的观察着四周。

　　没多久，罗铮来到一个路口，见路边停靠着一辆黑色小车，司机戴着墨镜，一幅等人模样，很普通的现象，但罗铮却感觉这个人身上散发着危险的气息，很奇怪的感觉，不由一怔，迅速记下了车牌号，装作若无其事的样子继续前进，一边压低声音说道：“查一下这辆车。”


第890章 诡异情况

　　罗铮报了车牌号，继续谨慎的往前走去，走了不到两百米，忽然，一阵阵急促的轮胎摩擦地面声吱吱响起，紧接着，从各个街道口冲过来几辆小车，车窗摇下，伸出几把枪来，黑洞洞的枪口散发着冰寒的杀气，死死的锁定了罗铮。

　　“呼啦”一声，朝呼啸而至，还没停稳，就从车里面跳出一些彪形大汉，清一色的黑色西装，神情冷峻，杀气内敛，目光锐利的锁定了罗铮，疾步而上，一些人更是大声喝道：“抱头，蹲下。”

　　“嘶？什么人？”罗铮冷冷的看着冲过来的人，感觉怪怪的，问道。

　　“看不到，我马上调卫星查。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　罗铮大略数了一下，得有十几个人，全部拿着92式手枪，这绝对不是绑匪，绑匪没理由拿相同型号的武器，更不会喊什么抱头，蹲下之类的话，上来就开打才对，惊疑中，罗铮忍住了反抗的冲动，冷冷的看着这些人。

　　这些人合围上来，如临大敌一般盯着罗铮，稍有异常就会开枪，枪口瞄准了罗铮，一人喝道：“双手抱头，慢慢蹲下，快点。”

　　“你们是什么人？”罗铮冷静的反问道，眼神看向这帮人开来的小车，车牌号看不出什么名堂，车也都是不起眼的小车，不由惊疑起来。

　　“找死。”一人忽然暴起，凶悍的冲了上来，抡起手上的枪托朝罗铮头上死命砸去，凶悍异常，不留余地。

　　罗铮坚定的目光瞬间爆裂出一道寒光，怒了，反手一挡，一拳猛轰对方心口，对方反应也不慢，身体忽然爆退，抬手就是两枪，罗铮早就防着这点，迅速卧倒，堪堪避开了偷袭的两枪。

　　这时，周围其他人见罗铮反抗，身手还不错，趁机蜂拥而上，动作迅猛，配合娴熟，抓手的，抓脚的，按头的，死死将罗铮按在地上，罗铮死劲反抗，但扛不住五六个人同时用力，两条手臂被反在后背，咔嚓一声，上了手铐。

　　“警察？”罗铮脑海中闪过一道疑惑。

　　“噗噗！”之前动手的那人对着罗铮身体就是死命的踢了两脚，罗铮身体被踢的翻滚起来，肋骨隐隐作痛，一阵气血翻涌上来，罗铮大怒，深吸一口气，将翻涌的气血压下去，怒目圆睁，一个鲤鱼打挺起身来。

　　“吼——”罗铮怒吼一声，仿佛暴怒的狮子，朝对方猛扑过去，一人上来阻挡，罗铮诡异的扭动身体，脚下步伐一滑，避让开去，身体顺势扭动，旋风踢带着奔雷之声朝凶手猛扫过去。

　　罗铮含恨之下出手，用尽了全力，动作快的肉眼难辨，打人的凶手没想到罗铮这么凶悍，居然还敢反抗，而且反抗的攻击力这么强，不由愣了一下，等反应过来意识到危险时已经晚了。

　　“噗！”罗铮的鞭腿就像钢鞭一般，凶狠的抽中了对方胸口，对方身体倒飞出去，人在空中，喷出一口鲜血来，其他人见罗铮这么凶悍，顿时都怒了，人多不好开枪，大家收起了手枪，仿佛凶悍的野狼一般围攻上来。

　　罗铮怒火攻心，恨透了这帮忽然冒出来的人，双手被铐，无法战斗，全凭双脚反击了，踢飞对方后，罗铮见一人凶猛的扑了上来，也不含糊，鞭腿一收，猛然直踹过去，仿佛神龙出洞，朝前方咆哮而去。

　　这个人也非常凶悍，双手一锁，将罗铮的腿死死扣住，心口往后一缩，堪堪避开罗铮的直踹，脚下用力一蹬，身体往后爆退，试图将罗铮拉倒在地，罗铮见对方身手如此了得，站在地上的单脚用力一蹬，身体顺势朝前窜去，人在空中诡异的扭动，身体旋转起来，着地的脚顺势朝对方腮帮子猛踢过去。

　　这帮忽然出现的人不问青红皂白，上来就下死手的人，而且实力凶悍，罗铮下手也没有留余地，这一脚带着奔雷之音，咔嚓一声，将对方腮帮子直接踢脱臼，对方惨叫一声，手上一声，身体倒飞出去，罗铮稳稳的落地。

　　这时，其他人正好扑了上来，罗铮猛然往前一冲，仿佛暴怒的野熊，身体微侧，肩膀朝一人心口狠撞过去，对方也非常凶悍，不退反进，一个勾拳猛击罗铮的肩膀位置，试图阻挡住罗铮，为其他人赢得时间。

　　罗铮知道落入包围圈的可怕，森冷的目光一凝，脚下猛然用地一蹬，身体往后倒去，避开了对方的勾拳，膝盖朝前狠狠撞去，正中对方心口，隐隐响起一声肋骨断裂的声响，对方惨叫一声倒地。

　　“噗噗！”罗铮感觉后背被人用枪托砸中，疼痛难挡，身体被砸的往前倒去，脚下赶紧快速往前移动，稳住了身形，忽然感觉用人扫中自己的腿，对方的腿仿佛木桩子一般坚硬，一阵剧痛传来，罗铮脸色冰寒一片，森冷的目光杀气四溢，身体诡异的扭动，脚下一蹬，身体往一侧倒去。

　　噗通一声，罗铮撞倒了一人，正要翻滚起身，被身下的人死死抱住，罗铮大吃一惊，双手抓住对方衣领，身体顺势往一遍翻滚，双脚一收，踩中对方小腹，一个兔子蹬鹰，将对方狠狠的踹飞出去好几米，撞倒了一人。

　　这时，其他人见罗铮如此凶悍，纷纷后退，环形包围，摸出手枪瞄准了罗铮，对着罗铮周围就是几个点射，噗噗噗！子弹没入水泥地面。

　　这一切来的太快，罗铮刚将一人踹飞，还没来得及翻滚起身，感觉到危险来临，本能的缩成一团，双手抱住了头部，见对方的子弹并不是直接往身上招呼，暗自松了口气，惊疑起来。

　　“老实点，再动打死你。”有人暴喝道。

　　罗铮知道这帮人不简单，行事风格又不像是绑匪，不由疑狐起来，慢慢起身来，冷静的看着这帮人喝道：“你们谁是头？出来答话。”

　　“还挺嚣张，找死。”一人恼怒的往前一步，举枪瞄准了罗铮的肩膀位置，愤怒的目光中杀气腾腾。


第891章 居然误会

　　杀气爆裂，罗铮敏锐的感觉到了对方眼睛里闪过的狠戾，肩膀抖动，知道对方要扣动扳机了，愤怒万丈，身体迅速一侧，听到了枪声响起，罗铮没有感觉到身体中弹，估摸着刚才的侧身正好避开了子弹，脚下用力一蹬，身体就像出膛的炮弹一般，朝对方狠狠的撞击过去。

　　“啊！”对方没想到罗铮不仅避开了子弹，还凶悍的反击过来，没有防备，身体仿佛被高速奔驰的列车撞飞了一般，人在空中，一口鲜血狂喷出来。

　　其他人见罗铮居然能避开毫无朕兆的一枪，脸色大变，纷纷后退几步，和罗铮拉开距离，也都怒了，瞄准罗铮就要开枪，却发现罗铮身体诡异的倒在地上，大家迅速举枪往下瞄准，正要开枪，罗铮身体猛然一弹，嗖的一下，窜起有一米多高，大家惊讶的再次移动枪口瞄准过去。

　　罗铮人在空中诡异的扭动，身体横了起来，迅速往地下掉去，又一次避开了这帮人的锁定，谁也没有发现罗铮做这些动作的时候，手上已经多了几根钉子，钉子收在腰带里，绑在腰间，用陶土特制的，不仅能避开金属探测器，还坚硬如铁，非常好用。

　　落地后，罗铮迅速翻滚起来，陀螺一般，双手虽然被铐，但不妨碍罗铮将钉子飞掷出去，相聚不过三五米，这个距离对于罗铮而言，没有什么难度，只见一道乌光闪烁，几不可查。

　　“啊——”事发突然，谁也没有想到罗铮还有这手，一人被钉子钉中，惨叫出声来，顿时吸引了其他人的注意力。

　　罗铮趁机扭动身体起来，一个箭步窜了过去，直取一人，这人身体爆退，抬手就要开枪，罗铮身体一蹲，一个飞铲过去，脚下用力一勾，就将对方放倒在地，罗铮猛虎一般扑了上去，压在对方身上，手上两根钉子压在对方颈动脉上，怒吼道：“都给老子住手。”

　　“住手。”几乎同时，不远处有人高喊道。

　　罗铮听着声音有些熟悉，不由扭头看去，居然是石峰，带着重案组的几个人急匆匆跑来，其他人见同伴被制，并没有收手的意思，试探性的往前走来，罗铮身体一收，一屁股坐在对方身上，双脚死死踩在身下人双手，喝道：“最后警告一次，敢向前一步，杀！”

　　这些人并没有害怕，被罗铮制服的人更是脸色铁青的挣扎着，一边大声喝道：“兄弟们，别管我，干掉他。”

　　石峰焦急的赶来，满脸不可思议的看着罗铮，再看看周围这些人，几个倒在地上，一看就伤势不浅，还有人被制服，而罗铮还是双手被铐的情况下，这也太猛了吧？不由惊讶地问道：“怎么是你？”

　　“我也想知道，你认识他们？”罗铮惊疑的反问道。

　　“你们不是一伙的？”石峰更加迷糊了。

　　“一伙的？”罗铮惊疑的看着被制服的人，猛然想到了什么，喝问道：“你们到底是什么人？为什么对我动手？”

　　被制服的人不说话，周围几人虎视眈眈的看着罗铮，一副要动手的样子，石峰大吃一惊，赶紧解释道：“他们是警卫团的人，保护宋主席的，你们不是一个部队的吗？这到底是唱的哪出？”

　　“警卫团的？”罗铮冷冷的看着被制服的人喝问道。

　　对方冷哼一声，没有一丝妥协的意思，罗铮更加疑惑起来，喝问道：“老子不管你们是什么人，只问你们一句，为什么偷袭老子？”

　　没人回答罗铮的问题，石峰干着急，不知道如何处理，罗铮得知这帮人是保护宋主席的警卫人员，宋主席就是宋家现任家主宋海天的一个官方身份，这帮人忽然动手，上来就下死手，罗铮不得不多个心眼，谁知道这帮人是不是故意谋杀？冷冷的喝道：“你有三秒钟时间考虑，不给老子一个交代，杀。”说着，一股庞大的杀气爆发出来，周围空气仿佛都被冻结凝固了一般。

　　这帮人见罗铮居然如此强势，都脸色微变，看向其中一人，这人向前一步，看向石峰问道：“石局长，你认识他？”

　　“何止是认识，还一起执行过任务，他不是你们警卫团的人？”石峰苦笑着解释道，脑海中满是疑云。

　　“警卫团的？”对方警惕的看着罗铮，眼睛里多了一抹疑云，想了想，说道：“兄弟，你真实自己人？”

　　“还有一秒钟时间。”罗铮冷冷地说道，手上的钉子用了几分力气，已经刺破了对方的皮肤组织，只要再稍微用点力就能够刺破对方颈动脉，到时候必死无疑，面对这些不问青红皂白动手的人，罗铮憋着一肚子火。

　　“等一下，我们是警卫团的人，奉命在这里潜伏，抓捕绑架主席家人的匪徒。”对方赶紧解释道，被罗铮凶悍的手段镇住了，眼睛死死的看着已经刺破了皮肤的钉子，一颗心揪了起来，生怕罗铮手抖动一下，那就麻烦了。

　　“为什么对我动手？”罗铮冷冷的反问道。

　　“我们在附近布置了声音监听设备，你身上带着无线耳麦，不是普通人携带的那种，还让人查车，所以怀疑你的身份，既然是自己人，有话好说，有什么事可以到主席那里说个清楚。”对方赶紧解释道。

　　“宋海天？”罗铮不屑的冷笑道，慢慢起身来。

　　对方见罗铮居然直呼主席名字，不由一怔，警惕起来，纪律部队，没人敢直呼宋海天的名字，不由怀疑起罗铮的身份来，这时，罗铮忽然灵机一动，说道：“你们偷袭了我，确实应该找宋海天给个说法，带路吧，我倒要看看他怎么交代。”

　　“可以，不过得先验看你的证件。”对方沉吟片刻后说道，见罗铮伸出手来，露出了手铐，不由尴尬的上前一步，拿出钥匙解开，这么多人打一个，对方还是被手铐铐住了，居然损伤惨重，这个脸丢大了。

　　石峰满脸敬佩的看着罗铮，警卫团一个个身手了得，实力高强，居然被罗铮带着手铐打到了这么多，果然是天外有天啊，再看同事们，一个个都露出崇敬的表情，不由笑了，也好，看你们以后还傲？


第892章 见宋海天

　　验看了罗铮的证件，确实是同一个番号，但大家都不认识罗铮，见罗铮身手如此了得，寻思着应该是王牌人物，不是自己能够接触的，没有多问，领头人安排一人先去汇报，让其他人带着伤员，对罗铮做了个请式，示意可以走了。

　　罗铮也不客气，朝前走去，路上，耳麦里响起了蓝星的询问：“你去见宋海天那个老乌龟行不行啊？要不要通知我外公？如果要，就用手掌拍一下耳朵，手掌回风，会触动耳麦响动，如果不要就轻拍两下。”

　　罗铮想了想，寻思着这件事还是让李老知道为好，便用手掌轻轻拍了一下耳朵，假装若无其事的跟着这些人往前继续走去，看着前方绿树包围着的四合院，隐隐有狙击手埋伏，脸色凝重起来，如果宋海天这个时候动手，自己岂不是必死无疑，想到这里，罗铮暗自警惕起来。

　　和宋家斗了这么久，宋海天的照片倒是见过，但人还没有接触过，特别是宋涛，如果也能一并见见，有助于加深了解，将来斗起来胜算高几分，不知不觉来到了宋家大院门口，罗铮跟着领头的警卫朝前面继续前进，其他人被挡在外面。

　　古朴的客厅里，宋海天脸色沉静的看着进来的罗铮，心情复杂起来，一个普普通通的小兵，居然这么短时间内走到今天这一步，甚至威逼家族，这个世界到底怎么了？难道自己真的老了？

　　罗铮缓步进入客厅，目光很自然的落在宋海天身上，一身唐装，头发花白，脸色阴沉，正端坐在太师椅上，全身很自然的散发着一股威严，这股上位者的气势朝罗铮笼罩过去，浑厚，凝重如山。

　　见多了生死，也见过了李老的气势，罗铮对这种官威没心理压力，直接无视，整个人也散发出一股锐利的气势来，仿佛利剑一般，直接穿透宋海天浑厚如山的威压，但还是被宋海天凝重的气势挡住，两人气势上势均力敌。

　　这个结果对于罗铮来说无所谓，气势又杀不死人，纯粹心理作用罢了，但宋海天却内心翻起了波涛，一个没什么见识的士兵居然能够挡住自己的官威，这说出去谁信啊？再一想到自己家族孙辈面对自己如履薄冰的样子，一个个被自己官威压的喘不过起来，和眼前这个人一比，简直天上地下啊，难怪屡次出手都无疾而终，看来，还是低估了对方。

　　罗铮如果知道自己的表现会让宋海天生出高估之心，肯定会假装害怕的样子，终归还是经验不足，特别是和宋海天这种老狐狸打交代，一个眼神，一句话，甚至一个语气，都有可能暴露自己的底牌，不过，罗铮有自己的办法，冷冷的看着宋海天，一脸傲气的喝道：“你为什么安排人暗杀我？”上来就是一顶大帽子，耳朵里有耳麦，只要宋海天回答不得体，可就是证据了。

　　“怎么回事？”宋海天见罗铮上来就罗织罪名，并没有生气，而是冷静的看向警卫队长，带着几分询问之色。

　　队长将情况简单说明，宋海天淡淡的看向罗铮说道：“情况你也听到了，误会而已，对你的不公我深表遗憾，他们也是尽职尽责，这件事就算了吧。”

　　“我无所谓，只是，无缘无故伤了这么多警卫，这件事不知道警卫团内部会怎么处理？我记得你们隶属于警卫团，不是某个领导的私兵吧？保护领导是你们的职责和使命，但假公济私就不对了，上来就对我下死手，连基本的警告程序都省了，你们这是想表现给谁看？”罗铮转过身来，冷冷的看着警卫队长说道。

　　警卫队长脸色大变，正如罗铮所言，警卫团的人负责保护一定级别要员的安全，但不是私兵，得听命于警卫团，罗铮的话有些诛心了，警卫队长不知道该如何回答是好，尴尬起来。

　　“他们也是为了抓住绑匪，将功赎罪，我看就算了吧。”宋海天脸色不愠地说道，带着几分责备之意，仿佛在说罗铮多管闲事了。

　　“你好像没有权利干涉警卫团的事吧？”罗铮冷冷的反驳道。

　　警卫团隶属于一把手直属，宋海天还真没有这个权利，脸色一边，眼神微闭，将一抹怒火内敛，没有再说什么，内心却气的气血翻涌起来，罗铮冷哼一声，对警卫队长说道：“现在我以警卫团少校的名义询问你，为什么对我下死手？”罗铮已经是少校军衔，询问少尉军衔的警卫队长也在情理之中。

　　“报告少校同志，绑匪从我们手上绑走了人质，这是耻辱，我们要洗刷耻辱，急切之下，动手重了些，请少校同志处罚。”警卫队长赶紧说道。

　　“从你们手上绑走了人质？你们什么时候开始给一名普通人当警卫了还有，抓绑匪不应该是警察的事吗？什么时候轮到你们来处理了？是团部的命令吗？”罗铮马上抓住了对方话中的破绽，不留情面的质问道。

　　“我？”警卫队长一时语塞，不知如何是好，警卫被指派来保护国家要员，时间长了，心慢慢也就变了，变得和被保护的要员一条心，顺便保护家人也就成了顺理成章的事情，谁也不点破而已，但确实不合规矩。

　　“这件事你自己回去给团部作交代吧。”罗铮冷冷地说道，从警卫队长嘴里确认了绑架的事实后，罗铮没有了呆下去的兴趣，看向宋海天说道：“听说你的家人遭到了绑架，不知道谁吃了豹子胆，居然绑架你们宋家，真是不知死活。”

　　“这件事就不麻烦你了。”宋海天冷冷地说道，被一个年轻后辈肆无忌惮的嚣张，传出去老脸何存？

　　“说笑了，这种事哪用得着我出手，你们自己就能解决，不打扰了，这次就算了，希望以后别再发生误会。”罗铮冷笑一声，转身朝外面走去。

　　宋海天看着罗铮离开的背影，双手死死的握着太师椅手把，青筋毕露，惨白起来，微闭的眼睛里闪烁着阴冷的杀气，气的全身发抖起来，曾经何时，谁敢在宋家大厅如此嚣张？耻辱啊。


第893章 信息交流

　　这次见宋海天，罗铮的目的只有一个，那就是确认绑架事实，对上宋涛这种阴险狡诈的对手，罗铮不得不多留个心眼，宋家不愿意报警，这万一绑架是假呢？现在目的达到了，可以肯定绑架的真实性后，罗铮心情大好的走出院子。

　　在门口等候的石峰迎了上来，一脸敬佩的竖起了大拇指说道：“那些中南海保镖一个个牛皮哄哄的，被你一个人放倒，厉害。”

　　“咱们之间不用扯这些没用的，听警卫队长刚才叫你局长，高升了啊？”罗铮淡淡地笑道，一边朝其他人点点，算是打招呼。

　　“哪里，托你的福。”石峰客气地笑道。

　　“不扯这些没用的，关于绑架案有什么能跟我说的吗？”罗铮轻声说道。

　　“上车吧。”石峰压低声音说道，一边打了个手势，大家纷纷上了自己的车，罗铮跟着上了石峰的越野车，坐在副驾驶位置上，舒服的靠着，石峰将车开出去一段距离后，拐了个弯，做了个噤声的手势笑道：“我去市局，哪里放下你？”

　　罗铮一怔，寻思着这里面有古怪，配合地说道：“前面路口吧。”

　　“好咧。”石峰随口答应道，不在多问。

　　越野车往前冲了一段距离，石峰严肃的表情一松，吐了口气，歉意地说道：“对不起了，刚才在监听范围，我们的谈话都会被听到，咱们找个地方慢慢聊吧。”

　　“好。”罗铮惊疑的点头答应下来。

　　十几分钟后，两人来到一家咖啡馆，选了个角落坐下来，要了两杯咖啡，石峰看看左右，确定没有人偷听后压低声音说道：“这件事很古怪，宋家不愿意我们警察插手，我受局里领导委托来对接，被赶了出来，正好碰到你们大打出手。”

　　“以你的判断，宋家为什么不让你们插手？”罗铮也小声询问道。

　　“两种可能，一种是担心撕票，想私了，另一种是背后有见不得人的事，怕警察接手后暴露，如果是普通人，我们警察肯定会强制插手，但宋主席身份非同寻常，虽然是个军委副主席，但也不是我们市局能够左右的，这事我们就算知道不简单，也不能插手。”石峰郁闷地说道。

　　“有没有怀疑对象？”罗铮不动声色的继续追问道。

　　“比宋家不报警更古怪的就是这点了，绑匪计划非常周密，我看了监控，他们戴着头套，绑了人并没有匆忙离开，而是进了一家大型百货地下车库，然后就凭空消失了，我带人去查过百货公司的监控，监控被远程黑客破坏，所有监控失效，这种等级的黑客可不简单，显然，这不是一伙普通的绑匪。”石峰赶紧说道。

　　“黑客？”罗铮惊疑起来，隐隐感觉手法有些熟悉，但又抓不到什么。

　　“嗯，监控被黑掉，人消失了，宋家不让查，我们没办法大面积排查，事情就这么悬着了，不过也好，咱们这些干警察的乐得清闲，就是苦了人质，对了，你怎么在这里？也是冲这件事来的？”石峰好奇的追问道。

　　“经过而已，被人差点打死。”罗铮苦笑着说道。

　　石峰何等精明，自然明白罗铮不愿意说真话，没有再问，笑道：“上次的事谢谢你，什么时候又空，给我个做东的机会，兄弟们都嚷嚷着要好好感谢你，下次再有这种好机会，一定不要忘了我们。”

　　“放心吧，咱们之间不用客气，只要你们不怕死，敢打敢拼，立功还不是时间问题，有没有我都一样，对了，这件事宋家不愿意你们插手就别管了，我感觉情况不对劲，恐怕不是你们能够干涉的。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“你不说我们也知道，不过，我们是警察，身不由己，上面领导一句话，我们就必须往前冲，现在宋家不愿意我们插手，我们就算想插手都不可能，如果有一天真的为难了，能不能找你帮忙？”石峰小声问道，脸色严肃起来。

　　罗铮想了想，点点头说道：“我的行踪保密，家里你知道，有事去我家留言吧，但不要吓着家人了。”

　　“明白了，我懂，谢谢你。”石峰感激地说道，见识了查利等人的手段后，石峰知道有些人不是自己重案组能够对付的，必须要高手，有了罗铮的话，石峰吃了颗定心丸，彻底放下心来。

　　“另外，我经常不在京城，可以的话，帮我照顾好家里。”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，我会交代下去的。”石峰认真的答应下来。

　　两人相视一笑，罗铮起身来，朝外面走去，石峰跟上，问道：“你去哪儿？我送你吧。”

　　罗铮停下来，想了想，小声问道：“敢不敢跟我去宋家周围转转？”

　　石峰一怔，顿时反应过来，胸脯一挺，说道：“这有什么不敢的？要不要叫兄弟们都过来帮忙？”

　　“不用了，对手不简单，兄弟们就算是精妙化妆也瞒不过对手。”罗铮说道，朝外面走去，石峰紧跟而上，两人上了车，石峰开车。

　　路上，罗铮忽然说道：“马上调集卫星监控宋家为中心，半径两公里范围区域，一有消息马上通知我。”

　　“明白，杰夫，你把老乌龟气的够呛吧？可惜没有当面看到，太解恨了，下次这种事叫上我。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　石峰惊讶的看向罗铮，以为罗铮是对自己说话，脸色苦涩起来，副局长调动卫星监控，哪有这个权限？见罗铮一脸沉静的看着前方，顿时反应过来，罗铮并不是对自己说话，不由疑惑的看向罗铮的耳朵，发现一个小黑点，顿时反应过来，自嘲地说道：“还以为你跟我说呢，对了，我们能做点什么？”

　　“你们不用，先看看吧，当务之急是搞清楚绑匪的真实意图，你觉得绑匪的目的是赎金？”罗铮笑道。

　　“不可能，别说宋家没这么多钱，就算有这么多钱也不敢给，会被怀疑，国家领导干部怎么可能拥有这么多钱？”石峰笑道，脸色却凝重起来，眉头紧蹙，反问道：“你觉得呢？”


第894章 遭遇暗杀

　　越野车来到一个十字路口等红灯，为了舒缓紧张气氛，石峰打开收音机，一首轻扬的钢琴曲流淌出来，令人心神沉静，罗铮看着前方，目光变得柔和了几分，这些天来，罗铮的神经一直处于高度集中状态，从赌城到棕榈岛，再回到京城，就没有好好休息过，隐隐感觉有些累了。

　　“已经是饭点了，前面有家不错的餐馆，要不一起去吃点？”石峰提议道。

　　罗铮还真感觉有些饿，一个通宵的飞机，十一点多到京城，下了飞机找酒店，然后来到宋家附近，和警卫莫名其妙的打了一场，到现在都没有吃东西，不由点头说道：“也好，就随便吃点吧。”

　　绿灯亮，石峰开车过绿灯，刚来到十字路口中间位置，罗铮敏锐的发现绿灯闪烁，变成了红灯，这意味着另外一个方向的红灯熄灭成了绿灯，不由大吃一惊，喝道：“不好，信号灯被管制，我们被盯上了。”

　　“叭叭！”忽然几声刺耳的喇叭声响起。

　　罗铮扭头一看，是一辆大卡车呼啸而来，应该绿灯的缘故，并没有刹车，眼看就要撞上了，石峰也意识到问题了，猛踩刹车打方向盘，但已经晚了，大卡车呼啸而来，狠狠的撞在了越野车的车头上，越野车朝一边冲去，旋转起来，倒在地上，顺着地面滑行，火星四溅。

　　两人在车里面根本来不及反应，车被撞翻后，两人也侧翻在车里面动弹不得，还好关键时刻石峰打了方向盘，如果继续直行，大卡车就要撞在车门位置，说不定直接将车撞飞出去，而不是侧翻滑行。

　　大卡车司机猛打方向盘，踩刹车，冲出去一段距离总算停下来，脸色惨白的看着侧翻滑行的越野车，还好速度只有六十迈左右，如果再快点，情况更严重。

　　越野车侧翻着，主驾驶位置这边着地，石峰被罗铮压在下面，动弹不得，车停下来后，罗铮赶紧伸手去开门，门打不开，罗铮恼怒的喝道：“你怎么样？车打不开，我得借力踹门了。”

　　“死不了，来吧。”石峰恼怒地说道。

　　罗铮收起脚来，再用力一蹬，脚和门撞击在一起，巨大的反作用力落在了身体下面的石峰身上，石峰闷哼了一声，罗铮见门松动了，再一脚踹过去，将门踹开，赶紧爬出去，人在门口，忽然感觉一股滔天的危险席卷过来，罗铮大骇，身体本能的快速朝前翻滚过去。

　　“咻。”一声狙击枪响，罗铮感觉到肩膀一阵剧痛传来，知道中枪了，身体倒地后用手一撑地面，双手借力，身体嗖的一下往前窜去，再顺势一个翻滚出去，感觉到有一枚狙击弹呼啸而来，正好命中直接身后。

　　罗铮知道被狙击手锁定了，不由大骇，双手有力一拍地面，不等爬起来，身体往一侧窜去，快如狸猫，躲在了侧翻起来的小车背后，一边高声喝道：“有狙击手，不要乱动。”

　　在车里面的石峰也听到了异常声响，原本不知道是什么，听了罗铮的话，脸色大变，不敢乱动了，迅速解开安全带，拔出了佩枪，这时，罗铮喝道：“扶稳了，我把车给你正过来。”

　　石峰赶紧点头，抓稳坐好，罗铮背靠着侧翻起来的车顶，脚下叫力，用力一顶，侧翻竖起的车被罗铮推了下去，四个轮胎着地，罗铮赶紧蹲下，缩在车下面，石峰稳定身形后，迅速开驾驶位置的车门，推了几下，根本打不开，还好车窗玻璃碎裂，石峰赶紧顺着车窗爬了出来。

　　两人都缩在车后面，见十字路口的车辆全部停着不动，罗铮脸色森寒一片，愤怒地说道：“狙击手在前方那栋高楼，大约26层位置。”

　　“交给我。”石峰铁青着脸摸出电话来，拨打了一个电话。

　　罗铮担心狙击手没有撤离，不敢暴露，警惕的观察着四周，见大卡车司机过来，赶紧喝道：“你，双手抱头，趴在地上别动。”

　　大卡车司机一怔，待看到罗铮手上的枪时，顿时反应过来，这不是一起普通的撞车事故，脸色大白，慌乱的掉头就跑，没走两步，只听咻的一声，一发狙击弹呼啸而来，瞬间撞在司机的头部，脑袋炸裂，红白之物飞溅。

　　“混蛋。”罗铮看到这一幕，气的脸色铁青，铁拳砸在车身上，发出了“咚”的声响，这种行为已经不是普通的犯罪，而是将这里当成了战场，对手也不是普通的悍匪，罗铮气的双目赤红，但又忌惮狙击手，不得不缩在车下面。

　　“发生什么事？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“建设路和爱华路交接的十字路，狙击手。”罗铮赶紧说道。

　　“我刚从外公这出来，正好在附近，马上赶到。”蓝雪急切地说道。

　　“小心点。”罗铮赶紧提醒道，悄悄探头看了一眼前方，迅速缩了下来，继续说道：“在十字路口的东面，爱华大厦，大约26楼。”

　　“明白。”蓝雪答应道。

　　“你的人来了？”石峰脸色铁青的小声问道，握着手枪的手心满是冷汗，身上更是爆发出一股浓浓的杀气，堂堂副局长居然被人算计，差点致死，石峰心里面一肚子怒火无处发泄，也恨不能马上冲出去大战一场。

　　罗铮见石峰一副跃跃欲试的架势，赶紧按住了石峰的肩膀小声说道：“别动。”

　　“你受伤了？”石峰看到罗铮肩膀上已经被鲜血染红，不由大吃一惊，赶紧追问道：“要不要紧，我给你看看，包扎一下。”

　　“小伤。”罗铮寒着脸说道，感觉子弹卡住身体肌肉里面，还好穿了紧身服，要不然这一枪不死也残，怒火翻滚起来，森冷的目光杀气爆裂，喝道：“我怀疑和绑架案是一伙人，看来，我们无法置身事外了。”

　　“一伙人，不会吧？”石峰惊讶的看着罗铮反问道：“绑匪绑架了人质，这会儿应该躲起来才对，没理由大张旗鼓的杀人吧？再说，绑匪冲宋家去的，没理由对我们下手，宋家不让警察介入，我对他们没有任何威胁啊？”

　　“直觉。”罗铮冷冷地说道，握紧了枪，森冷的眼睛里，浓浓的杀气爆发出来，彻底怒了。


第895章 蓝星被绑

　　这次枪击让罗铮忽然感觉绑匪有可能冲自己来的，石峰虽然得罪人不少，有可能是报复性刺杀，但直觉让罗铮暗自心惊不已，放佛闻到了阴谋的气息，打起精神来，没多久，耳麦里传来蓝雪的声音，已经追查过了狙击点，只发现地上有伏击的痕迹，武器和人都不见了踪迹，甚至连弹壳都没有留下。

　　罗铮气的脸色铁青，正好石峰的人赶来，石峰得知狙击手跑掉了后，寒着脸让手下散开追击，一边通知总部派人来善后，见罗铮眉头紧蹙的看着四周，脸上杀气凛冽，目光锐利，不由走了上去，问道：“接下来该怎么处理？”

　　“我感觉这伙人和绑匪有关，宋家不让你插手绑匪事件，你全力以赴的调查这次刺杀事件，事关你你我被袭击，作为当事人，宋家知道也无话可说，暗地里两案并查。”罗铮冷冷地说道。

　　“明白。”石峰答应下来。

　　罗铮见这里没自己什么事了，正好蓝雪的询问声过来，便告辞了石峰，朝斜对面小跑过去，上了蓝雪的车，问道：“你没事吧？”

　　“没事，先回酒店。”蓝雪轻声说道，打着方向盘，开车朝酒店方向而去，一边说道：“情况和外公说了，没有直接证据，无法公开扳倒宋家，但可以放开手脚去做，只要不留下把柄就好，出了事他老人家顶着，另外，他对你的工作进度非常满意，往你再接再厉。”

　　“嗯，知道了。”罗铮随口答应道，脑子里全是刚才刺杀的问题。

　　“我也很感激你。”蓝雪继续说道，见罗铮没有什么反应，不由惊讶的扭头看了一眼，见罗铮脸色凝重的沉思着，顿时会意过来，苦笑道：“是不是在想刚才刺杀的事情？你觉得会是谁？”

　　“我感觉应该和绑架案有关联。”罗铮随口说道。

　　“你的意思是绑架案冲咱们来的？”蓝雪惊讶的追问道，见罗铮点头，不由沉思起来，过了一会儿，蓝雪忽然说道：“如果真是这样，那事情恐怕就不简单的，先是绑架人质，吸引各方关注，然后找机会对咱们下手，防不胜防，会是谁？”

　　“看着手法，对方是一个心机深沉，计划缜密，心狠手辣的人，没有更多的证据不好判断，咱们的仇家可不少，先看看吧，回头和大队长打个招呼，咱们短时间内恐怕回不去基地了。”罗铮认真地说道。

　　“行，你想搞清楚这件事？”蓝雪反问道。

　　“都杀到头上来了，不搞清楚寝食难安，如果真是同一伙人干的，那情况就复杂了，先回酒店，我看有必要让鬼手他们三个参与进来了，这事已经不是普通的死仇，你觉得呢？”罗铮沉着脸说道。

　　“好，我来和他们说。”蓝雪答应道。

　　两人不知不觉来到了酒店客房，按响门铃，半天没有人开门，两人脸色微变，相互交换了个眼神，罗铮轻声问道：“蓝星，开门，是我们。”

　　门还是没有开，也没有人回答，罗铮脸色大变，顿时意识到出事了，后退几步，深吸一口气，脚下猛然用力一蹬，身体狠狠的朝门撞了过去，咚的一声，门被撞开，罗铮顺势冲进房间，倒地后顺势翻滚起来，手上举枪瞄准前方，却发现房间里一片凌乱，没有了蓝星的影子。

　　“不好。”蓝雪跟了进来，捡起地上一枚纽扣大小的耳麦，惊呼出声来，脸色冰寒一片，目光也变得森冷起来，看向罗铮，将耳麦递上来，焦急地说道：“出事了，有人来过，绑走了小妹。”

　　“你马上去查酒店监控，我留下检查痕迹。”罗铮脸色凝重地说道。

　　蓝雪掉头就跑，事关小妹蓝星的安危，蓝雪焦急如焚，罗铮寒着脸打量房间，通过房间里凌乱的场面设想当时的情境，能不动声色抓走蓝星，对方不简单，只是，房间里没有打斗痕迹，也没有挣扎痕迹，只是大家的物品凌乱的堆放着。

　　“嘶？”罗铮的目光忽然落在了台面上的笔记本。

　　笔记本屏幕原本是黑着的，忽然亮了起来，弹出一个语音播放窗口，一个电子机械声不带丝毫感情地说道：“想要你的人活命，就老实待在酒店三天，哪里都不允许去，更不许插手任何事情，否则就等着收尸吧，你的一切行动都在我的监控内，不要尝试反抗，随时等我联络。”

　　话音刚落，笔记本屏幕就出现了蓝屏，罗铮知道被人黑掉了系统，没办法追踪这段录音，气的钢牙紧咬，脸色森寒一片，却又无可奈何的坐在椅子上，后悔不已，自己早应该想到这点，蓝星只是信息兵，没有多少战斗力，应该派人留下来保护才对啊。

　　没多久，蓝雪急匆匆跑来，俏脸含煞，冷冷的看着笔记本说道：“录音我通过耳麦听到了，另外，酒店方面告诉我监控视频被黑点了，这帮混蛋，我饶不了他们，接下来怎么办？”

　　“别急，我想想。”罗铮随口说道，强迫自己冷静下来，将整件事梳理一遍，总感觉哪里不对劲，过了一会儿，罗铮恼怒地说道：“为了蓝星的安全，我们只能在这里等着，我已经失误了一次，只要还有一丝希望，就不能让蓝星受到伤害。”

　　“这件事不能怪你，我们下飞机就入住了这家酒店，没想到还是被盯上，你不用有心理负担，保持冷静，不管怎样，我都要救出小妹，我就这么一个小妹，决不允许任何人伤害她。”蓝雪冷冷地说道，一个森寒的杀气爆发出来，蹙着眉，银牙紧咬，检查起武器来。

　　“先不要急，我感觉到一个巨大的阴谋正笼罩过来，强大的黑客，强大的狙击手，无声无息绑走了蓝星，这一切无比说明对手不是普通的绑匪，他们为什么要求我们在酒店呆三天？”罗铮控制着愤怒的情绪分析道。

　　“你的意思是？”蓝雪一愣，冷静了几分，惊疑的问道。


第896章 强敌警告

　　“绑匪的要求千千万，没听说要求人呆在酒店的，我怀疑咱们影响了绑匪的某些事情，或者说绑匪在忌惮我们。”罗铮沉思着分析道，目光熠熠，杀气内敛，渐渐恢复了往日的冷静和理智，越想越觉得事情和自己分析的一样。

　　“宋家绑架案？”蓝雪也从愤怒中冷静下来，顺着罗铮的思路一想，不由惊讶的反问道。

　　“有这个可能。”罗铮忽然感觉眼前一亮，重重迷雾被蓝雪的一句话点破，不由说道：“绑匪要对宋家下手，但忌惮我们，所以绑走了蓝星，逼迫我们在酒店呆着，不许插手任何事情，应该就是这样了，只是，绑匪为什么要忌惮我们，难道是老相识？”

　　“老相识？会是谁？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“情报太少，不好说。”罗铮再次陷入了沉思之中，蓝雪知道罗铮的习惯，没有打扰，控制好自己焦急的情绪，耐心等待着，没多久，罗铮继续说道：“有个问题，为什么是三天？难道绑匪和宋家的事三天内有个了断？”

　　“有这个可能，我们不方便插手，可以让石峰跟进，或者跟外公说，调集情报大队的人跟进。”蓝雪脸色冷峻的提议道。

　　“可以同时进行。”罗铮点头说道。

　　“行，你和石峰联络，我马上给外公去电话，让人来检查房间，我就不信人能无声无息被绑走，一点反应都没有。”蓝雪答应一声，去了里屋打电话。

　　罗铮拨通了石峰的电话，待接通后问道：“宋家绑匪案有没有消息？”

　　“暂时没有，上面不让查，一时没有进展。”石峰尴尬的回答道。

　　“有消息马上告诉我。”罗铮觉得从石峰这个口子恐怕难以找到线索，挂了电话，没多久，见蓝雪从里屋走了出来，不由问道：“怎么样？”

　　“外公马上安排，让我们俩暂时在酒店呆着，确保小妹安全。”蓝雪说道。

　　罗铮答应一声，两人分析起案情来，不得要领，过了一会儿，有人敲门，蓝雪过去开门，验看了对方的证件后，放对方进来，罗铮见来的是一队青年男女，进来后放下随手携带的箱子，戴上白色手套，从箱子里拿出各种设备检查起来。

　　罗铮对这些高科技设备检查痕迹的事情很感兴趣，在旁边观摩着，没多久，这两人放下手上是设备，到一旁小声交流了几句，男士走过来，对蓝雪敬礼后说道：“初步勘查发现，对方一共两人，用管子从门缝里伸进来，释放迷烟，门是自动打开了，对方不是有钥匙就是用黑客手段打开，房间里没有留下任何线索，也没有任何监听设备。”

　　“迷烟？”蓝雪一惊，不由看向门口方向，好奇的走过去，在男士的引导下果然看到门下面有什么东西塞进来过，之前自己没留意，不由起身来，看向罗铮。

　　罗铮想了想，说道：“辛苦你们了。”

　　两人收拾一番，打了个招呼离开了，蓝雪解释道：“他们是情报大队鉴定处的人，他们的现场痕迹鉴定结论可信，看来，对手比我们想象中还要强，应该是专业人士，也就是说，他们有可能是职业杀手，雇佣兵或者特工，特工没理由无缘无故绑架人质勒索钱财，杀手和雇佣兵的可能性很大。”

　　“你说的有道理。”罗铮随时将房门关上，坐在椅子上沉思起来，总感觉连续发生的事情有些熟悉的味道，却抓不到要领，忽然，罗铮听到蓝雪的电话铃响起，不由惊疑的看了过去。

　　蓝雪掏出手机一看，赶紧接通，听了一会儿挂了，说道：“情报大队那边传来消息，说宋家海外账户有异常动向，好像在调集资金，看来，宋家已经妥协了，这不符合常理。”

　　“为什么这么讲？”罗铮惊讶的反问道。

　　“绑匪绑架的是宋涛的妻子，在大家族人眼里，女人就是政治联姻品，不可能为了一个媳妇损害家族根本利益，一个亿米金不是小钱，宋家完全可以高调处理，摆出一副不抓住绑匪誓不罢休的架势，既能对人质家族一个交代，又能体现自己强势的一面，还能趁机捞点政治好处，没理由这么快就妥协，最少也应该强势几天，然后迫于各方面压力不得不妥协，连基本的反击都没有，宋家肯定有什么不可告人的事，想花钱消灾。”蓝雪分析道。

　　罗铮哪里知道大家族的这些狗屁倒灶的事情，也没兴趣知道，但对蓝雪后面提到的这句很感兴趣，不由追问道：“宋家花钱消灾？有点意思，你是说绑匪找宋家麻烦，是因为他们之间有矛盾？”

　　“推测而已，但不排除这种可能。”蓝雪说道，陷入了沉思之中。

　　罗铮也沉思起来，事情太诡异了，位高权重的宋家完全由能力反击，居然连做样子都没有，直接选择了妥协，还勒令警察不要插手，不是在刻意隐瞒什么？想到这里，罗铮更加好奇起来，说道：“如果我们插手干涉宋家和绑匪的交易，绑匪会不会和宋家撕破脸？”

　　“完全有可能，可是，小妹在绑匪手上。”蓝雪恼怒地说道。

　　“是啊，看来，绑匪也想到了这点，所以绑走了蓝星，我们距离真相越来越近，却只能干着急，对手很厉害，几乎算到了每一个环节，宋家的钱我不心疼，交易就交易吧，但对手太嚣张了，必须做好反击准备。”罗铮恼怒地说道。

　　这时，客房电话忽然响起，罗铮一惊，看了蓝雪一眼，蓝雪摇头表示不知情，罗铮上前两步，拿起了电话放到耳边，一个电子合成音响起：“你敢背地里搞小动作，鉴于没有造成伤害，警告一次，马上停止追查，否则就等着收尸吧。”说着挂断了电话。

　　“混蛋。”罗铮暴怒，将电话摔了下去，气的钢牙紧咬，脸色凝重起来，对方怎么知道自己在追查？难道是情报大队那边惊动了对方？那对手的信息作战能力也太恐怖了吧？


第897章 打草惊蛇

　　对手的连续出手让罗铮感觉到了一股巨大的压力笼罩过来，先是狙击刺杀，然后是绑走了蓝星，罗铮能够感觉得到，对手的狙击刺杀是警告，是威胁，更是在向自己展示实力，让自己不要轻举妄动，而绑架蓝星则是要挟，如果没有狙击刺杀这件事，罗铮肯定会全力反击，但见识了对手强悍的手段后，罗铮不得不忌惮几分，安慰蓝雪暂时隐忍下来。

　　蓝雪也清楚对手的强大，贸然行事只会适得其反，让蓝星陷入绝境，虽然对手的话不可信，但不得不等待，寒着脸说道：“这帮混蛋能够搞到狙击枪，绝对不是普通的杀手或者雇佣兵，你打算怎么办？”

　　“虽然交易在国外，但绑匪在国内，人质肯定也在国内某个地方藏起来，我们不能动，可以让石峰来。”罗铮忽然灵机一动，不由说道，摸出手机来。

　　没多久，电话接通，罗铮对石峰说道：“能不能以追查狙击凶手的名义对全市进行一次治安大检查？打草惊蛇，把凶手逼出来。”

　　“明白，我马上申请，但批复较慢。”石峰赶紧答应道。

　　“批复的问题交给我们来处理，你马上打报告吧。”罗铮叮嘱道，挂了电话，马上看向蓝雪，继续说道：“查狙击杀手的目的是找到绑匪和人质，打草惊蛇，干扰他们正常交易。”

　　“明白了，我去安排，另外，要不要鬼手他们带领道上混混们找人？”蓝雪答应着问道，见罗铮点头，便到一边打电话去了。

　　罗铮拿起酒店里的纸和笔，在上面写下了绑匪、人质、狙击手、蓝星等字样，试图从里面找到关联性，又在另外一张纸上写下了绑架、黑客、狙击、迷烟等字眼，试图找到对手的行事风格。

　　看着白纸上面的关键词，罗铮总感觉很熟悉的样子，却想不出是什么，蓝雪过来，对罗铮点点头，示意事情已经安排下来，好奇的看着两张白纸上面的关键词，沉思了一会儿忽然说道：“我怎么感觉每一步都是计算好了的。”

　　“为什么这么讲？”罗铮好奇的追问道。

　　“绑架人质是引子，秘密藏起来后勒索赎金，如果我们不出现，就不会有刺杀和绑架蓝星的事情发生，他们坐等收钱，当发现我们出现后，马上警觉起来，迅速布下了两个陷阱，一个是针对你的狙击行动，行动失败后马上绑走了蓝星，步步连环，显然，对方不仅认识你，还非常熟悉咱们，否则不可能这么快就采取系列行动，会是谁呢？”蓝雪惊疑的沉思起来。

　　罗铮一时半会也想不到是谁，看着白纸上面的关键词沉思，不知不觉到了晚上，感觉肚子有些饿了，便让酒店送了些吃的上来，晚上八点左右，石峰打电话过来，说上面已经特批了行动计划，九点整准备对全市进行连夜排查。

　　这种大规模排查行动有没有效谁也说不清楚，罗铮在酒店里等消息，大约十点左右，一个电话打了进来，罗铮惊疑的拿起来一看，居然是蓝星的，不由大惊，马上示意蓝雪不要说话，按下了免提，冷冷是说道：“你是谁？”

　　“老朋友，这么快就忘掉我了，我是不是应该感到高兴才对？”一个悦耳的女声响起，带着几分挑衅的味道。

　　“是你？”罗铮听声音很熟悉，脑海中猛然闪过一个人来，不由恼怒的喝道：“你不去逃命，居然返回来搞下这么大动作，看来我还是低估了你，唐恬，你绑架我的人到底想干什么？”

　　蓝雪也听出声音来，没先到绑匪居然是唐恬，忽然想到了什么，看向罗铮，罗铮也想到了什么，示意蓝雪先不要着急。

　　“很简单，原因已经告诉你了，不想再重复，以你的智商，应该猜得到我打电话来的目的。”唐恬的声音在话筒里响起。

　　“我不是很明白你在说什么。”罗铮冷冷地说道。

　　“装傻就没意思了，咱们也没必要打哑谜了，让排查的事情马上停下来吧。”唐恬冷冷地说道。

　　“我想你误会了，那是公安的行动，和我无关，当然，我有办法让他们停止行动，但我有什么好处？如果你放人，我马上停止行动。”罗铮冷冷地说道。

　　“如果你不停止行动，我不介意杀人。”唐恬毫不示弱地说道。

　　“好啊，杀吧，你杀了人就别想完成和宋家的交易，你废那么大劲，勒索那么多钱，如果绑架失败，你的日子也不好过吧？现你马上交人，我马上停止排查，至于你和宋家的事，跟我没关系，如何？”罗铮冷冷的喝道。

　　“不错的提议，但我不相信你。”唐恬冷冷的反驳道：“你可以试试我的底线，三分钟内不停止你的行动，我不介意鱼死网破。”

　　“好，不用三分钟了，谈判破裂。”罗铮毫不犹豫的关掉了电话，一边看向蓝雪，蓝雪知道罗铮这是在打心理战术，理解的点头，示意罗铮不要有心理压力。

　　能不能占据谈判上风，逼迫唐恬让步，罗铮心中也没底，愣愣的看着手机，焦急起来，房间里陷入了寂静，窗外不时传来车呼啸而过的声音，两人耐心的等待着，谁主动打电话过去就意味着谁失败，这种心理战必须咬牙坚持。

　　“唐恬忽然紧张起来，这说明公安已经快查到他们头上了，否则，唐恬不可能打电话过来，并主动暴露自己的身份，要不要给石峰电话，让他加大排查力度？”蓝雪轻声说道。

　　“唐恬之所以主动暴露身份，就是在向我示威，希望通过自己的名声让我妥协，这说明她内心已经开始紧张了，或者说公安就要查到她头上了，只要我们咬牙坚持住，胜利的肯定是我们。”罗铮安慰道，心里面却担心的要死，如果蓝星因为自己的判断失误而丧命，将来怎么面对蓝雪？

　　“呃。”蓝雪轻声应道，内心却焦急如焚。


第898章 强势谈判

　　正说着，电话铃再次响起，两人不由相视一笑，罗铮等电话响了两声才接通，一副智珠在握的语气说道：“怎么？谈判不是已经破裂，你还想怎样？”

　　“你赢了，面对你这种级别的高手，我很害怕，所以，我希望有另一个方案来处理眼前这些事情。”唐恬的声音再次响起。

　　“呃？说来听听，但我不一定答应。”罗铮冷冷地说道。

　　“手上没有人质，我的小命难保，如果你不肯丝毫妥协的话，只能鱼死网破，所以，我需要一个合适的能确保我生命的人质，这个人选就是你，只要你来做人质，我马上放了她，作为回报，我将要挟宋家的一份资料给你，相信你一定非常感兴趣，这个提议如何？我听说人质可是你女朋友的妹妹，你要是真舍得她死，那我也不介意了，这是我的底线。”唐恬冷冷地说道。

　　“那得看你的资料有没有价值。”罗铮惊疑的冷哼道。

　　“能逼迫宋家妥协，老老实实交钱，你觉得资料会一般？”唐恬冷冷地说道。

　　“口说无凭。”罗铮毫不犹豫的反驳道。

　　“你等着。”唐恬恼怒地说道。

　　没多久，蓝星愤怒的声音在话筒里响起：“是宋家杀害妈妈的证据。”

　　“什么？”蓝雪大惊失色，紧张的喝道：“你确定？”

　　“一份医生受贿证明，还有一份医生的亲笔书，记录了害死妈妈的事实，医生就是妈妈的主治医生，我查过有关资料，主治医生因吸毒而跳楼自杀？现在看来是他杀，在被杀前医生意识到要出事，所以写下这份证明。”蓝星赶紧解释道。

　　罗铮听到这里，脸色大变，看向蓝雪，蓝雪满脸激动，这份证据对蓝雪而言，实在是太重要了，罗铮搞不懂唐恬哪里得到了，不由谨慎起来，追问道：“唐恬，你怎么确保这份证据的真实性？”

　　“宋家都信了，你为什么不信？”唐恬冷冷地说道，见罗铮不答应，便继续说道：“好吧，这份证据是一个朋友提供的，你如果过来当人质，我可以把证据给她一起带走，信不信在于你自己，怎么样？”

　　“好，我答应你，在哪。”罗铮毫不犹豫的答应道。

　　“不行。”蓝雪几乎同时喊道，看着蓝雪连连摇头，眼睛里满是阻止之色，已经失去了一个母亲，蓝雪不想失去爱人。

　　“地址？”罗铮没有马上回答蓝雪的话，追问道。

　　“马上让排查停止，下了酒店会有人接你过来。”唐恬冷冷地说道。

　　“你怎么保证交易顺利进行？”罗铮继续追问道。

　　“我虽然恨不得杀了你，但赎金更重要，所以，在赎金收到前你不会有事，杀了你只会彻底激怒你们政府，这对我没有任何好处。”唐恬说道。

　　罗铮沉思片刻，答应下来，挂断了电话，看向满脸着急的蓝雪，张开了双臂，蓝雪扑了过来，紧紧的搂住罗铮，激动地说道：“我知道劝你无用，可我真的不希望你再有事，我该怎么办？”

　　“傻丫头，我不会有事，你忘了我是福将？唐恬说的对，她为了赎金，暂时不会乱来，蓝星是非战斗兵种，不懂得脱身办法，我不同，再说，我答应过你爸爸和你外公，必须查出当年旧案，这是一次机会，那些书信或许是唯一的证据了，我们不能错过，等换回蓝星和证据，我会想办法脱身，放心吧。”罗铮安慰道。

　　蓝星没有回答，而是情绪激动的抱着罗铮，用力亲吻上去，久久不忍分开，两行清泪滚落下来，好一会儿，蓝雪分开，脸色认真地说道：“好好的，别丢下我一个人活在这个世界上，如果你有什么意外……”

　　“好了，别说了，我知道想说什么，所以，我一定会好好的活着，记住我的话，不管发生什么事，没有看到我的尸体前，都不要怀疑我还活着。”罗铮捧着蓝雪的脑袋认真地说道。

　　“嗯，我记下了。”蓝雪激动的点头，任凭眼泪滑过脸庞，却没有哭出来。

　　罗铮也不清楚未来会怎样，或许安全脱身，或许被对方杀死，不由用力的将蓝雪拥在怀里，使劲闻着蓝雪身上的味道，仿佛要将蓝雪整个人融化到自己体内，永不分离。

　　好一会儿，罗铮渐渐冷静下来，轻轻推开了蓝雪，大步流星的朝外面走去，头也不回，蓝雪痴痴的看着罗铮远离的背影，追到门口，想要招手叫喊，手停在半空中，到嘴的话苦涩的吞下，蓝雪很清楚罗铮的为人，绝对的事不可能回头，不由恼怒的冲到房间里，拿起电话，拨通了蓝星的号码。

　　等接通后，蓝雪冷冷地说道：“如果你敢违约，哪怕天涯海角，必杀你。”

　　“好害怕哦。”唐恬冷笑道，丝毫不介意蓝雪的威胁，直接挂断了电话。

　　蓝雪看着手机，猛然想到了什么，赶紧给石峰去电话，让石峰收队，然后给外公去电话，将情况详细说明，最后忍不住激动地说道：“外公，他不会有事吧？”

　　“放心吧，他不会有事的，我保证，这小子有种，把你交给他我放心了，他为咱们做了这么大牺牲，我怎么能够让他出事？你就放心好了，到外公这里呆着等消息吧，我马上抽调人手过去帮忙。”李老情绪也有些激动地说道。

　　“嗯。”蓝雪知道自己情绪不稳，容易失控，万一做出不合适的事情，反而会打乱全盘计划，导致罗铮遇害，还不如去外公那里呆着，及时掌握各种情报，有必要的时候也好出手，便答应下来。

　　罗铮神色冷峻的下了电梯，来到酒店门口，一辆黑色小车开了过来，停在罗铮的旁边，罗铮听到开锁的声响，寒着脸开门，钻上了小车，顺手关上车门，看向司机，司机看上去很健壮，短发，墨镜，穿着休闲运动衣，气势内敛，罗铮敏锐的发现对方脖子上有一个刺青，顿时反应过来，这家伙是野狼佣兵团的佣兵。


第899章 替换人质

　　对方一言不发的拿起一个探测器来，在罗铮身上探测一番，确定没有跟踪器之类的，开动小车呼啸而去，罗铮下楼的时候就预防到了这点，把手机和耳麦之类的电子设备和证件全部留下，身上什么都没带。

　　一路上，罗铮不断思考着一个问题，唐恬怎么会有陈年旧案的证据？那会儿唐恬还没有出生，没理由知道这种事，这里面肯定有别的原因，难道还有人帮唐恬？想到这里，罗铮不由暗自警惕起来，摸了一下内衣贴身缠绕的腰带，里面可是有近百根钉子，陶土打造而出，金属探测器都没办法探测，不由多了几分信心。

　　十几分钟后，小车来到一处大型发电厂后门，防盗门自动打开，小车开了进去，没多久来到停车场挺好，开车的人冷冷地说道：“那边，自己过去。”

　　罗铮顺着对方指的方向望去，是一间小别墅，里面灯火通明，周围黑漆漆的，看不到人影，但罗铮隐隐感觉黑暗处隐蔽着不少人，好像有狙击手正瞄准自己，不由朝危险源望了一眼，毫不犹豫的下车来，朝前面走去。

　　别墅里面走出来四个人，三名彪形大汉，一看就不是简单之辈，目光森冷，身上散发着野兽般的危险气息，三人之前是一名少女，大约十五六岁，一身休闲皮衣，扎着马尾巴，浑身散发着清楚的气息。

　　罗铮上下打量起对方来，鹅蛋脸，精美的脸庞带着清冷的气息，眼睛很大，眉毛微锁，睫毛浓黑，却无法掩饰森冷的杀意，罗铮冷冷地说道：“小小年纪不学好，学人家打打杀杀，果然是虎父无犬女啊。”

　　“好说，你也不错，年纪轻轻就混到今天这个地步，如果不是敌人，我都忍不住对你产生几分爱慕之情。”对方冷冷的反驳道。

　　罗铮听声音就知道对方就是唐恬了，便继续说道：“心理战术对我没用，就别套近乎了，野狼佣兵团已经不复存在，你又何必坚持？”

　　“你错了，野狼佣兵团历尽近百年，从来没有断绝过，而我就是新一代的狼王，怎么样，没想到吧？”唐恬冷冷地说道，带着无尽的愤怒。

　　“你父亲临死前和我说过，他只想让家人生活的好一点，才不得不走上佣兵这条路，如果知道你走了他的老路，不知道会怎么想。”罗铮冷冷地说道。

　　“我一定会亲手杀了你。”唐恬脸色变得铁青起来，冷冷地说道，带着无尽的冷意，仿佛一阵冰寒的气流吹过。

　　“好啊，我等着，你父亲说的对，我杀你们，你们杀我，道不同而已，当你把死亡当成仇恨的时候，你已经迷失了自己，被你们杀死的人怎么办？他们又应该找谁报仇？”罗铮冷冷的讥笑道。

　　“他们不知道怎么报仇是没办事，没办事的人谁同情？”唐恬冷冷地说道：“如果不是我有点手段，你们会这么重视我？你会甘愿来当人质？”

　　“嗯，有几分道理，不得不说你确实不好对付，为了确保她的安全，我没得选择，只能过来当人质了，怎么样，什么时候交换？”罗铮冷笑道。

　　唐恬冷冷的看着罗铮，忽然举起手来，没多久，别墅里走出来一个人，正是蓝星，蓝星看到罗铮独自过来交换自己，感动不已，眼睛一片潮红，说道：“你怎么犯傻啊，他们会杀了你的。”

　　“拿着证据回家吧，别让我的努力白废。”罗铮安慰道。

　　“证据原件给了我，他们复印了一份。”蓝星赶紧说道。

　　罗铮看向唐恬，唐恬冷笑道：“和你们这些人都心眼，我不得不多几个心眼，怎么样？交易还算满意吧？”

　　“等她到了安全的地方并确认后，我才能放心。”罗铮冷冷地说道。

　　唐恬又打了个手势，一名彪形大汉走向蓝星，蓝星感动的看向罗铮，喊道：“你一定要好好的，别让我姐担心。”说着，跟着彪形大汉离开，上了一辆车，小车呼啸去，很快消失在夜色之中。

　　罗铮见唐恬确实有几分诚意，不由暗自松了口气，唐恬看了旁边大汉一眼，对方摸出来两把手铐来，警惕的丢到罗铮脚下，并没有上前动手，唐恬说道：“你一个人打十几个警卫的场面可是火爆的紧，你的身手比我想象中还要厉害几分，我不得不小心点，自己戴上吧。”

　　“没问题，不多，那得在她确定安全后，你周围埋伏了不少于三名狙击手，五名枪手，身边还有三名实力不错的人保护，还怕我动手？”罗铮冷笑道，眼神不经意的四处探寻着，寻找脱身机会。

　　“你说的没错，如果你敢反抗，他们会直接动手，你我相距大约十米，以你的速度，从发起攻击到攻击到我跟前，需要两秒钟左右，这个时间足够大家反应，并开枪了，要不要试试？”唐恬无所谓的冷笑道。

　　“如果你是一名弱女子，或许可以一搏，但我知道你的身上不错，起码我没有把握一招制服你，所以，反抗还是算了，当然，如果你们硬来，我不介意战死在这里，来之前我已经做了布置，每隔一小时报平安一次，如果没有，则说明我死了，我的人会毫不犹豫的反击。”罗铮冷冷的嘲笑道，至于所谓的布置，不过上临时起意，用来吓唬唐恬罢了。

　　果然，唐恬脸色一凛，眉头紧锁，沉思起来，忽然展颜一笑，说道：“果然好算计，长见识了，不过无所谓了，我们马上撤离这里，她离开后肯定会带人来这里，我可不想等死。”说着拨通了一个号码，小声询问了几句。

　　没多久，唐恬拨通了另一个号码，并将手机丢给罗铮，罗铮接住后看了一眼，是蓝星的号码，便接通后问道：“你怎么样了？”

　　“那个人放下我走了，我自己拦了辆出租车往酒店赶去，暂时没事。”蓝星焦急地说道：“你怎么样？可千万不能出事啊，要不然我怎么见姐姐。”

　　“马上去你外公那里，打电话给你姐，让她来接你。”罗铮提醒道。


第900章 无奈被俘

　　五分钟后，罗铮和蓝星取得联系，得知蓝雪已经赶来接到了蓝星，暗自松了口气，将电话丢给了唐恬，面对无数冰寒的枪口，如临大敌的唐恬等人，罗铮默默计算了一下，没有把握脱身，只得捡起地上的手铐。

　　“手脚都铐上。”唐恬冷冷地说道，周围人做好了开枪的准备，罗铮的战斗力这帮人研究过，知道不好惹，在没有绝对把握之前根本不敢靠前。

　　面对紧张的唐恬等人，罗铮有种哭笑不得的感觉，能力强也未必是好事啊，如果不是感觉到黑暗中有狙击手在，罗铮还有几分把握一搏，但面对两名以上狙击手，还有几名枪手，野狼佣兵团的人战斗力罗铮见识过，都不容小觑，只得将手铐铐上自己的手脚。

　　唐恬见罗铮选择了屈服，暗自松了口气，看了身旁一人眼，这个人大步流星的往前走了，猛然一拳打在罗铮的腹部，罗铮赶紧肺都在抽搐一般，呼吸一滞，疼的弓起了腰身，紧接着脖颈一疼，意识涣散起来，眼前一片漆黑，晕了过去。

　　有人拿着一个黑色袋子过来，将罗铮套起来捆好，扎了一个洞透气，扛起来，急匆匆来到一辆小车跟前，打开后尾箱，将罗铮丢在车厢里面盖好，唐恬走过来，对这个人说道：“按计划行事，每小时通报一次，如果迫不得已，就杀了他，兄弟们的安危就交给你了，去吧。”

　　对方郑重的答应一声，上了车，不一会儿，小车呼啸离开，消失在夜色中，唐恬打了个手势，其他人也纷纷上车，离开了电厂，就在唐恬等人离开不到三分钟，之前那栋别墅发生了爆炸，一团巨大的火光瞬间爆发出来，将别墅吞没，所有的线索被大火掩盖。

　　十分钟后，大批警察赶到，看着已经完全烧着的别墅，所有人脸色铁青，没多久，消防车赶来救火，警察开始疏散周围群众，以防电厂爆炸，石峰带着几名手下赶来，看向熊熊燃烧的大火，脸色也非常难看，怒吼道：“马上查周围健康，给我把这帮混蛋给找出来。”

　　“头，查过了，周围监控全部被黑点了。”一名女刑警小心地说道。

　　“呃？”石峰一怔，脸色更加难看了，怒吼道：“那就找，将所有人都散出去在，以这里为中心，半径十公里范围内给我狠狠的查。”

　　“是。”所有人答应一声，急匆匆去了。

　　这时，手机响起，石峰拿起一看，赶紧接通，就听到一个冰冷的声音说道：“是我，你的人不要查了，有需要我会给你打电话的。”

　　石峰听出了声音是蓝雪，不由一怔，寻思着这里面恐怕有新的变故，答应下来，马上修改命令，指挥大家抢救现场起来。

　　蓝雪带着蓝星回到了某军事禁地四合院，蓝星一脸冰寒的和自己外公打了个招呼，马上打开电脑操作起来，试图找到罗铮的下落，蓝雪理解蓝星的心情，对罗铮感激不已，看向李老说道：“外公，能不能找到那些混蛋？”

　　“我已经派了暗影和酒鬼各带一组去了，他们反馈过来的消息很奇怪，有人刻意吸引他们的注意力，但查过去时，对方又藏了起来，无法继续追查，也就是说，还有一帮人在行动，这帮人在为唐恬他们打掩护，从行动风格来看，应该不是佣兵，更像是间谍。”李老脸色沉重地说道。

　　“还有一帮人打掩护？”蓝雪大吃一惊，一个唐恬就够头疼了，如果还有一帮人在，那情况就更复杂了，不由眼神一凛，继续追问道：“像间谍，您是说有间谍给唐恬的人打掩护，间谍和佣兵合作，联手对付我们？”

　　“有这个可能，不过你放心，我们的人已经设卡，他们是跑不出京城的，只要在京城就肯定能找到。”李老一脸自信地说道。

　　“那？如何确保他们不会离开京城？警察设卡固然有用，但也不是没有破绽，这帮人经验丰富，都是老手，有的是办法脱困，不行，我得去看看。”蓝雪焦急地说道。

　　“就算你们几个全部散出去，又能解决多少问题？离城的道路千千万，在不确定目标往哪里跑之前，我们只能依赖其他人的排查，要相信大家的能力，放心吧，安静的在这里等着最新消息，一旦发现情况，你带着鬼手他们几个马上赶去救援，这不是更好？”李老安慰道，担心蓝雪情绪失控之下做出错误的决定。

　　蓝雪无奈的点点头，自己过去也确实解决不了太大问题，只要目标离开，就肯定逃不过哨卡警察的检查，自己留下来等消息确实最好的选择，但还是忍不住焦急地说道：“外公，我只是担心他的安全。”

　　“我知道，你得学会控制自己的情绪，冷静，只有保持冷静才不会出错，还有，证据已经到手，我会考证一番，如果确实是主治医生的笔记，证据就有效，扳倒宋家不是问题，最不济也能把宋涛抓起来，没有了宋涛，宋家也就差不多了。”李老沉思着说道，微闭的眼睛里闪烁着智慧的光泽。

　　“既然给唐恬打掩护的是间谍，会不会是这帮人把证据给了唐恬？他们之间有某种协议？”蓝雪忽然感觉到了什么，问道。

　　“很有可能，我们的人在追查，不要担心。”李老赞许地说道。

　　几乎同时，京城西行的高速路入口，一队警察拉起了警戒线，还有荷枪实弹的武警在旁边协助，警惕的检查每一辆过路车，没多久，一辆小车过来，车头上插着山姆国国旗。

　　小车缓缓过来，在一名警察的引导下停下，警察上前敬礼，礼貌地说道：“请出示证件，接受检查。”

　　开车的司机是个精壮的汉子，戴着墨镜，不动声色的拿出了一本证件，警察看了一下，是山姆国驻大使馆工作人员，再看行驶证和车牌，车是大使馆的车，这种有备案的车辆相当于山姆国领土，是不允许侵犯的，警察不敢乱来，把证件递给了对方，恭敬的敬礼，示意对方离开。

　　小车缓缓启动离开，不一会儿就上来高速，司机拿起了电话，拨通了一个号码，等接通后说道：“货已经离开，请放心。”说着挂断了电话，摘下墨镜，刚毅的脸庞上浮现出一抹冷漠的笑来，将车速提起。


第901章 反击宋家

　　第二天，当第一缕阳光洒落在京城上空时，繁华的都市再次喧闹起来，上班的，上学的，都走出了家门，安静的街道也繁忙起来，一夜未睡的蓝雪走到院子里，抬头看着初升的太阳，内心的不安更甚了，蓝星轻轻走过来，倚在门口，看着自己的姐姐悲伤的神情，愧疚不已，如果不是因为自己，就不会发生后面的事了，哎——！

　　一声长叹，万种悲苦！

　　“姐姐，你不用太担心。”蓝星缓缓走过去，神情苦闷，熬了一晚上都没有找到一点线索，俏目通红，眼袋黝黑，脸上也看不到往日的光泽了，更没有了往日的古灵精怪，这次绑架让蓝星一下子也成熟了许多。

　　“算了，都是命吧，人总有一死，迟早而已，真到了那一步，你照顾好家人，咱们误会爸这么多年，你把我那份孝也尽了吧？”蓝雪低声说道，神情坚决。

　　“你想干什么？”蓝星紧张的追问道。

　　“我们曾经发过誓，生同屋，死同穴。”蓝雪喃喃地说道，看向初升的月光，眼睛里闪过一抹绝然，脸色凄苦的继续说道：“你不用劝我了，不管怎么说，他是为了救你去的，我不怪你，他也不会，这是我们的职责，我只希望真到了那么一天，你替我照顾好他家人，经常抽空去看看他父母。”

　　“嗯，对不起。”蓝星心如刀绞，两行清泪滚落下来，身体一软，瘫坐在地上抽泣起来，痛苦地说道：“姐，对不起，我……”

　　“这事和你没关系，别这样，让外公看到了不好，再说，事情还没到这一步，我们就不能放弃，一个晚上都没有消息传来，看来，他们已经逃出了京城，你马上去查一下所有哨卡记录，看有没有疑点。”蓝雪安慰道，神情渐渐变得坚定起来，扶起了蓝星。

　　“嗯。”蓝星急匆匆跑进了房间内，仿佛一下子找到了力量一般。

　　蓝雪拨通了鬼手的电话，冷冷地说道：“马上到我家门口集结。”说完挂断了电话，见外公从里屋出来，便迎了上去，语气坚决地说道：“我怀疑他已经被送出了京城，我必须有所行动了。”

　　“嗯，你想怎么做？”李老神情肃穆的点头说道，一个晚上都没有结果，这让李老也意识到中间出了什么问题。

　　“我要去找宋家，迫使宋家和唐恬无法交易，彻底打乱唐恬的计划，昨晚我想过了，野狼佣兵团想要复起，就必须要有一大笔资金，这可能是唐恬对宋家下手的真正原因，拿不到钱，唐恬白忙乎，肯定会暴露，只好露出破绽，我们就能找到她，用拿钱赎人的办法稳住唐恬，他就暂时不会有事，到时候说不定有营救的机会。”蓝雪神情严肃地说道。

　　“这确实是一个办法，既能扳倒宋家，又能逼迫唐恬，只是，也有很大风险，你带人去宋家，我马上给主席打电话，给你们解决后顾之忧。”李老赞同地说道，没有找到并营救出罗铮，李老也很老火，自然不会反对蓝雪的办法。

　　“好，就这么定了，一定要冻结宋家的所有账户，特别是海外账户，否则一样阻止不了交易。”蓝雪点头说道。

　　“不，只要你们采取行动，宋家意识到要倒台后，没有了后顾之忧，肯定不会在交易了，去吧，你们小心点，把宋涛控制住，至于宋海天，你们不能乱动，需要走组织程序。”李老叮嘱道。

　　蓝雪答应一声，急匆匆朝外面走去，蓝星追了上来，喊道：“我也去。”

　　“你不用去，给我盯住宋家周围，发现可疑人物马上通知石峰抓捕，既然撕破脸了，就没必要留余地，只要钱没到手，唐恬就不会对他下死手，不用担心，记住了吗？”蓝星赶紧说道。

　　“记住了。”蓝星满口答应道，回转到了房间内。

　　蓝星急匆匆离开四合院，开车离开，没多久就回到了自己家门口，接上鬼手等人，继续朝宋家狂奔而去，路上，蓝雪将情况简单说明，大家已经知道罗铮被绑的事实，都憋着一肚子火，一听要反击，都精神大振。

　　没多久，大家来到了宋家的院门口，警卫上来盘查，蓝雪等人纷纷亮出证件，蓝雪是中校军衔，鬼手他们都是少校了，这个级别对于最高少尉的警卫人员而言，无疑是吓人的。

　　证件没有问题，警卫见大家来者不善，反正都是一个番号的自己人，没有阻拦，警卫队长陪同进去，其他人马上按照程序向上级汇报去了。

　　来到客厅，宋海天晨练完，在客厅喝茶，看到神色匆匆赶来的蓝雪等人，眉头一皱，脸色不愠地说道：“你们几个怎么回事？跑来这里干什么？”

　　“宋涛呢？”蓝雪开门见山的喝问道，丝毫不给宋海天面子。

　　“你什么意思？”宋海天脸色一沉，语气不善的喝问道。

　　“看看这个吧。”蓝雪把证据亮出来，展开，拿好，给宋海天观看，一想到这些证据都是罗铮用生命换来的，蓝雪的怒火就更甚了，森冷的眼睛里爆发出一股骇然的杀气来，冷冷的喝道：“现在知道了吧？”

　　宋海天看到文件，脸色顿时惨白一片，拿着茶杯的手都开始发抖起来，微闭的眼神陡然增大，露出了不可思议的神色，嘴角抽动，说不出话来，宋海天知道这份证据是真的，这意味着宋家大祸临头了，如果是其他人拿着证据过来，宋海天有许多种办法抢过来销毁，但来的是蓝雪，先不说蓝雪的身份背景，就实力也不是外面那些警卫能够对付，怎么办？

　　“宋涛涉嫌谋杀，把他交出来。”蓝雪冷冷地说道。

　　“他不在家。”宋海天很快冷静下来，毕竟是宦海沉浮了几十年的上位者，马上调整好情绪，思索起退路来，目光闪烁起来。

　　“不要有什么非分之想，你们宋家完了。”蓝雪冷冷地说道，做了个手势。

　　鬼手、雪豹和山雕早就等的不耐烦了，朝里面冲去，开始搜查，宋海天惊怒的喝道：“你们想干什么？知道我是谁吗？知道搜查我住所的后果吗？”

　　“那个还重要吗？”蓝雪冷冷的嘲笑道。


第902章 抓捕宋涛

　　宋家的连续陷害让蓝雪原本就一肚子火，得知宋家是陷害自己亲生母亲的凶手后，更是愤恨到了极点，要不是够冷静，早就杀上门来了，现在终于有了报仇的机会，自然不会客气，蓝雪冷冷的讥笑道：“就算你把宋涛藏起来，也将面临绑匪的无尽追查，绑匪拿不到钱可不会善罢甘休。”

　　“现在我怀疑你和绑匪是一伙的，串通起来陷害我宋家。”宋海天马上找到了反击的借口，冷冷的站起来喝道，犀利的眼神死死锁定蓝雪，一想到家仇就此衰败，气的浑身发抖，内心翻涌着杀气。

　　“很好的借口，你觉得有用吗？”蓝雪讥笑道。

　　“有没有用不是你说了算。”宋海天冷冷的喝道：“警卫员，马上备车。”说着朝外面大踏步而去。

　　蓝雪知道宋海天要出手了，但证据指向宋涛，并不是宋海天，不能抓捕宋海天，气的怒火攻心，寻思着如果宋海天以这个借口反击，那就是一时半会说不清的官司，虽然最后站不住脚，但能给宋家赢得反击的时间，不由着急起来，轻轻说道：“小妹，给我盯死宋海天的车，特别是他的电话，随时汇报。”

　　“明白，警卫身上的通讯设备和电话都是有备案的，可以马上联络到警卫团，取得授权后随时可以监听，你放心吧，只要他敢打电话，就能够监听到内容。”蓝星的声音在耳朵里响起，带着几分冷意。

　　蓝雪松了口气，看着走出院子上了车的宋海天，冷笑起来，满脸含煞的打量起周围，和宋家斗了这么久还是第一次登门，但效果不错，把宋海天气的跑掉了，遗憾的是不见宋涛，等了一会儿，鬼手等人出来，朝蓝雪摇摇头。

　　“宋家窝太多，咱们一个查，我就不信找不到宋涛。”蓝雪寒着脸说道。

　　忽然，蓝星的话在耳朵里响起：“姐，老乌龟给小乌龟打电话了，监听到了，在城西，暂时只能锁定大概位置，你们先去，我来想办法。”

　　“走。”蓝雪大喜，朝外面冲去。

　　鬼手等人看到这架势，顿时明白了有线索，迅速跟了上去，大家上车后匆匆离开，朝城西狂奔而去，路上，鬼手忽然说道：“队长，我感觉唐恬会不会是故意设局，让我们来抓宋涛呢？”

　　“你的意思是？”蓝雪一怔，惊讶的追问道。

　　“或许唐恬并不想要钱，绑架只是借口罢了，真正的目的是杀宋涛，在没有办法的情况下，将证据交给我们，借我们的手杀宋涛。”鬼手解释道。

　　“理由？”蓝雪脸色凝重的追问道。

　　“宋家和野狼佣兵团合作过，说不定合作的并不愉快，唐恬来找宋家报复，以野狼佣兵团的势力，应该不缺钱才对，勒索只是顺带的，有最好，没有也无所谓，真正的目的是杀人，还有，绑架幽灵，只要我们杀了宋涛，幽灵又在唐恬手上，最后的赢家就是唐恬，而我们却成全了唐恬。”鬼手谨慎的分析道。

　　“嘶？”蓝雪脸色大变，之前的种种推测都是建立在赎金上，如果唐恬真的不是冲赎金来的，那之前的种种推测就全部错误，所有人都中了唐恬的计，好精妙的算计，这也太恐怖了吧？不由疑惑地说道：“以唐恬十五六岁的年纪，不应该具备这么高深的算计吧？难道她什么有人？没听说野狼佣兵团有老谋深算的人存在啊？”

　　“或许是另外一股势力，你不是说有间谍给她们打掩护吗？或许是那帮人的算计，只是，我想不到会是谁。”鬼手恼怒的分析道。

　　“不管怎样，先找到宋涛再说。”蓝雪脸色森寒地说道，内心如焚，如果一切如鬼手所推测，那情况就非常严峻了，罗铮随时都有生命危险，想到这里，蓝雪银牙紧咬，森冷的目光更加犀利起来。

　　“是。”鬼手、雪豹和山雕异口同声的回答道。

　　“找到了，小乌龟躲在他公司，顶层，估计要跑，你们快点。”蓝星的声音在耳朵里响起，蓝雪答应一声，问明方向后加快了车速。

　　没多久，小车来到一栋大厦门口停下，保安上来阻拦，不允许车停在门口，蓝雪等人跳下车来，没有理睬保安，直接往大厦里面冲去，一个个如狼似虎，吓得周围人纷纷躲避，惊讶不已。

　　“山雕，你留下，守住大门。”蓝雪冲进电梯后说道，拔出了佩枪。

　　鬼手等人也迅速拔出了佩枪，将子弹推上趟，神情冷峻，大家搭乘电梯上楼，没多久，电梯到达顶层，叮咚一声停下来，刚开门，蓝雪就看到宋涛在电梯口等着，身旁站着两名黑色西装汉子，神情冷漠，迅速举枪喝道：“宋涛，别动。”

　　宋涛见是蓝雪，脸色大变，这时，宋涛身旁一名黑色西装壮汉猛的一挤，将宋涛挤开，自己朝电梯扑来，发起了猛攻，试图挡住想冲出来的蓝雪等人。

　　不等蓝雪发威，鬼手闪电般出手，双手幻化成一团虚影，拳头雨点般朝对方攻去，快如闪电，肉眼难辨，鬼手之名可不是胡乱喊的，论近身小巧格斗技术，整个小队没人是对手，就连罗铮也自叹不如。

　　几乎同时，雪豹怒吼一声，飞起一脚踹过去，这个人被鬼手闪电般的攻击打的没有还手之力，哪里还能闪避，被踹的倒飞出去，重重的撞在墙壁上，滑落下来，嘴里溢出一口鲜血来。

　　大家冲出了电梯，见宋涛被另一名黑色西装掩护着冲进了消防梯，蓝雪怒吼道：“雪豹，把他打晕了带走，鬼手跟我来。”

　　“是。”鬼手和雪豹答应一声。

　　蓝雪一马当先冲了过去，鬼手也不慢，紧跟而上，很快冲进消防梯，朝下面狂追过去，宋涛毕竟是普通人，速度不够快，下楼的声音很响，被蓝雪听的真切，蓝雪连蹦带跳的往下追去，眼看就要追上了。

　　“噗噗！”忽然两声枪响，蓝雪感觉到子弹从耳畔飞过，差点被打中，大吃一惊，愤怒的举枪瞄准下面，却发现对方加快了撤离速度，没有射界，不得不收起枪继续追击下去。


第903章 宋涛自杀

　　一路追击，蓝雪再次追上宋涛，双方相聚不过一个楼梯距离，那名黑色西装壮汉不断的开枪阻击，使得蓝雪无法近身抓捕，宋涛是关键人物，必须活捉，得到更多的证据才能扳倒宋家，不能枪杀宋涛，蓝雪将怒火发泄到了黑衣壮汉身上，等鬼手跟上来后喝道：“火力掩护我。”

　　“明白。”鬼手答应道，朝下面猛冲猛打，子弹压制的黑衣壮汉无法有效反击，给蓝雪提供掩护。

　　蓝雪几个跳跃扑了下去，丝毫不顾对方的子弹，眼看就要追上，黑衣壮汉脸色大变，毫不犹豫的停下来，不顾鬼手的射击，冷漠的瞄准了蓝雪，子弹打在蓝雪身上，蓝雪身形一顿，几乎同时也开了枪，子弹命中对方眉心，一枪毙命。

　　子弹近距离射击，连带紧身服都钻进了体内，身上很快被鲜血染红，但蓝雪就像没有感觉一般，跳跃着小楼，很快追到了宋涛，宋涛见跑不过蓝雪，慌乱中打开消防梯，冲了进去。

　　蓝雪紧跟而上，发现宋涛已经冲到了过道，挟持了一名女士，看上去像上班族，大厦里面有很多公司，每一层都有不少人上班，人质脸色惨白，慌乱的挣扎着，但却无法挣脱宋涛的手，一把枪顶住了人质下巴位置。

　　“不许动，都不许动。”宋涛冷冷的喝道。

　　蓝雪示意追上来的鬼手不要乱动，冷冷的看着宋涛说道：“想不到你会用这个办法脱身，真是讽刺啊，你知道这对我没用的，何必呢？”

　　“我不管，你马上离开，否则我开枪了。”宋涛冷冷地说道，手上的枪用力了几分，吓得人质慌乱的尖叫起来，脸色惨白一片。

　　“真给你宋家丢人。”鬼手不屑的冷笑道，举枪瞄准了宋涛。

　　“好了，以你的智商应该知道大势已去，何必再造孽？放手吧。”蓝雪冷冷地说道，一边示意周围好奇围拢上来的上班族躲避。

　　宋涛脸色一僵，变得灰白起来，慢慢放下枪，冷冷的看着蓝雪，人质挣扎着，趁机慌乱的跑开，鬼手想要动手抓捕，发现宋涛忽然举枪顶住了自己的下巴，歇斯底里地吼道：“只要我一死，所有线索都断了，你们一样什么都得不到。”说着，眼睛里闪过一抹绝然的冷意。

　　“砰！”一声枪响，子弹命中了宋涛的手掌，手枪被打飞，蓝雪冷冷的看着宋涛，枪口冒着青烟，不屑的冷哼道：“论阴谋诡计你是一把好手，论战斗，你在我面前什么都不是，没我的允许，想死都难。”

　　“啊——”宋涛手掌吃疼，惊骇的大吼一声，掉头就跑。

　　蓝雪毫不犹豫的追了上去，到手的猎物岂能让他跑了？忽然发现宋涛的速度比自己还快，不由大惊，却发现宋涛顺着过道狂奔到尽头，尽头是一个观景阳台，圆形水泥护栏大约齐胸高，宋涛就好像没有看到一半狂冲过去。

　　“不好。”蓝雪顿时反应过来，脚下用力，速度陡然增加了几分，伸出手朝宋涛抓去，却只能抓住宋涛的后背外衣，宋涛身体朝前猛冲，一个翻滚跳下阳台。

　　蓝雪站在阳台上，手上拿着一件衣服，冷冷的看着阳台下面摔倒不动的宋涛，十几层楼不可能活，蓝色凝重，俏眉紧锁，心情复杂起来，鬼手跑了上来，看了一眼下面的宋涛，有些感叹地说道：“不愧是宋家未来家主，对别人狠，对自己也狠，为了保全家族，不惜自杀，倒也有几分勇气。”

　　“是啊，可这么一来，我们就被动了，他这一死，宋家可以将所有事情都推在宋涛身上，宋家就能暂时保住，而我们将面临宋家疯狂的报复，更重要的是，他会不会受到牵连？”蓝雪担忧地说道。

　　“幽灵？”鬼手沉思起来，想了想，说道：“如果唐恬是来报复宋家，宋涛死在谁手上都一样，不会改变唐恬对幽灵的态度，如果唐恬是来要钱的，就会把这笔账算在我们头上，会主动和我们联系的。”

　　“你说的有道理，让警察过来收尾吧，把这里的监控拿走，证明宋涛是畏罪自杀，免得将来给我们生出麻烦来，非常时期，多一事不如少一事。”蓝雪叮嘱道，神情凝重的朝电梯口走去。

　　沿路，许多人躲在公司门口观看中，见蓝雪和鬼手过来，蓝雪的心口还在冒血，都吓的纷纷后退躲避，目送两人进了电梯后，纷纷冲出了办公室，朝阳台跑去，热议起刚才的事情来。

　　电梯里，蓝雪神情沉重的沉思着，宋涛的死没有一丝大仇得报的痛快，想法，蓝雪更加担忧起罗铮的安慰来，出了电梯，蓝雪留下大家善后，自己开车先一步离开，路上，蓝雪将情况告诉了自己的外公。

　　十几分钟后，蓝雪回到了自己家，却发现自己的父亲也在，正沉思着什么，客厅里挂着一张结婚照，蓝雪惊疑的打量起来，男的认识，是自己父亲年轻时候模样，女的有些陌生，但肯定不是现在的后妈，不由惊疑的看向自己的父亲。

　　“有没有发现她长的和你很像？”蓝父欣喜地说道，看向蓝雪的眼神里充满了慈爱和欣慰的笑。

　　“我妈？”蓝雪不确定的反问道，眼神再次落在了画像上，看上去确实有几分挂像，不由眼睛一红，热泪忍不住滚落下来。

　　“我对不起你妈，也对不起你们姐妹俩，情况我已经知道了，宋涛那个王八蛋死了，咱们家的仇也算是报了一半，我已经给律师去了电话，委托律师处理离婚事宜，错过了一次，我不想继续错下去了，希望你们姐妹俩原谅我。”蓝父认真地说道，眼睛里满是期待之色。

　　蓝雪一怔，反应过来，知道自己父亲要和后妈离婚，这是蓝雪渴望了很久的事情，现在听到这个消息却高兴不起来，想到罗铮生死未卜，心情沉重地说道：“咱们的仇是报了，可我怎么办？”


第904章 剖析案情

　　“情况我知道了，我会支持你去找他的，哪怕配上全部家产，那个人不是要钱吗？我给，你想办法和那个人取得联系，只要能救出他，赔上全部家产也无所谓了，这是我们应该做的。”蓝父神情严肃的叮嘱道。

　　“爸，谢谢了。”蓝雪感激地说道，脸上满是苦涩的笑，事情到了这一步，已经不是钱的问题了，但这番话蓝雪不想说，免得自己父亲难受，想了想，说道：“我来是和您告辞的，我要去找他，不找到他我也不回来了。”

　　“你？”蓝父满脸惊慌的看着蓝雪，见蓝雪脸色坚毅，知道劝也没用，忽然有些明白过来，苦涩地说道：“报了仇，却要失去我心爱的女儿，早知如此，还不如不报仇了，我这是造的什么孽啊。”

　　“爸，别这么说，家仇必须报，如果不报，你对得起我妈？我也妄为人子女，至于他，这或许就是命吧，放心吧，我们肯定会回来的，我坚信，如果可以，替我照顾他的家人，他有个妹妹看了家公司。”蓝雪恳请地说道。

　　“放心吧，我马上安排，给她注资也好，收购也好，只要她喜欢，怎样都行，总之不会亏了她。”蓝父毫不犹豫的答应道。

　　“嗯，她不喜欢别人无缘无故的帮助，就说是你欠她哥的人情吧。”蓝雪叹息一声，上自己房间收拾了些东西装包里，再次来到客厅，见自己父亲正定定的看着墙壁上的照片，蓝雪看了一眼照片上的母亲，叹息一声，匆匆离开。

　　上车后，蓝雪开车直奔外公住所，一边和鬼手等人联络，尸体已经交给警察处理，大家已经撤离现场，蓝雪让大家找个地方住下来待命，自己开车来到了某军事禁地，走进四合院，见一个老人正蹲在地上烧纸祷告着，正是外公。

　　蓝星在旁边帮忙，抽泣着将黄纸丢在火盆里面，蓝雪也走过去，将纸一张张拿起来，丢在火盆里，想着自己的心事，母亲对于蓝雪和蓝星而言，很遥远的事情，没有什么记忆了，报了仇，这一刻，两人发现母亲就在身边一般，正微笑的看着自己，很奇怪的感觉。

　　好一会儿，纸钱烧完，李老让警卫员把火盆拿走，示意蓝雪和蓝星来到四合院客厅，大家坐下来，李老严肃地说道：“大仇得报，我的心愿已了，这得感谢一个人，这个人你们知道，现在他处于危险之中，必须想办法营救。”

　　“外公，是不是有什么消息？”蓝雪惊疑的追问道。

　　李老没有马上回答，而是看向蓝星，蓝星会意的点头说道：“姐，我查过了，昨天晚上排查时，有一辆车没有检查，挂着山姆国驻大使馆的车牌，有登记备案，证件也是大使馆的，外交部那边已经联络过，对方推的干干净净，表示不知情，并声称是套牌，证件也是假冒的。”

　　“山姆国？”蓝雪脸色一寒，冷哼一声，忽然想到了什么，脸色大变，不由沉思起来，将最近发生的所有事情都梳理一遍，脸色变得凝重起来。

　　“你想到了什么？”李老惊疑的问道。

　　“嗯，外公，您不是说有一伙人引开了暗影和酒鬼他们的追查吗？还说他们的行动风格向间谍，看来，这件事和山姆国有关联，山姆国间谍和唐恬合作策划了整件事。”蓝雪严肃的分析道。

　　“你想说明什么？”李老敏锐的感觉到蓝雪话里有话，不由追问道。

　　“他曾经说过，说上次打死的那个人未必是真的查利，怀疑查利另有其人，从最近发生的一系列事情来看，唐恬不可能做到这个地步，应该是另有人策划，唐恬只是执行着，或许这个人就是真正的查利。”蓝雪脸色复杂地说道。

　　“什么？”蓝星惊讶出声来，愣愣的看着蓝雪，满脸不可思议。

　　“他真的有过这个怀疑？”李老好奇的追问道，见蓝雪肯定的点头，不由沉思起来，过了一会儿，李老继续说道：“情报大队也有这个怀疑，报告还压在我这里，看来，不谋而合的事情有可能是真的，也只有查利这种人才能设下这么大的局，步步为营，把我们算计的死死的。”

　　“嗯，鬼手怀疑唐恬勒索巨额赎金只是烟雾弹，绑架只是整个计划的引子，目的有两个，一个是杀宋涛，一个是杀他，绑架蓝星的环节非常关键，因为前面的烟雾弹，我们怀疑唐恬的目的是赎金，所以答应交换人质，而事实上唐恬的目的就是控制他，把证据交给我们，只是借我们这把刀杀宋涛。”蓝星恼怒的分析道，堂堂国刃精锐被人玩弄于股掌之中，这让蓝雪很窝火。

　　“从目前的发展来看，他们成功了，如果真是这样，他们绑架了幽灵后，迅速安排山姆国大使馆的车带走了幽灵，其他人可能躲在了大使馆内，今天上午我们撤掉了检查卡，他们趁机溜出了京城。”李老顺着蓝雪是思路分析道。

　　“是啊。”蓝雪脸色难看起来，无力的应道。

　　“好精妙的算计，确实又查利的风格，难道查利真的还在？”李老皱眉沉思起来，国刃输了，输的很惨，这让李老非常窝火，过了一会儿，李老微闭的眼睛里爆裂出一道精光，说道：“绑架宋涛老婆是引子，十字路口狙击是示威，绑架蓝星是陷阱，目的在于交换人质，把我们耍的团团转，这个制定计划的人太可怕的，居然没有一点破绽。”

　　“最关键的环节是证据，他们知道我们对证据的重视程度，利用了我们复仇的心理，借刀杀人不说，还趁机脱身，这个人太可怕了，更可怕的是，他们怎么会有我们想要的证据？”蓝雪眉头紧锁，认真的分析道。

　　“如果是山姆国特工，那就有可能。”李老沉思着说道，见蓝雪不是很明白，便继续说道：“那个主治医生曾经被山姆国特工收买国，或许因为某种意外的巧合，证据落在了山姆国特工手上，这点已经不重要了，当务之急是对幽灵的营救，我已经和军方取得联络，在边境设卡排查，你有什么想法？”


第905章 跟踪追击

　　“宋涛为了家族不惜自杀，他这一死，等于是将所有罪名都抗下了，这件事让我感触很大，我怀疑唐恬继承了她爸的事业，为了野狼佣兵团肯定也会不惜一切，这一战唐恬赢了我们，更赢得了威望，估计将成为新一代狼王，那么，她必须去恢复以往的据点。”蓝雪沉着脸分析道。

　　“你的意思是野狼佣兵团的老巢？”李老惊讶地说道，不由沉思起来，过了片刻，摇头否认道：“我不怀疑你的推测，但绝对不会是现在，唐恬的智商和手段，肯定不会这会儿恢复老巢，那不是暴露自己吗？”

　　“是啊，这也是我担心的，或许有一个人能够帮我们。”蓝雪无奈地说道。

　　“谁？”李老好奇的反问道。

　　“刘青青，唐恬的同学，最了解她的人。”蓝雪提议道。

　　“刘将军的孙女青青？”李老沉思起来，智慧的眼神闪烁着光芒，脸色凝重起来，过了一会儿说道：“青青已经加入我们，在少年营受训，我不怀疑青青的智商和对唐恬的了解，但你想过没有，整件事事实上是另有其人在指挥，这个人不仅心智过人，而且经验丰富，不是青青能够对付，我们不能浪费时间。”

　　蓝雪苦笑一声，无奈的点头，感觉自己有些病急乱投医了，想了想，说道：“野狼佣兵团的据点在西南丛林，除此之外，整个东方都没有第二个据点了，我怀疑她会返回西南区域，随便找个地方躲起来，我建议加大西南诸国的侦查。”

　　“你这个提议很不错，蓝星，以我的名义把命令传达出去。”李老赞许的答应道：“另外，我马上和外交部取得联系，让他们和西南诸国取得联络，让他们帮忙找找看，或许能有什么消息。”

　　“也只能这样了，我打算带着小队成员去西南走走，以游客的身份，您看？”蓝雪脸色沉重地说道，想到罗铮随时都有生命危险，自己不做点什么心里难受。

　　李老理解的点头，无奈的叹息道：“好吧，你小心点，随时保持联络，过去也好，万一有什么线索也好赶去排查，走之前去他家看看吧，告诉他家人，就说幽灵要去执行一项秘密任务，时间可能有点长。”

　　“明白了。”蓝雪心中一痛，答应下来，想到罗铮父母的热情，心里面难受异常，不知该如何面对。

　　“你要是为难就算了，让蓝星去吧，说你们一起去执行任务了，这更能让他父母放心些。”李老沉重的提议道。

　　蓝雪想了想，发现自己确实无法淡定的面对罗铮父母，过去只会引起怀疑，便看向蓝星，蓝星点点头，蓝雪苦笑一声，说道：“那我就去了。”

　　走出四合院，蓝雪开车离开，和鬼手等人取得联络，确定了地点后开车过去，很快来到酒店停车场，鬼手等人上了车，心情沉重的看向蓝雪，蓝雪寒着脸说道：“我怀疑唐恬她们去了西南地区，打算以游客的身份赶去寻找，我需要你们的帮助，组织上也同意了。”

　　“没说的，什么时候动身？”鬼手等人齐声说道。

　　“马路对面有一家百货大楼，给你们十分钟购买日常用品。”蓝雪说道，开车来到了百货大楼，找了个车位挺好，等鬼手等人下车后，蓝雪给蓝星电话，让蓝星帮忙安排机票，等了一会儿，鬼手等人拎着旅行包过来，里面装着新买的用品，大家上车后，蓝雪开车直奔机场。

　　半个小时后，大家来到机场，用身份证直接自助取票，然后办理登机牌上了飞机，大家坐在头等舱，心情沉重的看着窗外，飞机慢慢滑行，振翅飞上了高空，一路上，大家沉着脸不说话，内心担心至极，恨不得飞机早点到达目的地。

　　三个多小时后，飞机降落在西南重镇，出了机场，大家搭了个出租车继续往西而去，大约两个小时后，大家来到了边检海关，下车后直奔边检办公大楼而去，蓝雪看到边检口许多士兵站岗，出入民众涌进了海关大楼，排队通关，脸色凝重起来，这么多人，如果唐恬的人混在其中，根本没办法识别。

　　大家来到边检办公大楼门口，有士兵上来拦截，边检办公大楼是海关边防办公的场所，不允许外人靠近，蓝雪拨通了一个号码，说了几句，不一会儿，一名少校军官急匆匆下楼来，对蓝雪敬礼后，示意哨兵放行，带着大家上了办公大楼，来到五楼一间办公室里。

　　少校示意大家在沙发上坐下，给大家倒水，一边好奇的打量着众人，见大家神情冷漠，一言不发，心事重重的样子，一个个身上散发着一股若有若无的杀气，倒好水后，赶紧坐到一边说道：“有什么我能够帮得上忙的？请吩咐。”

　　“最近排查情况如何？”蓝雪冷静的询问道。从京城开车到边检站起码需要五天时间，这还得没日没夜的开，唐恬昨天消失不见，情报大队排查了这段时间所有旅客，基本排除搭乘飞机离开的可能，最大的可能就是火车、高铁和自驾车，高铁虽然要身份证买票，但并不怎么查验，随便拿张身份证买票都可以乘坐，时间换算下来，唐恬等人应该没这么快到，但也不得不防。

　　少校赶紧回答道：“我们接到命令后加大了排查力度，照片已经发下去了，海关大厅也增加了监控，安排人专门做头部识别扫描，只要目标出现，肯定能发现，目前没有任何进展，会不会是对方还没有到？”

　　“嗯，我不是怀疑你们的工作能力，除了公开的边境线路，这里到处都是大山、森林，有许多地方可以偷渡出去吧？”蓝雪摆摆手继续问道。

　　“是的，所有偷渡口都安排了人潜伏观察，只要她们出现，一样能发现，集团军调集了特战大队配合行动，肯定没问题的。”少校赶紧解释道。

　　蓝雪知道西南军区特战大队的战斗力，想了想，在没有更多的线索情况下只能耐心等待，便说道：“我们将在这里等三天，请给我们安排住所。”


第906章 虚惊一场

　　接下来的日子里，蓝雪带着鬼手、雪豹和山雕混在人群中，监视着每一个通关的人，却没有任何收获，直到第三天上午，如果这一天还没有收获，蓝雪打算出境去邻国排查了，站在边境口岸的检查要道，看着一辆辆车被士兵们放心，心情越来越沉重。

　　忽然，前方一辆车放慢速度，开始掉头，蓝雪一惊，顿时警惕起来，迎了上去，来口岸的都是想出境，国内的车送到口岸，国际牌照的可以直接通关，但绝对不会还没到就掉头，这里面肯定有古怪。

　　周围的武警也发现了异常，有人冲了上去，忽然，小车开始加速，并朝口岸边检口狂冲过来，试图闯关，所有人脸色大变，等反应过来时，小车已经冲到了边检口，眼看就要撞断栏杆冲出去。

　　这时，负责监控栏杆口的鬼手冲了过去，挡在小车跟前，举枪瞄准驾驶员，神情冷峻，一动不动，见驾驶员没有减速的意思，咚的一声，栏杆被撞飞，鬼手毫不犹疑的开枪了。

　　“砰砰砰！”上来就是一个三连发，小车速度不减，眼看就要撞上鬼手，鬼手冷静的朝一边扑去，闪躲开来，这时，又是三声枪响，子弹命中小车轮胎，小车中心一偏，侧翻过去。

　　蓝雪冲了上来，枪口还在冒烟，山雕和雪豹也凶狠的冲了上来，枪口瞄准小车，小车翻转，里面的人一时出不来，蓝雪蹲下去一看，车里面的人看上去很凶恶，但一副酒色过度的模样，根本不像野狼佣兵团的人，正在车里面痛苦的呻吟。

　　大批武警冲了上来，将车里面的人一个个拉出，戴上手铐看押起来，负责接待蓝雪的少校也跑了过来，指挥大家搜查车辆，没多久从车里面搜出十多公斤毒品，还有一些手枪子弹，显然，这是一伙毒贩子。

　　西南边境上这样的毒贩子很多，闯关的也不是没有，大家习以为常，蓝雪见白忙乎，心情沉重的离开现场，鬼手等人知道蓝雪心情不好，跟在后面，少校追了上来，说道：“只是毒贩子，你看？”

　　“按照你们的规矩处理吧。”蓝雪摆摆手说道。

　　少校答应着离开了，鬼手低声说道：“会不会是唐恬安排来试探的？”

　　“可能性不大，我怀疑她们已经出境了，这里到处都是山脉，丛林对于野狼佣兵团的人而言，就像是回到了自己家一般轻松自如，我们不能坐以待毙了，马上出境去邻国，你们觉得呢？”蓝雪脸色坚决地说道。

　　“可以。”鬼手等人知道蓝雪的心情，答应下来。

　　蓝雪望着前方不断奔驰而来的小车，心情异常沉重，焦急万分，暗自说道：“你到底在哪儿？一定要挺住，等我啊。”悲伤的情绪弥漫心头，俏目红润起来，银牙紧咬，朝办公大楼走去，准备带上行礼出境。

　　……

　　几乎同时，在一片茫茫的大山深处，山寨依山而建，最高处，一栋宽大的木板房修建在一块巨石上，木屋外面站着十几个持枪的人，全身散发着野兽般气息，冷峻的目光注视着周围，不放过任何细节。

　　木屋里空荡荡的，除了桌椅，没有任何家具，更不要说电器，中间摆放着椅子，椅子上绑着一个人，麻绳有大拇指粗细，正是罗铮，垂着头，一副无精打采的模样，嘴唇有些干裂，眼睛布满了血丝，憔悴至极。

　　房间里还有几名持枪的壮汉，唐恬好整以暇的坐在罗铮对面，旁边烧着火炭，火炭上烤着肉，散发着浓浓的香味，这股香味让罗铮精神好了些，慢慢抬起头来，看着这一幕，摇摇头，让自己清醒了几分，说道：“这是哪里？”

　　“哪里并不重要，重要的是你为什么没死。”唐恬头也不抬地说道，翻动着烤肉，拿起一串闻了闻，感觉还不够一般，放上去继续烤，从身上拿出一把短小的银质匕首来，轻轻的修理着自己的指甲，继续说道：“不要尝试有人来救你，也不要妄想跑出去。”

　　“落在你手上，我就没打算活着回去。”罗铮淡淡地说道，见多了生死，也经历了不少生死，罗铮对生死早就看淡了，憔悴的脸庞多了几分好奇之色，感觉嗓子很干涉，说话都困难，但还是忍不住问道：“你拿到赎金了？”

　　“赎金，那只是个笑话而已。”唐恬淡淡地笑道，拿起一串烤肉吃起来，一副很享受的样子，再端起旁边清茶喝了一口，看着脸色发白的罗铮嘲笑道：“是不是想到了什么？以你的能力应该猜到了什么。”

　　“赎金是烟雾弹？”罗铮脸色凝重的追问道，目光里闪过一抹骇然，见唐恬一脸惬意的点头，不由苦笑起来，说道：“你把所有人玩弄于股掌之中，不得不说，你很厉害，输给你心服口服。”

　　“不不不，你才智令人欣赏，我也不瞒你，整个计划并不是我做的，而是另有其人，至于是谁，我也不清楚，和我联络的是山姆国一名特工，起码他自己这么承认，也是他们帮忙，我们才得以顺利把你带出京城。”唐恬赞赏地说道。

　　“烟雾弹迷惑了我的判断，甘愿上门替换人质，你们的真正目的是我，至于宋涛，你把证据交给我们，就是存的借刀杀人之心吧？果然好算计，这种计策就算我事先猜到，也会毫不犹豫的选择交换人质，制定这个计划的人心思周密，对人性的把握到了匪夷所思的地步，厉害，输的不冤，我好奇的是，你为什么告诉我这些？为什么不直接杀了我？”罗铮满脸苦笑地说道，想通了整件事后，罗铮发现自己被利用了，却恨不起来，隐隐对这个制定计划的人生出几分敬佩，强者对强者的敬佩。

　　“这个人太厉害，我也不得不忌惮几分，为了我的小命，不得不多谋划一点，之所以冒着风险带你来这里，而不是杀了你替我父亲报仇，以你的才智，应该能猜到一些，不妨说来听听。”唐恬蹙眉起身，来到距离罗铮两米位置停下来，冷冷的看着罗铮说道。


第907章 唐恬心机

　　阳光透过窗户洒进木屋，风徐徐的吹着，吹动窗外树叶哗哗作响，带来几分燥热，木屋内静悄悄的，大家警惕的看着罗铮，生怕罗铮忽然暴起伤人，唐恬也冷静的注视着罗铮，见罗铮眉头紧蹙，思考的样子别有一番魅力，内心的某根炫忽然动了一下，很古怪的感觉。

　　男人认真思考问题的时候最有魅力，唐恬定定的看着罗铮，心中的仇恨居然消散了几分，这种感觉很奇妙，唐恬不明白自己为什么忽然生出这种感觉来，苦恼的摇摇头，暗自告诫自己，眼前这个人是杀父仇人，绝对不能心软。

　　木屋静悄悄的，连呼吸声都能听到，唐恬看着罗铮，感觉自己的心跳在加速，不由一愣，苦恼的后退回原处，坐在椅子上看着罗铮，等待罗铮的答复。

　　罗铮感觉自己的脑袋发懵，思维方法停止了一般，很痛苦的感觉，口干舌燥，饥饿难耐，也不知道自己多久没有喝一滴水，多久没有吃一口饭了，不由恼怒地说道：“虽然是俘虏，但也有人权吧，给点水喝？”

　　“哈哈哈！”唐恬看到罗铮苦恼的样子，没来由的笑了，笑的很开心，好一会儿才停下来，指着罗铮说道：“你刚才的样子很滑稽，还有，俘虏就要有俘虏的觉悟，我们不是军队，没必要遵守什么瓦公约，说吧，你想到了什么？”

　　“嗓子干的冒烟，怎么说？”罗铮恼怒地说道，话有些大声了，扯的嗓子生疼，感觉身体更加虚弱起来，要不是被捆绑在椅子上，恐怕早瘫软在地上了。

　　“你现在不是说的很好？”唐恬嘲笑道，见罗铮没有说话，等了一会儿，便继续说道：“我也不瞒你，如果你答应我的请求，什么都可以，否则，我不介意将你活活饿死，渴死，不得不说你很厉害，已经四天了，滴水未尽，居然还能活着，还能和我正常对话，看来，我还是低估了你。”

　　“请求？”罗铮惊讶的反问道，忽然灵活一现，有些明白过来，努力集中精神想了想，说道：“你冒险带我到这里，又不杀，肯定是有所图，对于你来说，除了我这个人，没什么能让你重视的了，加上你刚才说忌惮那个策划行动的人，看来，你想拉拢我？”

　　“答对，果然没让我失望，怎么样？”唐恬惊喜地笑道。

　　“不怎么样？”罗铮丢给唐恬一个白眼，懒得再废话了，做好了牺牲的准备，罗铮可不想做国刃第一个叛徒。

　　“以我们野狼佣兵团眼前的势力，确实不怎么样，但我肯定，只要你加入我们，成为世界第一佣兵团都不是问题，到时候你就是一人之下，万人之上，怎么样？我的条件已经很丰厚了。”唐恬不甘心的劝说道。

　　罗铮头都懒得太，闭目养神起来，没有回答，唐恬气得脸色铁青，一名佣兵要冲上来教训教训罗铮，被唐恬制止住，一个饿了四天的人哪里还禁得起殴打？唐恬想了想，走向前几步，来到罗铮跟前，一脸严肃地说道：“如果再加上我呢？”

　　“你？未成年少女，不感兴趣。”罗铮不屑地说道。

　　“我要容貌有容貌，要身材有身材，年轻貌美，比你女朋友都不差，还有偌大的家业做嫁妆，你真的不认真考虑一下？”唐恬认真地说道，带着几分诚意，经历了这次事件后，唐恬意识到天外有天，自己这点能力根本不足以支撑整个野狼佣兵团，这才是唐恬把罗铮带到这里看，并试图拉拢的根本原因。

　　只是，罗铮不可能接受唐恬，作为军人，罗铮有着坚不可摧的忠诚，作为男人，罗铮对蓝雪的感情生死不渝，岂会在乎一个敌人的拉拢？直接无视，连话都懒得再说一句。

　　唐恬生出一种挫败感来，这种感觉很不好受，论势力，论容貌，唐恬都充满了自信，没想到罗铮根本不动心，不由气恼地骂道：“给脸不要脸，那你就去死吧，没有了你，我一样能将野狼佣兵团发展壮大成第一佣兵组织。”

　　“嘿嘿。”罗铮冷笑一声，嗓子干裂，后面的话不想再说了。

　　“你想说什么？”唐恬气恼地骂道。

　　罗铮低着头闭目养神，用家传呼吸之法调理身体，懒得回答唐恬的问题，唐恬气恼不已，喝道：“给他点水喝。”

　　有人走上来，打开水壶，罗铮也不客气，抬起头来，张开嘴，感觉到水顺着嗓子滑落，干裂的嗓子顿时舒服了些，不由贪婪的喝起来，对方却收起了水壶，无情的将盖子盖好，这点水对于口干舌燥的罗铮而言，根本起不了作用。

　　“只要你如实回答我的问题，我不介意给你水喝，给你饭吃，你不是要等你爱人来救吗？不好好活着，怎么等？”唐恬诱惑起来，拿着一串肉上前，自己却吃起来，发出美味的啧啧称赞声。

　　罗铮问道香味，肚子不争取的咕咕叫了起来，脸色羞怒的瞪着唐恬，但转念一想，和这种人计较没有任何意义，双手双脚都被手铐铐着，根本没办法反击，眼下只能顺从，罗铮将仇恨埋在心底，低下头去，继续闭目养神。

　　“你可以不用加入我们，只需要回答我的问题，一样可以活命，如果你不答应，没关系，我愿意等，等多久就看你的生命力了，只要你熬得住，我也等得起，我很想看看，像你这种训练有素的人，不吃不喝多久才会死。”唐恬冷笑道。

　　罗铮没有理睬唐恬，也没力气理睬，感觉头昏眼花，随时都会饿晕过去，思维也停滞了一般，这种感觉很不好受，罗铮拼命提醒自己保持冷静，一边加紧用家传呼吸之法调息身体。

　　唐恬见罗铮没有反应，知道暂时无法攻克罗铮的意志力，恼怒的走到一边，对身边的人喝道：“给我看好了，没有我的命令，谁也不许靠近他，更不准给他任何东西吃，我就不信他能坚持下来。”


第908章 悲惨待遇

　　人的求生欲望是强悍的，绝望的时候或许没什么，一旦有活命的希望，绝对会自己不断的寻找各种理由说服自己，唐恬打算饿死、渴死罗铮，同时又给一个希望，就是让罗铮在濒临死亡的时候自我妥协，这比任何拉拢的说词都管用。

　　唐恬赌气的像个孩子，终归还是年少，浑不知有些人就是硬骨头，不会妥协，罗铮低垂着头，咬牙忍受着饥渴的侵蚀，这种感觉非常难受，身体虚弱无力，眼皮都有些睁不开了，干脆闭上，用家传呼吸之法调养起身体来。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，唐恬恼怒的过来，发现罗铮已经睡着，气的脸色铁青，抡起拳头狠狠的朝罗铮心窝打去，罗铮痛醒过来，艰难的睁开双眼看向唐恬，无神的眼睛里闪过一抹嘲讽，干裂的嘴唇抖动了一下，最后还是一个字都没有吐出来，无力的再次闭上眼。

　　“噗，让你睡。”唐恬恼怒地吼道，情绪失控，像疯了一般，拳头不断朝罗铮身上打去，一拳比一拳重，罗铮痛的再次醒来，麻木的大脑感觉到胸口的刺痛，呼吸都变得困难起来，忽然嗓子眼一甜，一口鲜血溢了出来。

　　罗铮已经没有力气发怒了，眼睛微微睁开，有些不聚焦的看着疯狂的唐恬，忍不住再次合拢，头一垂，晕了过去，实在是太饿，太渴了，相对于饥渴，唐恬的这顿打真的不算什么，虽然造成了内伤。

　　“去死吧。”唐恬怒吼一声，转身走了，不忘叮嘱道：“两人一班岗，给我看死他，不允许任何人靠近，不许给他水和食物。”说着，风风火火的冲出了木屋，转身消失不见了。

　　已经昏迷过去的罗铮停止了思考，身体肌肉进入自我保护状态，只有呼吸还在按照家传呼吸之法运转，又一个小时过去，留守在房间里的两名彪形大汉交换了一个眼神，其中一人来到罗铮跟前，见罗铮处于深度昏迷状态，便朝同伴点点头，两人坐到一般去了。

　　大丈夫有所为，有所不为，以罗铮的才智，完全可以先应付唐恬，保住性命再说，到时候想脱身还不容易，但罗铮不想虚与委蛇，哪怕是暂时性的妥协，这不是性格刚直问题，而是原则和忠诚问题。

　　时间一分一秒的过去了，不知不觉到了黄昏时分，唐恬过来看了一眼，见罗铮还在昏迷之中，恼怒的转身离开，罗铮宁死守节的行为彻底激怒了唐恬，也让唐恬放弃了对罗铮的期待。

　　天色渐渐黯淡下来，月亮爬上了树梢，透过树叶间隙溜进窗户来，将房间照亮，房屋中间，罗铮依然沉睡不醒，两名负责看押的人无聊的打牌赌钱，哈欠连天，不得不抽烟提神，地上满是烟头灰烬。

　　渐渐到了深夜，负责看押的人实在困的不行了，商量一番，轮流睡一会儿，一个双手双脚都被手铐铐住，全身更是五花大绑在椅子上的人还能有什么作用，更何况对方四天没吃没喝，昏迷了一整天，完全可以放心了。

　　又两个小时过去了，负责看押的人换岗，另一个人很快睡着，只是，新换上来的人刚刚睡了两小时，还没有睡够，坐了一会儿，很快又开始犯困，靠在一边打盹起来，虽然努力睁着眼睛迫使自己清醒，但意识已经犯困。

　　木屋里静悄悄的，只有两名看守睡着后砸吧嘴唇的声响，窗外风徐徐的吹动，吵醒了树叶沙沙欢舞，几只蛐蛐也开始合奏起来，耷拉着脑袋昏迷的罗铮微微睁开了眼睛，十几个小时的家传呼吸之法调息，身体居然回复了些知觉，大脑意识也渐渐恢复过来。

　　眼皮还有些重，罗铮慢慢睁开，等适应了周围的光亮后，艰难的慢慢抬头，看到两名看押都已经睡着，正发着轻微的鼾声，木屋外面没人，罗铮听着风声，蛐蛐声，一股求生的欲望涌了上来，目光不由自主的落在旁边挂着的水壶上，求生欲望更强了。

　　干裂的嗓子让罗铮呼吸都难受，身体饿的软弱无力，这种情况下该怎么脱身？罗铮无力的眼神死死看着水壶，那里是活命的希望，强大的求生欲望涌了上来，身体奇迹般的多了些力气。

　　罗铮很清楚，错过今晚，自己必死无疑，机会只有一次，能不能把握必须计算好，外面没人，周围村庄到处都是唐恬的人，自己能做而且必须做的是，解脱束缚，杀死两名看守，然后喝够水，吃些东西恢复体力，否则一样脱不了身。

　　想到吃的，罗铮的肚子不由咕噜噜响了起来，不由大骇，看向两名看押人员，见两人没有醒，这才松了口气，目光不由自主的落在了旁边火炭上，那里还有几块吃剩的肉，罗铮忍不住舔舔嘴唇。

　　人在绝境下看到了活命的希望，就会爆发出强烈的求生欲望，在这个欲望支配下，罗铮感觉自己的体力又恢复了些，心口还在疼，还是被唐恬打成的内伤，但相对于饥渴而言，这点痛算不了什么，脱困，必须尽快脱困。

　　想到这里，罗铮四处观察起来，身体不由挣扎了一下，猛然醒悟过来，自己手脚被手铐铐住不说，还有拇指粗的麻绳捆绑，想要脱困几乎不可能，罗铮急躁起来，呼吸也变得加粗了几分，一个声音在脑海中响起：冷静，必须冷静，只有冷静才能找到脱困的办法。

　　罗铮深吸一口气，强迫自己冷静下来后，还有些凝固的思维开始运转起来，忽然灵光一现，想到了衣服里面的腰带，腰带里面有陶土特制的钉子，非常坚硬锐利，说不定能够弄断麻绳。

　　双手反绑在后背，但只捆住了手腕以上部位，手掌还能运转，罗铮感知到这个细节后，内心狂喜，迅速活动了一下手腕，拉扯起后背一副来，将外衣渐渐撸上来，再去扯扎在裤子里面的T恤，眼神死死的看着两名看押人员。


第909章 艰险脱困

　　在生的欲望趋势下，人的潜能确实非常恐怖，饥渴难挡的罗铮几乎瘫软的身体涌出来几分力气，麻木到凝固的思维也开始清醒起来，目光无神的看着两名看押人员，多了几分警惕和戒备之色，没多久，罗铮扯开了后背穿在里面的T恤，摸到了缠在腰上的腰带。

　　陶土打造的钉子就插在腰带上面，一个个排列的非常整齐，罗铮手指头一摸，就拔出一根来，手指头灵巧的运转，迅速调转方向，摸索了一会儿后背的绳索，估摸着一根，用钉子切割起来。

　　麻绳坚韧，大拇指粗细，想要切割断可不容易，罗铮控制好自己焦急的情绪，嘴唇紧闭，眼睛警惕的看着两名看押人员，手指头灵巧的运动着，在极小的活动范围内，将力气尽可能的发挥到最大。

　　钉子尖锐部分非常锋利，能够轻松刺破麻线，但一根麻绳由许多麻线拧成，想要全部刺破可不容易，罗铮忍着焦急的心情，尽可能快的行动着，大约五六分钟后，结实的麻绳被刺的松散了许多，罗铮继续切割起来。

　　又五六分钟后，麻绳断了大半，这个结果让罗铮大喜，更见拼命起来，两名看押人员还在熟睡，根本不知道发生的这一切，没多久，麻绳被弄断了，罗铮大喜，活动了一下双臂，发现双手绳索被解开，不由大喜。

　　罗铮深吸一口气，将狂喜的心情按捺下去，灵活的转动手上的钉子，调转方向，摸索着，将钉子刺进手铐钥匙孔里面，轻轻的拨弄起来，开锁是特种兵时期就必须学会的技巧，罗铮自然也会。

　　两分钟后，手铐被拨弄开，罗铮的双手恢复自由，不由狂喜，暗自感谢教会自己指刀的老常来，如果不是会指刀，手指头根本不可能这么灵活，也就无法脱困了，来不及庆幸，罗铮迅速弯腰，用钉子拨弄脚下的手铐。

　　胜利在望，罗铮更加紧张起来，微微抬头看向两名熟睡着的看押人员，这两人也是太自信了，这种情况下也确实难以脱困，但罗铮不同，拥有家传呼吸之法，否则早饿死或者渴死了，就算不死，不会指刀这门技巧，也一样无法脱困。

　　这一切都是定数，少一样都不行，罗铮忽然意识到技多不压身的好处来，顺利打开了手铐并没有马上起身，而是警惕的看着两名熟睡的看押人员，一边活动起手脚来，长时间不动，手脚气血不顺畅，冒然起身会导致气血上头，昏迷过去。

　　等了一会儿，罗铮感觉身体好多了，这才慢慢起身来，目光警惕的看着两名看押人员，步伐踉跄的走了过去，拿起火炭边一把小刀来，小刀用来切割肉的，七寸见长，看上去很劣质，刀把油腻腻的。

　　罗铮反握着小刀，走到一名背靠着熟睡的人跟前，将小刀用力往对方脖子上摸去，切肉的刀用于切割人的咽喉没任何问题，刀光一闪，一道血箭狂飙出来，这名看押人员吃疼后惊醒过来，本能的捂住咽喉，睁开了迷茫的眼睛，发出嚯嚯声，却让鲜血倒灌进气管内。

　　一招得手后，罗铮没有停歇，身体顺势往一边倒去，手上小刀接着扑到的力量，狠狠的扎进了另一人脖子里，罗铮身体倒地，没有了一丝力气，平时轻松完成的动作，这一刻却难比登天，抹掉第一人脖子就已经耗尽了罗铮的全身力量，如果不是借助身体倒地的惯性，最后一刀都不能刺破对方咽喉。

　　罗铮倒在地上大口喘气，眼睛死死的看着两名惊醒过来的看押人员，都捂着脖子嚯嚯乱喊，第一名被抹掉脖子的人更是起身来，朝外面走去，罗铮脸色大变，但已经没有力气阻止了，无奈的叹息一声，没想到对方的生命力这么顽强。

　　只要对方冲出去，就有可能惊动木屋周围的暗哨，这意味着刚才的一切努力功亏一篑，罗铮无奈的苦笑起来，慢慢闭上了眼睛，放弃了反抗，暗自感叹，果然是谋事在人成事在天啊。

　　“噗通”一声，罗铮忍不住扭头看去，发现地方身体瘫软在地上，不由一怔，看着喷到门上的鲜血，顿时反应过来，对方开门的时候手没有捂住喉咙，大量的鲜血狂飙出来，导致了死亡。

　　罗铮大喜，求生的欲望再次涌了上来，挣扎着起身，发现另一名看押人员去拿旁边的对讲机，一只手捂住咽喉，神情痛苦，脸色惨白，额头上满是冷汗，但对讲机距离有一点点远，对方一时够不着。

　　噗通一声，对方身体一软，倒在地上，撞到了凳子，凳子上的对讲机掉在地上，发出清脆的声响，罗铮大骇，警惕的看着四周，竖起了耳朵，见看押人员只有出气，没有了进气，眼看就要不行了，外面静悄悄的，没有异常动静，罗铮暗自松了口气，挣扎着起身来。

　　水壶挂在木板墙上，罗铮艰难的爬过去，手脚并用，两步路的距离对于这一刻的罗铮而言，难于登天，在求生欲望的支配下，罗铮咬牙坚持着，慢慢爬到了木屋墙壁跟前，扶着墙壁慢慢起身来，拿到了水壶，迫不及待的打开盖子，就往脖子里面猛灌起来。

　　咕咚咕咚，罗铮猛喝了三大口，理智让自己停下来，身体极度缺水的时候不能喝太快，水一下子积聚于胃肠，除胃部感到沉重闷胀外，还影响膈肌活动，影响正常呼吸。大量水分进入血液，可使血容量迅速增加，心脏负担突然加重，导致心肺功能异常。

　　罗铮强迫自己冷静下来，将喝水的欲望控制住，慢慢地小口喝起来，感觉到清凉的水滑过嗓子，流入身体内，一股力量涌了上来，罗铮赶紧停下来喘气，休息一会儿，细细的感觉着身体的变化，就像沙漠遇到甘霖一般痛快。

　　过了一会儿，罗铮感觉身体好受了些，又喝了几口，这才朝火炭走去，身体有了水分，体力恢复了些，罗铮慢慢走着，以免身体吃不消，这具饥渴了四天的身体已经很脆弱，不能过度运动。


第910章 被敌识破

　　没有了手铐和绳索束缚，又补充了些水分，罗铮感觉身体好受了些，走到火炭边，坐在地上，拿起吃剩的肉细细嚼起来，越是饥饿的时候越不能吃太快，必须细细咀嚼，减少胃部的负担，还有助于将食物中的热量尽快吸收。

　　吃了几口，罗铮喝两口水继续吃着，一边竖起了耳朵留意外面情况，或许是快要天亮了的缘故，没有人过来查看，罗铮尽情的享受着食物，热量让身体渐渐恢复正常，胃里面有了食物，力量也恢复了不少。

　　十来分钟左右，罗铮将剩下的几块肉全部吞下去，喝了几口水后，将水壶斜挂在脖子上，小刀收在腰上，走到两名已经死透了的看押人员跟前，从两人身上摸出了一把M1911，山姆国军警常用制式武器，点45口径手枪弹，装弹七发，有效射程50米，适合近战，市场上流传很广，这帮让搞到并不是什么难事。

　　罗铮对这款枪兴趣不大，但保命时期，由不得挑剔，将两把枪收了起来，再摸摸两人身上，有一些现金，各国币种都有，还有几个弹夹，烟就算了，罗铮将打火机也收缴了，全部放在身上口袋里。

　　有枪在手，罗铮内心大定，竖起了耳朵听了一会儿，感觉外面应该有不少于三个人，来到窗口往外面看去，借着月光，罗铮发现许多木屋依山而建，层层叠叠往下，不知多少，自己所处的位置最高，以自己现在的身体状态，想要潜伏出去可不容易，坐以待毙也不行，怎么办？

　　罗铮不由低头沉思起来，这才发现地面全是平整的石块，木屋建造在石头上面，并不是很坚固，如果有必要，直接可以撞开了进来，这种房子没有任何防御力，必须尽快离开才行。

　　外面有人，身体还没有恢复，出去就是送死，留下也是等死，罗铮虎目微凝，沉思起来，头微微抬起，看向屋顶，屋顶用木头为梁，上面铺满了干草和泥土混合物，高三米左右，上不去，也藏不住人，忽然灵机一动，有了主意。

　　罗铮悄悄打开门来，透过门缝往外面看，发现门口前方十米左右有一人，正潜伏在一块石头后面抽烟提神，烟火一明一暗，非常情绪，对方防备的只是山下面，并没有留意后背的木屋，被罗铮看了个正着。

　　等了一会儿，罗铮确定对方没有看到自己后，拿起一把枪在手，侧身出了房门，顺手轻轻掩上，鼓起全身力量顺着墙角朝一侧快步小跑过去，来到木屋另一侧后蹲下，将身体隐藏在背光的暗影处，抬头看了看木屋上面，木屋用木头围合而成，再用卯榫连接，罗铮抓住一根木头，脚踩在凸起的卯榫往上爬去。

　　黑夜中，罗铮仿佛一只灵猴，顺着木墙往上爬了些，奋起一条，一把抓住了上面突出来的横梁，身体用力一缩，上了横梁，朝屋顶爬去，屋顶是人字形，横梁正好在中间，起到镇压的作用，这种梁较大，也很稳固，罗铮爬到了屋顶，身体虚弱的躺下来，看着满天星星，皎洁月光，感觉这一切都是那么的迷人。

　　在求生欲望支配下，罗铮爬到了屋顶，全身力气耗尽，只能平躺在屋顶休息，看着月光和星星，心情好受了些，打开水壶喝了几口，闭目休息起来，躲在屋顶有灯下黑的效果，谁能想到连夜杀人逃命的人就躲在现场？能不能瞒过唐恬不得而知，连夜逃命也是个死，罗铮只能冒险一搏了。

　　时间一分一秒的溜走，不知不觉，天色放亮起来，看着初升的太阳，罗铮心情沉重起来，检查了一下武器，一定不得的躺着耐心等待，没多久，罗铮听到有人走了过来，进了木屋，很快高声示警起来。

　　没多久，大批人走近了木屋内，很快，唐恬的怒吼声响起，用的是一种奇怪的土话，罗铮听不懂，但听到了许多人跑下山追击的叫喊声，不由笑了，只要这些人离开，自己脱困的机会就多几分。

　　等了一会儿，罗铮悄悄探头出去，休息了两个多小时，体力恢复不少，只是，罗铮惊讶的发现唐恬并没有走，而是带着一帮人站在木屋不远处，好整以暇的看着屋顶，一脸冷笑，罗铮大惊，没想到被识破了，不由苦恼的喝道：“你很聪明，我低估了你的智商。”

　　“错，是你笨，饿了四天，就算你杀人夺水和食物，身体也不可能短时间恢复，以你还没有完全恢复的身体状态，根本不可能躲过暗哨，所以，你只有一种可能，就是藏在附近，而屋顶是唯一的选择。”唐恬冷笑道：“下来吧。”

　　好不容易走到这一步，罗铮不可能妥协，脸色一沉，冷冷地说道：“你是一个不错的对手，咱们之间就这么结束岂不可惜，你给我的，一定双倍返还，走了，后会有期。”罗铮说着，身体暴起，朝一边狂冲过去。

　　休息了几个小时，身体虽然没有回复正常水平，但在家传呼吸之法调息下，逃命还是可以做到了，冲下屋顶斜面，罗铮直接往下面跳去，人在空中，看到前方有两名壮汉正冷漠的举枪，不由大惊，抢先出手，迅速扣动扳机，分别朝两人点射过去，不求杀敌，但求骚扰赢取时间。

　　精准的点射让两人不得不闪避躲让，这么一来，就错过了开枪射杀罗铮的机会，罗铮趁机跳下地面来，朝前面狂冲过去，周围枪声大作，无数子弹点射过来，打在周围石头上，火星四溅，罗铮内心大骇，鼓起了全身力气狂奔，虽然没有往日的速度，但也不慢，加上身份飘忽，跑出了堪称经典的避弹步，后面追击的人一时难以锁定罗铮，实施有效射杀。

　　罗铮趁机跑出去十几米，忽然看到下面是一个山崖，山崖三十度斜坡，下面却是一条奔腾的大河，河水翻滚，激流暗涌，罗铮脸色大变，子弹打在周围乒乓作响，火星四溅，随时都会中弹，留下是个死，跳下去也必死无疑，怎么办？


第911章 绝望跳河

　　军人固有一死，能死在战场上是一种荣耀，比老死病床强何止百倍？但就算死也不能让敌人得到尸体，从而利用，没有了尸体，蓝雪或许就能以为自己还活着吧？为了蓝雪不犯傻殉情，冲下去是唯一选择，电光火石间，罗铮念头百转，迅速做了决定，正准备往下冲去。

　　“噗噗噗！”三发子弹射中了罗铮的后背，要不是穿着紧身衣，要不是紧身衣避弹能力超强，非直接毙命不可，饶是如此，子弹撞击紧身衣一起进入后背肌肉，虽然被肌肉卡主，但鲜血还是流了出来。

　　战场最忌疑狐，这一迟疑功夫，罗铮的身形无形中慢了半拍，虽然这个时间非常短，短的几乎可以忽略，但后面追兵也不是吃素的，都是战场上摸爬滚打的佣兵，枪法和战斗经验超强，不是普通士兵能够比拟。

　　子弹冲击着罗铮的后背，罗铮被子弹撞的往山崖下扑去，还好早就打算冲下去，脚下反应较快，这才没有被打倒，几个大步跨去，前冲的身形稳住，罗铮忍着后背传来的剧痛，咬牙狂奔，看着下面翻涌的河流，眼睛里满是绝然之色。

　　死不可怕，死了还被人利用才可怕，罗铮知道蓝雪的心意，只要确定自己的死讯，肯定会下来陪自己，罗铮不想蓝雪死，唯一的办法就是冲下去，死在河里面，只要找不到尸体，蓝雪就不会马上死。

　　从感情上来说，留下蓝雪一个人在这个世界上很残忍，但罗铮不想蓝雪死，带着这个期望，罗铮脚下爆发出一股力量来，这股力量带着罗铮往前狂奔，速度陡然加快了几分。

　　“砰砰砰！”身后密集的枪声响起，罗铮感觉到身体又中弹了，脚也中弹了，但就像没有疼痛感一般，脑海中只有一个念头，冲过去，跳进大河里面。

　　强大的信念支撑着罗铮奔跑，后背已经被鲜血染红，不远处，唐恬看到这一幕，满脸震惊，被罗铮的倔强和无畏镇住了，高声喝道：“停止射击。”

　　大家纷纷住手，惊讶的看向唐恬，唐恬冷冷的注视着奔跑中的罗铮，心情复杂起来，作为敌人，这样的对手是可怕的，唐恬心中涌出一股敬畏感来，但看到罗铮后背被鲜血染红，中了不少于十枪，不可能再活，内心却又涌上来一抹渴望，渴望这个强大的男人能够保护自己。

　　“要不要把尸体找来。”一人低声问道。

　　“找来吧，厚葬，这种人值得尊重。”唐恬脸色沉静地说道。

　　“是啊，如果不是敌人，我倒是愿意和他把酒言欢，如果他愿意加入我们，确实是一个值得生命相托的人，可惜了，我带人去找吧，这里恐怕不能久待了，是不是执行下一阶段计划？”这个人一脸感慨地说道。

　　能得到对手尊重，这是莫大的荣誉，可惜罗铮已经不知道了，纵身跳入河中，几口河水呛了肚子里，罗铮感觉滔天的疼痛席卷过来，身体疲软，没有了一丝力气，很快就发现意识开始涣散，眼前一片漆黑。

　　“这是要死了吗？”罗铮脑海中闪过这个疑惑，很快就什么都不知道了。

　　山崖上，唐恬看着沉没到河里的罗铮，河水也被鲜血染红，心情复杂起来，仿佛什么珍贵的东西离开了自己一般，脸色冰寒一片，一人急匆匆跑来，低声说道：“狼王，外围兄弟们传来报告，有人在打听我们的下落，三男一女。”

　　“三男一女？”唐恬冷冷的反问道，见对方点头，便继续说道：“看来，是他小队的人找来了，我们的元气还没有恢复，不能和他们硬碰硬，马上通知下去，准备撤离，我们去下一站，等休养生息够了再出山。”

　　“山姆国那边恐怕不会放过我们。”这人小心提醒道。

　　“继续下去就是与虎谋皮，和山姆国的合作到此为止，近期都不能联络，你通知下去，让兄弟们都隐蔽起来，另外，招募人手的事还得继续，三年内必须回复咱们全盛时期的势力。”唐恬冷冷地说道。

　　“是！”这人答应一声，急匆匆离开。

　　唐恬带着其他人折返回木屋，看着地上的鲜血，椅子还有被割断的绳索，心情复杂起来，这样的情况下都能逃脱，这让唐恬心神不安，但一想到对方已经死了，不可能再造出威胁，心情好受了些。

　　被杀死的两名看押人员已经带出去掩埋了，人死灯灭，唐恬就算对这两人有莫大的怒火，也没处发泄，看着木屋，唐恬生出一股厌恶的情绪来，仿佛这木屋不应该存在一般，不由冷冷的怒吼道：“把这房子给我烧了。”

　　“狼王，这可是您家族的老房子？”一人小心提醒道。

　　“我说烧了就烧了，怎么，我的话你们不听了吗？”唐恬气急败坏的怒吼道。

　　“不敢。”这人赶紧答应一声，马上去准备了。

　　不一会儿，木屋被点燃，望着燃烧起来的木屋，唐恬感觉心中的不安和对罗铮的恐惧都被大火吞噬，烟消云散了一般，心情好受了许多，松了口气，正准备离开，一人急匆匆跑来，浑身湿漉漉的，急切地说道：“报告。”

　　“什么情况？”唐恬一惊，不安的情绪再次涌上心头。

　　“我们顺着河流找，没有发现尸体，其他人还在继续寻找，请指示。”对方赶紧说道，一脸小心，生怕惹怒了唐恬。

　　“那还不去找？”唐恬大惊，内心的恐惧没来由的增加了几分，怒吼道：“生要见人，死要见尸，所有人都给我去找，撤离的计划延后一天，天黑之前一定要找到他，快去。”

　　“是。”所有人齐声答应，一个个朝河流边狂冲过去，见识了罗铮的实力，大家一点都不觉得唐恬在小题大做，饿了四天，全身上下被捆绑着，手脚还有手铐，两名看护，这种情况下都能脱身，还有什么不能发生？这样的对手是可怕的，不找到心都不会安。


第912章 生死茫茫

　　中午时分，天空忽然阴云密布，风呼呼的吹着，将茫茫的森林树木吹的东倒西歪，鸟儿们惊慌失措的乱飞，发出声声怪叫，野兽们也慌乱的奔跑着，不一会儿，天空中一道炸雷响起，紧接着，倾盆大雨如注，击打着大地，洗涤着森林。

　　风越来越大，呜咽着，怒吼着，呜呜声仿佛鬼哭狼嚎一般，大树左右摇摆着，几只鸟更是飞行不稳，随着风不知道飞去哪儿了，在一片山腰上，一名身穿蓝色衣服，蓝色裤子的少年满脸忧虑的看着忽然下来的暴雨，将头上蓝色布帕扶正，手上的猎枪反背在后背，拿着开山刀下山来。

　　这么恶劣的天气不适合猎物，少年见这场雨恐怕会下一整天，留在森林很危险，打算先回去再说，下了山坡，前面是一条河，少年从密集的灌木丛拿出来一艘小船，成人合抱粗细的大树掏空后做成的小船，少年打算趁着河水没有涨起来前渡河，否则就麻烦了。

　　少年熟练的从船里面拿出一根浆来，神情严峻的划水，一边抬头看天，暴雨打在脸上，生疼，风太大，过河的难度增加了不少，眼看就要山洪暴发，少年急切的划水过河。

　　船到河中间时，少年看到水里面有一个人，半浮在河面，不由大惊，赶紧划了过去，用船桨轻轻砰了砰人，没有反应，估摸着已经死了，山里人本性善良，寻思着把对方拉到对岸掩埋，也算行善积德了。

　　少年将人拖上船来，小船顿时下沉了几分，差点淹没，难以行进，少年脸色微变，无奈的叹息一声，解下绑在身上的腰带，一头系在船上，一头绑住人的腰带，赶紧划船朝前冲去。

　　几分钟后，少年来到对岸，将船拖上岸，再把人也拖上岸来，解下腰带绑在身上，将船拖到更高处藏好，这才来到捞上来的人跟前，好奇的打量着对方，见对方一副被水浸泡太久的样子，但并不像死了，不由惊疑的蹲下来，用手探鼻息。

　　风大雨大，落在两人身上，周围也是哗哗作响，少年感觉不到对方有鼻息，惊疑的翻开对方，发现对方心腹肿大，不用用力压了起来，大量的水从嘴里冒出来，少年也不知道对方到底有没有死，按照自己的办法用力挤压心脏位置。

　　挤压了一会儿，还是没有动静，少年见对方嘴里没有再流出水来，也不知道什么情况了，不由焦急的抬头看天，暴雨如注，能见度已经很低了，少年为难的看着地上的人，一咬牙，将对方抗在肩膀上，朝前面慢慢走去。

　　山里人生活艰苦，从小就当家，力气大，走山路更不是问题，背着个人虽然很重，但并不妨碍走路，少年走走停停，实在太累就坐下来休息，大约半个小时后，前面走过来几个青壮，背着猎枪，穿着蓝色衣裤，头上戴着蓝色头帕。

　　少年看到来人，亲昵地喊道：“阿爸，阿叔，你们怎么来了？我过河看到一个人，好像死了，你们过来看看。”

　　这几个青壮快步过来，少年将人放下，大家查看一番，一人翻开了这个人的眼皮，不由惊讶地说道：“这个人心脉好像已经不跳动了，但瞳孔不散，应该还没有死，处于深度昏迷状态，就是老人们说的假死，快，带回去说不定还救。”

　　“你小子胆子越来越大了，居然瞒着老子偷偷跑出来打猎？看在你救人的份上，这次饶你，下不为例，快，这该死的暴雨。”一名中年人拍了少年的脑袋一下，生气地骂道，却透着几分亲切。

　　少年嘿嘿一笑，说道：“救人行善，老一辈传下来的规矩我记着呢。”

　　一名健壮的汉子将人背上，急匆匆按原路返回，很快消失在暴雨中。

　　大约半个小时后，一帮武装分子出现，不断查看着周围痕迹，仿佛在寻找什么一般，领头模样的人看着翻滚的河流，洪山哗哗的往河里面流，水暴涨了几分，脸色难看起来，一人走过来说道：“已经搜查了二十多公里，就算他没死，也被河水泡死了。”

　　“不见尸体我这心不安，你没见狼王的决心吗？”这名领头的人喝道。

　　“可是，这么找下去也不是个头，暴雨太大，地上没有任何痕迹，我们顺着河流两岸搜索到这里，没有发现任何痕迹，也没有人看到河面有人露头，只怕对方已经葬身渔腹，听说这河里有一种鱼吃人呢。”对方无奈的苦笑道。

　　“少给我打马虎眼，这里有人来过的痕迹，看脚印不止一个。”领头人喝道。

　　“应该是猎户，那边过去三十公里左右有一个少数民族，他们与世隔绝，乐善好施，但也嫉恶如仇，性格火爆，动不动就拔刀相向，不好惹，周围一百公里都是他们狩猎区，要是知道我们在这里，肯定会打起来，还是离开的好。”对方赶紧解释道，一边指向前方，眼睛里闪过一名恐慌。

　　“瞧你这点出息。”领头人没好气的喝骂道：“我们这么多人还怕猎户？”

　　“不是怕，是没必要节外生枝，他们好几千人的部落，青壮都有近千人，男女老少都会打猎用枪，对周围地形非常熟悉，善于丛林围猎，也不是庸手，咱们人手损失不起啊。”对方赶紧解释道。

　　领头人眼神一凛，沉默起来，过了一会儿，喝道：“回去怎么交代？”

　　“照实说吧，这么大洪水，又中了那么多枪，搜了这么远，就算是大罗金仙也活不了，我估计葬身鱼腹的可能性最大。”对方赶紧说道。

　　“你说的也有道理，狼王虽然年轻，但聪明过人，咱们照实说，狼王自己会判断，走吧，让兄弟们收队。”领头人高声说道，声音掩盖暴雨声，传到周围人耳朵里，大家早就不耐烦了，纷纷转身回去。

　　领头人并没有马上离开，而是看着深山方向，涌出一股异样的感觉来，感觉寻找的人并没有死，只是，这茫茫大山，暴雨如注，没有任何痕迹，到哪里找去？再找下去只怕手底下的兄弟们都会有意见了。

　　想到这里，领头人无奈的叹息一声，转身追上部队，撤离了。


第913章 蓝雪追来

　　暴雨过后的第二天上午，晴空万里，风徐徐的吹着，森林发出沙沙的声响，轻柔而动听，仿佛童音在合唱着生命的希望，阳光透过树林散落在地上，斑斑点点，仿佛轻盈飞舞的蝴蝶，在一片茂密的树林里，蓝雪阴沉着脸注视前方山坡，那里是依山而建的村寨。

　　为了找到罗铮的线索，整个西南各国的情报人员都行动起来，无数特种部队、森林武警和侦查兵派出来，划分区域，仔细排查，两天下来总算有了一点线索，线索来自于一帮毒贩子，被武警伏击后供述出来的，说看到一支奇怪的队伍忽然出现在一个村寨里，原本还以为是来黑吃黑的，具体不详。

　　蓝雪得知情报后，不等侦查员核实，带着鬼手三人急匆匆赶来亲自查看，随行的还有一名熟悉周围地形的侦查员做向导，侦查员考虑到少数民族的习惯，让大家在树林里稍等片刻，自己化妆成收山货的人进村寨打听情况。

　　没多久，侦查员一脸兴奋的返回来，对蓝雪敬礼后说道：“情况打听清楚了，确实来了一帮武装人员，领头的是一个少女，和情况吻合，听说她就是本地人，回家暂住的，村寨的人没有怀疑，两天前的晚上，少女老屋着火，然后听到了枪声，其他就不清楚了。”

　　“少女？肯定是她，没想到这里是她老家，现在去了哪里？还有什么发现没？”蓝雪精神一振，赶紧询问道，惊喜的目光中满含期待。

　　“听说往西走了一天一夜了，没有发现，村寨的人都不知道发生了什么事，人走后更加不知情了。”侦查员赶紧说道。

　　“往西？”蓝雪脸色一凛，冷冷地说道：“好了，你回去吧，谢谢你，我们追，就算是跑到天边也要找到她。”说着往前冲去。

　　侦查员还想说什么，被鬼手拉着了，鬼手感激地说道：“兄弟，到此为止吧，只要有了线索，追击的方向没错，她们跑不了的，你留下只会拖累我们的速度，有机会去京城，兄弟我有命活着回来，请你喝酒。”说着朝前狂冲过去，猎豹一般，很快消失在密林里。

　　雪豹拍拍侦查员的肩膀，没有多说什么，也撒开退狂冲上去，山雕朝侦查员点点头，也快步追上去，侦查员见大家几个兔起鹘落就消失在森林里，确实不是自己能够追上的，苦笑一声，返身回去了。

　　蓝雪等人有了线索，放开了速度狂追，一口气跑了两个小时左右，在一片山岗停下来，坐在树荫下休息，雪豹烧火，山雕跑去寻找猎物，鬼手来到蓝雪对面坐下来，关心地说道：“队长，我知道你心里苦，也不知道改怎么劝你……”

　　“那就别说了吧，我想静一会儿。”蓝雪满脸悲苦地说道。

　　“好的，我只想跟你说一句，振作起来，幽灵老弟还在等着我们营救，在救出他之前，我们都不能倒下，特别是身体不能垮，否则怎么去救人？”鬼手关切地说道，见蓝雪木然地看着前方，无奈的暗自叹息一声，帮忙烧火去了。

　　不一会儿，山雕带着两只野兔急匆匆跑来，一脸欣喜地说道：“你们来看，这是什么？前面林子发现的。”

　　鬼手一看是卫生巾，不由一愣，惊疑的看向山雕，山雕脸色一红，没好气的瞪了鬼手一眼，说道：“你傻啊，谁会用着玩意？自然是女的，女的会轻易来这茫茫的森林？周围山寨女人用不起这高档货，肯定是她。”

　　“嘶，有道理，兄弟观察力越来越敏锐了。”鬼手恍然大悟，笑道。

　　蓝雪兴冲冲跑来，拿起卫生巾观察了一会儿，惊喜地问道：“哪里看到的？”

　　“那边树林里。”山雕赶紧说道。

　　“这个牌子不是普通人用得起，肯定是唐恬，大家休息一会儿，吃了东西马上赶路。”蓝雪精神大振，将卫生巾随手一扔，帮忙烧火起来。

　　大家知道蓝雪急切的心情，都赶紧动手帮忙，不一会儿篝火烧旺，大家将野兔剥皮去脏，架在篝火上烤，半个小时后，大家将野兔分了吃，喝了点水继续赶路，急行军中，一个个仿佛奔跑的猎豹，在树林里只有的穿梭。

　　天黑后，大家再次发现了痕迹，是被砍断的荆棘，刀口整齐，地上还有不少脚印，周围还有灰烬，说明有人在这里停留过，大家携带的装备不够，无法连夜赶路，不得不就地休整起来。

　　烧火，打猎弄吃的，这些对于大家来说都不是难事，蓝雪依靠在一棵大树上，神情冷峻的看着初升的月光，心情沉重起来，已经过去这么久了，也不知道爱人如何？这种担忧和思念如刀绞一般难受。

　　没多久，鬼手拿来一条烤熟的野鸡腿，蓝雪接过去道了声谢，吃了起来，鬼手见蓝雪食欲还行，暗自松了口气，只要人不垮，一切就都有希望，如果人病倒了，那就真的麻烦了。

　　没多久，前方侦查的山雕幽灵一般从树林里转出来，走到蓝雪跟前，轻声说道：“从脚印来看，对方走的速度应该不快，距离我们只有十来个小时路程，可能不知道我们追来，天亮后赶路，只要速度快点，天黑前应该可以追到。”

　　“嗯，放心吧，我没事，今晚好好休息，我守第一班岗。”蓝雪脸色严肃地说道，一边大口吃着手中的食物，仿佛那里希望一般。

　　大家见蓝雪状态还行，能够控制自己的情绪，都松了口气，吃完东西后纷纷休息去了，一天急行军，大家确实都累了，不一会儿就都睡着了，蓝雪透过树梢看着清冷的月光，心情格外沉重。

　　经历了太多的生死离合，蓝雪原本以为自己可以承受一切考验，却发现这一次格外不同，好像心爱的人已经离开了自己一般，这种刻骨铭心的感觉很难受，清冷的脸庞上，森冷的目光满是担忧，嘴角呢喃起来：一定要等我啊。


第914章 偷袭唐恬

　　第二天一早，大家被鸟叫声吵醒，起来吃了些晚上剩余的食物，鬼手将几个剩余的野果分给大家，将自己的在衣服上随便擦擦，大口嚼了起来，在野外想要保证身体的良好状态，最好的办法就是多吃野果，吸收丰富的维生素，大家边吃边看向蓝雪，等待命令。

　　蓝雪看向山雕，脸色冷峻地说道：“你前面侦查，大家赶路吧。”

　　“是！”大家知道蓝雪的心情，都没有反对，几个人呢急匆匆朝前冲去，不敢停歇，一路上不断发现线索，这让大家精神大振，为了尽快追到目标，中午也不敢停歇太久，持续赶路。

　　黄昏时分，大家来到一片山岗上，正准备烧火弄点吃了，忽然看到前面峡谷冒起了青烟，大家一惊，顿时想到了什么，兴奋起来，鬼手脸色冷峻地说道：“总算是追到了，这帮人应该不知道我们追来，否则不会这么嚣张的烧火暴露自己，杀过去吧？”说着看向蓝雪。

　　蓝雪比谁都希望冲上去抓住唐恬，但理智告诉蓝雪不能够这么做，想了想，蓝雪阴沉着脸说道：“大家休息一个小时，恢复些体力再说，跑了一整天，大家的体力消耗太大，冲上去就是送死。”

　　大家见蓝雪还保持冷静，都松了口气，随地坐下了，按摩着大腿肌肉，放松下来，加速体力恢复，蓝雪也坐下了休息，看着前面峡谷袅袅升起的青烟，神情冷漠，默默的检查起武器来。

　　一个小时后，大家起身来，看向蓝雪，蓝雪见大家恢复的还算不错，便说道：“出发吧，先摸上去，见机行事，这帮人不简单，小心暗哨，山雕，你负责左边，鬼手，你负责右边，雪豹，你负责断后，我居中。”

　　“明白。”大家散开朝前面小心的走了过去，在树林里无声无息的奔跑着，灵巧的仿佛猿猴，不知不觉就下了山，朝前面密林继续追去，脚步放慢了些，也谨慎了些。

　　不一会儿，山雕打了个手势，大家迅速原地蹲下，野狼一般潜伏在周围的树林里，警惕的看着前方，握紧了手上的92式手枪，山雕蹲下来后观察了一会儿，将贴身虎牙摸出来，反握在手上，弓着腰朝前面疾走几步，隐蔽在一棵大树后面。

　　等了一会儿，山雕见没有异常情况，谨慎的看了看斜对面的灌木丛，竖起了耳朵，等了一会儿，山雕弓着腰，一个闪身朝前面窜了过去，仿佛行走在灌木丛里的巨蟒，无声无息的向目标靠近，趴在一处灌木丛后面。

　　山雕冷静的注视着前方，森冷的目光杀气内敛，双手肘着地，朝前爬去，每一次都异常小心，不弄出任何声响，不知不觉就又前进了五六米，身体一弓，一弹，嗖的一下窜过去十来米，躲在一棵大树背后。

　　周围静悄悄的，只有不知名的虫子在叫，山雕背靠着大树，冷静的听了一会儿，确定没有惊动目标后，脚下用力一蹬，忽然暴起，朝前面猛扑过去，扑在一蓬茂密的灌木丛里，反握的虎牙军刀狠狠的往下刺去，再顺势一拔，带出一道血箭，山雕尤不放心的再次刺去。

　　两刀下去，山雕身形一滚，迅速闪避开去，猫在地上警惕的四处查看，确定周围没有其他人后，这才松了口气，看了一眼灌木丛，里面潜伏在一名武装人员，太阳穴被自己刺中，已经死透。

　　山雕爬过去，从对方身上摸出一把M9手枪，还有三个弹夹，全部收缴后，警惕的四处观察，森冷的目光带着浓浓的战意，仿佛野狼一般，确定没有危险后，身体直立起来，对着后面打了手势，继续弓身向前摸去。

　　没多久，蓝雪从尸体旁经过，看了一下尸体，对方后勃颈上有狼头刺青，知道是野狼佣兵团的人，便警惕的对后面打了个手势，继续前进，向前走了大约十几米，见前面的山雕再次打出危险信号，便缩下来，潜伏在树林里观察。

　　等了一会儿，山雕打了让人过去的手势，蓝雪会意的弓身朝前摸去，蹑手蹑脚，不发出一点声响，没多久，蓝雪来到山雕附近，隐蔽在一棵大树后面，森冷的目光朝前往前，带着冷冽的杀气。

　　前面空旷的草坪上，十几个人围坐一起，中间燃烧着一堆篝火，篝火上烧烤着食物，唐恬赫然在内，正蹙眉思考着什么，周围人都不说话，蓝雪警惕的看看四周，雪豹和鬼手也已经扑了上来，小心的潜伏好。

　　大家扭头看向蓝雪，敌人就在眼前，打不打？怎么打？罗铮不在，需要蓝雪拿出个章程来，蓝雪冷冽的脸庞杀气更甚，拔出了手枪，做了个准备进攻的手势，敌人就在前面，不打岂不可惜？

　　没有看到罗铮，这让蓝雪心情悲愤，杀心大气，报仇心切起来。对手十几个人，自己这边四个人，突然袭击之下，一人一枪也能干掉四个，趁乱再开一枪，就是八个人，可以干掉对方近半兵力，这种好事蓝雪不想错过，对着大家打了个攻击唐恬的手势。

　　仇恨和怒火涌上心头，蓝雪努力克制自己的情绪，强迫自己冷静，寻思着四个人同时攻击唐恬，只要干掉了唐恬，就能制造混乱，大家可以趁机撤离，另外找机会下手，估摸着大家都理解了自己的意图后，迅速瞄准唐恬。

　　“砰砰砰！”蓝雪开枪了，无尽的怒火和担忧融入到手中的枪里，子弹中，朝唐恬呼啸而起，子弹带着尖啸声，仿佛战神在怒吼。

　　几乎同时，鬼手等人也纷纷开枪了，子弹也是冲着唐恬去了，然后，就在开枪的同时，蓝雪发现唐恬身边一个年纪稍长的中年人忽然感应了危险一般，闪电般将唐恬扑倒在地，子弹射中了中年人，血箭狂飙，在虚空中诡异而妖艳。

　　“混蛋。”蓝雪见这样都被唐恬躲过一劫，铁青着脸，继续开枪，却发现这帮人并没有马上散开隐蔽，而是经验丰富的就地卧倒，迅速开枪反击，火力压制过来，蓝雪连开三枪后，不得不快速躲避起来。


第915章 疯狂反击

　　茫茫森林，茂密峡谷，密集的枪声将鸟兽吓的四散而逃，蓝雪被密集的子弹压制的无法反击，不得不将身体缩成一团，尽可能的减少被射中风险，没办法反击，这时，鬼手等人再次开火了，抬手就是一个三连发，精准的射击顿时将敌人击倒了几人，吸引了大量火力过去。

　　蓝雪的压力骤减，侧耳听着子弹射击过来的方向，判断着敌人的位置，忽然，前方子弹声停了下来，蓝雪惊疑的快速探头过去扫了一眼，又迅速缩回来藏好，这一眼蓝雪发现唐恬已经躲在一颗大树后面去了，地上丢下五六具尸体。

　　隐蔽起来的敌人是可怕的，蓝雪知道敌人要反击了，马上对大家做了几个手势，示意大家马上后退，散开，各自为战，敌人不肯能不迂回包抄，留下来就是等死，面对强敌，绝对不能有丝毫大意。

　　蓝雪也准备撤离隐蔽点，忽然，一个悲愤的声音传来：“混蛋，你们杀了我二叔，我在这个世界上最后的亲人，我要杀了你们报仇，呀——哒哒哒！”声音带着无尽的怨恨，正是唐恬。

　　“你也知道失去亲人的痛苦？他呢？你把他怎么样了？”蓝雪冷冷的喝道，停止了马上撤离的动作，强迫自己冷静下来，一边竖起了耳朵听着周围一切动静，谨防敌人忽然偷袭。

　　“果然是你，没想到你们居然能够追到这里来，是我大意了。”唐恬冷冷的喝道，带着冲天的杀气，几乎歇斯底里地吼道：“你们都去死吧，都去地下找他吧，我要杀了你们报仇。”

　　蓝雪一怔，顿时想到了什么，脸色大变，一股绝望用上脑海，森寒的杀气熊熊燃烧起来，仿佛九幽之下的死亡之火，无尽的怒火仿佛火山般爆发，在周围炸裂开来，空气开始凝固，滔天的杀气冲天而起。

　　“杀——”蓝雪大脑顿时被仇恨充斥，发出了歇斯底里的怒吼，什么都不顾了，从大树后面暴起，朝前面猛冲过去，丝毫不顾被子弹射中的危险，爱人没了，活着只有一个动力，那就是复仇。

　　复仇的怒火占据了蓝雪的全部思维，目光冰冷如九幽寒冰，不带丝毫感情，脚下步伐奇快，在虚空中划出一道黑影，仿佛死神一般朝前扑去，大量的子弹射击过来，但蓝雪丝毫不顾，手上的枪不断响起，喷射出复仇的怒火。

　　鬼手等人刚撤离掩体，听到唐恬的话，也想到了什么，一个个顿时大怒，毫不犹豫的返身过来，听到蓝雪凄厉的怒吼，怒火也被彻底点燃，不顾隐蔽的朝前冲去，脑海中只有一个念头，复仇，为罗铮复仇，虽死无憾。

　　“噗噗噗！”四人不顾生死的从各个角度猛冲猛打，精准的射击放倒了一名名看得见的敌人，自己身上也不知道中了多少子弹，还好有紧身服阻挡，并不致命，但也疼痛难挡。

　　“疯了，都疯了。”唐恬没想到自己一句愤怒的气话居然让蓝雪等人暴走，脸色大变，脑海中浮现出罗铮的强悍来，再联想到的这些人和罗铮是一个小队的，实力自然也不会弱，顿时吓的慌乱起来。

　　终归是十五六岁的少女，虽然智商超群，但战斗经验有限，战场上激怒对手远比就是不智的选择，除非故意，否则只会让对手战斗力大增，疯狂玩命起来，内心一乱，忘记了指挥，还好有经验丰富的人在，马上站出来指挥，护着唐恬快速后撤下去。

　　蓝雪等人一路追杀，双目赤红，不管不顾，猛冲猛打，将唐恬留下来断后的几个击毙后，已经不见了唐恬的身影，蓝雪正要追上去，忽然感觉到一股滔天的疼痛涌上心头，不由身形一顿，差点摔倒在地，赶紧扶住旁边的大树。

　　这时，鬼手等人也纷纷停下来，身上满是鲜血，都是被敌人子弹射中留下的，要不是有紧身服阻挡，非死不可，大家感觉到了身体虚弱，不得不停下来，蓝雪冷冷的看了大家一眼，一个个都挂了彩，再看森林深处，已经不见了唐恬的影踪，渐渐恢复冷静，懊恼地说道：“打扫战场，看看有没有药品。”

　　大家咬牙坚持着，打扫起战场来，没死的补一枪，没多久，从一个背包里找到了些止血粉和纱布，大家凑拢过来，相互帮忙挑出子弹，倒上止血粉，蓝雪女儿身，伤的又是前面，不方便让大家帮忙，拿着药品坐在大树下面自己动手。

　　大家会意的别过脸去，蓝雪皱着眉头，用虎牙军刀割开衣服，挑出了夹在肌肉里面的子弹头，额头上满是冷汗，足足花了五分钟，这才将子弹全部挑出来，倒上止血粉，说道：“谁来帮我包扎一下。”

　　衣服虽然被子弹打成了破洞，挑子弹的时候又割开了些，但遮羞还是没问题，大家看向鬼手，鬼手只好走过来，蹲在蓝雪背后，用纱布将蓝雪的伤口环绕包裹起来，脑海中不由想起了罗铮，如果罗铮在，这种尴尬的事就不用自己来做了。

　　蓝雪脸上满是悲伤，唐恬的话让蓝雪失去了希望，想到罗铮已死，蓝雪感觉自己就要奔溃了，鬼手帮蓝雪包扎好后，看到蓝雪灰白的脸色，顿时想到了什么，不由说道：“别听唐恬的胡说八道，我相信幽灵老弟还没有死。”

　　“可是他并不在这里，而且，唐恬亲口说了。”蓝雪定定地说道，就像没有了灵魂的人一般，目光变得茫然起来。

　　“就算死了，你也要振作起来，给幽灵老弟报仇，决不能放弃，我们的命都是幽灵老弟的，我们需要你带领着复仇，幽灵老弟在天有灵，也不希望你这样。”鬼手大声喝道，目光恳切，希望蓝雪能够振作起来。

　　“队长，我肯定幽灵老弟没死。”山雕踉跄着过来，身上也包裹了许多纱布，脸色很难看。

　　“别安慰我了，我没事，就是想静一静。”蓝雪机械地说道，目光空洞。


第916章 劝说蓝雪

　　山雕见蓝雪一动不动的看着前方，没有了希望的人一般，脸色大急，赶紧说道：“队长，你想想，那个村寨，唐恬的老屋为什么被烧了？为什么晚上会有枪声响起？肯定是幽灵烧了房间脱困，枪声就是他们在追击，以幽灵老弟的速度和能力，只要脱困，在这片森林里，那些人能找到他？”

　　“对啊。”鬼手眼前一亮，赶紧附和道，这个时候的蓝雪太需要一个活下去的希望了，哪怕这个希望是借口，是安慰，是渺茫的推测，鬼手都毫不犹豫的附和，一切等以后再说。

　　“队长，我觉得山雕说的对，要不然那些情况怎么解释？肯定是幽灵老弟脱困了，唐恬他们意识到了危险，就赶紧撤离。”雪豹扶着一棵树起身来，恳切地说道，看向蓝雪的眼神满是担忧之色。

　　蓝雪空洞的眼睛渐渐多了些色彩，灰白的脸庞也恢复了些红润，大家暗自松了口气，都不说话，让蓝雪安静思考，这种事点到为止，说多无益，关键还在于自己给自己希望，活下去的理由。

　　过了好一会儿，蓝雪定定的看着前方，目光开始聚焦，缓缓地说道：“谢谢你们，我没事的，不用担心，你们说的对，他的仇一天不报，我就没脸下去找他，大家因为我的鲁莽而受伤，很对不起大家。”

　　蓝雪的疯狂反击让大家也跟着疯狂冲出了掩体，这种玩命的打法非常危险，是不可取的，任何有点常识的人都不会这么干，要不是大家穿了紧身服，绝对全军覆没，但大家都不怪蓝雪，听到罗铮的死，大家又何尝不是怒火中烧？

　　“皮肉伤，养几天就好了。”鬼手故作轻松地说道。

　　大家嘿嘿一笑，都表示没事，蓝雪心中一暖，为有这样的战友而自豪，认真地说道：“大家同生共死，感谢的话就不多说了，这次是我欠你们的，如果有机会一定还，大家原地休息，唐恬被我们打怕了，只顾着逃命，肯定不会再来，他们正好烤了食物，大家分着吃了吧，咱们在这里露营。”

　　“是。”鬼手答应道，大家强撑着身体来到篝火边，将收缴的武器、物资堆放在一起，找到一些水，围着篝火吃起来，一个个沉默不语，想着心事，过了好一会儿，蓝雪忽然看着山雕说道：“山雕，你的观察力强，你说他真的脱身了？”

　　“我有七成把握。”山雕肯定的点头说道，也不敢把话说死，但又担心说的不够坚决，让蓝雪好不容易生气的希望破灭，就说了七成。

　　七成不多不少，正好可以给人希望和想象，蓝雪沉吟片刻，清冷的脸庞多了些生气，眼睛里浮现出一抹希冀，问道：“理由？”

　　“理由有三，第一，唐恬是个心狠手辣的主，他会带着人千里迢迢赶到这里来？答应是否定的，肯定是对幽灵老弟有所求，所以，她不会主动杀幽灵老弟，这给老弟脱困留下了机会；第二，火烧和枪声也说明出事了，在唐恬的地盘能出什么事导致烧房开枪？只有一种解释，那就是幽灵老弟跑了，房子最大的可能是唐恬烧的，毁灭线索，枪声是追击时开的；第三点就是唐恬的忽然离开，她们比我们先一步走，也就是暴雨夜，谁会无缘无故暴雨夜出发？”山雕冷静的分析道。

　　蓝雪眼前一亮，一股希望涌上心头，整个人看上去好多了，鬼手赞许的对山雕竖起的大拇指，雪豹大咧咧地说道：“兄弟，没看出来，你的分析能力越来越强了，都快赶上幽灵老弟了。”

　　“跟老弟学的啊。”山雕谦虚地说道。

　　大家善意的笑了，看向蓝雪，蓝雪的脸色也好看了许多，大家暗自松了口气，顺着山雕的三条理由展开讨论，都说的好话，坚定蓝雪活下去的信心和希望，蓝雪沉默的看着前方，森冷的目光多了些柔和的光泽，忽然说道：“山雕，谢谢你。”

　　“队长，看你说的，咱们是兄弟，而且，我说的是事实。”山雕赶紧说道。

　　“鬼手，雪豹，也谢谢你们，在我最低落的时候给了我生的希望，客气话就不多说了，大家轮流休息吧，明天原路返回，去那个村寨，看能不能找到什么线索，另外，通知外面的人赶去，以村寨为中心，半径百公里为范围展开搜索。”蓝雪渐渐恢复冷静来，认真地说道。

　　“半径百公里？我看可以。”鬼手附和道。

　　蓝雪看向雪豹和山雕，两人也表示可以，蓝雪便从口袋里拿出了手机来，拨通一个号码，等接通后说道：“外公，是我，有他的消息了，生死未卜，那个村寨知道吧，请把人调过去搜查，半径百公里范围。”

　　听了一会儿，蓝雪挂断电话收起来，看向大家的伤势，问道：“这一路回去又是好长的路，能不能顶得住？”

　　“放心吧，没问题。”鬼手等人赶紧说道。

　　大家吃饱喝足，休息起来，蓝雪谁不知，静静的看着黑夜密林，想着自己的心事，浓浓的担忧涌上来，如果真如山雕分析，那么，唐恬没理由不继续追杀，难道唐恬会放任罗铮跑掉？答应是否定的，为什么不追击？

　　蓝雪顺着这个念头继续沉思，发现只有两个可能，那就是罗铮在撤离的时候被打死了，或者罗铮消失不见了，这两种情况都会让唐恬连夜撤离，但这两种情况都是蓝雪难以接受的，特别是第一种，想到罗铮有可能被弃尸荒野，甚至葬身野兽，心情焦虑起来。

　　月光如水洒落下来，落在前面的篝火上，隐隐中，蓝雪仿佛看到了篝火中出现一个熟悉的面容，那个面容正在对自己想，让自己过去，不由一怔，睁大了眼，却发现火光中什么都没有，揉揉眼，还是什么都没有看到。

　　蓝雪心急如焚，隐隐作痛，仿佛一把刀在切割，定定的看着篝火，呢喃起来：“是你吗？真的是你来找我了吗？是不是想我下去陪你？别怕，等报了仇就下来陪你，一定要等着我。”惊恐的眼神渐渐坚定起来，充满了仇恨。


第917章 罗铮醒来

　　仇恨能让人毁灭，也能给人以生的勇气和力量，蓝雪找到了自己活下去的力量，而罗铮却在一个火热的封闭世界里煎熬，周围好像无数熔岩在翻滚，就要把人烤死、蒸发一般，眼睛根本看不见，全凭感觉，一股压抑到令人窒息的闷热席卷过来，呼吸一滞，气肺都开始收缩，阵挛，剧痛席卷脑海。

　　“啊——水，难受！”一个声音从灵魂身上呐喊出来，带着无尽的愤怒和绝望，没多久，罗铮感觉一道甘甜的液体流了下来，但周围的火焰滔天，这点水根本无法浇灭，继续呐喊着：“水，水——”

　　更多的水出现了，周围的火焰得到了抑制般缩下去，罗铮感觉周围好受多了，起码没那么闷热了，不由惊疑起来，一些记忆慢慢浮现，身体知觉也渐渐恢复，罗铮一怔，忽然想到了什么：“难道自己没死？还是说这里就是地狱。”

　　“或许是地狱吧，要不怎么这么热？”罗铮惊疑起来，试图张开眼睛观察，却发现眼皮重如泰山，根本睁不开，不得不放弃，战斗本能忽然唤醒，不由竖起了耳朵，肌肉记忆趋势下，全身绷紧来。

　　也不知道过了多久，周围的火焰再次升腾起来，仿佛要将人直接烧成灰，罗铮大骇，本能的挣扎起来，试图逃避这些火焰，却发现身体根本不听指挥了一般，无法动弹，只有一道微弱的意识还在。

　　“难道真的死了吗？”罗铮大骇，想到了蓝雪，想到了家人，想到了同生共死的战友们，一股不甘带着无尽的求生欲望涌了上来，一个声音在灵魂深处呐喊：“不——我不能死，啊——！”

　　这时，一股甘甜的水再次出现，罗铮也不管是什么，怎么来的，本能的张大嘴，大口大口的喝着，渴望这些液体能够剿灭周围的火焰，将自己脱离苦海，也不知道喝了多少，感觉周围的火势消失了许多，不由狂喜，继续喝着。

　　渐渐的，这股甘甜的水没了，周围的火势小了许多，罗铮大喜，无数记忆涌进了脑海，仿佛要将大脑挤爆一般，强大的刺痛感也爆发出来，整个脑袋都要炸裂开来，罗铮大惊，求生欲望从心底狂涌，带着无尽的不甘和愤怒呐喊道：“不——！”身体忽然恢复控制权，噌的一下坐起来。

　　沉重如山的眼皮忽然抬起，睁了开来，一道亮光闪现，刺的眼睛生疼，罗铮本能的闭上，也不知道身在何处，但感觉好像是床上，不由摸索起周围来，一边竖起了耳朵，周围果然是床，有被褥，还有人在惊喜的说着什么，可惜听不懂，罗铮惊疑起来，难道自己跳河后被唐恬的人找到了？

　　想到这里，罗铮大骇，暗自深吸一口气，强迫自己冷静下来些后，暗暗查看起身体来，却发现身体非常虚弱，连抬手的力气都没有，更不要说反抗了，无奈的暗自叹息一声，感觉眼睛适应了周围的光亮，渐渐睁开来，却发现前面有一个身穿蓝色衣服裤子的少年，头上戴着蓝色头帕，正一脸惊喜的看着自己。

　　周围是简易的木屋，看不到任何现代化的东西，所有家具都是木头做的，倒是墙壁上挂着一杆猎枪，这种枪罗铮非常熟悉，小时后没少玩，不由惊疑起来，定定的看着少年，强撑着身体问道：“我在哪里？”

　　少年叽里咕噜说了一通，一脸兴奋状，可惜罗铮一句没听懂，一股庞大的疲惫感涌了上来，只感觉头晕沉沉的，身体一软，再次倒下，昏了过去，少年大惊，上前来查看，探探鼻息，翻开眼皮，赶紧冲出了木屋，大喊着什么。

　　没多久，少年带着三个中年人走了进来，还有一个老人，老人一头白发，留着花白的胡须，却红光满面，精神矍铄，少年焦急地问道：“阿爷，这个人怎么样了？刚才醒来了，说了句什么我听不懂。”

　　老人上前查看一番，搭了一会儿手脉，沉吟片刻后说道：“命是抱住了，没想到这个家伙生命力这么顽强，躺了五天五夜都能活过来，奇迹，大家不要慌，应该是饿的，去准备些清淡的，虚不受补，来个人，帮忙把他翻过来。”

　　一名中年人上前来，将罗铮的身体轻轻翻动，侧睡起来，罗铮身上的衣服已经全部被脱光，露出五个伤疤来，老人观察了一会儿，惊疑的啧啧称赞，说道：“这个人的体质非同一般，想不到已经结疤，五处枪伤都不死，造化，平躺吧。”

　　中年人将罗铮轻轻平躺起来，少年开心地说道：“阿爷，那是您的草药好使，给他敷两次就止血长肉了，五天，肯定结疤。”

　　“少马屁，你爹身体够好吧？被人打了一枪，还是猎枪铅弹，躺了几天？他中的可是钢芯子弹，不过，这个家伙一身肌肉确实了得，硬的更木头似的，居然夹住了子弹，了不起，恐怕身份不简单，等他恢复了，就让他离开吧，免得给我们惹来祸事。”老人说道，深邃的目光闪过一抹忧色。

　　“知道了，我去给他熬点肉汤。”少年答应道，走了。

　　几个中年人离开了房间，老人搬了个凳子过来，坐在旁边，紧紧的看着罗铮，担心起来，不知道这次救来的是福是祸，苦恼的从腰上抽出烟枪来，点上，狠狠的吸了几口，等了一会儿，见床上的人慢慢睁开了眼睛，不由一惊，说道：“小伙子，醒来了，说吧，你是什么人？”

　　罗铮艰难的睁开眼，看到少年变成了老人，一头白发，透着看穿人世的沧桑和慈爱，脸色挂着浅浅的笑，并没有恶意，用的居然是华夏国语，虽然不够标准，但能听懂，罗铮一惊，慢慢恢复意识，张开嘴艰难地说道：“这里是什么地方？”

　　“我们世代祖居的山寨，我是这里的寨主，你到底是谁？”老人见罗铮说一口标准的华夏国语，暗自松了口气，只要不是外国人就好，能少不少麻烦，继续追问道，睿智的眼睛紧紧的看着罗铮，不放过一丝细节。


第918章 祥和山谷

　　人老成精，罗铮变态的体质和枪伤让老人想到了很多，也担心很多，不得不多留几个心眼，只是，罗铮饿的眼冒金星，哪里有力气回答，这时，少年兴冲冲跑来，手里拿着一个陶碗，里面的东西散发着清香，罗铮闻到香味，肚子不争气的咕咕作响，不由尴尬的苦笑起来。

　　这个细节落在老人眼里，老人见罗铮都这样了还能保持廉耻心，不由暗自松了口气，一个懂得廉耻的人，再坏也坏不到哪里去，便示意少年端上来，少年答应一声，扶罗铮坐起来，罗铮感激的一笑，接过陶碗，道了声谢，猛喝起来。

　　“年轻人，虚不受补，得慢点。”老人善意的提醒道。

　　罗铮答应一声，但顾不上这许多了，秫米熬肉，不知道是什么肉，很清淡，香甜，罗铮喝了几大口，接过少年递上来的木筷子，尴尬的一笑，继续吃起来，不一会儿，一碗倒进了肚子，意犹未尽的将陶碗递给了少年，老人笑了，通过种种细节发现罗铮不像是坏人，便用土话嘀咕了几句，少年答应着走了。

　　等少年离开，老人继续说道：“现在可以说了吧？”

　　“谢谢大爷的救命之恩，不是不愿意告诉你们，实在是我的身份不能透露。”罗铮尴尬的解释道，这个老人不简单，那双眼睛太厉害了，仿佛能够看穿一切，应该是个走南闯北，见多识广的人，撒谎没有意义，瞒不过对方的眼睛。

　　“为什么？”老人惊疑的追问道。

　　“我只能告诉你，国家机密。”罗铮如实地说道。

　　老人一听，神情变得严肃起来，想了想，说道：“好吧，以你的身体，恢复三天应该可以下地，到时候请自行离开吧，我们山寨千百年来与世隔绝，不和外界接触，我不希望你的出现打扰了这里清静的生活。”

　　“明白，谢谢你。”罗铮答应道。

　　“你的命是刚才那个娃仔发现，背回来的，发现你的时候在河里，身上没有任何东西，你的衣服我让人脱下来洗干净了，我去拿给你。”老人说着起身来，朝外面走去。

　　罗铮这次发现自己一丝不挂的躺在床上，还好有一张被单，脸色一红，见少年兴冲冲的跑进来，手上端着一个陶碗，罗铮感激的接过去继续吃，少年一脸兴奋的说着什么，罗铮一句没听懂，只好苦笑，吃完后感觉肚子里好受多了，便将陶碗递给了少年。

　　这时，老人进来，手上拿着罗铮的衣服，罗铮看了一眼，紧身服还在，腰带也在，暗自松了口气，紧身服是国家机密，绝对不能遗失，老人将东西放在床上，说道：“看你这腰带，显然是个练家子，衣服口袋里还有些现金，都被水泡坏了，没办法再用，就都丢了，其他的都在，你看看少了什么？”

　　“不少了。”罗铮感激地说道，只要紧身服在，其他都不是问题，一股疲倦涌了上来，不由打了个哈欠。

　　老人点点头说道：“你的伤势恢复不错，高烧成那样都能活过来，简直就是奇迹，你的生命力是我见过最顽强的，对了，背后的五处枪伤已经处理结痂，不用担心，好好睡一觉吧，睡醒就好了。”老人说完，对少年交代几句，离开了。

　　少年见罗铮听不懂自己的话，也没有了兴趣，走出了房间，掩上木门，罗铮能够肯定这些人没有恶意，改用家传呼吸之法放心的睡起来。

　　一觉醒来，外面艳阳高照，罗铮也不知道自己睡了多久，感觉精神好多了，体力也恢复不少，不由大喜，略微活动了一下身体，发现没有大碍，便自己穿上衣服裤子，把腰带再次缠上身，发现鞋子也擦拭过，很干净的样子，不由大喜，穿好鞋走出木屋来。

　　走到外面，罗铮发现周围是个山谷，路树成荫，树林里修建了许多木屋，两侧山腰上也有不少木屋，错落有致，看上我很协调，少年正在不远处练箭，拓木硬弓，箭矢很普通，硬木前端套着三角铁箭头，靶子是一棵大树，旁边很多同年人在看热闹，是不是打闹几句。

　　树林里，许多木屋飘起了炊烟，还有一些木栅栏，里面关着野鸡、野兔之类的东西，还有黑山羊，应该是这里的人打猎过来，吃不完圈养起来的，山谷弥漫着一股祥和的气息，就像一个鸡犬相闻的世外桃源。

　　罗铮一眼就希望上了这里，但也清楚这里不是自己的地方，必须尽快出去，把自己活着的消息传给蓝雪，免得蓝雪做傻事，想到这里，罗铮平静的心担忧起来，一个声音从后面飘来：“这里怎么样？”正是老寨主。

　　“简直就是一个与世无争的世外桃源，就是太清苦了些，这对小孩子不公平，他们应该接受更好的教育。”罗铮笑道。

　　“接受好的教育又怎样？最终活着功名利禄里，何必呢？生不带来，死不带去，平淡是福，无欲是真，人一辈子啊，兜兜转转，最后都回到起点，就算他功成名就，声名显赫，最后化成一堆黄土，死了谁还记得他？”老人淡淡地说道，浑浊的眼睛里闪烁着看透一切的沧桑。

　　罗铮一怔，想了想，还真是这样，不由笑道：“你说的也有几分道理，这是个哲学问题，关于生命的哲学思考，是平平淡淡一声，还是轰轰烈烈一生，无所谓对错，就看自己本心渴望什么，怎么选择了，昙花一现虽然凄美，但也绽放过，但求无愧于天地，无愧于自己的良心吧。”

　　“你是军人？”老寨主忽然问道。

　　“为什么这么说？”罗铮惊讶的反问道。

　　“你的人生态度已经告诉了我，只有军人才会有这种思哲，会用昙花比喻自己，昙花绽放灿烂的生命，哪怕是一瞬间，你们军人为国而战，在铁与血的战场上爆发出生命的火花，道理相通。”老寨主笑道，一颗心放了下来。


第919章 兄弟找来

　　罗铮看得出来，老寨主不简单，是个有故事的人，但事关个人隐私，不好多问，也不反驳，看向嬉闹的少年们，安宁的山谷，不时出现的人们，焦虑的心也渐渐平静下来，低声说道：“老寨主，你们救了我，希望能为你们做点什么。”

　　“人一旦起了贪念，欲望就难以满足，世世代代相传的平静生活也会被打乱，这不是我希望看到的，等你伤好了就离开吧，这是对我最大的回报。”老人有些感慨地说道，带着几分沧桑和落寞。

　　“也好。”罗铮也不忍打乱这里的生活方式，答应下来，人的欲望是无穷无尽的，一旦被外界文明冲击，这里的文化根源就会消失，到时候还是自己吗？罗铮想到了山谷外的文明，想到了华夏几千年传承下来的文化在西方文化的冲击下摇摇欲坠的危险，理解了老人的心情，没有再说什么。

　　少年带着一帮玩伴走来，兴奋的说着什么，老人一脸慈爱的看着少年，然后对罗铮说道：“小家伙见你的腰带不错，猜你是个有本事的人，希望能够向你学几招，如果可以，就留下几招，就当答谢吧，山里人活命不易，有点技能也好。”

　　“没问题，山里人打猎，枪法应该不错，丛林生存能力也不用教，就教他们一路刀法吧，能学多少就看他们的悟性了，明天一早我就离开这里。”罗铮认真的看向老人说道。

　　老人点点头，叹了口气，也不知道在感怀什么，继续说道：“也好，我去让人给你准备干粮。”然后对少年们说了几句什么，转身走了。

　　少年们欢喜的跳起来，叽叽喳喳议论着什么，有人跑去拿来了开山刀，明晃晃的，刀刃锋利，实打实的真刀，可见这些山里少年的血性和胆量，罗铮笑了，在这片山里生存，没点血性确实不行，便教起了大家刀法。

　　军体拳有军匕搏击术，指刀和虎王的无形刀法不能轻易传人，也不是一两天能够学会的，但军体拳里面的军匕搏击术讲究一击必杀，动作简单实用，倒是适合这些少年们学习。

　　更多的少年们跑来学，罗铮无所谓，让救自己一命的少年当模拟对象，不断讲解着动作要领，少年听不懂，让人拉来了老寨主当翻译，这让沟通简单了许多，老人见罗铮教的动作都非常实用，也放心的笑了。

　　中午时分，少年端来一大碗食物，还是秫米炖肉，这次罗铮吃出来了，是野鸡肉，吃饱喝足，休息了一会儿，和老寨主闲聊着对人生的看法，老寨主年纪大了，喜欢找人说话，可一般人聊不到一起，倒是和罗铮生出几分忘年交来。

　　少年们按照罗铮教的办法相互训练，看上去很凶悍的样子，还好换了木刀，实打实的砍下去，很快就有受伤流血，但大家没事人一般，胡乱弄点草药敷上，继续训练，看得罗铮感慨不已，环境造就人啊，如果是在大都市的少年，一个个娇贵无比，哪里会这么玩？

　　不知不觉到了晚上，老人通过一天的交流，对罗铮有了更深的了解，肯定罗铮不是坏人，彻底放下心来，张罗了一桌，请了几个人作陪，大鱼大肉，还有泡了毒蛇草药的药酒，说是给罗铮补血的，罗铮知道自己身体，也不含糊，放开膀子吃了起来，饿了太久，身体极度需要能量补充，当然，太油腻的不敢碰，怕肠胃消化不良，起发作用。

　　这顿饭吃的宾主尽欢，罗铮微醉，被人扶着回房休息去了，第二天一早，罗铮收拾停当，老寨主叫少年过来邀请，罗铮也不客气，和老寨主一起吃了早餐，要来木炭和兽皮，村寨没有纸笔，罗铮把自己在京城购买的新房地址交给了老寨主，认真地说道：“老爷子，我知道您用不上，就当多条路吧，如果碰到解决不了的问题，就来这个地址找我。”

　　老寨主也不矫情，将兽皮认真折起来，放到一个小箱子里，对罗铮说道：“你的心意我领的，人有旦夕祸福，如果真到那么一天，希望你能够说到做到。”

　　“大丈夫说话算数，只要不是违法的事，您放心好了。”罗铮认真的承诺道，一条命的恩情，以死相报都不为过，何况区区帮忙而已。

　　老寨主见罗铮这么说，更信了几分，忽然有人慌慌张张的跑来，叽里咕噜说了一通，老人脸色一沉，说了几句什么，看向罗铮，脸色凝重的解释道：“有人过来，说是找一个人，拿着枪，我过去看看。”

　　“我跟你一起去。”罗铮毫不犹豫地说道。

　　“你的身体还没有完全恢复，去了也帮不上忙。”老人说道，急匆匆走了。

　　罗铮脸色一沉，寻思着难道是唐恬的人追来了，完全有这个可能，一咬牙，跟着追上去，虽然身体还很虚弱，但走路还是没问题了，看到大批青壮冲向前去，都背着猎枪弓箭，罗铮不希望大家因为自己而冲突，不由加快了步伐。

　　没多久，罗铮来到山谷口，前面满是人，根本挤不过去，罗铮急的满头大汗，不断拍打着前面人的肩膀，往里面挤，这些人见是罗铮，都善意的让开来，罗铮好不容易挤到前面些，发现来的都是身穿军绿色作战服的军人，不由一怔，仔细看去，却发现都是熟悉的军徽，不由大喜。

　　罗铮大喊几句正要打招呼，忽然听到前面有人争吵，不由大惊，赶紧往前挤去，忽然看到救自己性命的少年正挥舞着开山刀和前面人对峙，一副跃跃欲试的样子，而对峙的人居然是熟悉的鬼手，不由大喜，旋即大惊，这要是打起来恐怕就麻烦了，赶紧喊道：“住手，我在这里。”

　　一声呐喊，见周围如临大敌的青壮们都吸引过去，老寨主看向罗铮，再看向来人，脸色缓和了几分，大喊了几句，剑拔弩张的场面缓和了几分，火药味也没那么重了，罗铮赶紧往前面挤去，兴奋地喊道：“都住手，自己人。”

　　“是你吗？”一道凄婉的声音带着无尽的喜悦大喊道。


第920章 寨主相托

　　凄婉的声音仿佛绝望的人忽然看到了希望，罗铮一怔，顿时反应过来，内心大定，急切地喊道：“是我，雪儿，是你吗？你们没事就好，没事就好。”醒来至今，罗铮最担心的就是蓝雪想不开，做出傻事，听到声音，罗铮欢喜异常，连滚带爬的往前冲去，看到一道倩影快如惊鸿般扑来，不由张开了手。

　　两个人紧紧的拥抱在一起，无所顾忌，两颗心紧紧的贴在一起，不愿分离，这一刻，整个世界仿佛都安静下来，只剩下彼此，两人紧紧的抱着，生怕对方离开自己，忍不住热泪盈眶起来，罗铮感激地说道：“见到你没事就好，老天爷待我不薄，不薄啊。”

　　“嗯，你吓死我了，我以为再也见不到你了。”蓝雪也激动地说道。

　　两人紧紧的拥抱在一起，根本不在意周围人好奇的眼光，鬼手、雪豹和山雕走上来，尴尬的笑着，看到罗铮张开一只手臂来，大家走上去，拥抱在一起，相互拍打着肩膀，表达心中的感激和关心之情，浓浓的战友情在心中流淌。

　　好一会儿，大家意识到周围还有人看着，鬼手等人无所谓，蓝雪羞红着脸，低下头去，罗铮尴尬的笑了，内心踏实无比，一缕阳光透过树林照射下来，落在前面不远处的石头上，斑斑点点，仿佛无数只蝴蝶在飞舞，罗铮心情大好，好奇的追问道：“你们怎么找到这里来了？”

　　“近万部队找你，周围都翻了个遍，后来发现以小家伙出去打猎，我好奇的上前询问，对方听不懂，或许生出了误会，拔刀子就打，好家伙，这里的人确实够猛的，不过，我看他居然会几招军匕搏击术，就生出疑心，跟了上来，要不谁敢上来这里，地方部队特意交代过，说这里人排外，让我们不要招惹，免得发生冲突，话说，你怎么在这里？”鬼手赶紧解释道。

　　“原来是这样，看来，一切都是定数，他们的刀法我教的，学了一天而已，没想到把你们引来了，我被他们救了，这里人很热情，只是不希望和外界接触罢了，让兄弟部队都撤吧，免得误会。”罗铮赶紧解释道。

　　老寨主一直在旁边，听到罗铮这么说，彻底放下心来，打了个手势，青壮们收起了猎枪，周围武警部队在鬼手一声令下，也都纷纷手枪后撤，剑拔弩张的局面得到缓和，罗铮拉着蓝雪来到老寨主跟前，说道：“雪儿，这位是老寨主。”

　　“老寨主，谢谢你救了他。”蓝雪感激地说道。

　　救了罗铮性命的少年走过来，一脸警惕的看着鬼手，一副恨恨表情，刚才两人可是差点打起来，鬼手尴尬的一摊手，示意自己没有恶意，老寨主说了几句，少年瞪了鬼手一眼，后退下去，罗铮看向鬼手笑道：“兄弟，我的命可是他从河里背过来的，要不是他我就没命了。”

　　“这样啊？”鬼手一惊，看向少年的眼神和气了几分，拿出了贴身的虎牙军刀，翻转过来，双手捧上，免得一起误会，向前几步，对少年说道：“谢谢你救了我兄弟的命，这拔刀就送给你吧。”

　　少年警惕的看着鬼手，旁边老寨主说了几句，少年兴奋的一把拿过虎牙军刀，拔出来一看，顿时欢喜的收起来，抱紧，深怕别人抢夺一般后退下去，看得鬼手无奈的苦笑不已。

　　罗铮看向老寨主，感激地说道：“老爷子，我的兄弟们来了，就不打扰您了，就此告辞。”

　　“等一下，你们是华夏国政府军？”老寨主认真的问道。

　　“不瞒您，正是。”罗铮认真地说道。

　　“如果可以，把他带走吧。”老寨主说道，见罗铮一脸疑惑之色，便解释道：“昨天和你一席长谈，觉得你说的也很有道理，这小子天生不安分，一直嚷着要出去闯闯，胆大包天，估摸着过两年就会偷偷跑出去，跟我当年一个德行，与其让他乱跑，还不如跟着你们，起码心里有底，不会走弯路。”

　　“这？”罗铮为难起来，一个十五六岁的小孩子，未成年，出去能干啥？

　　“为难就算了。”老寨主何等精明，自然看出了罗铮的为难，苦笑道。

　　“带着吧，不过，跟着我们很苦，也很危险。”蓝雪忽然说道，看向少年，招手让对方过来，一边对罗铮说道：“你有没有感觉到他像你小时候？”

　　老寨主对少年说了几句，少年顿时欢喜的跑上来，一脸期待的看着罗铮，然后看向蓝雪，目光最后落在罗铮身上，叽里咕噜说了一通，可惜一句没听懂，老寨主在旁边解释道：“他在向你推荐自己，小小年纪能有什么本事？你别当真。”

　　“老爷子，我可是一句没听懂。”罗铮苦笑道。

　　“看我，老糊涂了，他也就会跟踪点猎物啥的，打猎的枪法在同年人当中还行，从小到大都没有走出过这片森林，要不晚两年，等他再长大一点，到了合法年纪再去找你，让他当兵就好了，我也不求他什么，长点见识，平安回来就好。”老寨主有些感慨地说道。

　　罗铮满脸询问的看向蓝雪，蓝雪暗自点头，罗铮会意过来，说道：“不用了，跟我走吧，能走到哪一步看他自己的造化，我会尽力帮他的，您放心好了。”

　　老寨主顿时欢喜的笑了，和少年说了几句，少年兴奋的马上跪在罗铮跟前磕头，吓得罗铮赶紧闪开，不敢承受，惊讶的看向老寨主，老寨主解释道：“我们这里的规矩，给你磕头认你当大哥，以后听你的话，如果敢不听，你给我抽他。”

　　罗铮一听，顿时明白了老寨主的良苦用心，这是在拉关系啊，果然人老成精，但也不生气，可怜天下父母心，做爷爷的也一样，罗铮看向老寨主身后的中年人，少年的父亲，也是一脸激动之色，走了过来，拉着少年到罗铮跟前，双手捧着一把银质的小刀，叽里咕噜说了几句，可惜一句没听懂。


第921章 未来选择

　　老寨主一番解释，罗铮总算是明白过来，中年人这是在表达自己的感谢，以银质小刀相赠，结一段善缘，罗铮想了想，接过去，简单交流了几句，得知少年叫小狼，因为十二岁的时候猎杀了一头狼而得名，年纪小，所以叫小狼，寨子里的规矩，罗铮没想到这个家伙十二岁就猎杀丛林里最凶猛的动物，确实有几分自己小时候的影子，不由高看了几分。

　　一番告别后，大家开始撤退，一路上，鬼手都去逗小狼，但小狼就和鬼手有仇似的，就是不搭理鬼手，反而和雪豹、山雕说话，可惜谁也听不懂谁的，郁闷的鬼手跑前面开路去了。

　　罗铮和蓝雪掉在队伍后面，相互述说着分别这段时间发生的事情，听说唐恬跑了，罗铮脸色一凛，沉思起来，过了好一会儿，罗铮叹了口气，无奈地说道：“让她跑吧，我肯定她还会回来的，到时候再找她算账就是。”

　　“嗯，回去后好好调理一下身体，免得落下后遗症。”蓝雪答应着说道，见罗铮心事重重的样子，便继续说道：“宋涛跳楼自杀了。”

　　“啊？怎么回事？”罗铮惊讶的追问道。

　　蓝雪将抓捕宋涛的事情说了一遍，还有外公的分析，最后补充道：“唐恬这件事肯定有山姆国的影子，这个仇回头慢慢找他们报，国安那边已经开展专项行动，重点打击间谍分子，以儆效尤。”

　　“嗯，那没什么用，不过上展示一下态度而已，最多抓几个外公的间谍，这些没什么价值，还会有更多的间谍被收买，还不如把他们监控起来，说不定更有效，算了，不说这个了，跟咱们没关系，倒是小狼，怎么安排？”罗铮说道。

　　“他们祖辈世代居住在这片山林，政审不会有问题，至于能力，找人教他语言，少年训练营最近扩招，把他丢进去吧。”蓝雪提议道。

　　“这样？合不合规矩？”罗铮担忧地说道。

　　蓝雪沉吟片刻后说道：“确实不太合规矩，但他救过你的命，也算半个自己人，丢进去练练吧，能行最好，不行也没太大关系，到时候给他在京城安排个工作就是，以他好勇斗狠的性格，加上对现代社会的不了解，丢学校也不行，这事回头我跟大队长和外公说吧。”

　　“好吧，不过，这小子看上去有一股子血性，应该是根好苗子，就看怎么引导了。”罗铮赞同地说道，眼神不由瞟向前方欢快走着的小狼，不由笑了，看到小狼，罗铮不由自主的想起了自己小时候，和小狼几乎一样闹腾。

　　队伍急行军赶路，第二天中午，大家走到了国内地界，有运输直升机过来，蓝雪小队等人搭乘直升机离开，黄昏时分，大家来到了国刃基地，有人来带走小狼，小狼不明所以，拔出鬼手赠送的虎牙军刀就要动手，还好罗铮出面安抚住，还好基地语言教官会小狼的母语，好一番翻译，小狼这才顺丛的走了。

　　罗铮等人也被吴淼安排去了治疗，个个带伤，虽然不致命，但也怕留下后遗症，病床上躺着很无聊，但大队长听说了罗铮的事情后，下了死命令，吴淼一天不签字同意，罗铮一天不准离开医院。

　　在医院里躺了三天，身体总算恢复过来，蓝雪等人身上的伤也好的七七八八，大家一起找到吴淼，好说歹说，吴淼也不好太坚持，给大家做了个全身检查后，签字同意出院，所有人欢喜的冲出了病房。

　　两天后的上午，蓝雪把大家拉到会议室，一脸严肃表情，所有人一惊，以为有新任务，纷纷坐好，竖起了耳朵，罗铮惊疑地问道：“不会是任务吧？咱们身体可是还没有完全恢复正常状态。”

　　“不是，是组织上有事需要我们小队做出答复，我需要征求一下大家的意见。”蓝雪随口应道，见大家都疑惑的看向自己，便继续说道：“部队改组的事情你们都或多或少听说过一些，我们小队是负责一方区域还是做总部特勤队？”

　　大家一听是这事，都沉思起来，罗铮已经向蓝雪表明了自己的态度，没有做声，看向其他人，路怎么走需要自己选择，大家沉默起来。

　　过了一会儿，鬼手说道：“去负责一方区域也好，留总部也好，都是为国家而战，没有本质区别，只不过将来面对的敌人不同罢了，我还是希望兄弟们在一起并肩作战。”

　　“就是，大家都习惯了，换一个环境未必适应，我也不走，队长，你怎么决定都行，别赶我走就行。”雪豹也附和道。

　　山雕没有说话，而是看着蓝雪点点头，意思非常明确，蓝雪看了罗铮一眼，旋即说道：“兄弟们，谢谢你们的支持和信任，正如鬼手所言，去哪里事实上都差不多，面对的敌人不同罢了，相对而言，留守总部的任务难度估计会更大，更危险，大家年纪都不小了，再过三年就打不动了，我希望你们慎重选择，地方起码还能混个实权军官干干，在总部可是什么都有可能没有。”

　　“这些对于我来说无所谓，再过几年打不动了，就回家养老，军官什么的没兴趣，家里不缺钱，我没有压力。”鬼手笑道。

　　“我家里巴不得我回家接管生意，过几年正好。”雪豹说道。

　　“将来正要退了，不知道我能不能留总部当个狙击教官，幽灵老弟，你狙击战术比我强，这三年你得好好教我，后半生就指望你了。”山雕无所谓地说道。

　　“谢谢大家，我知道你们的选择了。”蓝雪感激地笑道，看向罗铮，暗自点点头，继续说道：“我和队副商量过，准备留守总部，我也不瞒大家，他需要不断的执行高难度任务来提高自己的实力，实现最强兵王的目标。”

　　“最强兵王？”鬼手看向罗铮，眼睛里光彩熠熠，兴奋地说道：“能见证幽灵老弟成为最强兵王，这是何等的荣耀？我不走。”

　　“我也不走。”雪豹和山雕也兴奋地说道。


第922章 人选问题

　　同生共死过的战友情，不是任何笔墨可以描述的，也不需要任何语言去表达，一个眼神，一个决定，就已经生死相托了，浓浓的战友情在谈笑间弥漫开去，个人未来也在谈笑间决定，在大家心目中，生死之交的战友情高于一切。

　　闲聊了几句之后，蓝雪宣布散会，示意罗铮一起朝大队长办公室走去，小队的决定必须尽快报上去，以便于统一安排，大队长在办公看文件，见两人过来，示意坐下后，放下文件过来，看着两人，满意的笑了，说道：“你们晋级为精英兵王小队的初审已经通过，很快将进入终审，通过的可能性很大，恭喜你们！”

　　“谢谢大队长。”罗铮和蓝雪异口同声地说道，虽然早知道这个结果，但听到正式通知，心情还是非常激动，那可是大家梦寐以求的目标啊，作为一名热血军人，谁不想上进？

　　“不用谢我，是你们自己争取到的，只是，正好碰上了改组，不过没关系，都是为了国家，为了人民，对了，你们小队的选择是什么？”武进大队长问道，目光炯炯的打量着两人，满是好奇之色。

　　“我们留总部，做特勤队。”蓝雪毫不犹豫地说道。

　　“呃？”武进大队长惊讶的看向蓝雪，又看看罗铮，有些明白过来，也不点破，想了想，说道：“以你们的实力和战功，去分队起码是个军事主官，熬两三年混个大校绝对没问题，留在总部可能什么都没有，而且很危险，决定了？”

　　“这是小队集体作出的决定，所有人都愿意留下。”蓝雪认真的解释道。

　　“既然是集体绝对，那好，特勤队将分为三个分队，营级规格，每个分队没有番号，但有代号，代号你们自己定，给我备案就好了，另外，和以往不同的是，每个分队配备各兵种，包括战斗兵种、信息兵种、医护兵种和情报兵种等等，人员你们可以自己去拉，报上来，到时候根据情况统一安排。”武进大队长叮嘱道。

　　“是，各兵种人数限制多少？”蓝雪答应着问道。

　　“除了战斗兵种，其他的原则上不能超过三名。”武进回答道。

　　“明白了。”蓝雪心中顿时有了几个人选，答应下来，丢给罗铮一个眼神。

　　罗铮会意地笑道：“大队长，虎王前辈能不能和我们一个组？”

　　“这个？”武进大队长沉思了片刻后继续说道：“组织上对于虎王的安排有了规定，他的年纪毕竟不小了，不能承受太多的工作，组织上也和他谈过话，让他担任刀术教官，负责所有国刃成员的刀法，你的意思我会转达给他，怎么选择，让他自己决定吧。”

　　“是。”罗铮答应下来，话说到这个份上就不好再强求了，想想也就释然了，虎王虽然战斗力强悍，实战经验丰富，但毕竟是几十年前的事情了，对现代特种战斗未必在行，重新掌握现代武器也需要些时间，年纪也不小了，没必要再折腾。

　　“你们是不是有了一些人选？”武进大队长好奇的问道。

　　两人摇摇头，蓝雪解释道：“还没有，不过，我们准备去找人谈谈，另外，我们的分队代号能不能是龙牙？”

　　“嗯，我会考虑的，这个需要组织上集体讨论后才能答复你们。”武进大队长回答道，品味了一会儿龙牙这个名字，感觉还行，便继续说道：“好了，没什么事就到这里吧，你们小队休整一个月，这段时间就在基地做恢复性训练吧。”

　　“是。”两人起身来，敬礼后离开。

　　走出大队长办公室，两人找到鬼手等三人，将情况简单说明后，蓝雪继续说道：“情报兵种有红梅花，信息兵种有我妹蓝雪，人手还不够，大家分头行动，准备挖人吧，有合适的赶紧告诉我，我走走外公的路子，看能不能优先安排。”

　　“夜来香倒是不错，不过，我估计她会和暗影一队，不知道暗影会怎么选择，还有酒鬼和雪狐他们。”鬼手低声说道。

　　“先不着急，这件事还需要些时间，现在只是吹吹风罢了，我估计还得一两个月才能最后确定，大家利用这段时间好好训练，既然成了精英小队，就不能坠了咱们的威风。”蓝雪提醒道。

　　“放心吧，我们知道怎么做。”鬼手等人答应道。

　　大家聊了一会儿，去训练场做恢复性训练了，接下来的日子里，大家都在训练场摸爬滚打，罗铮感觉自己的身体再一次恢复状态，体能和速度隐隐有提升的迹象，就连射击也感觉状态非常好，这个结果让罗铮大喜。

　　两周后的上午，罗铮正在房间里练习无形刀法，蓝雪有事去了大队长办公室，正练着，感觉到有人过来，罗铮以为是蓝雪，便喊道：“雪儿，你来了，我刚才感悟到了些东西，正好交流一下。”

　　“就知道你的雪儿。”一个悦耳的声音带着几分责怪应道。

　　罗铮一怔，不由回头看去，发现是吴淼，不由尴尬的笑笑，收了刀，拿起毛巾擦汗，一边问道：“你找我有事吗？”

　　“没事不能找你？”吴淼没好气地骂道，见罗铮讪讪的一笑，感觉自己有些失态，想了想，说道：“改组的事我们医疗这边也惊动了，组织上让我留总部做教官兼主治医生，我听说你们小队还缺人，所以主动请缨，你不介意吧？”说着紧紧的看着罗铮，内心忐忑不已，一股莫名的情绪涌了上来。

　　“哪能？有你这样的神医在，我们的命多了七成保障，求之不得。”罗铮赶紧说道，没想到吴淼放下组织上优渥的安排到分队来，感激的笑了。

　　“不反对就行，没事了，你训练吧。”吴淼丢下一句话就跑了。

　　罗铮惊讶不已，见蓝雪过来，正要告诉蓝雪这个好消息，却听蓝雪惊疑地问道：“吴军医，她来找你干嘛？算了，先不说这个，组织上有个任务给我们，最近出了件大事，情报大队分析案情，感觉对方的风格和查利有几分像，惊动了外公，外公的意思是我们和查利交手有经验，让我们上。”


第923章 疑似查利

　　热血军人闻战则喜，罗铮一听有任务，顿时精神大振，在基地调理了大半个月，身体已经基本恢复状态，被唐恬算计的差点牺牲，正憋着一肚子火，一听冒出来个疑似查利，更是火上浇油了，要不是山姆国间谍协助，唐恬能在京城这么嚣张？当即兴奋地问道：“具体什么情况？”

　　“走，先回作战分析室，叫他们一起。”蓝雪说道。

　　“是。”罗铮马上答应下来，拿着古朴的菊花倭刀，已经更名为龙牙，擦着汗，跟着蓝雪走到外面训练场，叫上正在训练的鬼手三人，大家来了作战分析室。

　　房间并不大，用于作战小队开会分析和讨论事情所用，房间里放着不少电子作战设备，蓝雪打开投影，将一张巴掌大的光盘放进去，示意大家坐好，关了灯，大家好奇的观看起来。

　　只见屏幕上出现了西北荒野的画面，一支车队往边境线走去，车上有特种部兵，全副武装，如临大敌一般，在经过一个山坳怪外处时，忽然前面山坡上飞出两枚火箭弹，是RPG，将一前一后两辆车炸翻。

　　紧接着，山坳两侧响起了枪声，车上的特种兵反应不慢，纷纷跳下车就地掩护反击，但埋伏的人更猛，无论火力还是射击的精准度，打的这支特种部队几乎抬不起头来，紧接着又是两枚RPG飞过来。

　　这支特种部队损失大增，虽然很顽强的反击，但火力不够，加上地形不便，坚持了十来分钟后全军覆没，临死前引爆了中间一辆运输车，无一生还，无一投降，紧接着，一帮全副武装的人冲上来，披着吉利服，将身体和头部全部遮住，看不到人的模样。

　　这帮人打扫战场的时候，每一名特种兵都补了一枪，然后从车上搜出一个文件袋，匆匆离开，朝西北方向而去，很快消失在荒野。

　　“混蛋，是谁？”鬼手一脸铁青的看向蓝雪问道，其他人也都气的怒目圆瞪，眼睛里满是赤红的火焰，那些特种兵穿着国内的军服，身份一目了然，身为军人，没人可以看着战友遭伏击惨死还淡定不已。

　　“身份不明，情报大队那边推测为山姆国特种部队。”蓝雪解释道，也是一脸铁青之色，目光盯着屏幕上的最后一个画面，那是近三十名全副武装的人转身离开的情景，敌人从容而去，作为一名军人，蓝雪感觉到了耻辱。

　　“山姆国军队跑我们这里来打伏击，这是战争，这帮混蛋，我饶不了他们，说吧，队长，我们的任务是什么？”鬼手恼怒地说道。

　　“伏击前三天，京城发生了几起刺杀案，死的都是航空科研人员，大家知道我国和邻国的战斗机联合开发项目吧？死的就是这个项目组的核心技术骨干，根据情报大队和国安的联合分析推断，这帮人是在找一份文件，也就是刚才你们看到的那个文件袋。”蓝雪冷冷的解释道。

　　“混蛋，果然没好事，队长，你接着说。”雪豹恼怒地说道。

　　“挑起这起刺杀行动的有可能是山姆国的特工，手法犀利，一击即退，没有留下任何线索，情报大队根据对方的行动风格推测，有可能是查利在指挥，每个人都有自己的行动风格，查利的资料在情报大队足有一人高，对他的分析尤其细致，既然情报大队这么说了，把握性自然很高，山姆国特工另有人对付，我们的任务是找到文件袋，并拿回来。”蓝雪冷冷地说道。

　　“文件袋里面的内容是什么？”罗铮忽然问道。

　　“大家看到我们的人临死前引爆的哪辆车吧？里面装着战斗机的核心研究成果样品，准备拉到邻国去测试，由西北大军区特战中队负责押送，从伏击来看，他们的押送计划已经曝光，估计是特工刺杀科研人员是拿到的，这个另有人处理，文件袋里面是样品的设计图纸，是国家航空科技绝密，绝对不能落入敌手。”蓝雪神情严峻地说道。

　　“是。”所有人齐声喝道，目标已经很清晰，接下来就是怎么锁定目标了。

　　确定了任务，大家习惯性的看向罗铮，接下来就该罗铮制定战术计划了，罗铮想了想，情报太少，脑子有些乱，见大家都看过来，便苦笑道：“当务之急是找到这帮人的行踪，另外，我刚才留意看了一下，这帮伏击的人身手都不错，战术素养也非常高，应该是训练有素的精锐部队，有三十来人，仅凭我们五个恐怕悬，有没有援手？”

　　“援手目前只有两个。”蓝雪说道。

　　“有援手？”大家惊讶的看向蓝雪，以前都是小队单独行动，可从来没有援手，这可是头一遭，由不得大家不好奇，罗铮原本是想说能不能抽调些其他地方部队帮忙，没想到有援手，也好奇的看向蓝雪。

　　“红梅花和蓝星过来帮忙，负责情报工作和远程支持，战斗兵种没有，国刃人手原本就不够，到处都需要人，哪里还能抽调人过来帮忙？”蓝雪解释道。

　　“能不能从地方部队抽调人手？”罗铮问道。

　　“这个恐怕不行，临时帮忙可以，全程参与行动不行。”蓝雪说道。

　　罗铮知道这是规矩，杜绝泄密，想了想，说道：“看来，这是一场恶战。”

　　“是啊，精英兵王小队接触的都是这个层面的任务，我们之前是普通兵王小队，任务难度相对较低，现在组织上正在审查，初审已经过了，就等终审，事实上，已经把我们当精英兵王小队使用了，所以，这次任务一定要打出我们的威风。”

　　“是。”所有人齐声喝道，目光熠熠，战意爆发出来。

　　蓝雪看向罗铮，示意罗铮也说两句，从分工而言，罗铮需要提供战术计划，从职务来说，罗铮是副队长，说几句场面提气话也应该，罗铮没想到这次任务背后站着个疑似查利，顿感压力巨大，正要说几句，忽然听到敲门声响，大家惊疑的看向门口方向。


第924章 援手赶来

　　按照规矩，作战分析室被人使用时，其他人都不会过来打扰，甚至绕行过去，以免影响了大家的判断，这敲门声有些怪异，大家好奇的看向蓝雪，蓝雪耸耸肩，表示并非自己邀请来的，旁边山雕走过去开门。

　　门被大口，一个声音飘了进来，“听说你们在这，就过来了，没打扰你们吧？”一个成熟的美女走了进来，带着黑框眼镜，长发披肩，穿着得体的红色连衣裙，衣裙上印着梅花暗纹，搭了件外套，全身散发着一股知性美，正是红梅花。

　　大家善意的笑笑，蓝雪刚才已经提到过红梅花要来援助，没想到来的这么快，正要表示欢迎，从红梅花身后走过来一个身穿休闲皮衣的少女，扎着马尾巴，全身洋溢着青春的气息，眼睛一眨一眨的，带着几分古灵精怪，正是蓝星。

　　“来了，欢迎你们，坐吧。”蓝雪代表大家表达了邀请。

　　大家都是老相识了，也不客气，红梅花和蓝星随便找了个椅子坐下，蓝雪看向罗铮，示意罗铮接着说，罗铮点点头说道：“这趟任务我感觉非常艰巨，比以往任何一次都难，刚才的伏击战大家也看了，个个身手了得，甚至不输入我们。”

　　“我插一句。”山雕忽然说道，大家看过去，山雕朝罗铮歉意的一笑，继续说道：“我刚才留意看了一下这帮人中的狙击手，1500米，风速约4级，能见度良，这样的射击条件下，对方能够做到一秒钟左右开一枪，虽然看不到射击效果，但这份自信和射速都不容忽视，实力应该比我略高一筹。”

　　“这个情况我也留意到了，还有一个情况，他们的火力交叉配合非常精妙，没有死角，压的我们兄弟部队无法抬头反击，火力没有停止过，换弹的配合非常巧妙，位置部署也很到位，可以说，这是一支配合娴熟的精锐部队，更重要的是，他们约三十人。”罗铮接过话题继续说道。

　　“你的意思是？”蓝雪脸色凝重的追问道。

　　“找到他们，偷袭，用放血战术，咬一口就跑，看能不能逐渐消灭他们，我担心的是他们分兵，只需要分出一半的兵力和我们周旋，剩下一半带着东西跑，情况就麻烦了。”罗铮担忧的分析道。

　　“也就是说，我们需要精准的情报，时刻掌握东西的位置对吧？”蓝雪问道。

　　“是，只要知道东西位置，我们就可以摆脱敌人分兵后的周旋，扑上来找机会，一旦失去东西的位置，我们将陷入茫无目的的厮杀。”罗铮肯定地说道，目光熠熠，看向红梅花和蓝星。

　　红梅花苦笑道：“我就知道事情会这样，你们这是把难题交给了我啊，现在，我可以告诉你们的是，文件袋上面抹了特殊药水，肉眼是看不到的，用特制的望远镜可以看到文件袋会发光，哪怕是对方将文件袋放在背包里也能看到。”

　　“哦？你们还有这种高科技？”鬼手好奇地说道。

　　“装备大队研制的谍战产品，不是什么独创，许多大国都有，但各国配方不同，谁都难以识别谁的，文件袋里面是一个小盒子，盒子里面装着光盘，光盘加密，需要特别的设备才能识破，倒是不用担心那帮人半途解密，将资料通过卫星传出去，特制望远镜一会儿有人送来，只是，这需要你们安排专门的人盯住，一旦脱离视野，再找也很麻烦。”红梅花解释道。

　　“会不会受气候、雨水之类的影响？”罗铮冷静的追问道。

　　“不会，以前有一种追踪药水，无声无味，需要特别的工具才能分辨，但容易被雨水冲掉，就都不用了。”红梅花解释道。

　　“既然是大国都有这门技术，那些人恐怕知道，到时候只留个袋子，或者干脆将袋子丢掉，不就可以了？”罗铮追问道。

　　“理论上是这样，这次押送不归我们负责，他们用了这种袋子就不错了，你还指望有更多的防御措施？”红梅花苦笑道。

　　“也是，这点线索意义不大，怎么确定东西非常关键。”罗铮说道。

　　“这个交给我吧，只要锁定了他们的位置，我有把握分析他们的作战风格和特点，找到最高负责人，这么重要的东西一般由负责人管理，到时候盯死他就好了，这个需要蓝星帮忙。”红梅花认真地说道。

　　“没问题，我已经取得一颗军用卫星一个间谍卫星的授权，两颗卫星肯定盯死他们，另外，我带了些新研制的耳麦，无论你们在地球哪个角落都能直接和我通话，新产品，源代码掌握在装备大队手上，各国还不知道，一时破译不了，不用担心被监听，地下和水底十米深无法接受信号，切记。”蓝星赶紧说道。

　　“这可是好东西，有了它，咱们的情报就不是问题了。”罗铮精神一振，兴奋地说道，其他人也欢喜不已，信息战一直是大家的弱点，以往出任务都不带无线卫星耳麦，带个卫星电话都要拆卸掉电池，打电话都不敢太久，就是怕被监听，有了这新款就好办了。

　　“新款耳麦有全球定位功能，还可以切换到红外蓝牙状态，特定信号源，三千米接受无障碍，但不敢保证不会被监听或者干扰，作为备用吧，为了确保万一，我编写了一个密码本，能破译的就只有我一人，你们拿去，如果信号被监听，关键时刻可以用。”蓝星认真地说道，从随身包里拿出一个小本子来。

　　“太好了，老祖宗传下来的东西用好了威力可不小。”蓝雪拿过去翻看了两眼，发现都是数字和字符，代表着不同的汉字，看不出任何规律，没有这个密码本，确实没法破译，将密码本丢给了罗铮，叮嘱道：“由你保管。”

　　“是。”罗铮拿过去翻开了几眼，贴身收好，山姆国的信息化作战能力太强，不得不防，这种古老的密码传递消息方式虽然麻烦，但很管用，想了想，问道：“多久能找到目标？”

　　M99式是一款性能先进、用途广泛、精度高、射程远、重量轻、结构新颖、性能可靠、易维护的半自动狙击步枪，和高手过招，罗铮不敢大意，选择了这款射程远、综合性能好的狙击枪。


第925章 寻找帮手

　　“发生了伏击事件后，军方已经通过卫星锁定了他们的行踪，还在监控之内。”蓝星说着打开电脑，迅速连接房间里的电子设备，不一会儿，电子屏幕上出现一片荒野山岭，在一个山坡上，一队人正急行军，画面清晰，全身披着吉利服，看不到模样，无法识别对方身份。

　　“从他们的步法来看，已经很疲惫了，还在这么急忙赶路，显然是怕我们追上，马上查他们的位置。”罗铮马上说道，目光渐渐变得锐利起来，看向电子屏幕上的敌人，握紧了拳头，脑海中满是惨死的兄弟部队模样，钢牙紧咬。

　　“距离邻国约半天路程，这帮人为了达到出其不意的效果，居然偷偷越境到国内来实施伏击，打了兄弟部队一个措手不及，指挥官胆大心细，这点需要注意。”蓝星很快查到了大概位置，提醒道。

　　罗铮看着屏幕，冷冷地问道：“能不能让邻国派兵堵截？”

　　“这个国家可不是咱们联合研制战斗机的那个国家，虽然也是邻国，西北边境比邻了好几个国家，和我们亲近的只有一个，其他都是表面功夫，可不敢冒着得罪山姆国的风险支持我们。”不等蓝星回答，红梅花冷冷地说道。

　　国家与国家之间只有利益，没有真正的友谊，这点罗铮也很清楚，目光死死的看着电子屏幕，见那帮人钻进了一片森林，脸色铁青起来，忽然灵光一现，想到了一个人，不由看向蓝雪，说道：“雪儿，还记得这个邻国的老板吗？”

　　“你是说上次我们被抓，你去营救时遇到的那个游击队司令的儿子？”蓝雪惊讶的反问道，见罗铮点头，忽然会意过来，低头沉吟片刻后笑了，说道：“这倒是个好办法，起码可以暂时阻止他们的动作，只是，怎么才能让他出头？”

　　“你们说的是？”红梅花好奇的反问道。

　　蓝雪将当初的事情简单说了一遍，红梅花顿时笑了，仿佛绽放的菊花，优雅而大气，自信地说道：“我当多大的事，这事简单，邻国游击队泛滥，军阀割据，这些势力也需要人在后面支持，也确实有各国势力在背后支持，我们只需要表达支持他们的态度，相信他一定会帮忙的，更何况你们之间还有这段善缘。”

　　“怎么支持，国家会同意？”罗铮好奇的反问道，牵扯到政治和邦交问题，罗铮没有红梅花有经验。

　　“武器啊，对于他们而言，最缺的就是武器，当然，还有药品粮食等物资援助，收买这些军阀势力对于我们来说只有好处，没有坏处，你们或许不知道，国家有这反面的部署，这事交给我来处理吧，我需要你给他一个电话。”红梅花笑道，看向罗铮。

　　“这个简单。”罗铮的手机里还有他的电话，马上查出来报给蓝星，蓝星通过技术手段很快连接到对方，等接通后，罗铮马上说道：“老朋友，还记得我吧？”

　　“是你？你来我的国家了吗？”一个中年人的声音惊讶的反问道。

　　“快了。”罗铮淡淡地笑道，准备先试探一下对方的态度再说。

　　“太好了，一定要来找我，不，你告诉我位置，我去找你。”对方惊喜地说道，声音稳定，透着几分意外，不想做作。

　　红梅花通过声音猜测到对方的心理，马上给罗铮做了个没问题的手势，罗铮便继续说道：“还需要点时间，有件事需要你的帮助。”

　　“老朋友，有事您尽管说。”对方马上说道。

　　“有一帮人抢走了我的东西，我需要去抢回来，但他们就要跑到你的国家，政府军我不信任，我需要你的帮助。”罗铮脸色一正，严肃地说道。

　　“没问题，需要我怎么做？”对方想了想，答应道。

　　罗铮能够感觉到对方的犹豫和真诚，认真地说道：“对方战斗力非常强悍，不是你们能够阻挡的，我希望你们能够帮我拖住他们就好，我会马上赶去，这件事对我非常重要，考虑到你们的损失，我会给你补偿的，你需要什么？”

　　“老朋友，这么说就是看不起我了，我们之间的交情，这点事还需要客气？真主在上，你这是在玷污我们的友谊。”对方气愤地说道。

　　罗铮笑了笑，没有当真，继续说道：“当然，我们之间的友谊是不能夹杂任何其他东西的，非常感谢你的信任，作为朋友，我将送你一份礼物。”

　　“这就对了，很期待你的礼物。”对方笑道。

　　红梅花用笔在一张纸上刷刷写了几下，撕开了，举给罗铮看，罗铮瞄了一眼，继续说道：“我将送给你一千人的装备，只有这样的礼物才能表达我的感情，虽然少了些，但请你不要介意。”

　　“真主在上，这份礼物太贵重了，非常感谢你的友谊，作为朋友，我将亲自带人去找你说的人，你我是兄弟，他抢了你的东西，就等于抢我的东西，这种强盗绝对不能手软，请务必把他们的位置告诉我。”对方赶紧说道。

　　“多谢了，他们个个实力超强，希望你能够帮我拖住他们即可，我将以最快的速度赶来，耻辱必须自己去洗刷，具体坐标马上发到你的手机。”罗铮笑道。

　　俩人客气了几句就挂了，大家笑呵呵的看向罗铮，鬼手更是忍不住说道：“兄弟，你这瞎扯的本领越来越高明了，兄弟我佩服。”

　　“不说这个了，蓝星，你把坐标发给他们，每半个小时一次，以免跟丢，大家准备一下，马上出发，红梅花，礼物就交给你了。”

　　“是。”大家随口答应下来。

　　蓝星从背包里拿出五副耳麦来，大家带着耳麦走出作战分析室，直奔武器库，考虑到这次任务艰巨，罗铮对大家说道：“常规装备老规矩，多携带纽扣炸弹，我们三个用M99狙击枪，普通弹和燃烧弹两种即可。”

　　十几分钟后，大家换上紧身服，外面套了避弹衣，穿上防寒T恤和作战服，外面套上吉利服将全身包裹，背上装满了各自物资的背包，抱着枪冲出了武器库，一路上，国刃基地的战士们纷纷立足敬礼，表达敬意。


第926章 出师未捷

　　直升机连夜飞行，中途在西北军区加燃料后继续往西，快到边境线的时候，直升机超低空飞行，走峡谷迂回绕行，避免被邻国雷达发现，不知不觉就进入了邻国地界，驾驶员是国刃的人，飞行技术一流，大家坐在直升机上放心的打盹，养精蓄锐，战斗一打响，后面就没时间睡觉了。

　　半夜时分，直升机来到一片山谷，机舱里响起了绿灯，只是让大家准备跳机的信号，所有人顿时睁开了微闭的眼神，一股战意爆发出来，迅速进入战斗准备，蓝雪冷冷的喝道：“检查装备，准备索降。”

　　所有人检查起装备来，三分钟后，大家感觉直升机悬停在空中，机舱门锁打开，大家拉开了门，从两边扔下去绳索，抓住身上往下飞快的跳去，人在空中，双加扣住绳索的下端，身体直立而下，落地后迅速往前疾跑几步，停下来跪姿瞄准前方，犀利的目光注视着前方，高度警戒。

　　很快，所有人都索降下来，驾驶员收起了绳索，关好机舱门，掉头走了，罗铮冷静的注视着周围漆黑夜空，黝黑的山岭矗立着，仿佛一个个怪物，月明星稀，大地灰蒙蒙一片，山岭看不到森林，光秃秃的。

　　五个人默契的环形防御，警惕的注视着周围，以防中了埋伏，蓝雪确定周围没有敌人后说道：“总部，已经降落，安全。”

　　“你们的位置已经锁定，以每小时十五公里速度行军，预计五个小时可以达到敌人临时驻地，敌人已经停止前进，一个小时前和你的朋友打了一仗，他们损失不大。”红梅花的声音在大家耳麦里响起。

　　“搜索前进。”罗铮一听，当即命令道，直升机轰鸣声不小，再往前会被敌人听到，送到这里已经差不多了，后面的路只能靠自己。

　　鬼手和山雕一左一右，其他三人掉在后面大约十米左右，保持三角队形和距离，快速朝前冲去，罗铮在后排的中间，冷静的注视着黑夜深处，深夜的荒野并不安静，各种蛐蛐在鸣叫着，偶尔还有大鸟的怪叫声。

　　队伍顺着山脊走，月光朦胧，但看路还是够的，用不着戴夜视仪，山岭光秃秃的，没有树林，没有灌木，只有一些低矮的草和露在外面的石头，并不影响走路，大家都不言语，默默赶路。

　　不知不觉奔跑了一个多小时，前面的路依然是山岭，仿佛看不到尽头，天黑没有坐标可以参考，还好有蓝星的引导，总算没有偏离方向，罗铮抬头看向夜空，月亮已经到了东方，眼看就要落下去了，不由抬头看了一下腕表，已经是凌晨四点，估计天亮后可以追上敌人。

　　想到敌人屠杀兄弟部队的情境，罗铮就憋着一肚子火，不由握紧了钢枪，加快步伐赶路，为了确保体力，罗铮改用家传呼吸之法急行军，很快进入空灵状态，仿佛感官变强了些一般，周围的风声、虫鸣声格外分明。

　　急行军大约半分钟左右，罗铮脑海中忽然涌上来一股淡淡的不安，好像有危险靠近一般，在家传呼吸之法状态下，罗铮对危险的预知力比正常呼吸状态下要强很多，这种不安的情绪示警往往都预示着即将来到的危险，罗铮不敢忽略这种感觉，脸色一凛，迅速查看起四周来，一边通过耳麦说道：“停止前进。”

　　“发生什么事了？”蓝雪和红梅花的声音几乎同时在大家的耳麦里响起。

　　所有人看向罗铮暗自警惕起来，大家并肩作战不是一天两天了，知道罗铮的战场直觉非常敏锐，特别是对危险的直觉感应力超过大家，都意识到有情况，这种合作红梅花还是第一次，惊讶的继续问道：“怎么了？”

　　“感觉不对劲，前面太安静了。”罗铮压低声音说道，打了个手势，示意大家原地潜伏起来，自己也趴在地上，举起了望远镜观察，望远镜是国刃装备大队最新研发的高科技军工产品，不能能够夜视，还有红外热成像功能，在黑夜下的望远可以达到十公里左右，但看不到任何人，不由惊疑起来。

　　“荒野没人，安静就对了，你发现了什么？”红梅花好奇的追问道，谍战对于红梅花而言，驾轻就熟，这种战场拼死并不是很懂，见蓝星打了个手势，示意自己不要多问，以免干扰思考，顿时反应过来，自己有些急躁了，马上点头。

　　罗铮没有放弃观察，冷冷的注视着周围，观察了有五六分钟，一无所获，不由惊疑起来，这种直觉不止一次救了自己的命，不会有错，但周围确实没有发现敌人，为什么会这样？难道敌人的作战服有防红外线探测或者防热成像功能？

　　“没有发现，怎么办？”蓝雪放下望远镜低声说道。

　　“战斗队形，鬼手，你开路，山雕，你负责掩护，雪豹，你断后，我们俩居中，负责两侧。”罗铮迅速做了决定，冷冷地说道。

　　“是。”大家马上答应下来，队伍散开，按照罗铮的部署继续前进。

　　走了大约半个小时左右，沿途没有遇到任何危险，这让红梅花好奇起来，寻思着罗铮之前是不是小题大做了，正要询问，忽然一声枪响。

　　“咻！”是狙击弹，很突兀的一枪，毫无朕兆，将平静的夜晚打破，声音在荒野上响起，仿佛死神的狞笑，令人崩溃，所有人听到枪声，第一时间选择了就地卧倒，将狙击镜套在眼睛里四处观察，没有看到任何敌人，罗铮大骇，低声问道：“哪里打枪？有没有人受伤？”

　　所有人纷纷表示没有受伤，唯独少了个雪豹，雪豹负责断后，大家惊讶的回头望去，只看到雪豹卧倒在地，一动不动，罗铮大骇，赶紧压低声音喊道：“大家不要乱动，雪豹，你怎样？”话语中带着无尽的焦虑和担忧。

　　雪豹一动不动，没有回答，罗铮脸色大变，一咬牙，警惕的朝雪豹爬去，犀利的目光里满是浓烈的担忧，在月色下格外分明。


第927章 追击凶手

　　安静的夜晚，平静的山岭，忽然响起的一声狙击枪让所有人都紧张起来，更让大家不安的是敌人没有线索，不知道躲在哪里，而雪豹毫无声息，不知生死，大家紧紧的趴在地上不动，到处搜查敌踪，罗铮警惕的往前爬去，全身绷的紧紧的，蓄满了力量，严正以待。

　　很快，罗铮爬到雪豹跟前，低声呼喊，雪豹趴在地上一动不动，罗铮一颗心都揪了起来，担心雪豹有事，赶紧翻开雪豹的身体，却发现雪豹双目紧闭，脸色表情凝固，胸口多了一个弹洞，外衣已经射穿，不由大骇，马上根据雪豹卧倒的姿势推测出敌人的大概方向，赶紧说道：“南面，注意警戒。”

　　“是。”大家一听，都反应过来，纷纷将枪口调转过去，却发现南面有一道斜坡，距离大家约一千五百多米，没有任何人，丰富的战斗经验告诉大家，敌人应该是隐蔽在斜坡后面。

　　对于一名高明的狙击手而言，开完一枪后最好的办法就是隐藏起来，让敌人恐惧，慌乱，找不到自己，等待时机再开第二枪，这种战术在夜晚更具杀伤力，哪怕是战斗经验丰富的对手。

　　“雪豹怎样？”蓝雪担忧地说道，看向远处斜坡的眼睛里多了一抹凝重。

　　罗铮掀开衣服一看，子弹穿透外面的避弹衣，带着里面的紧身服一起进入胸口肌肉内，鲜血汩汩的往外冒，射中的位置距离心脏差三公分左右，不由大骇，赶紧压住雪豹的心脏位置，用力敲打了几下，没有用，赶紧做人口呼吸。

　　雪豹被子弹打的一口气转不过来，被罗铮一番急救，憋着的一口气总算转过来，悠悠醒来，罗铮松了口气，迅速从包里拿出止血袋，将止血粉倒上去，再用止血纱布贴上，焦急地问道：“怎么样？”

　　“死不了。”雪豹艰难地说道，脸色惨白，额头上满是冷汗，刚进入战场就被人打了黑枪，差点要了性命，这让雪豹怒火中烧，气的直咬牙。

　　“别急，放松点。”罗铮赶紧提醒道。

　　雪豹知道气也没用，反而会影响大家，点点头，挤出几分笑容来，只是，这笑容看上去满是苦涩，罗铮理解的点点头，扭头对大家说道：“注意警戒，我绕过去看看，鬼手，过来照顾雪豹。”

　　“是。”大家齐声应道。

　　蓝雪见罗铮从相反的一侧迂回过去，赶紧叮嘱道：“小心点，敌人估计已经撤离狙击位置。”

　　“知道了。”罗铮答应着朝前面狂奔而去，很快消失在夜色中，仿佛幽灵一般，在月色下诡异至极。

　　蓝雪见罗铮的速度比以往快了几分，欣慰的笑了，低声说道：“山雕，警戒左侧，我负责右侧，鬼手，看看有什么需要做的，雪豹，能不能顶住？”

　　“躺一个晚上没问题，哥几个放心吧，别管我，配合幽灵老弟抓住那个混蛋再说。”雪豹艰难地说道，血虽然止住了，但伤势还在，断了一根肋骨，这种伤不是小事，需要静养才行，要不是雪豹身体素质好，根本顶不住。

　　大家紧趴在地上戒备，一动不动，就像一根断木散落在荒野山岭一般，冷冽的目光注视着前方，在月光下散发着森寒的杀气，罗铮更像是奔走在月色下的幽灵，在恐怖的狙击手威胁下，爆发前所未有的潜能来。

　　绕过一片山岭，从另一侧的山腰上迂回上去，忽然看到前方一道黑影顺着山坡狂奔，仿佛奔跑的羚羊，速度也非常快，罗铮一惊，顿时反应过来，对方要跑，但忌惮其他地方还有埋伏，不敢乱追，马上说道：“山雕，冲到山顶去，雪儿，掩护山雕，敌人跑了，山雕抢占山顶制高点后掩护我，动作快点。”

　　“明白。”山雕答应道，提起枪朝山顶狂冲，蓝雪赶紧掩护。

　　月色下，山雕仿佛猎豹一般，带着滔天的愤怒，跑着之字避弹步，一边警惕的观察着四周，以防还有敌人埋伏，等冲到山顶一处制高点后，直接扑了过去，卧倒在地，架起了狙击枪，低声喝道：“就位，提供坐标。”

　　“西南方向，距离一千六百米，给我盯住周围，以防还有敌人，我去。”罗铮冷冷地说道，犀利的目光中满是怒火，雪豹的受伤让罗铮彻底愤怒了。

　　“对方是观察哨，周围有可能没有敌情，鬼手，山雕，你们俩留下，我也去。”蓝雪担心罗铮安危，赶紧说道。

　　“不用，你留下指挥。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，朝前面狂冲过去，有山雕在后面掩护，罗铮少了些忌惮，但脚下动作不慢，为了提高速度，更是放下了背包，顺着山坡跳跃前进，身法飘忽，在月色下拉长一道黑影，很快消失不见。

　　山雕看着离开的罗铮，满脸震惊，没想到罗铮的身法和速度比以往快了这么多，羡慕不已，想到罗铮从一名边防列兵到现在不过两年多时间，而自己光训练就有五年，还不含实战三年，居然还不如一名两年多的兵，这个差距让山雕产生了浓烈的危机感和变强的渴望，仔细搜查起周围。

　　罗铮狂奔了一千多米，没有敌人打冷枪，这让罗铮毫无顾忌的狂追上去，又追了大约一千多米，犀利的目光死死的盯着前方目标，默默计算着距离，预计相距七百多米时，罗铮准备找个地方停下来实施狙杀，发现对方翻过一个山包，消失不见了，不由大惊，迅速找地方隐蔽起来。

　　敌人非常狡猾，速度也不慢，更重要的是对方居然能够在一千五百米开外的晚上将雪豹击中，这个狙击能力令人震惊，罗铮不敢大意，举起望远镜观察，望远镜有热成像功能，在月色下非常方便。

　　一番观察，没有发现敌情，罗铮脸色凝重起来，眼神微闭，虎目紧蹙，沉思起来，如果是自己，在被追击的情况下会怎么办？潜伏躲避？隐蔽反击？迂回攻击？每一种都有可能，对方是狙击高手，会怎么选？


第928章 冒险狙杀

　　月光清冷如水，散落在荒野大地，夜风徐徐，带着几分清凉，周围一片寂静，或许是感觉到了危险的杀气，就连蛐蛐之类的虫子都不敢鸣叫了，一处土堆后面，罗铮静静的趴伏在地，蹙眉沉思，一边竖起了耳朵聆听，不放过任何细节，对方太强，任何轻敌都是送死。

　　等了一会儿，罗铮感觉不到前方动静，看看周围，一片平坦，没有什么可以利用的，罗铮惊疑起来，警惕的观察着四周，已经过去五六分钟了，没有任何敌人动静，这让罗铮更加紧张起来，不由深吸一口气，战场上高手过招，比拼的往往不是技术和运气，而是谁先沉不住气。

　　罗铮运气了家传呼吸之法，很快进入一种空灵的状态，五感六识变得更加敏锐了些，隐隐中，罗铮仿佛闻到了空气中的危险气息，不由闭上了眼睛细细感知，左边闻闻，右边嗅嗅，渴望从空气中感知到哪个方向的危险气息更浓烈些，哪个方向有敌人摸上来。

　　等了一会儿，一无所获，罗铮更是不敢乱动了，想了想，决定搏一把，朝前面小心的爬了过去，爬的很慢很小心，不敢发生丝毫声响，爬了大约十来米后，前面出现一个低洼土坑，罗铮大喜，迅速爬了进去，正好将低洼处填平。

　　罗铮慢慢探头观察着周围，身上有吉利服掩护，身体又刚好填平了低洼的土坑，仿佛与周围融为一体，不得不说，罗铮这么做非常危险，要知道周围一片平坦，没有任何可以掩护的地方，如果被敌人发现，避无可避。

　　庆幸的是爬行的这个过程并没有人开枪，罗铮估摸着对手没有发现自己，耐心的等待起来，用家传呼吸之法调息着，不让一丝杀气泄露出去，月光下，寂静的前方荒野忽然出现一道黑影，一闪而没。

　　罗铮暗自一惊，差点气息紊乱，赶紧控制好情绪，平息激动的心情，将自己完全融入到周围大自然中，眼睛微闭，淡淡的看着黑影出现的地方，就好像什么都没有发现一般，耐心等待。

　　黑影出现的方向出乎罗铮的意料之外，居然在侧后方，没想到对方不仅选择了攻击，而且这么短的时间内迂回到了自己侧后方，好恐怖的身手，好可怕的对手，面对这种高手，罗铮不管有丝毫大意，努力控制好情绪，将自己幻想成一块没有生命的石头，任凭周围的风从身上吹拂过。

　　如果隐身在坚固的工事后面，罗铮根本不担心，但就这么躺在平坦的开阔地带，虽然有低洼的土坑隐藏了身体，但根本不足以完全遮挡，特别是头部，就像平坦的荒野上一块石头，无处躲藏，只要被发现，必死无疑。

　　罗铮这是将自己置之死地而后生，非常危险的计划，要知道对方肯定有热成像功能的夜视仪，只要发现自己，必死无疑，罗铮在赌命，见对方朝自己之前隐蔽的山坡迂回上去，也不知道是故意迷惑的战术动作，还是确实没有发现自己，罗铮不敢动，暗自抓紧了狙击枪。

　　等了一会儿，黑影再次出现在视野内，就像忽然从地下冒出来一般，冲到平坦的山坡上，一个虎扑卧倒在地，罗铮通过狙击镜看得分明，对方也架起了狙击枪朝自己之前藏身的地方搜索过去。

　　看到这一幕，罗铮顿时大喜，知道对方确实没有发现自己爬开了，但也不能再等了，敌人发现土坡后面没人，肯定会到处搜查，只要有热成像功能的狙击镜在，周围一马平川，找到自己几乎不费吹灰之力。

　　机不可失失不再来，罗铮迅速瞄准过去，微闭的眼睛套进狙击镜里，死死压制住即将爆发的杀气，免得杀气泄露出去惊动了对方，这种高手对危险的直觉非常敏感，稍有风吹草动就能够感知到。

　　罗铮发现对方抬起头来，或许是没有发现土坡后面有人，意识到了危险，抹着浓黑油彩的脸庞上，一队黑白分明的眼睛闪过一抹惊讶，并没有惊慌，而是迅速再次套进狙击镜里，移动枪口寻找目标。

　　就是现在，罗铮冷冽的杀气忽然爆发出来，无形的杀气就像火山一般，带着无尽的恨意和为雪豹报仇雪恨的决心，冲天而去，食指用力扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹咆哮而出，枪口闪过一道红光，子弹壳弹射出来，落在地上，散发着青烟，子弹头带着尖啸，撕开夜幕，仿佛死神在狞笑一般，凶悍的朝目标扑去，滔天的杀气也朝目标笼罩而去。

　　罗铮开枪后毫不犹豫的准备再次扣动扳机，狙击镜里，却发现目标仿佛感知到了危险一般，居然朝一边翻滚过去，还好距离不过五百多米，这个距离对于狙击弹而言，不过瞬息间的事情。

　　目标原本是趴伏在地上的，子弹没有命中目标头部，加上目标身体翻滚，正好肩膀转动过来，成了靶子，狙击弹毫不犹豫的钻了进去，射穿的肩膀上面的琵琶骨，子弹冲力受阻，不规则的高速旋转起来。

　　狙击弹飞行的路线和目标几乎平行，子弹钻进肩膀后，余势微消，往身体里面绞动进去，仿佛高速旋转的转头，进入体腔，破坏着体内器官，罗铮看到对方肩膀上飞溅起一道血箭，知道射中了，没有犹豫，第二枪再次出击。

　　“咻！”狙击弹再次咆哮而去，令人奔溃的声音仿佛将整个夜空震塌，在月色下划出一道恐怖的能量冲击破，冷漠的钻进对方头部，头盖骨炸开，红白之物飞溅，翻滚是身体被子弹撞击的横飞出去，翻滚几圈，不动了。

　　罗铮抄起武器冲了上去，狙击枪平举在肩，冷冷的注视着目标，不敢有丝毫大意，小跑一段距离，见对方一动不动，头部完全炸开，知道不可能活了，这才松了口气，放下枪，枪口朝下，快速奔跑过去。

　　对手在黑夜远距离偷袭雪豹，这一切无不带着几分神秘，罗铮不搞清楚对方身份心难安，冒险狙杀目标成功的喜悦被对方神秘的身份冲淡。


第929章 行踪暴露

　　战场上最可怕的不是对手有多强，而是不知道对手是谁，有多少，在哪里，情报的不足能让人产生不安，这个压力容易让人做出错误的判断，这名敌人忽然出手，周围没有同伙，这算什么？罗铮带着种种怀疑走了上去，来到尸体旁蹲下检查，面容已经看不清楚了，罗铮打开头盔上的摄像头，一边说道：“能不能查出这个人的身份。”

　　“你没事吧？”大家通过耳麦听到罗铮的话，几乎异口同声的问道，之前考虑到罗铮的伏击敌人，都不敢开口打扰，默默等待，听到声音，知道罗铮已经成功狙杀了目标，都松了口气。

　　很快，摄像画面通过卫星传到了蓝星电脑，画面上面目全非，不仅头被打爆，一边肩膀也是血肉模糊，肉眼根本难以识别，就算用颅骨扫描技术也无法识别对方身份了，颅骨完全被炸开，已经不成形，怎么识别？

　　蓝星和红梅花看着画面，饶是见惯了生死，艺高胆大，看到这幅场面也不由的吸了口气，蓝星苦笑着看向红梅花，红梅花认真辨认了一会儿，无奈的对着耳麦说道：“看不出来，还有没有别的身份识别物品？”

　　“我看看。”罗铮翻开对方身上的吉利服，脖子上没有军牌，再搜身上，也没有任何证件之类可以证明身份的东西，翻开背包，里面除了装备，也没有，装备倒是清一色的山姆国货，但这不足以证明身份，山姆国的军工产品销遍全世界。

　　“看上去像个白人，身上有没有刺青纹身？”红梅花继续问道。

　　“没有。”罗铮查看一番，也没有收获，无奈地说道。

　　“你们的位置距离敌人大约还有五十公里左右，这个人忽然袭击你们，很怪异的情况，难道敌人的暗哨会放出这么远？就算是暗哨，为什么只有一人？”红梅花好奇的提出了心中的疑惑。

　　“会不会是因为对方太自信？以为仅凭一人就足以。”蓝星也说道。

　　“不，根据周围的地形来看，对方之所以出手，是因为幽灵让队伍忽然停止前进，对方以为暴露，或者说不开枪就没有机会了，所以，对方抱着威慑的心态开了一枪，然后撤离，如果不是幽灵迂回上去追击，根本发现不了对方撤离，还会呆在远处被动防御，用一枪阻止我们继续行军，很换算的战术。”蓝雪的声音在大家耳麦里响起。

　　“有几分道理。”蓝星对战场上的事情了解不多，不由附和道。

　　“开枪意味着暴露自己，他哪来的这么大自信？”红梅花反问道。

　　“他有这个自信，从射击水平来看，月光下狙击1500米左右的目标，就连我都没有这个自信，对方不仅有，而且射中目标，水平比我高。”罗铮说道。

　　“可惜还是死你手上了。”红梅花笑道。

　　“运气而已，但这并不说明我比他强，看来，我们的对手比想象中还要强大，大家都得小心点才是，雪豹，要不要紧？”罗铮继续说道，犀利的眼睛里浮出一抹凝重的忧色来。

　　“没问题，能走。”雪豹赶紧答应道，强撑着起身来。

　　“谁帮他拿一下装备，赶来回合吧。”罗铮说道，一边看向周围地形，发泄不远处有一个小山谷，两个斜坡交夹而成，并不大，但藏几个人够了，罗铮便将敌人的装备和武器拎上，来到了山谷附近潜伏起来，注视着周围情况，等待着。

　　过了一会儿，大家赶来汇合，在山谷里面拿出睡袋，马上就要天亮了，必须休息恢复体力才行，罗铮睡不着，充当起了哨兵，趴在一个洼地里面，身上套着吉利服，不到跟前绝对发现不了，时不时举起望远镜观察四周。

　　黎明前的黑影更深沉，月亮渐渐落山，罗铮冷冷的注视着远方，一边寻思起来，搞不懂这里为什么会有敌人，就算前哨，也不用放五十公里远吧？正常来说十公里就是极限了，一般都是五公里，五公里外开枪可以听到，归队也容易。

　　“难道是落单的？”罗铮脑海中闪过这个念头，很快就否定了，以对方的实力加上装备，没理由落单，想到装备，罗铮不由拿出对方的耳麦来，耳麦完好无损，只是没有动静，寻思着应该是敌人已经知道被杀，所以切换了其他频道。

　　“会不会是敌人已经知道了后面有追兵，派人阻击、袭扰？”罗铮想到这里，不由打了个激灵，猛然想到了一个可怕的事实，伏击军方，抢夺文件的事情背后有疑似查利的影子，如果上次那个被打死的不是查利，如果是真的查利在主谋，整件事恐怕不会这么简单。

　　想到这里，罗铮迅速通过耳麦问道：“京城那边现在什么情况？”

　　“毫无进展，所有人就像是凭空消失了一般，我们怀疑进了山姆国驻大使馆，但没有办法搜查，除非用你上次那招，但山姆国大使馆派了双倍警卫把守，再来一次国家不好应付，你有什么办法？”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“你们情报大队不是说整件事疑似查利干的，如果查利真的存在，没有死，那么，这件事背后恐怕不简单，以查利的缜密和狡猾，绝对还会有后手，我担心行踪已经暴露，被打死的敌人只是派来袭扰的而已。”罗铮认真的小声说道。

　　“完全由这个可能，再说，你的朋友一动手，虽然成效甚微，但也惊动了敌人，敌人肯定也知道自己被盯上了，会防备我们的偷袭，派出人远距离侦查的可能性也很大，你说呢？”红梅花分析道。

　　“有这个可能，但不应该放出这么远的暗哨，最多三十公里，除非他们确定我们就在后面，那有可能，看来，我们暴露的可能性非常高了，会不会是被山姆国的卫星监控到了？”罗铮担忧地说道。

　　“不是没可能，你有什么计划？”红梅花追问道。


第930章 罗铮用计

　　战场上暴露是避免不了的事，罗铮只是没想到这么快，失去了偷袭敌营的机会，至于应对的办法，已经暴露了，失去了先机，只能见机行事，罗铮想了想，说道：“京城那边必须加快速度，逼的疑似查利无暇顾及战场上的事情。”

　　“明白，已经派了大量警察在山姆国驻大使馆附近侦查，如果他们真躲在里面不出来也很麻烦，又不能派警察进去搜，你有什么办法？”红梅花问道。

　　“这个也不难，既然他们不出来，我们又不能进去，对于我们来说，只要疑似查利的指令不传达出来就好，你可以想办法破坏山姆国驻大使馆附近的所有通信设备，然后让人假装修理，范围大一点没事，最好整个大使馆区全部破坏点，再想办法屏蔽无线信号，我们不能进去抓他，他们也不能干扰我们的国情，拖一周左右就够了。”罗铮低声叮嘱道。

　　红梅花眼前一亮，顿时笑道：“你的阴损主意还不少，这个办法好，只要信号切断了，他们就算躲在里面也没意义，我马上安全。”

　　京城的事情对于罗铮来说只是一方面，更重要的是如何面对战场上的强敌，一名狙击手就这么厉害了，如果其他人都这么厉害，这仗没法打，怎么办？

　　时间在不知不觉中度过，天渐渐亮了起来，罗铮看着地平线升起的亮光，心情好受了些，揉揉发红的眼睛，见大家纷纷醒来，周围平坦的大地响起了一些鸟鸣声，罗铮抬头看去，几只早起的鸟儿正在飞舞着，寻找着食物，在虚空翩跹起舞的样子非常可爱，不由心情大好。

　　大家将狙击手的干粮拿出来分吃了，有用的物资分发下去，没人带一点，将来说不定用得着，至于武器，对方用的是M200狙击枪，这款枪用的是10.36毫米口径狙击弹，和大家用的M99狙击枪12.7毫米口径狙击弹并不匹配。

　　只是，武器在战场上意味着生命，罗铮不想浪费了，这款M200狙击枪弹匣容量7发，重14kg，带着确实很重，但有效射程高达2000米，比M99远500米，别小看这五百米，在战场上却能救命。

　　罗铮决定还是带着走，便从对方的背包里拿出了子弹袋，有五十发子弹左右，也是不小的重量，还好前面的路并不远了，大家带上各自的装备开始行军，雪豹经过一晚上的休息，伤势好了些，但还不能剧烈运动，背着自己的装备赶路问题不大，这让大家松了口气。

　　一路急行军，罗铮留意着雪豹，见雪豹勉强还能跟上，彻底放下心来，敌人那一枪要不是被避弹衣和紧身衣挡住，绝对要了雪豹的性命，这让罗铮对敌人的攻击手段暗生警惕，时刻注意着周围的情况，时不时用望远镜观察一会儿，望远镜可以看到十多公里外的目标，带热成像功能，以防再次有类似事情发生。

　　一个小时急行军，蓝星的声音在耳麦里响起，敌人开始撤离临时驻地，罗铮要了敌人撤离的方向后，马上休整大家的行军路线，略作休息后继续赶路，一边让蓝星通知老朋友想办法阻挡。

　　又一个小时后，蓝星急切的声音响起，敌人分兵了，一分为三，每支队伍十人，一支挡住了赶来援助的游击队，一支就在前方埋伏，准备打大家一个伏击，另一支急匆匆撤离。

　　罗铮一听，顿时知道对方要跑，还好有卫星监控，否则发现不了，不过，罗铮转念一想，敌人既然这么分兵，肯定也是通过卫星察觉到了大家的位置，这是打算硬碰硬了？想到这里，罗铮迅速问道：“我那老朋友的游击队距离多远？”

　　“距离约二十公里左右，前方伏击你们的敌人大约五公里左右，抢占了前面山岭制高点，是你们追击的必经之路，如果绕行，需要多走十多公里。”蓝星赶紧解释道，在卫星监控下，敌人的情况一目了然。

　　罗铮略微沉吟片刻后继续说道：“我们的位置肯定也在敌人卫星监控下，有没有办法干扰？”

　　“你也太高看我了吧？论信息化作战能力，我们在山姆国面前就是个初中水平，找人联手可以攻击对方，但最多坚持三分钟，而且，我们不知道对方具体番号，无法查出他们用的是哪颗卫星，盲目查需要很长时间。”蓝星苦笑道。

　　“也就是说，我们的身份暴露后，他们查我们很容易对吧？”罗铮反问道。

　　“可以这么说。”蓝星无奈的应道，部队信息化建设较晚，落后山姆国太多，这是事实，想要赶上需要一定时间，信息化作战能力能在短短十几年发展到今天这一步，已经很了不起了。

　　罗铮知道山姆国的信息化作战水平很高明，不敢掉以轻心，如果大家被发现，山姆国说不定已经监听了通话，便说道：“你等着。”说着，迅速拿出密码本来，找到一些词的数字符号代码，然后将这些代表说了一遍。

　　蓝星很快翻译过来，是让游击队想办法赶来和罗铮汇合，前后夹击的意思，蓝星迅速将翻译的话递给红梅花，红梅花想了想，如果大家的通话真的被监听，后面的仗还真不好打，用罗铮的办法正好可以确认这点，便迅速回到隔壁房间，用加密座机拨打了游击队信任总司令，罗铮的老朋友手机。

　　等接通后，红梅花将罗铮的坐标和意图说了一遍，马上挂断，以免被监听到，手机又无线信号，容易被监听到，座机相对好点，但也不能太长时间。

　　罗铮将密码发出去后，示意大家停下来休息，就地防御，等老朋友赶来再说，一边通过耳麦说道：“时刻注意前面伏兵，我们休息一会儿，等他们离开再走。”

　　蓝星一听，顿时明白过来，罗铮这是在放烟雾弹，如果通话被监听，罗铮刚才的这番话就足以稳住前面的伏兵，不由配合地说道：“放心吧，我盯着呢，一有风吹草动就马上通知你们。”


第931章 对手应对

　　“一有风吹草动就马上通知你们，哈哈哈，真是笑死我了。”山姆国驻大使馆宽大的地下室内，一帮人正对着电脑紧张的工作，其中一人学着蓝星的话说道，引起周围许多人的哄笑。

　　大使也在旁边，并没有阻止，而是一脸沉思状，眼睛死死的盯着电子屏幕，旁边站着一名大使馆武官，大约五十左右，一身得体的军官服，全身散发着精悍的气势，身板挺直，一看就是个老兵，也紧紧盯着电子屏幕，神情凝重。

　　“武官阁下，你有什么感想？”大使淡淡地说道，一句话将所有人的笑声压了下去，大家赶紧敲打着键盘，眼睛盯着自己的屏幕，忙碌起来。

　　“华夏国破坏周围通信设备，屏蔽了我们的信号，这一招确实够狠，打了我们一个措手不及，但他们绝对想不到我们地下室有独立通信缆和十公里开外的隐蔽雷达连接，想切断我们和外界联络就是个笑话，以我们国家的信息化作战能力，根本不用担心什么。”武官一脸严肃地说道。

　　“话也不能这么说，还是谨慎的好，战略情报处那边已经败过一次，绝对不能再败，这次让我们大力配合行动，我们能做的只是提供设备和场地，具体还得他们自己动手。”大使小声说道：“刚才那个混蛋说的话什么意思？好像是一串数字符合代码，难道是密码？他们想干什么？”

　　“您说的没错，大使阁下，应该是密码，我们好不容易监听到了他们的通话，没想到他们改用密码，这帮人确实不简单，是我见过华夏国最具战斗力的小队之一，不过，那又怎样？只要我们盯死他们位置，一切阴谋诡计在绝对的实力面前都是个笑话，以我们的勇士战斗力，对付他们还不是手到擒来？”武官冷冷地说道，脸上浮现出一抹浓浓的自信来。

　　“你说的有道理，他们现在休息，一时半会不会动身，马上调出游击队的实时动态来。”大使对身后的人说道。

　　有关人员马上敲击键盘，一个全新的画面切换过去，画面上，游击队一副仓惶撤退模样，大使一愣，不由看向武官，战斗的事情大使毕竟了解不多，武官也好奇的看着这一幕沉思起来。

　　过了一会儿，武官忽然说道：“我们分兵后，有一支小队直扑游击队而去，以小队战斗力，对付这种游击队绰绰有余，难道他们发现了什么？这不可能，我怀疑这支游击队不玩了，准备撤离。”

　　“很有道理，那接下来怎么办？”大使好奇地说道。

　　“上面让我们只是配合，做决定的事情还是交给战略情报处吧，相信他们也发现了这个情况，具体怎么做，我们拭目以待。”武官说道，看着电子屏幕上撤离的游击队，刚毅的脸庞多了一抹冷笑。

　　游击队撤下山头，上了十来辆大卡车，忽然掉头就跑，武官一惊，脸色变得凝重起来，迅速说道：“马上将地图缩小，查看这支游击队的取向。”

　　没多久，卫星监控画面缩小，武官发现游击队居然往罗铮等人休息的方向开去，以车代步，直接将山岭上赶去阻击的小队甩掉，不由大吃一惊，顿时反应过来，说道：“不好，他们这是要赶去汇合，击中兵力吃掉我们另一支小队。”

　　“有道理，就算我们的人知道也跑不过车轮子，怎么办？”大使惊讶的问道。

　　“算了，将情况发给战略情报处那帮人吧，怎么做，让他们自己处理。”武官说道，看到地下室的门被打开，走进来三个人，领头一人大约四十五六岁，一身得体的西装，透着一股儒雅气势，身后跟着一年一女，男的西装，短发，目光犀利，看上去很精干，女的大波长发，带着金丝眼镜，猩红的嘴唇透着一股妩媚，三人看上去都是白种人。

　　“现在什么情况了？”领头中年人淡淡地说道。

　　“队长阁下，你们来了，正好。”大使见是国内战略情报处特别行动队队长，不由热情的打了个招呼，将发生的事情说了一遍，最后补充道：“队长阁下，你是整件事的负责人，接下来应该怎么做？”

　　“试探？围攻？”中年人惊疑的沉思起来，过了一会儿，脸色一肃，认真地说道：“看来，对方已经怀疑被监听了，用这种办法来试探，如果做出反应，好中了他的奸计，如果不作为，也会中计，这是一个阳谋，果然是个不错的对手。”

　　“队长，以我们一支小队的战斗力，他们只有五人就算游击队赶上去，不说击败对手，顶住半小时问题不大，可以让原本阻击游击队的小队赶去支援，两支小队对方他们绰绰有余了。”妩媚的女士提议道，声音有些冰冷。

　　“自信是好事，太自信就是狂妄，被打死的狙击手可是这支队伍的狙击王牌之一，结果怎样？还不是惨死战场？轻敌的代价就是死亡，这种错误绝对不能在我身上发生，也不希望你下次还提出这么可笑的建议。”中年人小队长冷冷地说道，眼神紧紧的盯着电子屏幕，沉思起来。

　　过了一会儿，中年人小队长忽然说道：“既然他们想玩，想集中优势兵力前后夹击我们的伏兵，那就陪你们好好玩一把，马上通知伏兵扑上去咬一口就撤，将这些混蛋牵着鼻子走，另外一支小队马上赶去汇合，至于已经脱离战场的另一支小队，让他们带着东西尽快赶去当地大使馆。”

　　“好主意。”大使和武官由衷地赞道，用运动战拖着对手满山跑，为另一支队伍赢取时间，只要到了当地大使馆，就算追上来也没办法强攻，就可以从容的将文件资料传回来。

　　只是，小队长下达了命令后，心情并没有一丝轻松，相反，隐隐有些不对劲来，但又不知道哪里不对，不由沉思起来，大使惊疑地问道：“队长阁下，整件事我们占据主动，你气色不太好，担心什么？是不是哪里不对劲？”


第932章 局势复杂

　　伏兵忽然冲上来的情况被卫星监控到，并迅速传给了罗铮，罗铮一怔，顿时肯定大家被监控了，而且被监听了谈话，不由大吃一惊，既然已经暴露，没必要藏着掖着了，迅速问道：“游击队到哪里了？还需要多久？”

　　“十分钟能到，另一支原本去阻击游击队的敌军也扑上来了，预计三十分钟能到，前面伏兵距离你们三千米左右了，需要我们做什么？”蓝星赶紧说道。

　　罗铮一听，有些明白敌人的意图了，这是要将大家缠住，为另一支队伍赢得时间啊，当即脸色一沉，说道：“我们不和当面之敌纠缠，把游击队的坐标发过来，我们去和他们会合。”

　　“是。”蓝星答应道。

　　“我们应该被监听了，你这么下命令合适？”蓝雪担忧的问道。

　　“顾不上了，只要我们一动，敌人的卫星就能发现，一样会暴露，大家收拾一下，马上撤离现场。”罗铮说道，拿起GPS锁定坐标，测算了一下距离和方向后，带着大家朝游击队来的路上狂奔。

　　敌人的目的已经很明确了，留下一支队伍打掩护，为另一支队伍赢得时间，正面之敌已经距离不过三千米，很快就能到，一旦被缠上就无法脱身，罗铮决定打一个时间差，利用这个时间和游击队汇合，游击队有车，敌人没有，搭乘汽车摆脱敌人，直追前面那股敌人才是正道。

　　很快，罗铮就和游击队汇合，十几辆车，车上坐满了武装人员，用的都是国际上流传最广的AK系列步枪，罗铮看着老朋友，走上去和对方拥抱，感激地说道：“老板，谢你来帮忙。”

　　“客气了，虽然你我之间有过误会，但一起并肩作战过，还有，我现在不做老板了，游击队总司令，继承我父亲的事业，改名萨拉齐。”对方热情地笑道。

　　“萨拉齐，很不错的名字。”罗铮忽然发现自己忘掉了对方叫什么，尴尬的笑了笑，至于萨拉齐这个名字好不好，代表什么意思，罗铮懒得纠结，继续说道：“客气话就不多说了，时间紧迫，马上追击另一股敌人。”

　　“另一股敌人？”萨拉齐惊讶的反问道。

　　“对，敌人一分为三，一股去截杀你们，一股伏击我们，还有一股带着东西跑了，必须拦住他们，拦截和伏击你我的那两股敌人很快就要追上来了，以最快的速度甩掉他们，并追上另一股敌人。”罗铮赶紧解释道。

　　萨拉齐一听就明白过来，马上命令人腾出一个车厢来，车队调转方向，罗铮和萨拉齐坐在一辆大卡车的车头，拿着GPS指路，车队朝前狂追，没多久就看到一支追兵狂冲过来，距离又两三千米左右，罗铮冷冷的看着这支队伍，有人甚至停下来架狙击枪，便说道：“加快速度冲过去。”

　　“好。”萨拉齐满口答应着，用对讲机叽里咕噜说了一通，车队的速度顿时加快了几分，大家都坐下来，隐藏到车厢里面，以免被子弹打中，距离有些远，就算再高明的狙击手也威胁力有限。

　　或许是发现没有机会，对方并没有开枪，距离很快拉大，罗铮松了口气，说道：“老朋友，这次带了多少人过来？前面是谁的地盘势力了？”

　　“三百人，再多车装不下，不过，只要你需要，我还可以调五百人过来，前面是另一支军阀的地盘了，过界可以，打声招呼就是，如果战斗恐怕不好，这是规矩，我和对方不是很熟，听说他们背后站着山姆国，具体不详。”萨拉齐说道。

　　“也就是说，他们有可能帮山姆国？”罗铮赶紧追问道，看向萨拉齐的眼睛变得凝重起来，如果对方倒向山姆国，岂不是会给眼前的敌人提供援助？想了想，说道：“有没有办法和他们取得联系？还有，从这里到你们国家首都需要多久？”

　　“联系很容易，但对方未必会买我的帐，他们的势力比我大，有两三千人，装备也很精良，从这里到首都开车需要三天时间，走路需要一周，中间有戈壁，山丘，沿途有许多小村镇，怎么了？”萨拉齐好奇的询问道。

　　罗铮脸色更加凝重起来，想了想，正要说什么，忽然看到前面出现一人，骑着马快速跑来，身上背着枪，脸上围着面巾，穿着当地人的衣服，萨拉齐一看，脸色凝重的示意司机停车，一边解释道：“是这个地盘的军阀派人来了，往前再走十分钟就到他们地界离开。”

　　“我和你一起下去会会他。”罗铮提议道。

　　“这不合规矩，我先安排人过去看看，免得误会，放心吧，我们现在是一条船上的人，知道该怎么做。”萨拉齐赶紧说道，一边拿起对讲机说了几句什么，没多久，后面车上跳下来一个人，朝前面走去。

　　罗铮在车厢内等着，没多久，被萨拉齐派过去的人回来，脸色非常难看，和萨拉齐说了几句就到后面去了，罗铮见骑马来的人调转方向离开了，不由惊疑的看向萨拉齐，虎目一凛，眉头紧蹙，追问道：“什么情况？”

　　“对方不允许我们进入他们地界，否则视为挑起战争，我们追击的敌人就在前面，看来，他们是决定了保山姆国的人，说不定他们之间已经达成了某种协议，怎么办？”萨拉齐如实地说道，脸色也很难看。

　　罗铮见事情果然朝最不理想的状态发现了，内心咯噔一下，沉了下去，凝目沉思起来，耳麦里，蓝雪的声音响起：“不行就干掉后面两支追兵，把他们打疼了再说，另外，可以让萨拉齐重新调集人手到前面找机会，从这里到他们首都路途遥远，中间说不定还有好多个军阀势力，这一个军阀保的了一时，保不了一世。”

　　“老朋友，有没有办法尽快调集人手过来，到更前方堵路？”罗铮问道，凝重的眼睛里涌上来几分期待，局势变复杂了，罗铮感觉有些失控，只能找更多的人帮忙，这绕不开萨拉齐这个地头蛇。


第933章 各方出招

　　萨拉齐一听就明白过来，想了想，说道：“这里过去三百公里开外是另一个游击队的地盘，一千多人枪，对方和我还算熟悉，没有政治立场，只要条件合适，可以拉拢过来，要不要我安排人去试试？”

　　“好，条件你看着开，我们会承担的。”罗铮会意的保证道。

　　“那就没问题了。”萨拉齐满口答应下来，拿出手机拨通了一个号码，叽里咕噜说了一通，很快挂断电话，一脸为难的对罗铮说道：“对方好像听说了这件事，保持中立，两边都不愿意得罪，你看？”。

　　“算了。”罗铮脸色一变，恼怒起来，心一横，说道：“原路返回，我记得有一个地方适合打伏击，咱们把后面的追兵干掉再说，麻烦你另外调人过来堵截，拖住那股敌人的速度。”

　　“好，我马上安排。”萨拉齐当即满口答应道。

　　“幽灵，建议你不要和后面的追兵纠缠，马上绕开前面的军阀势力范围，到前面去，和萨拉齐刚才说的游击队取得联系，他不是想中立吗？绑架、威胁、逼迫，到时候你见机行事，目的只有一个，把那支游击队收编给萨拉齐，扩大萨拉齐的实力，彻底切断敌人的归路，事情会好办很多，但一定要快。”红梅花的声音在耳麦里响起，不愧是秘密战线的王牌，看问题就是准。

　　罗铮一怔，忽然有一种拨开迷雾件云天的感觉，眼前一亮，许多想法涌上心头，不由笑道：“这个战略布局好，谁不同意就干掉谁，扩大萨拉齐的势力，甚至扶持他获得更大的全力，这个国家将来就是我们的地盘了。”

　　“是这个道理，但很难，类似事情山姆国也干过，扶持一个政权可没那么容易，牵扯到许多东西，不过，你可以照这个思路去做，最不济也能扩大萨拉齐的势力，将来我们有什么也容易很多。”红梅花见罗铮理解了自己的意图，赞许道。

　　有了新的思路，罗铮马上示意车队停下来，脸色严肃的对萨拉齐说道：“老朋友，敢不敢和我玩把大的？”

　　“什么意思？”萨拉齐谨慎的追问道。

　　“你刚才不是说那支游击队中立吗？干脆，我们协助你把那支队伍整合了，怎么样？”罗铮提议道，凛冽的目光战意熊熊燃烧。

　　这个国家到处都是军阀势力，相互攻击，彼此吞并，这已经不算什么了，萨拉齐也不是什么善茬，之所以协助罗铮，也是想找个靠山，获得更多的支援，听罗铮这么一说，顿时一喜，寻思起这件事的可行性来，想了想，绝对难度很大，便苦笑道：“你有什么办法？”

　　罗铮见萨拉齐动心了，暗自放下心来，说道：“我们化妆成你的随从去见他，到时候见机行事，只要控制了他，队伍应该能够接管了吧？”

　　“不好说，但可以一试。”萨拉齐见罗铮不像是开玩笑，一咬牙，答应下来，富贵险中求，之前做生意萨拉齐无所谓，也不去想扩张的问题，现在继承了父辈事业，需要考虑的东西就多了，在这个混乱的国家，不是你杀他，就是他杀你，想要生存，就得狠，就得有野心。

　　车队马上调转方向离开，一路飞快，路上，萨拉齐不断调兵遣将，既然决定了动手，就要做到万无一失才行，同时也有向罗铮展示实力的心思，作为合作方，自己实力太弱会很容易被抛弃，罗铮代表华夏国，这可是不亚于山姆国的大树，萨拉齐不想错失这么好的机会。

　　……

　　山姆国驻华夏国大使馆地下室内，大使、武官和小队长静静的盯着屏幕，屏幕上是萨拉齐车队绕行前方军阀势力的画面，负责整件事的小队长想到了罗铮会攻击前面的军阀，也想到了会掉转枪口攻击后面的追兵，却没想到罗铮居然什么都不顾，往前面走了，目的不明确，这是怎么回事？

　　大使也是一脸凝重的盯着屏幕沉思着，过了一会儿，大使看向武官，说道：“你比我懂军事，他们这是闹的哪出？你给解释解释。”

　　大使和武官都是协助小队长负责执行的，大使负责外围，武官负责军事，小队长全权指挥，武官也没看懂，有些疑惑的看向小队长，见小队长也脸色凝重不已，暗自松了口气，别人不知道小队长是谁，武官却很清楚小队长的身份，别看只是个小队长，但却直接对总统负责，不是自己能够招惹的起，小队长都没有好的办法，自己看不透也问题不大吧？

　　正这么寻思着，大使催促道：“武官阁下，他们这是要去哪里？难道不怕我们的人将文件解密传出来？”

　　武官想了想，苦笑道：“大使阁下，文件加密，需要特殊的设备才能启动，那个国家穷困的很，根本没有这种设备，我们倒是可以送设备过去，但需要两到三天时间，这段时间内有可能发生很多事情，至于他们的去向，肯定是不敢和前面的军阀正面冲突，想到前面堵路吧。”

　　“不，没那么简单。”小队长忽然说道，脸色凝重，将大使和武官的注意力吸引过来后，小队长却什么都不说了，而是沉思起来，这让两人莫名不已，正准备询问，小队长却又忽然说道：“他们应该是去找前面的武装力量寻求帮助了。”

　　“要不要我们的特工先一步赶去拉拢那支武装力量？”武官提议道，如果是以前，一千多人枪的武装力量根本入不了山姆国的法眼，但现在情况特殊，只能特事特办了。

　　“恐怕一时半会男儿凑效，不过，我听说那支队伍人数并不多，而且保持中立，倒是可以承诺他们一些东西，让他们继续中立，你去安排吧。”小队长冷冷地说道，一副智珠在握的表情，眼神看向身后那名妩媚的女人。

　　“是。”妩媚女人赶紧答应着说道，转身朝外面走去。

　　“这事要不要和你们总部联络一下？”大使善意的提醒道。

　　“用不着。”小队长不耐烦的摆摆手说道，眼睛盯住屏幕，不住地在想什么。


第934章 罗铮出击

　　中午时分，车队来到一片山岭附近，罗铮跳下车来，冷静的打量着前方，山岭逶迤连绵，看不到尽头，想要去本国首都，就必须穿过这片山岭，有一条土公路穿行过去，山岭海拔并不高，最高处目测不过三百，山上沙漠化严重，光秃秃的，看不到什么植物，在阳光下，带着几分压制的危险气息。

　　罗铮隐隐感觉山上埋伏着人，萨拉齐走过来，低声说道：“前面山岭就是他们的地盘了，负责人叫盖瓦夫，现年四十五岁，本地人，从小好勇斗狠，纠集一帮同村的人占山为王，慢慢发展至今，过路只需要交纳一定费用即可，倒也不算太绝，也不主动攻击其他人，所以生存下来。”

　　“这么说来，倒是个知足之人。”罗铮说道。

　　“我的人只能在这里等着，直接开过去会造成误会，而且，就算我过去也不能带太多的人，否则不容易靠近，你看？”萨拉齐问道。

　　“弄两套衣服给我们。”罗铮想了想说道。

　　萨拉齐答应一声，罗铮上了一辆大开车的后车厢，对大家说道：“一会儿鬼手跟我去，山雕，你秘密迂回上去，远程支援，雪儿，你留下来照看雪豹和装备。”说着放下背包和武器来，脱下外面的吉利服和作战服。

　　这时，有人递过来两套本地人一副，罗铮和鬼手换上，用黑毛巾将脸部遮挡起来，头也用黑头巾包裹住，只露出一双眼睛在外面，和本地人无二，不注意很难发现，将手枪和虎牙军刀贴身收好，两人下了车。

　　萨拉齐集合了一支精锐的心腹小队，罗铮和鬼手混在其中，其他人原地驻防，萨拉齐将后面的事情交给了一名心腹大将，并要求对方服从蓝雪的指挥后，带着心腹小队朝前面山岭走去。

　　十几分钟后，大家来到入山口，一支武装力量冲了过来，罗铮看了一眼，前面十几个人，如临大敌一般，周围山岭透着杀气，应该还埋伏着队伍，便丢给萨拉齐一个眼神，萨拉齐会意的朝前走去，热情的用本地话喊着什么。

　　萨拉齐和对方交谈几句，对方马上打了个唿哨，周围山岭钻出来许多武装人员，这些人开始后撤，萨拉齐对自己的心腹小队打了个手势，小队长会意的带领大家朝前面走去，一边压低声音对罗铮说道：“对方同意带我们去见盖瓦夫。”

　　罗铮不置可否的点点头，眼睛不是观察周围，感觉周围的队伍开始后撤离开后，用手机拨通了蓝雪的号码，等连接通后挂断，这是示意山雕可以行动的暗号，周围有伏兵，山雕迂回上来容易发现，现在伏兵撤了，可以上来了。

　　往前走了十几分钟，来到一片山岭，山岭是喀斯特地貌，山岭上有很多洞穴，罗铮没想到这帮人住在洞穴里，倒也是个不错的藏身之处，洞穴不容易被高空侦察到，而且冬暖夏凉，在这个常年四季不怎么下雨的国家非常合适。

　　没多久，许多洞穴里钻出许多武装人员，抢占高地，枪口瞄准了萨拉齐的人，萨拉齐示意大家停止了前进，冷静的注视着前方，没多久，洞穴里转出来一个中年人，大胡子，包裹着黑头巾，黑色长袍，热情的笑着，张开了双臂以示友好。

　　罗铮听不懂他说的是什么，看向小队长，小队长赶紧说道：“他就是盖瓦夫，在表达欢迎，但看上去并不希望我们进去，看来，我们并不太受欢迎，不过，他看上去没有恶意。”

　　这时，萨拉齐和对方远远的说了几句，转过身来，压低声音对罗铮说道：“你们俩跟我去，其他人都留下待命，密切注意周围。”

　　“明白。”小队长答应道，看了罗铮和鬼手一眼，提醒道：“最好把武器留下。”

　　罗铮和鬼手将武器拿出来交给了小队长，跟着萨拉齐朝前走去，往前走了二十来米，有人上来搜查，大家停下来，张开手随便对方搜身，没有发现武器后，对方放行，萨拉齐带着大家继续往前走去。

　　走到这一步，罗铮都有些佩服萨拉齐来，不仅对自己绝对信任，胆量也很大，敢搏，倒也是个枭雄人物，将来前途恐怕不可限量，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的暗自点头，两人严正以待。

　　往前走了几米，罗铮见萨拉齐停下来，也跟着不动了，这时，盖瓦夫从山岭的一块巨石上跳下来，笑呵呵的说着什么，和萨拉齐热情的拥抱，说着什么，两人交谈着罗铮听不懂的内容，罗铮干脆不去听了，留心打量起周围来。

　　盖瓦夫行事非常谨慎，身后五六米左右站着十几名武装人员，一个个身上散发着野兽般危险气息，都不简单，想要制服对方可不容易，罗铮不想再等，暗自给鬼手打了几个手势，示意鬼手负责盖瓦夫身后的人，自己来对付盖瓦夫。

　　看到鬼手暗自点头后，罗铮估算了一下自己和盖瓦夫的距离，大约十米，这个距离在自己暴起攻击之下，最多两秒就能够赶到，但盖瓦夫看上去也不简单，不是一招两招可以降服的，一旦陷入缠斗，盖瓦夫身后的人就会冲上来，或者直接用枪扫射，自己这边就必死无疑。

　　想到这里，罗铮不动声色的摸出了十几枚钉子，钉子是陶土打造，插在腰带上，腰带乍一看还以为是皮带之类，不容易引起人注意，做好准备后，罗铮丢给鬼手一个眼神，忽然暴起，朝前猛扑过去，仿佛出膛的炮弹。

　　盖瓦夫和萨拉齐正在热情的交谈着什么，根本没有留意罗铮的出手，盖瓦夫手下倒是时刻警戒着，看到罗铮动手，顿时大怒，纷纷举枪，罗铮早就算准了这个细节，相聚不过十几米，钉子甩手飞掷过去。

　　苦练了大半半年的夺命钉威力非同小可，十几枚钉子一字儿排开，在虚空中形成一道乌光，分别攻击一人，不求打中穴道，但求干扰敌人开火。


第935章 强势收复

　　钉子一闪而去，命中盖瓦夫身后的武装人员，这些人身体被钉中，吃疼忘记了开枪，纷纷查看是什么东西，罗铮见目的达到了，就交给鬼手处理，以鬼手的手段，缠住他们一分钟问题不大，自己只需要对付盖瓦夫即可。

　　炮弹般飞扑上去的罗铮对盖瓦夫身后的武装人员下手后，迅速扣上一枚钉子朝盖瓦夫心口飞射过去，不求杀敌，但求干扰，这时，盖瓦夫已经察觉到不对劲了，正要把枪反击，忽然感觉心口一痛，不由大惊，低头看去，发现是什么东西刺破了衣服，扎进体内。

　　盖瓦夫低头查看这一会儿功夫，罗铮已经冲了上来，一个锁喉反扣着盖瓦夫的脖子，盖瓦夫倒也凶悍，抓住罗铮的手臂就要来个大摔背，几乎同时，罗铮扣着的钉子狠狠的刺破盖瓦夫后背衣服，扎进了盖瓦夫的命门穴。

　　命门穴在第二腰椎与第三腰椎棘突之间，这个位置一旦受到重创，整个人就截瘫了，盖瓦夫感觉自己像泄了气的皮球，全身力气忽然消失，腰力不济，手脚也变得僵硬起来，不由大骇。

　　“不想死就别动，叫你的人助手。”罗铮冷冷的喝道。

　　“找死。”盖瓦夫怒气冲天，凶悍的喝道，想要反击，但身体一点力气都没有了，眼睛里的凶光更甚，一副要拼命的架势。

　　这时，萨拉齐见盖瓦夫身后的人已经被鬼手缠住，眨眼功夫放倒了三个，剩下那些看上去也不是鬼手的对手，对罗铮等人的实力有了更全面的了解，顿时暗自欢喜，庆幸自己的选择，见盖瓦夫其他武装人员纷纷举枪，就要动手，赶紧喝道：“不想盖瓦夫死就马上放下枪。”

　　这些人大部分都是盖瓦夫的同村人，核心骨干更是从小玩到大，自然不希望盖瓦夫死，赶紧命令周围人不要开枪，这时，罗铮已经将射中盖瓦夫心口的钉子拔出来，顶着盖瓦夫脖子上的动脉血管冷冷地说道：“你死了，他们怎么办？没队伍散了，你们的家人谁来保护？”

　　刚才盖瓦夫已经说了国际通用语，罗铮不担心对方听不懂自己的话，用家人来威胁对方，一边严正以待，警惕周围，稍有不对就只好杀了盖瓦夫冲出去。

　　这时，鬼手飞起一脚，将一把枪踢了过来，萨拉齐接过去，瞄准了盖瓦夫，拉动枪栓，冷冷地说道：“兄弟，别怪我心狠，这个操蛋的时局太动荡，你我和则两利，与其等别人来吞并，还不如咱们兄弟俩联手，如何？”

　　“混蛋，枉我对你信任，没想到你是一匹凶狠的饿狼，你以为凭借我们俩就能在这个世界上生存？”盖瓦夫冷冷地说道，眼睛里闪过一抹嘲讽，看了一眼周围，大家投鼠忌器，不敢乱动，身后十来名精挑细选出来的干将居然被一人全部放倒在地，不由大吃一惊，冷冷的喝道：“他们是谁？倒是让我大开眼界了。”

　　“凭借我们俩肯定不行，周围许多军阀背后都有其他国家的影子，特别是山姆国和北极熊国，控制了好几股势力，但你应该了解我的为人，绝不会打无把握的仗，我也不瞒你，他们是华夏国的人，代表国家来的。”萨拉齐冷静的劝说道。

　　“哦？”盖瓦夫惊讶起来，想了想，说道：“难怪你这么大胆子，倒是搭上了一条好线，华夏国在这个国家还没有扶持的力量，倒是个不错的选择，不过，你们华夏国准备给我们多大的扶持力度？”

　　作为一名地方枭雄，盖瓦夫也不傻，马上闻到了机会，是死是活很容易选择，正如罗铮刚才所言，自己一死，队伍就散了，以自己多年来所作所为，不知道多少人记恨，家人安危难保。

　　两人谈话从始至终都是用国际通用语，罗铮听得明白，冷笑道：“好说，就你们手上这些破铜烂铁，全部换一茬都不是问题。”

　　“好大的口气，我可是有上千人，你一句话我就能相信？”盖瓦夫冷笑道。

　　“你没得选择，要么信，要么死。”罗铮冷冷地说道。

　　“你？”盖瓦夫气结，脸色涨的通红，看向萨拉齐。

　　“你还有一分钟时间做选择，一分钟内不选择，你的后半生就要在躺椅上度过，全身瘫痪了，看在你是个聪明人的份上，善意提醒你一句，信不信在你。”罗铮冷冷地说道，语气丝毫不让。

　　这时，罗铮忽然发现一道红光出现在盖瓦夫身上，这时狙击手的红外激光，不由大喜，知道是山雕赶来了，便继续说道：“不要尝试反抗，你已经被我的人瞄准，选择吧。”

　　“老弟，答应吧，咱们兄弟俩一起联手，共同闯出一番天地来，人的生命就那么一次，与其死在这里，还不如轰轰烈烈的搏一把。”萨拉齐趁机劝说道。

　　“你就不怕我答应你们，到时候反悔？”盖瓦夫冷冷地说道。

　　“不怕，你的为人我还是清楚的，说一不二，是条汉子，就是有些进取不足，只要你对真主发下毒誓，我保证你不会死。”萨拉齐继续劝说道。

　　罗铮一听，对这个萨拉齐又高看了几分，这些信仰真主的人内心都非常虔诚，以真主名义起誓后绝对不会反悔，否则会遭人唾弃，萨拉齐这是在杜绝后患，没有反对，反而配合地说道：“你应该感觉到了全身力气消失，后背麻木，还有半分钟时间考虑，时间一过，就算我想饶你都不行了。”

　　盖瓦夫恼怒的瞪了萨拉齐一眼，被逼到这个份上，盖瓦夫也没有更好的办法了，只会答应下来，当着一干手下的面，以真主名义发下毒誓，愿意听从萨拉齐的指挥，罗铮知道这种誓言的威力，暗自松了口气，拔下了钉子。

　　萨拉齐见盖瓦夫身体一软，就要倒下去，赶紧上前一步，扶住了盖瓦夫，感激地说道：“兄弟，哥哥我对不起你，以后我们兄弟联手，闯出一番天地来，你要是心中有气，就给我一枪吧。”说着，将手上的枪递过去。


第936章 敌特来访

　　萨拉齐姿态放的很低，这番动作任谁都看得出是在收买人心，但谁都不点破，罗铮对萨拉齐又高看了几分，这个家伙确实有枭雄之姿，狠辣的时候冷漠无情，收买人心的时候不惜将性命交给别人，盖瓦夫有些感动的接过枪去，左右看看，丢到一边，说道：“算了，过去的就过去吧，我也不是不识好歹的人，在这里守着山头艰苦度日，迟早都会被人吞并，还不如跟你闯一番，有华夏国支持，也不是没有一搏之力。”说着看向罗铮。

　　罗铮会意的点头，一脸坚定地说道：“放心吧，我说话算数，会尽快安排一批武器过来，这段时间我会和你们在一起，如果你们发现我说话不算是，直接干掉我就是，这对于你们来说并不难吧？”

　　盖瓦夫可没把握干掉罗铮，但也不点破罗铮这么说事实上是在表明一个态度，盖瓦夫不傻，苦笑道：“你说笑了，废那么大劲，不会只是协助他来收复我吧？说吧，是不是阻止那伙山姆国特种部队过去？”

　　“你怎么知道他们是山姆国特种部队？”罗铮惊疑的反问道。

　　“有人给我电话了，山姆国一名特工，之前我找过他，渴望得到山姆国的支持，但他并不太对我们感兴趣，但也没有拒绝，一直保持着关系，这次打电话过来，希望我能够保持中立。”盖瓦夫解释道。

　　“原来是这样，马上安排萨拉齐的人进来，另外，把人手撒出去，防止那伙人偷偷越过去。”罗铮马上说道，脸色凝重起来，没想到还真是山姆国的特种兵，之前只是猜测，现在是证实，想到这伙人的嚣张气焰，居然悄悄偷渡到国内伏击军方车队，还杀死了这么多人，罗铮决定好好教训一下这帮人。

　　萨拉齐马上让人去传令，盖瓦夫也安排人过去协助，以免发生冲突，既然已经选择了投降，盖瓦夫倒也干脆，脑海中惦记罗铮的援助，便问道：“让我们阻止他们也不是不可以，但你也清楚，山姆国的特种部队可不好惹，我们虽然有近千人，但想要对付他们可不容易，最主要的就是武器太差，弹药也不足。”

　　“这个问题一会儿再谈，我会尽快安排的，当务之急是布防，有没有这里的地形图？”罗铮冷冷地说道，自己收编了这支队伍，等于切断了山姆国特种部队归路，他们会不会联合之前的武装军阀攻击这里呢？凡事未雨绸缪的好。

　　“哪有什么地图？周围地形全在我脑子里，你想怎样？”盖瓦夫说道。

　　“那就画出来吧。”罗铮解释道：“我担心山姆国特种部队会联合前面的军阀攻击过来，到时候你我都麻烦，还有，就算你保持中立，我们不来找你，你们都有可能被前面的军阀吞并。”

　　盖瓦夫不傻，顿时意识到了问题的严重性，连忙问道：“为什么？”

　　“道理很简单，山姆国特种部队去了前面那个军阀的地界，他们为什么帮山姆国？一点点利益能够打动他们的心？别傻了，作为交换条件，肯定会要求那些特种部队顺便过来摸掉你的老底，然后将你的队伍吞并，这也是我来找你，甚至不惜用强的原因。”萨拉齐在旁边解释道。

　　“嘶？”盖瓦夫脸色一寒，沉思起来，越想越觉得有道理，对萨拉齐的怨气也消散了不少，想了想，说道：“这毕竟是没有发生的事情，全凭推测，虽然有几分道理，但做不得数，不过，我既然已经投诚，就不会三心二意，你们不用试探我，更不用威胁我。”

　　“那咱们就拭目以待吧。”萨拉齐说道，脸上浮现出一抹冷笑来，目光闪烁，不知道在想什么。

　　这时，一人急匆匆过来，手上拿着对讲机，跑到盖瓦夫跟前，将对讲机递上来，盖瓦夫惊讶的接过去说道：“是我，怎么回事？”用的是本地话。

　　罗铮听不懂，看向萨拉齐，萨拉齐在旁边小声翻译，原来是山姆国的那名和盖瓦夫保持联系的特工来了，就在山口，被拦住了，说有要是和盖瓦夫面谈，盖瓦夫看向罗铮，罗铮毫不在意的点头，盖瓦夫马上答应下来，让手下将对方带来。

　　切断了通话，盖瓦夫看向罗铮，罗铮想了想，说道：“我们回避一下，你单独和他谈就是，有什么都先应承，甚至可以开口要好处，不要白不要。”

　　“好，跟我来。”盖瓦夫沉思着答应下来，朝山岭洞穴里面走去，萨拉齐和罗铮交换了个眼神，见罗铮点头，便跟着朝前走去，罗铮丢给鬼手一个眼神，大家一起朝洞穴走去。

　　洞穴宽大，凉快，光线也不错，有洞口连同上面，这和上次攻击关押虎王的恐怖组织基地的洞穴差不多，只不过一个在地下，一个在山岭里面，顺着洞穴走了一会儿，盖瓦夫示意大家进了一个洞室。

　　洞室打扫的很干净，有一些简易的家具，通风采光也不错，盖瓦夫解释道：“这里是我休息的场所，隔壁是我会客的地方，我一会儿在隔壁和对方见面，你们在这里可以听到我们谈话。”

　　“好，你去忙吧，另外，我们的人不能被山姆国特工看到。”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，我的人会给对方绑上黑布蒙住眼睛带进来的，不会发现什么，然后带着黑布送到山口，一直都是这么做的。”盖瓦夫解释道。

　　简单聊了几句，有人来报，说人已经到了外面，盖瓦夫跟着对方离开了，罗铮迅速查看起周围来，虽然盖瓦夫发毒誓表示归顺，但也得以防万一，洞室上面有一道裂缝，高十来米左右，阳光从裂缝照射进来，洞壁上有可以攀爬的树桩和绳索，罗铮寻思着这里应该是盖瓦夫的应急逃生路线，不由笑了。

　　等了一会儿，隔壁有声音响起，罗铮寻思着是山姆国的特工被带到了，不由打起精神，竖起了耳朵偷听。


第937章 将计就计

　　以死相逼，总算是降服了盖瓦夫，但盖瓦夫有几分投诚？这个问题罗铮心里并没有多少底气，只能走一步算一步，倒是见萨拉齐一脸自信表情，罗铮寻思着这两人关系恐怕不浅，盖瓦夫愿意投诚，和两人以往的交情恐怕也有几分关系，但这些都已经不重要了，重要的是接下来将要发生的事情。

　　山姆国特工过来说服盖瓦夫，如果盖瓦夫有异心，完全可以将大家交给山姆国特工当见面礼，由不得罗铮不警惕，否则也不会留意脱身的退路问题，这时，隔壁忽然响起了谈话时，是一个中年人声音，只听对方说道：“老朋友，相信你知道我的来意，咱们之间就不打哑谜了，我的人要从里这里过去，还请放行？”

　　“借路？大路摆在那里，又不是我家的，你过就是了，干嘛找我。”盖瓦夫笑问道，语气平淡，带着几分好奇，好像真的什么都不知情一般。

　　“当然，仅是几个人过去倒也没什么，但席亚发会调一支队伍护送我的人过去，我先来打个招呼，到时候你安排放行，不知道可行？”对方继续说道。

　　“席亚发是我的邻居，我们斗了十几年，你让他从我这里过去，这道理说不过去吧？你的人可以过，由我负责安全，交纳一定费用即可，老规矩，你懂的，咱们合作那么多年，你应该了解我，规矩不能坏。”盖瓦夫说道。

　　罗铮寻思着那个席亚发应该就是之前那个区域的军阀总司令，没有多问，继续侧耳细听起来，就听到山姆国特工淡淡地笑道：“以前是以前，现在归现在，我们遇到了强大的敌人，不是我看不起你们，你的人无法确保我的人安全。”

　　“不试试怎么知道？”盖瓦夫不松口的继续说道。

　　“只要你答应，我们将赠送你们百人枪以及每人两个基数的弹药，如果你还能提供接待，我可以考虑增加一百杆枪，如何？”对方根本不与盖瓦夫纠缠，直接说出了自己的条件。

　　如果是以往，盖瓦夫说不定就感受到了对方的诚意，当场答应接待事宜，有了萨拉齐的提醒后，盖瓦夫顿时意识到这番话背后的阴谋，为什么提供接待就待遇翻倍，这里面肯定有鬼，想到这里，盖瓦夫不由暗自打了个激灵，脸上却不动声色地说道：“好说，我可以提供接待，等你的人到了，杀羊款待，但我需要先看到好处，怎么样？”

　　“没问题，我的东西就在大山外面，你的人只需要在山口对空放三枚照明弹，他们就会将东西拉过来，你当场接收，如何？”对方淡淡地笑道，透着几分自信。

　　“好，你稍等。”盖瓦夫马上叫人进来，用本地话吩咐一番，又便宜不占白不占，但内心已经肯定对方有阴谋，否则不会准备如此周详，交代一番后，盖瓦夫说道：“咱们谈判暂时中止，等东西到了再说。”

　　“请便。”对方淡淡地说道。

　　盖瓦夫并没有走，而是安排人送了些吃的进来，和对方坐下来边吃边聊，罗铮耐心等着，见有人也送来些吃的，也不客气，过了没多久，忽然听到隔壁盖瓦夫兴奋地喊道：“老朋友，你的诚意我已经收到，说吧，需要我怎么配合？”

　　“好说，黄昏时分，席亚发会派出一支百人军队护送我的人从你这里经过，到时候你安排放行，并在路上安排好食物供我们取用，当然，你能来最好，你不来也没关系，我们只是通过而已。”对方淡淡地说道，仿佛真的只是借路而已。

　　盖瓦夫不傻，寻思着按以前脾气，拿了人家东西哪有不出面的道理？只要出面迎接，到时候对方一拥而上，近距离情况下，加上突然袭击，自己肯定被抓，到时候就麻烦了，想到这里，盖瓦夫暗自冷笑一声，脸上却不动声色地说道：“好说，受了你们这么大礼，到时候一定出面相送。”

　　“那就多谢了，我得马上出去安排，晚了容易引起误会。”对方淡淡地笑道。

　　“好说。”盖瓦夫满口答应道，让人蒙了对方眼睛，将对方送出山口去，自己来到了隔壁，一脸气恼地说道：“萨拉齐，你说的对，这帮人就是狼子野心，看来，这个国家时局要再次变动了，保持中立已经无法生存，接下来怎么办？”

　　“你能看清楚这点就很好，枉费我一番苦心了。”萨拉齐笑道，看向罗铮。

　　罗铮沉思片刻后说道：“我们给他来个将计就计。”

　　“什么意思？”盖瓦夫急切的追问道。

　　“我估计他不会相信你的诚心，会另有安排，比如进山的时候忽然进攻，打你们个措手不及，我们提前动手，在进山口布下埋伏，一边安排人装作迎接的样子迷惑对方，不等对方过来，埋伏抢先动手，打他们个措手不及。”罗铮笑道。

　　“好，就按你说的办，具体怎么部署？”盖瓦夫满口答应道。

　　“我需要地图。”罗铮冷静的看向盖瓦夫说道。

　　“太麻烦，也没有，这样，我们到现场去，你说怎么部署，我马上实施。”盖瓦夫有些不好意思地说道。

　　罗铮寻思着有理，看向萨拉齐，萨拉齐点点头，大家一起走出洞穴，带着一些心腹部队朝山口走去，没多久，大家爬上一座山峰，罗铮冷冷的扫视周围一圈，山岭不少，一座挨着一座，但入山口只有一个，敌人会不会从入山口进来？以山姆国特种部队作战习惯，这个答案是否定的，肯定会兵分几路。

　　想到这里，罗铮很快锁定了几座有可能成为敌人渗透的山岭，说道：“入山口地势险要，他们想要进来可不容易，只需要安排两百人即可，他们不是送了你两百条枪吗？正好全部安排在这里了。”

　　“这个简单，入山口是关键，我派最精锐的部队把守。”盖瓦夫满口答应道。


第938章 地道战术

　　“入山口左侧那三处缓坡容易成为敌人攻击的路线，他们肯定会派小股部队从那里渗透进来，萨拉齐，你的人全部埋伏在那边，右边两处缓坡也有可能成为敌人渗透的方向，盖瓦夫，再安排三百人把守，其他人作为预备队，每个地方我会安排人协助指挥，如何？”罗铮认真的问道，事关重大，罗铮不敢马虎，拿出本事全力以赴，想到山姆国特种部队伏击兄弟部队的惨剧，内心涌起了怒火。

　　“没问题。”萨拉齐满口答应下来。

　　盖瓦夫想了想，入山口安排两百人，右侧安排三百人，这样的安排有些古怪，难道入山口不是主要战场？寻思着还有五百人做预备队，就算出事也来得及应付，便答应下来，打算看罗铮到底怎么打这一仗。

　　确定了大的部署后，罗铮让两人把核心负责人找来，并打电话让自己小队成员也过来，过了一会儿，相关人员全部到齐，罗铮见大家都没事，雪豹的伤势看上去也稳定了不少，松了口气，接过拿来的装备，将情况简单解释了一遍。

　　“这一仗可以打，最好干掉一部分山姆国的特种兵，替兄弟部队报仇，你找我们来，是不是想我们协助指挥？”蓝雪问道。

　　“没错，周围山岭光秃秃的，怎么埋伏，火力怎么部署，人员怎么隐蔽，需要怎么修工事，等等，他们没专业训练过，我不放心，鬼手，你负责左边，山雕，你负责右边，雪豹，你负责入山口，雪儿，你先去支援雪豹，随时过来帮我，大家有没有问题？”罗铮脸色严肃地说道。

　　“没问题。”大家答应道。

　　刚才的这番话都是用华夏国语说的，取得了大家的支持后，罗铮改用国际通用语和萨拉齐、盖瓦夫交流一会儿，两人满口答应，并把像个负责人介绍给大家，叮嘱负责人服从大家的指挥。

　　负责人满口答应着，集合各自的队伍去了，距离黄昏只有半天时间，必须尽快准备，罗铮却忽然说道：“士兵不能一次性往山头上拉，容易被卫星监控，需要分批次慢慢过去，去了马上藏好。”

　　“放心吧，我们知道怎么做。”鬼手、雪豹和山雕满口答应道。

　　罗铮看了看雪豹，雪豹会意的点头，挺起胸脯，示意自己问题不大，罗铮苦笑一声，脱下身上的黑袍、头帕，换上了自己的装备，鬼手也更换装备，之前是掩饰身份需要，现在用不着了，还是换上自己的作战服踏实。

　　装备很快换好，恢复了军人的气势，鬼手也换好，和雪豹、山雕匆匆离开，准备去了，罗铮看向萨拉齐和盖瓦夫，说道：“这一战过后，你们俩的大名将传遍这个国家，成功失败就看大家的了。”

　　“就看他们派多少人来，如果真的只是一百人的队伍，完全没问题，如果更多部队在后面，那就麻烦了。”萨拉齐不无担心地说道。

　　“放心吧，我的人会卫星监控他们的行踪，人多咱们就放行，人少咱们就打，最好活捉席亚发，将他的几千人吞了。”罗铮自信地笑道，没有一丝惊慌。

　　萨拉齐听到罗铮这番话，不由脸色微变，谨慎的眼神中多了几分狂热，如果真的能吞并席亚发的人马，自己的势力就一日千里了，但萨拉齐行事谨慎，知道这种事只能想想，不能抱期望，笑道：“这是个不错的想法，不过，我估计席亚发不会来，最多派他的得力干将过来，席亚发可是出了名的怕死。”

　　“那真是可惜了。”罗铮无所谓地笑道：“这里视野开阔，是个不错的指挥点，我们就在这里指挥这一仗吧。”

　　萨拉齐和盖瓦夫没有反对，大家聊了一会儿，罗铮见萨拉齐和盖瓦夫的人开始行动，十人一队，漫不经心的去指定山坡，手上带着挖掘工具，到了地方后，这些人开始在鬼手等人的指点下挖地道，每人指定一个位置。

　　等了一会儿，地道横着挖进去一米深，又有人散漫的走了上来，钻进地道协助挖掘，然后，每隔五六分钟就有人散漫的往山坡上跑，每次十来个人，分散开来，山岭太大，根本无法看出意图。

　　大约一个小时后，更多的人钻进挖掘一定深度的地道里面藏好，协助继续挖掘，地道上方被掏空，形成一个散兵坑，这么一来，散兵坑可以对外面实施攻击，情况不妙可以缩回地道，去其他地方躲避或者反击，灵活性非常高。

　　山岭沙漠化非常严重，泥土疏松，挖掘起来很容易，加上鬼手等人受过专业训练，知道土木作用的技巧，挖掘这种地道难度并不大，看到这一幕，罗铮松了口气，萨拉齐和盖瓦夫第一次见识这种地道战，马上意识到了其中的厉害，不由大喜，荒野作战最大的问题就是隐蔽，这种地道战术解决了这个大难题。

　　“这个办法好，不仅居高临下，敌人不容易打中，还可以灵活运动，这么一来，胜算高了几分。”萨拉齐由衷地说道。

　　“这种战术最关键的是隐瞒头上的卫星，山姆国的卫星可不是吃素的，一旦发现，就不能打他们个措手不及了，不过，自保问题不大，我现在最担心的有两点，第一，山姆国的特种部队会脱离席亚发，从其他地方悄悄渗透过去，第二，席亚发大军尾随身后，战斗打响后马上投入上来。”罗铮脸色凝重地说道。

　　“有了这些个坑道，就算席亚发的五六千人马全部赶来也不怕了，挡住他们绝对没问题，消耗战席亚发也不愿意看到，发现没有多少胜算，他肯定会撤兵。”萨拉齐沉思着说道。

　　罗铮一听有理，毕竟不是两国战争，不可能为了第三方拼掉老本，暗自松了口气，忽然灵机一动，对萨拉齐说道：“以最快的速度调集你的人手，只要一百人就够了，秘密潜伏到席亚发周围，动作一定要快，如果席亚发倾巢而动，你的人就偷袭他们老窝，将他的老窝洗劫一空。”


第939章 情况扑朔

　　两军交战，无所不用其极，席亚发为了吞并盖瓦夫壮大自己，会不会倾巢而动真不好说，但不得不防，这对于大家来说是危机，危险中存在机遇，就看你能不能看到，抓住，罗铮将想法一说，萨拉齐马上意识到了其中的好处，顿时眼睛放光起来，摸出了电话。

　　罗铮见萨拉齐动了心，松了口气，对盖瓦夫跟前，说道：“有没有地雷之类的，如果有，就在入山口外面布置一个雷区。”

　　“有一些，不多。”盖瓦夫赶紧回答道，对罗铮的部署佩服不已，如果真的能够断掉席亚发的老窝，那可是一笔横财，这计划够狠。

　　“全拿出来，不要心疼那些破疙瘩，这一战过后，你的损失肯定能弥补回来，放心好了。”罗铮自信地说道，眼睛里涌上来一抹杀气，这一战，罗铮决定给山姆国来个狠的，以解心中之气。

　　盖瓦夫也发了狠，马上让人去安排，却被罗铮叫住，布雷容易被卫星监控到，先准备好可以，但必须等天黑或者打起来之后再说，盖瓦夫一想有道理，让人先去准备，大家回到洞穴，盖瓦夫让人提前安排晚宴去了。

　　两个小时后，大家吃饱喝足，做好战斗前的准备，所有人严正以待，战斗部队秘密潜伏在一线，晚饭都是送上去的，预备队摩拳擦掌，在关系到未来的一战中，大家都不敢马虎。

　　时间渐渐流逝，不知不觉太阳落山了，前线传来消息，有队伍接近，罗铮知道战斗即将打响，马上和大家来到了前线山岭最高坡，大家蹲下来，冷静的注视着前方，罗铮拿起自己的望远镜，发现前方队伍大约一百人左右，和约定的一样，山姆国特种部队就在人群中，一名西装革履的中年人在前头开路。

　　罗铮将望远镜递给盖瓦夫，盖瓦夫看了一会儿，神情冷峻地说道：“那个穿西装的就是山姆国特工，席亚发没来，派来了手下第一大将，看来，很重视这件事啊，接下来怎么办？”说着，将望远镜还给了罗铮。

　　过了一会儿，这支队伍距离进山口大约两公里左右忽然停下来，原地休整，没有了前进的意图，罗铮一惊，顿时意识到这里面有蹊跷，迅速通过耳麦说道：“马上查一下这支队伍身后百公里以内，特别是汽车。”

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　等了一会儿，蓝星急切的声音说道：“发现车辆从不同方向汇合，在距离你五十公里处集结，看来，应该是他们的后续部队。”

　　“分散行动，忽然集结，敌人这是想避开我们的侦查，打我们个措手不及啊，好算计，还有你们有准备，否则的话，就算知道他们不良意图，也来不及部署了，不过，我有种奇怪的感觉，山姆国会不会发现了你们在做部署？”红梅花忽然说道，话语中带着几分警惕。

　　罗铮惊疑的再次举起了望远镜观察，寻思着敌人停止前进，应该是在等后续部队集结，一旦集结完成，五十公里对于卡车而言，也就半个小时而已，这个时间对于一支没有准备的队伍而言，就算警觉了，也来不及布防，不由暗自庆幸起来，赶紧说道：“两位，他们身后有大量卡车从不同方位赶来集结。”

　　“什么？果然有阴谋。”盖瓦夫恼怒地说道，这一刻，盖瓦夫彻底放弃了山姆国，投靠到萨拉齐这边来了，握紧了拳头，冷冷地说道：“他们为什么不马上选择进攻？难道发现我们有所准备了？”

　　“不会，如果发现了，就不用部队集结，而是直接带来进攻，他们这么做不过上在迷惑我们，然后打一个措手不及，你信不信，就算你现在派人出去交涉，他们也会尽可能的拖延时间，而且，我估计他们很快就会派人过来和你交涉。”萨拉齐冷冷地说道，死死的盯着前方。

　　话音刚落，前方队伍果然走过来一人，正是那名穿黑西装的人，盖瓦夫冷冷地说道：“这个王八蛋想玩，那就陪他好好玩，我下去应付？”说着看向罗铮。

　　“他们装，咱们也装，下去应付一下也好，另外，马上通知人将地雷全部埋设在入山口。”罗铮冷冷地说道。

　　盖瓦夫答应一声，急匆匆去了，罗铮继续观察着前方，这时，夜色降临，大地灰蒙蒙一片，能见度骤减，罗铮敏锐的发现有人开始往两侧运动，动作很快，很隐蔽，如果不是望远镜有热成像仪，很不容易发现这个情况，顿时警觉起来，迅速通过耳麦说道：“兄弟们，山姆国的特种部队开始移动，估计是想从两侧迂回上来，你们见机行事。”

　　“明白。”大家起身说道。

　　萨拉齐得知这个情况后，顿时脸色铁青，握紧了钢枪，恨恨地说道：“让特工出来交涉，吸引大家的注意力，真正的杀招开始秘密行动，手段够狠，还好有准备，否则就被动了，不知道集结的车辆有多少？席亚发是不是倾巢而动？”

　　“不好说，再等等，你的人就位没？”罗铮询问道。

　　萨拉齐拨打电话询问几句，马上对罗铮说道：“半个小时内可以赶到。”

　　“那就好，他们拖延时间，我们也拖，最好两边战斗一起打响，席亚发的队伍得知老巢被偷袭，士气大跌，这场仗就好打了。”罗铮冷笑道，一边通过望远镜仔细观察着前方敌人，发现向两侧运动的敌人得有五六个，估计是狙击手，赶紧将情况和大家通报，让大家小心应对。

　　这时，蓝星的话在耳麦里响起：“车队集结的差不多了，正在往你们这边赶，有近百辆车，按照一辆车运兵三十人算，那就是三千多人，如果每辆车五十人，那就是倾巢而动了。”

　　罗铮大喜，马上将这个情况告诉萨拉齐，让萨拉齐自己判断，一辆车运送多少人谁也不清楚，每个人都有自己的习惯，萨拉齐结合席亚发的性格，不由沉思起来，这可是非常关键的决定，绝对不能大意，如果席亚发倾巢而动，那再好不过，如果没有，那自己人偷袭就是送死。


第940章 小胜一局

　　战场上，一个决定往往意味着无数条生命，而错误的决定只会让这些生命枉死，萨拉齐知道自己底子还不够厚，浪费不起，有些犹豫起来，罗铮看出了萨拉齐的犹豫，当即说道：“其实你无需担心太多，派人摸上去侦查一下就知道了，不过，以席亚发胆小的性格，他没必要派这么多车出动，应该留下一两千人保护自己的小命才对，只是运送三千人，根本没必要用这么多车。”

　　“你的意思是席亚发有可能倾巢而动？”萨拉齐惊疑的追问道。

　　“这个我无法肯定的做出判断，只是根据情理推算，我对席亚发不了解，只是听你们刚才说了一句，说他怕死，你想，一个怕死的人身边能不多留点人？假设他留下两千人，把另外三千人派出来，用的了近百辆车？”罗铮分析道。

　　“有道理，而且，以我对席亚发的了解，他是一个小气的人，绝对不会派两千人来和盖瓦夫的一千人干，盖瓦夫占据地势，有熟悉周围地形，就算被打了个突然袭击，一千人也够席亚发受的，席亚发不允许自己有大损失，要么不打，要打就肯定会派大部队一次性压上，减少损失的同时还能和山姆国谈条件。”萨拉齐分析道，犹豫的眼神渐渐坚定起来。

　　“决定了？”罗铮笑道。

　　“决定了，大不了发现情况不对就撤，我的人开车去的，席亚发整个车队也就近百辆车，全部调到这里来了，留守的部队根本追不上我的人，天黑也不敢乱追，就算是陷阱，损失也不会太大。”萨拉齐做了决定，脸色坚定起来，摸出电话，到一边打电话去了。

　　罗铮见萨拉齐雷厉风行，枭雄之姿，不由赞许的笑了，这种人物在乱世才能立足，能走多远还不好说，有华夏国的扶持，加上他自己的能力，在这个国家绝对是独霸一方的角色，这符合华夏国的利益。

　　没多久，萨拉齐打完电话过来，罗铮见盖瓦夫也带着人过来了，那名黑西装特工返回去了，等了一会儿，盖瓦夫走了过来，一脸气恼地说道：“这个王八蛋说计划临时改变，队伍休整半小时就撤回去，改天再过来。”

　　“好算计，这是想迷惑我们。”萨拉齐冷冷地说道。

　　“怎么讲？”盖瓦夫惊讶的反问道。

　　“他们的大部队就在后面，距离不过半小时车程，正快速赶来，大部队一到，就是总攻的时候了，还有，山姆国特种部队的狙击手已经利用夜色掩护，从两侧迂回上来了，战斗随时都会打响。”萨拉齐解释道。

　　盖瓦夫一听，脸色大变，暗自庆幸不已，如果不是遇到了萨拉齐和罗铮，自己就被算计了，想到这里，盖瓦夫脸色铁青，怒火冲天地说道：“混蛋，一会儿看我怎么教训他们，说吧，怎么打？”

　　“不着急，地雷都布置好了吧？”罗铮冷冷的问道，看向远处敌人，目光森冷，全身更是爆发出大战来临的杀气。

　　一股压抑的杀气在四周扩散开来，就连周围警戒的心腹部队都感觉到了，不由自主的握紧了手上的枪，目光凶狠的四处观察着，在这片混乱的土地生存下来的武装人员都不是善茬，或许技战术不如训练有素的特种兵，但凶狠程度不差，敢打敢拼敢玩命。

　　“部署妥当。”盖瓦夫冷冷地说道，眼睛里迸裂在凶光。

　　“有人摸上来了，打不打？”鬼手的声音忽然在耳麦里响起。

　　罗铮一惊，顿时反应过来，应该是山姆国特种部队狙击手试图从两侧迂回包抄上来，毫不犹豫地说道：“动手，但不要暴露太多的火力。”山姆国特种兵才是自己的敌人，至于席亚发的人，那是萨拉齐和盖瓦夫的。

　　“明白。”鬼手早就憋着一肚子火，兴奋的答应下来。

　　“哒哒哒！”忽然，一阵密集的枪声打破了荒野，在夜色下格外诡异，将所有人的心都提起来，吸引过去。

　　罗铮扭头一看，十几个人正对某一处地方猛烈开后，迅速举起望远镜，见鬼手操着枪狂奔上去，敌人被十几道火力压制的抬不起头，根本没办法反击，鬼手猎豹一般斜冲上去，对着一处土坡猛烈开火。

　　枪声很快又停下来，月色荒野再次陷入寂静，只有风徐徐的吹过，耳麦里，鬼手兴奋地说道：“干死两个，还有一个趁机跑回去了，要不要追击？”

　　“不用，马上调整布防，这次偷袭成功，也暴露了大家的位置，小心点。”罗铮惊喜的提醒道，将情况告诉了萨拉齐和盖瓦夫。

　　两人一听打死了两名特种兵，顿时大喜，要知道山姆国的特种兵横行霸道，威名赫赫，不好对付，这次偷袭居然干掉了两名，这完全归功于地道战术，想到这里，两人更是大喜，决定以后好好将这个战术发扬下去。

　　罗铮的心情也不错，两名山姆国特种兵，还是狙击手，算是不错的利息，迅速举起望远镜朝前看去，发现远处的敌人就地隐蔽防御，并没有后撤的意思，进攻的意图已经非常明显了，对两人说道：“告诉他们的人，一会儿好好配合，打出威风来，开局不错。”

　　两人满口答应，拿起对讲机用本地话和各自的队伍联络去了，开局不错，队伍士气如虹，罗铮对接下来的战斗充满了信心和期待，只要这一仗打赢了，就算是彻底堵死了这支队伍的归路，到时候再让两人协助追击，胜利不是没可能的。

　　想到这里，罗铮浑身充满了力量，冷静的注视着前方，敌人不进攻，自己就按兵不动，着急的是他们才对，时间在一分一秒中流逝，月色下，寂静的山岭杀气更加浓烈了，就连平时喜欢这个时候鸣唱的蛐蛐都没了声息。

　　过了一会儿，罗铮看到一支车队咆哮而来，刺眼的车灯老远都能看见，知道是席亚发的大部队来了，大战即将拉开序幕，不由低声说道：“兄弟们，能不能成功就看这一仗了，准备战斗。”


第941章 蓝雪用计

　　席亚发的队伍攻击来的比预想中要快，车队还没有赶到就发起了进攻，一百人的精锐部队散开，三十人一组，成品字形攻击，前面三十人又形成一个攻击三角，彼此拉开一定的距离，这种攻击阵型显然是有人特别部署过，否则，以一帮没有正规训练过的悍匪组成的军阀怎么懂得？

　　罗铮看到这一幕，顿时明白是山姆国特种部队的杰作，不由冷笑一声，望远镜看向这支队伍的后方，见十几个打扮特别的人呈五角星状分布，应该就是自己要找的人了，顿时大喜，迅速架起了缴获来的M200狙击枪，这款枪有效射程在2000米，此时使用正合适。

　　每个重要部位的防御都有自己人在盯着，罗铮很放心，迅速用狙击枪瞄准了一名山姆国特种兵，测算距离，在2000米开外，天黑，光线折射容易造成视觉反差，不好瞄准，罗铮没有十足把握，放弃了狙杀对方，而是瞄准冲上来的人。

　　前三十人组成的攻击队形中，有人嗷嗷叫着，罗铮估摸着是头目，没有攻击，迅速搜索后面两个攻击方阵，很快又找到了一名头目，满脸络腮胡，挥舞着AK-47步枪，不断挥舞着手臂给手下打气，带领队伍往前猛冲。

　　罗铮迅速测距，距离已经不到1500米了，视野开阔，对方运行的速度并不是很快，能见度较低，只能模糊看清楚对方身影，风速三级，罗铮根据狙击条件调整狙击点，脸色变得坚定起来，忽然，罗铮果断扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹发出尖啸声，反佛要将整个夜空击溃一般，带着无尽的杀气朝目标奔去，狙击镜里，罗铮发现目标身形朝后倒去，心口飞出一道血箭，不可能再活，不由一喜，对着耳麦说道：“兄弟们，不要提前暴露火力点，狙击对方头目，阻止攻击速度。”

　　“明白。”大家会意的喝道。

　　山岭上静悄悄的，所有人躲在掩体冷冷的注视着冲上来的军阀，内心虽然慌乱，但并没有退怯的意思，而是握紧了手上的枪，一千对五千，不害怕是不可能的，但罗铮的开局不错，振奋了大家的士气，看到了希望。

　　头目被罗铮狙击后，这支队伍的攻击速度放慢了许多，一些心腹更是返回去查看情况，这时，又是一声狙击枪响，罗铮不知道是谁开的枪，迅速搜查过去，看到另一个方阵的头目也被击毙，不由大喜。

　　两名头目的被杀，直接导致两个方阵的攻击速度，这么一来，就和前面负责攻击箭头的方阵拉开了距离，罗铮要的就是这个效果，这帮军阀一窝蜂攻上来，一百多人也不好对付，一旦延迟了另外两个方阵，最前面这个方阵的敌人不过三十人，这对于大家来说并不是难事。

　　罗铮迅速瞄准最后面的山姆国特种部队，发现他们已经往前推进了五百米左右，各自掩护起来，并没有马上发起攻击，罗铮估摸着对方是在观察火力点，以便于调整进攻方式，不由冷笑起来。

　　正前方地势平坦，就算隐蔽也没有好的掩体，罗铮居高临下，看得分明，迅速瞄准了一名山姆国特种兵，正要开枪，却发现对方警觉的翻滚两圈，爬起来朝后面狂奔，罗铮冷笑一声，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹发出恐怖的呜咽声，划出一道死亡的能量冲击波，在月色下一闪而没，罗铮见目标一个踉跄倒地，很快，又有人冲上来，搀扶起对方继续狂奔而去，速度很快。

　　罗铮也不知道打中对方没有，恼怒的再次瞄准过去，准备开枪，却发现十几名特种兵全部后撤，这时，车队呼啸而来，特种兵躲在车队后面藏起来，不容易被找到了，罗铮气的钢牙紧咬，恨恨的喝道：“把他们放进了再打。”

　　“明白。”萨拉齐和盖瓦夫答应着，用对讲机和自己的队伍联络。

　　冲在最前面的三十人攻击小队距离不过五百米了，眼看就要冲进山口来，山岭上的伏兵静悄悄的，谁都不露头，月色下，风徐徐的吹过山岭，将浓烈的杀气吹淡了许多，山岭下嗷嗷冲锋的武装人员却又让这个寂静的荒野变得恐怖起来。

　　三百米，两百米，蓝雪冷静的观察着敌情，心止如水，森冷的目光中杀气内敛，不为所动，就好像眼前的敌人根本不存在一般，周围许多盖瓦夫的精锐部队冷静的注视着蓝雪，等待着攻击命令。

　　眼看这支武装人员就要攻进到山口，距离不过百米了，AK-47可以瞄准的有效射程是400米，但标尺可以设到800米，实际上弹头在1200米上仍有杀伤力，1500的流弹也可以射入无防护的人体，只不过杀伤力已经不足，但对于不足百米的武装军阀来说，绝对是致命的利器。

　　大家很好奇为什么蓝雪不下令开枪，但盖瓦夫有严令，大家只好耐心等待着，纷纷握紧了手上的枪严正以待，蓝雪很清楚这一仗的重要性，更知道命令的后果，蓝雪希望有一场小胜来稳固士气，所以，将目光放在了这三十人身上，至于后面陆续跟上来的另外两支攻击小队，距离已经拉开三百多米，赶上来需要些时间，蓝雪打算抓住这个时间先干掉前面的敌人再说。

　　等待是令人压抑的，看着越来越近的敌人，这需要极好的心理素质，一些人忍不住就要开枪来排解心中的恐慌，但看到蓝雪一个女人都没有慌乱，只是镇定的看着冲上来的敌人，大家的心也没来由的安定下来。

　　“打！”就在大家快要承受不住压力的时候，蓝雪的攻击命令下达，所有人顿时压力一松，也不管是否瞄准，朝着攻击上来的敌人就是一通扫射，AK-47虽然命中率低，但射速快，密集的子弹乱飞，形成一道弹幕，在月色下格外恐怖。

　　“哒哒哒！”子弹咆哮着，带着大家慌乱的心扑了过去，将前面的敌人一个个扑倒在地，惨叫声连连。


第942章 再胜一场

　　三十人攻击小队被大家一通乱打，全部放倒在地，所有人看到这一幕，顿时压力骤减，士气涌了上来，蓝雪看着后续跟上来的敌人，冷笑一声，掉转枪口朝前面扫射过去，其他人一看，也纷纷瞄准扫射，挟小胜之威，攻击力变得锐利了几分，二百多人猛打猛喊，发泄着心中的恐慌，在月色下仿佛被激怒的饿狼。

　　入山口这边打的欢，山口两侧的斜坡山岭并没有动静，大家静静的潜伏着，目光死死的看着前方，不断搜查着可疑之处，严防敌人趁机偷袭上来，罗铮用望远镜看着这一幕，暗自松了口气，如果席亚发直接大军压境，上来就猛攻，盖瓦夫的人未必承受的住压力，士气一落，必败无疑。

　　席亚发的试探性攻击想法很好，找到盖瓦夫的火力部署情况，但也只是试探出了入山口附近的火力，反倒让盖瓦夫的队伍士气大增，居高临下，又有战壕掩护，想要攻击可不容易了，想要从并不开阔的入山口攻击进来就更难了。

　　蓝雪的指挥不仅仅提升了士气，还赢得了大家的信任，两百人枪同时开火，将后面两个攻击方阵打的溃败下去，蓝雪见大量车队攻击进来，马上猜到了敌人的战术，通过耳麦说道：“敌人这是要用卡车做掩护攻击进来，我建议放进来打。”

　　“你是说用地雷？”罗铮敏锐的感觉到了蓝雪的用途，追问道。

　　“是，用地雷炸掉他们的头车，后面的车就进不来。”蓝雪提议道。

　　“好，你看着办吧，需要人手？”罗铮说道。

　　“对，收山口的部队还是太少，我准备让大家暂时停止攻击，依托战壕掩护，再调集三百人过来，埋伏四周待命。”蓝雪说道。

　　“好，就按你说的办。”罗铮满口答应道，将情况和盖瓦夫说了一遍，盖瓦夫沉思片刻，马上下达了调集预备队的命令，一支三百人的队伍快速朝入山口附近的制高点运动。

　　这时，十几辆卡车朝入山口呼啸而来，卡车后面是士兵，车里面也有士兵，密集的火力朝入山口两侧暴露出来的火力点猛烈扫射，罗铮看了几眼，估算出这次攻击的队伍大约三百多人，三百多人枪火力压制两侧埋伏的两百来人，足足有余，加上卡车掩护，打的很嚣张。

　　只是，这会儿的入山口两侧静悄悄的，没有任何动静，就好像没有了人一般，这个情况马上被席亚发的人掌握，指挥官以为盖瓦夫打了个伏击就撤离，放弃了入山口位置，正准备下令继续前进，一名山姆国特种军官过来，要求对方暂缓进攻，依托卡车继续火力攻击两侧，并掉RPG上去。

　　席亚发部队的指挥官一听有道理，马上下达了命令。没多久，车队停止在入山口，军阀继续火力扫射两侧，也不管能不能打中对手，密集的子弹在月色下格外恐怖，尖啸的子弹声更是令人奔溃。

　　十几个人扛着RPG在夜色掩护下冲了上去，躲在大卡车后面，瞄准两侧发射起来，无数的RPG带着恐怖的尾焰，咆哮着冲上去，将两侧山岭炸的坍塌下来，躲在战壕里面的盖瓦夫精锐部队脸色大白，死死的抱着头蹲下，忍受着子弹和RPG的双重打击，情绪不安起来。

　　蓝雪知道队伍的状况，这种被动挨打之下，没有受过专业训练的悍匪组成的队伍没崩溃就不错了，赶紧找来这支队伍的指挥官，让大家马上过去前线安慰部队，让指挥官告诉大家，一定要坚持住，都好好躲在别动，等待战机。

　　指挥官答应着匆匆去了，蓝雪也不清楚队伍能承受多久，看着密集的火力，子弹不要钱似的疯狂扫射，还有RPG不断炸塌一些工事，内心焦急起来，但没有表现出半分，以免影响了队伍的士气。

　　“轰轰轰！”入山口两侧的山岭上，RPG发出了恐怖的怒吼声，一些火箭弹正好落在工事里面，将里面隐蔽的人直接炸飞，残肢碎肉到处飞溅，还好在晚上，夜色掩盖了这一切，否则，恐怖的场面会让队伍直接崩溃。

　　敌人的攻击非常犀利，也非常坚决，足足打了十来分钟，不知道消耗了多少子弹和火箭弹，入山口两侧的盖瓦夫部队就是不反击，席亚发的人倒是想要冲上去查看，但要爬上山岭，这需要一些时间，加上长时间攻击下没有任何反应，查看的心也就淡了。

　　后方指挥官看到这一幕，更加坚定盖瓦夫伏兵撤离的猜想，不顾山姆国特种兵指挥官派兵上去查看的建议，马上命令车队继续前进，后续部队也跟上。

　　十几辆车发动起来，掩护着士兵朝前走去，士兵们警惕的继续对着两侧攻击，两侧的伏兵还是一动不动的埋伏着，忍受着敌人的攻击，心里面憋着一肚子怒火，要不是对蓝雪有了些信任，非冲上去大杀一通不可。

　　焦急的等待中，部队的怒火在酝酿，在积蓄，忽然，一声爆炸响起，爆炸声在不时响起的RPG的火箭弹爆炸声中显得很平常，但大家还是听出了些不同，这声爆炸很沉闷，而且声音较大，和火箭弹还是有些区别的，正当大家疑惑之际，更加密集的子弹声响起，夹杂着惨叫声，所有人一愣，反击的命令传来。

　　被压制得武装人员早就憋着一肚子火，听到命令，嗷嗷怒吼，发泄着心中的恐惧，奋力起身，扑在散兵坑上举枪瞄准，却发现无数自己人在更高的山头对着下面土公路上的敌人猛烈开火，子弹打在卡车上发出乒乒乓乓的声响，火星四溅，所有大喜，兴奋的呐喊着，开枪反击起来。

　　“哒哒哒！”入山口两侧幸存下来的武装人员忽然出击，让土公路上的人更加慌乱起来，拥挤在一起，虽然有大卡车掩护，但也挡不住四面八方攻击上来的人，子弹如雨如蝗，带着无尽的杀气，场面惨烈至极。


第943章 全面攻击

　　战斗彻底爆发，入山口附近的山头上到处都是盖瓦夫的人，山谷两侧的山腰上也埋伏着不少，同时开火，场面非常恐怖，子弹火光在月色下仿佛死神的催命贴，带着死亡的气息，铺天盖地朝土公路上的军阀扑去。

　　冲在前面的大卡车被地雷引爆，车队瘫痪下来，动弹不得，队伍隐蔽在车下反击，但到处都是子弹，根本没有地方可以隐蔽，更多的人躲在卡车下面，卡车只有十来辆，哪里藏得住几百人？军官们和后方联络，请求撤退，但后方传来了总攻的命令，让大家继续往前冲锋，杀出一条血路，军官们大喜，马上指挥队伍朝前面猛冲猛打过去。

　　“轰轰轰！”更多的地雷被引爆，激烈的爆炸声仿佛让大地都在颤抖，冲在前面的人被当场炸碎，血肉乱飞，还没有来得及死透的人更是发出了凄厉的惨叫声，翻滚着，在月色下格外恐怖。

　　往前的路行不通，这支队伍的军官们不得不和后方取得联系，渴望马上组织后撤，但后方传来了死命令，必须坚守，为总攻赢得时间，于是，所有军官们都知道被抛弃，成为吸引对方火力的炮灰了。

　　军令如山，后退也是个死，剩余军官们看着身边不断有人被打死的惨状，脸色发白，赶紧指挥部下隐蔽起来，这时，盖瓦夫的预备队冲了上来，从山顶扔下来许多手雷，手雷落地后马上爆炸。

　　震爆声，惨叫声连连，但很快被爆炸形成的红光和硝烟吞噬，几百人的攻击队伍损失惨烈，没有了反击之力，一些聪明的人将同伴的尸体挡在上面，趴地上装死起来，面对密集的火力攻击，在狭窄的土公路上，没人可以幸免。

　　罗铮冷静的注视着这一切，对蓝雪的指挥敬佩不已，忽然发现席亚发的人猛然发起总攻，大卡车开道，掩护着士兵冲了上来，看来是急了，罗铮看到这一幕反而不急了，坚定的脸庞浮现出一抹冷笑来。

　　“敌人分兵了，怎么办？”盖瓦夫急切地说道，但没有一丝慌乱，仗打的很顺，还干掉了不少敌人，这让盖瓦夫内心大定，兴奋不已，对罗铮敬佩起来。

　　“左右两侧大约一千人左右，中间还有两千人左右，看来，敌人是倾巢而动了。”萨拉齐兴奋地说道，想到席亚发倾巢而动，老巢有可能被自己人攻破，一股强烈的兴奋情绪涌了上来。

　　“敌人这是要拼命了，盖瓦夫，你熟悉地形，后面有没有可以依托的地形可以利用？”罗铮冷静的观察着周围情况问道，坚定的脸庞没有一丝慌乱，眼神中带着隐隐的兴奋，大声问道。

　　“有，顺着土公路后撤大约二十里有一条峡谷，地形险峻，峡谷狭窄，不容易通过。”盖瓦夫兴奋的回答道。

　　“让剩余的两百预备队先去布防，修筑工事，准备接应我们撤退。”罗铮脸色严肃的喝道，一边架起了狙击枪，盖瓦夫答应着传令去了，萨拉齐看向罗铮，脸上闪过一丝忧色，到嘴的话还是咽了下去，罗铮就像看穿萨拉齐的心思一般，继续说道：“别担心，先看看，留点退路也好。”

　　萨拉齐会意的应了一声，罗铮已经锁定了一名山姆国特种兵，躲在大卡车后面，往前走路的脚露出来，正好在视线范围内，罗铮大喜，毫不犹豫的扣动了扳机，狙击弹在周围密集的枪声中几不可察，狙击镜里，罗铮发现对方大腿上溅起一道血箭，身体往前倾倒下来。

　　“咻！”罗铮早有心理准备，迅速扣动了扳机，狙击弹呼啸而去，仿佛一列光速奔驰的列车，带着无可匹敌的气势，狠狠的将目标撞飞，一抹妖艳的雪花在虚空中爆发，在火光中格外诡异。

　　干掉了一名山姆国特种兵后，罗铮心情大好，迅速查找其他目标，人太多，月色太暗，不容易找到，这时，萨拉齐急忙提醒道：“他们已经冲上来了，先头部队所剩无几，接下来怎么打？”

　　“别担心。”罗铮冷冷地说道，通过耳麦用华夏国语继续说道：“雪儿，让入山口两侧的部队朝外攻击，阻止敌人进入的速度，为全歼先头部队赢得时间。”

　　“明白。”蓝雪答应道。

　　不一会儿，埋伏在入山口两侧山腰的盖瓦夫精锐部队掉转枪口，瞄准了冲进来的人，顺风仗让这些人胆气十足，士气如虹，猛烈的子弹顿时朝外面冲过来的队伍扫射而去，迟滞着大部队的攻击速度。

　　盖瓦夫安排预备队事宜后回来，对罗铮点点头，罗铮迅速说道：“安排五六十人冲下去，肃清土公路上的敌人，其他人拉上来，堵住敌人总攻势头。”罗铮大声喝道，眼睛套在狙击镜里，不断移动寻找目标。

　　“是。”盖瓦夫毫不犹豫的答应着离开。

　　这时，两侧忽然枪声大作，原来是敌人攻击上去了，一边上千人，凶猛的佯攻起来，不计代价的往山顶猛冲，试图一鼓作气攻下山头，一旦攻下两侧山头，再合击中部，胜利毋庸置疑。

　　只是，罗铮早就预防着这招，两边都挖掘了地道，还有鬼手和山雕这两个特种高手临阵指挥，将敌人放进了些打，依托地道、散兵坑等，将敌人的攻势死死压住，双方打的都非常顽强，战斗进入白热化。

　　一方兵力出众，一方占据地理，各有优势，罗铮见局势已经胶着，接下了拼的就是意志力、技战术和后勤了，谁承受不住损失谁先败，内心担忧起来，如果这一仗打成了消耗战，对谁都不好，盖瓦夫会生出异心，甚至席亚发军阀和山姆国特种兵直接攻打过去，那就麻烦了。

　　“必须尽快解决僵持局面。”罗铮寻思道，眼神变得犀利起来。

　　“哒哒哒，轰轰轰！”无数子弹声和手雷爆炸声响起，此起彼伏，场面异常混乱，大量的席亚发武装人员朝入山口方向猛冲，而盖瓦夫的人考虑到失守的代价，也拼命的反击起来，战斗进入白热化。


第944章 无奈后撤

　　战斗打的非常激烈，到处都是子弹声，爆炸声，在夜色下恐怖之极，月亮和星星或许不忍看到这残忍的一幕，都躲到乌云背后去了，风也停止了，硝烟味弥漫在出入口上空，久久不能散去，每一分钟都有人在死亡，战斗的无情在这一刻完全暴露出来，尸体，鲜血，到处都是。

　　罗铮冷静的注视着这一幕，内心焦急起来，席亚发这是不计后果的进攻，为了什么？难道他不考虑兵力损失后的后果？想到这里，罗铮迅速更换了M99狙击枪，将燃烧弹装填好，哪里人多就往哪里射击，刚毅的脸上全是冷峻之色。

　　战场上没有同情，没有仁慈，不是你死就是我亡，进攻的敌人太多，根本不用瞄，没一枪都能打中一人，飞溅的燃烧剂四处炸开，将更多的人沾点燃烧起来，燃烧弹的威慑力比手雷还强，被点着的人惨叫声此即彼伏，但席亚发的人就像是没有看到一般，不断抢攻上来。

　　面对席亚发的攻击，盖瓦夫的精锐部队有些顶不住了，还好负责攻击车队的援军扑了上来，密集的火力将席亚发的攻击再次压制住，罗铮继续狙杀着敌人，这时，耳麦里响起了蓝雪的声音：“不好，我方重火力点遭到针对性攻击，对方攻击精准度非常高，怀疑是山姆国特工混在人群中。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，迅速寻找起来，到处都是人，加上天色黯淡，哪里分辨的出谁是山姆国特种兵？脸色一寒，喝道：“不能让他们得逞，让重火力手不断更换射击位置。”

　　在无法找到对方之前，只能自己尽可能的躲避，罗铮恼怒的将狙击枪瞄准了前面一辆大卡车油箱位置，油箱被钢板遮挡，无法直接射中，但距离轮胎不太远，罗铮顿生一计，迅速瞄准了移动中的轮胎，扣动了扳机。

　　“咻——！”狙击弹带着罗铮的怒火咆哮而去，瞬间击中了轮胎，轮胎被瞬间点燃，腾起了火苗，轮胎气也泄露出来，大卡车行动困难起来，这时，罗铮又一枪过来，射中了另一个轮胎，也燃烧起来，大卡车往一边倾斜，差点翻到。

　　燃烧的轮胎散发出恶臭味，火势熊熊燃烧起来，形成了亮光和高温，没多久，一声巨大的爆炸声响起，是油箱爆炸了，大卡车翻滚起来，砸中周围许多士兵，躲在大卡车后面的人顿时暴露，被盖瓦夫的人一通猛烈扫射，打的溃逃到后面的大卡车后面隐蔽去了。

　　罗铮见效果不错，马上瞄准其他大卡车，一阵密集的子弹扫射过来，位置暴露了，还好角度关系，子弹只能打到前面斜坡，无法攻击上来，罗铮松了口气，继续瞄准过去，如法炮制，又打翻了一辆车。

　　只是，敌人太多，攻击也非常凶猛，盖瓦夫的人有些挡不住了，而两侧也传来告急声，倒不是挡不住了，而是挡住需要承受很大的损失，这是盖瓦夫和萨拉齐都不愿意看到了，罗铮也没办法，总归不是自己的部队，真要全丢这里了，这两人恐怕会翻脸。

　　罗铮权衡一番，如果对方死命坚持，和席亚发死磕，鹿死谁手还真不好说，但萨拉齐和盖瓦夫不会这么干，他们承受不起这个巨大的损失，无奈之下，罗铮知道该后撤了，当即，对萨拉齐和赶来的盖瓦夫说道：“这仗打下去胜算五五分，但损失会很大，我知道你们不愿意承受这种损失，所以，我们后撤二十里，依托峡谷继续坚守，如何？”

　　萨拉齐和盖瓦夫早就不想打了，但碍于情面不好开口，听到罗铮这么说，顿时顺从的点头答应下来，罗铮脸色一正，继续说道：“撤退是个技术活，不能一窝蜂乱撤，必须有计划。”

　　“怎么撤，你说吧。”两人纷纷表态道。

　　“左中右三个攻击点，每个点必须留下一支队伍断后，这支断后的队伍会很危险，你们自己委派，其他人分三个批次逐一后撤，每个批次间隔五分钟，一下子全部撤离会暴露，后撤的人必须以最快的速度后撤到峡谷汇合。”罗铮说道。

　　两人沉默了一会儿，知道罗铮所言非虚，没有断后的队伍，一旦被敌人咬上，那就是追着打，损失更大，两人没有多言，纷纷拿起对讲机安排去了，罗铮没有干涉两人的内部问题，继续瞄准人多的地方用燃烧弹射击。

　　两分钟后，两人通知罗铮已经安排妥当，罗铮看着攻击越来越近的敌人，脸色一寒，无奈的暗自叹息一声，锐利的目光在月色下战意升腾，低声喝道：“那就撤吧，咱们在运动中不断消耗他们的实力，拖垮他们。”

　　“明白。”两人答应道，只要罗铮不打消耗战，两人都能接受，拿起对讲机开始下达撤退的命令。

　　罗铮也听过耳麦改用华夏国语说道：“兄弟们，为了稳定军心，我们不能第一批撤，等到第三批吧，大家小心点，雪豹，你有伤走不快，和第一批撤。”

　　“明白。”大家答应道。

　　撤退在夜色掩护下有序进行，第一批迅速脱离战场，往后面狂奔而去，等了五分钟后，第二批也撤了下去，人数一下子少了一半，火力也就弱了一半，但攻击的席亚发军队并没有马上察觉。

　　罗铮见敌人越来越近，形势堪忧，地上到处都是尸体，想不透席亚发为什么这么坚决，不是说胆小怕死吗？难道萨拉齐他们错了？还是说席亚发准备孤注一掷，不拿下盖瓦夫誓不罢休？

　　“撤吧，兄弟们都撤了。”萨拉齐在旁边喊道，罗铮坚守阵地，这让萨拉齐很感动，也陪着留下来，盖瓦夫也留下来了，满脸敬佩的看着罗铮。

　　“撤，回头再教训这帮人。”罗铮冷冷地说道。

　　“对，回头再教训他们。”萨拉齐大声附和道。

　　罗铮看了一眼已经攻击到山脚下的敌人，无奈的叹息一声，拿起武器，大踏步朝后面奔跑过去，萨拉齐和盖瓦夫也带着警卫人员跟上，很快消失在夜色中。


第945章 事情古怪

　　不到一个小时，大家来到一条峡谷附近，罗铮看着悠长的峡谷，土公路从峡谷穿过，峡谷口也就十几米左右，两侧是陡峭的山峰，高二百来米，左右是逶迤的山岭，大卡车想要通过，唯一的选择就是这条峡谷，罗铮大喜，对盖瓦夫说道：“这可是天险，利于放松，咱们就在这里好好教训教训他们，为死去的兄弟报仇。”

　　说到死去的人，两人神情严峻起来，毫不犹豫的点头，如果不报仇，人心就会散，队伍就没办法带了，这个简单的道理两人很清楚，萨拉齐问道：“怎么打？”

　　“峡谷埋了地雷没？”罗铮看向盖瓦夫问道。

　　盖瓦夫迅速通过对讲机询问几句，然后对罗铮点头说道：“埋好了，十几颗地雷，就那么点存货了，炸几辆车应该没问题吧？”

　　“够了，不行再说，所有人躲在山顶埋伏，两侧也要安排部队，谨防敌人从两侧偷袭上来，还是老规矩，原来防守左侧的继续去左侧，距离拉大点，小心山姆国特种部队渗透上来，右边的依然防守右侧，其他的防守峡谷。”罗铮迅速说道，脸色冷峻无比，带着浓浓的战意。

　　“明白。”萨拉齐和盖瓦夫满口答应下来，通过对讲机部署去了。

　　罗铮冷冽的目光回头眺望，身后枪声已经停歇，断后的部队不知道有没有跑回来些，为了生存和希望，这些人虽然名身不好，但也确实无愧勇士二字了，罗铮通过耳麦用华夏国语问道：“兄弟们都到齐了吧？有没有事？”

　　“到了，没事。”大家纷纷说道。

　　“没事就好，继续指挥部队，一定要防备山姆国特种兵的攻击。”罗铮提醒道，看向后方的眼神多了些忧色，山姆国特种兵混在队伍里面打黑枪，干掉了不少重火力，要不然也不至于败的这么快。

　　大家会意的答应一声，耳麦里传来蓝星的话：“打扰你们一下，敌人已经追了上来，一部分顺着土公路，还有相当一部分顺着山梁追来，漫山遍野都是，散的很快，不好对付，你们小心点。”

　　“呃？敌人改路数了，有点意思，他们这么一变，队伍散开后对我们更不利，特别是两侧，寻找抢占有利地形吧。”罗铮继续说道，等大家答应一声，马上叫来萨拉齐和盖瓦夫，将情况一说。

　　两人满口答应，继续和自己的队伍交流，命令队伍服从鬼手等人的指挥，仗打成这样，罗铮等人不离不弃，这让盖瓦夫和萨拉齐两人很感动，也狠下心来，准备和席亚发大干一场，为死去的兄弟们报仇。

　　大家紧张的准备着，没多久，远方传来汽车灯，是敌人追来了，罗铮寻思着难道是山姆国特种兵想连夜过去？眼神一凛，也发了狠，喝道：“准备战斗。”

　　所有人进入掩体，做好战斗准备，峡谷周围顿时静悄悄的，一股压抑的肃杀气氛弥散开去，在夜空中酝酿成危险的气息，大战一触即发，罗铮见车队越来越近，周围山岭上也钻出来许多人影。

　　敌人不仅走土公路，还翻山越岭，这种并排进攻的方式最危险，一般不可取，但这一刻却对罗铮造成了威胁，在数倍于己的兵力下，罗铮也没有更好的办法化解这种攻击战术，只能跟着分兵阻挡，不让敌人形成合围之势。

　　“这帮混蛋，这是要围歼我们。”萨拉齐冷冷地说道，带着几分忧虑。

　　盖瓦夫也看出了敌人的意图，无奈地说道：“没办法，他们人多，集中在土公路上，兵力展不开，发挥不出威力，这么一散开，我们就麻烦了，这一仗不好打，要不，干脆主动进攻吧？”说着看向罗铮。

　　罗铮也觉得主动进攻是个好办法，可以打乱敌人的节奏，但那是在兵力相当或者胜出的情况下，现在兵力不够，贸然出击意味着放弃阵地，没有了地利优势，损失只会更惨，不可取，毫不犹豫的摇头说道：“不急，现在急的是他们才对，我们依托地形和他们慢慢耗，能打就打，打不过继续撤离。”

　　“也是。”萨拉齐附和道，盖瓦夫一想也有道理，就不在坚持。

　　“到了。”罗铮冷冷的提醒道，看着前方越来越近的敌人，架起了狙击枪，趴在地上，迅速瞄准上去，全身散发出一股浓烈的战意来。

　　这股战意感染了萨拉齐和盖瓦夫，两人也找地方隐蔽起来，做好了战斗准备，等了一会儿，罗铮发现车队在距离峡谷五百米左右位置忽然停下来，就连翻越山岭的敌人也停止了前进，就地隐蔽起来。

　　“嘶？难道暴露了？”罗铮惊疑起来。

　　“什么情况？”萨拉齐和盖瓦夫弓着腰跑了上来，卧倒在罗铮旁边低声问道。

　　“有可能是我们的伏击圈暴露了，敌人在部署攻击计划，不要紧，先等等吧，这里地形复杂，对我们有利。”罗铮低声说道，一边认真的观察着前方，翻山过来的敌人全部隐蔽在山岭后面，看不到了，土公路上的敌人一动不动，也看不到人影，情况变得诡异起来。

　　“查一下席亚发老巢发生了什么事？”罗铮低声说道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　“跟你说个事，希望不会打扰你。”红梅花的声音在耳麦里响起：“我们按照你的方式部署下去，断了山姆国驻大使馆的信号和通信，可我总感觉他们还能和外界联络，不知道用的什么方法，你有什么办法破解？”

　　“从地下管道渗透进去看看吧，用毒烟，只要不致命就好，他们肯定要送医院救治的，到时候就能发现异常人员了，以前他们不是用遥控车的办法从地下攻击我们吗？你还回去吧。”罗铮冷冷地说道，恨透了前面这帮军阀，连带着主意也狠辣了几分。

　　红梅花一听有道理，满口答应下来，罗铮注视着前方敌人，等了一会儿，还是没有进攻的意思，事情变得蹊跷起来，就算被发现也该进攻了啊？这是唱的哪出？罗铮内心大疑，决定摸上去侦查一番看看。


第946章 军阀撤退

　　月色下，一道黑影快速朝前移动，仿佛幽灵一般，悄无声息的来到一座山岭上，一个飞扑卧倒在地，森冷的目光注视着下面土公路上的车队，刚毅的脸庞浮上来一抹疑惑之色，正是罗铮，席亚发的军阀停滞不前，事情诡异，罗铮不放心，悄悄摸上来查看。

　　土公路上，大卡车都没有熄火，但熄灭了灯，武装人员在附近警戒，车里面也还有很多，枪口全部伸了出来，如临大敌一般，在车队中间位置，一帮人聚集在一起，好像在商量着什么，罗铮举起了望远镜，发现大部分都是山姆国特种部队，和一个头目一样的人在说着什么，看上去情绪有些激动。

　　罗铮惊疑起来，继续观察，没多久，罗铮发现山姆国特种部队快速朝一片山岭斜坡位置奔跑过去，隐蔽不动了，不由大奇，忽然，土公路上的车队打亮了车灯，后队变前队，开始掉头后撤了。

　　“咦？”罗铮惊讶不已，这是怎么回事？脑海中忽然灵光一现，马上快速后撤下去，找到了萨拉齐，急忙问道：“马上和你的队伍取得联络，看是不是他们在偷袭席亚发的老巢。”

　　“啊，好。”萨拉齐马上拨通了号码，一番询问后，脸色变得惊喜起来，对罗铮点点头说道：“他们正在攻击，席亚发的老巢没什么人，攻击很顺利，最多十分钟就能够拿下。”

　　“原来是这样，难怪席亚发的军阀部队开始后撤了。”罗铮感叹地说道。

　　“后撤？”盖瓦夫一怔，旋即狂喜，喝道：“太好了，咱们冲上去狠狠揍他们吧，机会难得，我得为死去的兄弟们报仇。”

　　“追击？”罗铮忽然想到了山姆国他特种部队隐蔽在斜坡后面的情境，如果队伍冲上去追击，恐怕发现不了这支特种部队，就让他们连夜溜掉了，不由打了个激灵，暗自庆幸自己刚才出去侦查了。

　　“对，追击。”盖瓦夫兴奋的重复道。

　　“你要追就去追吧，我不阻拦你，但我更希望你能够留下来帮我。”罗铮认真地说道，森冷的目光注视着盖瓦夫，带着几分期望，这支山姆国特种部队战斗力非常强悍，自己又不熟悉地形，有盖瓦夫帮忙，胜算会多几分。

　　“帮忙，什么意思？”盖瓦夫惊讶的看着罗铮，萨拉齐也看过来。

　　“山姆国特种部队手上有我要的东西，必须拿到，他们并没有撤，而是躲在一片斜坡后面隐蔽起来，等我们去追击席亚发的部队后，他们就趁机溜掉了，我需要你们的帮助。”罗铮如实的认真说道。

　　“山姆国特种部队？”盖瓦夫一怔，旋即恼怒地说道：“没问题，这帮混蛋干掉了我们不少重火力，导致之前的阻击战失败，损失惨重，兄弟们的仇得算在他们头上，没说的，你说怎么打吧。”

　　罗铮看向萨拉齐，萨拉齐毫不犹豫的点头表示支持，罗铮彻底放下心来，说道：“他们就躲在斜坡里面，如果不是我去侦查根本发现不了，他们也绝对想不到已经暴露了，咱们抽调队伍秘密压上去，受伤的人留下，三面合围，再突然袭击，争取将他们一网打尽。”

　　“好，就这么办。”萨拉齐和盖瓦夫满口答应下来，拿起对讲机开始部署行动，这一仗下来，两人损失惨重，这口气哪里咽的下？都杀红了眼，想着为死去的手下报仇，都豁出去了。

　　命令很快下达，几分钟准备后，队伍秘密朝预定方向运动，罗铮一马当先，带着萨拉齐和盖瓦夫朝前面运动，一路上果然没有遇到任何反击，显然，席亚发翻山越岭追击过来的队伍也撤离了，老巢受到攻击，没人可以淡定，更何况唯利是图的军阀，自然不会为山姆国把老本都赔光。

　　几分钟后，大家来到斜坡不远处，罗铮打了个手势，身后众人纷纷隐蔽起来，罗铮拿起望远镜观察一番，通过红外热成像仪找到了隐蔽在阴暗处的山姆国特种兵，这些家伙隐蔽的很巧妙，周围有石头遮挡，加上月光照射不到，还真不好找。

　　只要对手在就好办，罗铮暗自松了口气，森冷的脸庞浮上来一抹冷笑，当即通过耳麦用华夏国语说道：“兄弟们，这一仗很关键，但也不要拼命，一定要确保自己安全，有漏网之鱼没关系，让他们跑，到时候我们追击就是。”

　　“明白。”大家知道罗铮的担心，毕竟是战斗力强悍，享誉全球的特种部队，硬拼绝对不行，打个突然袭击，然后见好就收，再尾随追杀就是。

　　蓝雪说道：“最好包围起来打，远距离攻击，不要冲下去，看他们能坚持多久，我们在山上面，居高临下更好些。”

　　“没错，就这么打。”罗铮赞同地说道，对着后面打了个手势，不一会儿，萨拉齐和盖瓦夫猫着腰上来，卧倒在旁边，警惕的注视着前方斜坡后面的小山谷，眼睛里凶光大盛，杀气腾腾。

　　“将斜坡后面的小山谷包围起来打，居高临下，尽可能的减少伤亡，让大家上去就用手雷炸，手雷爆炸后有亮光，容易看清楚阴暗处的敌人，给开枪的人提供目标，杀。”罗铮冷冷地说道。

　　萨拉齐和盖瓦夫马上通过对讲机低声交代一番，队伍快速运动上去，顾不上暴露了，这会儿抢占制高点才是正道。

　　“咻。”忽然，一声枪响从斜坡上传来。

　　罗铮大惊，举起望远镜一看，是一名山姆国特种部兵，应该是暗哨，之前没有发现，不由懊恼地喊道：“别管他，只有一个人，是暗哨，冲上去，抢占制高点，给我狠狠的打。”

　　命令很快传了下去，大家一听只是暗哨，一人而已，顿时胆气十足，嗷嗷叫着朝前面冲去，鬼手、山雕和蓝雪带着小队更是迂回包抄到了制高点，朝斜坡猛冲过去，发现下面有人开始往上冲，蓝雪脸色一寒，喝道：“开火。”


第947章 强攻斜坡

　　密集的子弹对着斜坡下面猛烈扫射起来，盖瓦夫的手下杀红了眼，一个个嗷嗷叫着，猛烈开火，浑然不顾暴露，蓝雪、鬼手等人迅速卧倒隐蔽好，这才架起枪瞄准过去，发现对手都隐蔽在石块后面精准的点射着，不时有人被击毙，蓝雪大怒，喝道：“卧倒，手雷。”

　　大家反应过来，纷纷卧倒在地，来不及隐蔽，掏出手雷往下面扔了过去，斜坡下面顿时响起了此起彼伏的爆炸声，罗铮看到这一幕，顿时松了口气，只要压制住这伙人就好办，马上瞄准之前那名暗哨，发现对方正躲在一块石头后面不慌不忙的狙杀目标，不时有人被暗哨爆头。

　　罗铮恼怒的瞄准过去，发现没有射击点，对方藏的很好，自己所在的位置不够，恼怒的换上燃烧弹，深吸一口气，强迫自己冷静下来后，瞄准了最靠近目标的位置，迅速扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹带着罗铮无尽的怒火咆哮而去，仿佛狂暴的猛虎，带着撕碎一切的气势，在虚空中形成一道诡异的能量冲击波，瞬间击中石块，子弹炸裂开去，无数燃烧剂四溅，落在石块下面的目标身上。

　　燃烧剂温度极高，根本不是肉体能够承受的，哪怕只是一点火星，石块下面的目标被灼烧的根本忍受不住，痛的翻滚起来，很快脱离掩体，罗铮看到这一幕，顿时大喜，再次瞄准过去，这时，盖瓦夫的人已经冲了上去，对着暗哨位置猛烈烧死，更有人扔手雷过去。

　　“轰轰！”几枚手雷爆炸声响，无数破片横飞，强大的爆炸冲击波更是将周围空间炸塌，狙击镜里，罗铮敏锐的发现一到黑影横飞出去，残肢碎肉飞舞着，不由松了口气，冷笑一声，抄起狙击枪喝道：“冲上去，杀！”

　　“杀！”萨拉齐和盖瓦夫也看到这一幕，顿时狂喜，带着心腹卫队狂冲上去，嗷嗷叫着，在夜空下格外诡异。

　　这时，斜坡下面的人也意识到了危险，边打边撤，顺着斜坡下方往土公路方向狂奔，打算硬冲出去，斜坡上面的蓝雪等人看到这一幕，恨不能马上带着人追上去，但这支队伍留下了五人断后，个个枪法基准，贸然冲上去伤亡太大，蓝雪气的银牙紧咬，见这些人都躲在石块后面，不容易瞄准，怒吼道：“手雷。”

　　武装人员也打出了真火，纷纷掏出手雷再次扔了下去，顿时响起了此起彼伏的爆炸声，在夜幕下，闪烁的红光令人崩溃，蓝雪不知道爆炸效果如何，不敢贸然追击，只得耐心等待硝烟散去，见更多的山姆国特种兵已经后撤到土公路上，气的脸色铁青，但看到罗铮带着人正好扑上去，不由松了口气，笑了。

　　罗铮带着人朝山坡下狂冲，看到山坡下面土公路上忽然出现的山姆国特种兵，顿时大喜，喝道：“手雷，杀！”

　　萨拉齐和盖瓦夫听到命令，马上大喊起来，几十名心腹卫队迅速将手雷狂扔过去，虽然距离有些远，但从山坡往下面扔，加上冲力，手雷扔的都比较远，正好罗铮土公路上，发出一连串爆炸声来。

　　这支特种部队已经发现了斜坡上冲下来的人，来不及防御，被一通手雷炸的纷纷卧倒，毕竟是训练有素的人，知道该怎么躲避，一通手雷下去，威胁并不是很大，等爆炸声一过，幸存者纷纷后撤，顺着土公路狂奔回去。

　　夜色下能见度很低，加上硝烟弥漫，大家并没有第一时间发现对手后撤了，但罗铮带着望远镜，发现了敌人撤退的情况后，兴奋的怒吼道：“敌人顺着土公路跑了，追上去，再调集部队迂回包抄。”

　　“杀。”萨拉齐和盖瓦夫一听，顿时大喜，对身后的部队大喊几句，一边用对讲机指挥周围散开的队伍包抄上去，罗铮狙击枪平举在肩，朝前猛冲，这么好的痛打落水狗机会自然不会放过，狙击枪不断响起。

　　斜坡上，蓝雪见罗铮带着人追上去了，担心罗铮的安全，怒吼道：“手雷。”

　　十几枚手雷再次扔了下去，将斜坡下面幸存的人炸的不敢反击，蓝雪抄起枪大声喝道：“冲下去，杀！”说着，一马当先的狂冲，鬼手等人看到这一幕，也带着人狂冲下去，密集的子弹锁定幸存者藏身之处。

　　留下断后的不过五人，被第一通手雷炸死了两人，刚才一通手雷又炸死一人，剩下两人也带着伤，面对斜坡上面忽然发起的攻击，顿时慌了，知道大限将至，凶悍的跳出来反击，但攻击的子弹太密集，这两人刚离开掩体，就被扫射的子弹打中，惊恐的眼神带着不甘死死看向前面，身体轰然倒地。

　　蓝雪带着人冲了下去，对着地上的人补枪，朝土公路方向狂冲过，其他人也不含糊，嗷嗷叫着尾随上去，仗打成这样，大家都狂热起来，杀红了眼，什么都不顾，什么都不怕了。

　　罗铮带着人猛追猛打，时不时停下来瞄准目标，实施精准狙杀，盖瓦夫的人打顺风仗都很兴奋，追的很猛，加上熟悉地形，居然没有被这支山姆国特种兵甩掉，保持三四百米距离，要不是这些山姆国特种兵步法灵活，跑着标准的避弹步，早全部放倒了。

　　追了一会儿，斜刺里忽然出现一支武装，三四十人样子，对着山姆国特种兵就是一通猛烈扫射，事发突然，加上夜色掩护，这支特种部队根本没有发现忽然冒出来的这支队伍，没有防备，被一通扫射干掉了五六人，剩下的纷纷卧倒反击。

　　不得不说，这支队伍的攻击力非常强悍，几个精准点射，三四十人的偷袭部队倒下去一半，剩下一半纷纷卧倒隐蔽，好在这支特种部队不敢恋战，稳住阵脚后快速后撤，否则一个都活不了。

　　这次攻击拖延了山姆国特种兵的撤退速度，罗铮等人趁机冲了上来，见这支队伍反击了偷袭部队要跑，火力全开，子弹凶悍的朝前扑去，带着无尽的杀气，在月色下发出令人崩溃的尖啸声。


第948章 亡命追击

　　两面夹击的威胁力是巨大的，这支山姆国特种部队虽然训练有素，战斗力强悍，但也挡不住，留下五个人断后，其他人再次后撤下去，攻击队伍被这断后的五人挡住，无法直接冲击，气的罗铮直咬牙，但又无可奈何，只好找地方隐蔽好，架起了狙击枪瞄准过去。

　　这时，蓝雪的声音传来，罗铮扭头一看，是蓝雪带着其他人冲上来，罗铮大喜，通过耳麦喊道：“马上迂回上去，堵住那些人的退路，务必全歼。”

　　这时，更多的人扑了上来，对着前面断后的五名特种兵猛攻，但兵力分散，子弹攻击的威慑力并不大，不时有人被对方点射倒地，山姆国这支特种部队的射击能力非常强悍，几乎每一枪都放倒一人。

　　还好盖瓦夫和萨拉齐的部队人多，之前的阵地防御战损失了些，但元气还在，留下受伤的人外，还有五六百人参与了攻击，漫山遍野的扑上来，罗铮看到这一幕，顿生一计，马上喝道：“快，马上集结队伍。”

　　萨拉齐和盖瓦夫不明所以，但还是选择了服从，马上通过对讲机传达命令，不一会儿，漫山遍野乱跑的人开始集结起来，罗铮见周围有了近百人，当即喝道：“一起开火，冲过去。”

　　萨拉齐和盖瓦夫一听，顿时明白过来，这是要用火力优势碾压敌人，这么做虽然有很大风险，但对敌人也是致命的，一咬牙，迅速将命令传达下去，大家都杀红了眼，什么都不顾了，全部跳出掩体，排成排，密集的子弹仿佛一张大网，将断后的五人死死罩住。

　　负责断后的五人看到这一幕，顿时慌乱，大家隐蔽起来对射，山姆国特种兵根本不怕，但这种以命换命的亡命式打法对山姆国特种兵而言却是致命的，可以射杀一些人，但也暴露了自己，这些特种兵知道麻烦大了，想到断后的任务，一咬牙，纷纷猛烈开火起来。

　　不顾生死的相互对射是悲壮的，你打我一枪，我打你一枪，拼的是意志力、精准度和火力，但罗铮这边人多，胆气足，意志力和火力都没有问题，密集的子弹弥补了精准度的问题，不一会儿，大家一拥而上，将五名幸存者击毙，虽然自己这边也牺牲了三倍甚至四倍的人，但谁也顾不上了。

　　大家杀红了眼，许多人对着尸体一通猛烈扫射，罗铮没有阻止，也不想阻止，杀红了眼的人战斗力是恐怖了，只要引导得当，在战场上绝对是恐怖的存在，大喝道：“杀死兄弟们的敌人就在前面，冲上去，干掉他们，杀。”

　　“冲上去，干掉他们。”萨拉齐和盖瓦夫也兴奋地喊道，这种顺风仗对于两人来说，打顺了手，也守不住了。

　　一直以来，山姆国特种兵是无敌的存在，对这些萨拉齐和盖瓦夫等人来说，是不可战胜的，不能招惹的，这一仗下来，大家打死了不少，心理压力陡失，恨不能多杀几个，带领手下嗷嗷叫着，猛冲猛打起来。

　　一路追击，罗铮发现前面的山姆国特种兵被蓝雪咬上，留下五名断后的人后，剩余十来人继续狂撤，蓝雪带着人猛攻，但断后的人占据了地利优势，一时半会攻不上去，罗铮大怒，带着人迂回上去。

　　“哒哒哒！”罗铮等人冲上去猛打，根本不隐蔽，直接往前面冲，大家刚才经历过一次，干掉了五名断后的特种兵，这会儿更没有心理压力，悍不畏死的往前猛冲猛打起来。

　　人的心理就是这样，一旦打顺了手，杀红了眼，脑子里根本没有恐惧，或者说一片空白，只知道盲目的往前猛冲猛打，蓝雪看到这一幕，也带着人冲了上去，不在隐蔽，以命换命的打法彻底打乱了五名断后的特种兵反击节奏，虽然悍勇，战斗力也强悍，但面对两百多人的攻击，顿时没有了反击之力。

　　大家一拥而上，密集的火力将五人淹没，两支队伍合兵一处，罗铮看了一眼前方，此时，明月浩浩，将大地照的亮如白昼，跑掉的山姆国特种部队已经去了近千米外，想到任务，想到被伏击而惨死的兄弟部队，一咬牙，喝道：“萨拉齐，盖瓦夫，要不要为死去的兄弟们报仇？”

　　“要。”萨拉齐和盖瓦夫起身喝道。

　　“那就带着部队跟我一起追上去吧，不要管队形，也不要管掉不掉队了，能冲上去多少是多少，必须以最快的速度追上去。”罗铮大喝道。

　　“好。”萨拉齐和盖瓦夫马上将命令传达出去。

　　罗铮和蓝雪等人汇合后，见大家都没有受伤，暗自松了口气，看了一眼雪豹，说道：“没问题吧？”

　　“没问题，放心吧，痛打落水狗怎么能少了我？”雪豹故作轻松地说道，胸脯一挺，但脸色发白，额头上满是冷汗，显然刚才的激烈运动牵扯到了伤口。

　　时不我待，罗铮也顾不上这许多了，说道：“能跟上就跟上，跟不上也不要勉强，咱们走，必须将这帮人拦住。”说着朝前狂冲过去。

　　蓝雪等人尾随而上，萨拉齐和盖瓦夫也不含糊，带着部队狂冲上去，奔跑中，罗铮喝道：“盖瓦夫，你熟悉地形，有没有近路追上去，有的话抽调一支队伍迂回上去，动作要快。”

　　“明白。”盖瓦夫当即答应道，用对讲机大声说了几句。

　　没多久，一支小队脱离大部队，朝前面迂回包抄上去，罗铮甩开步伐狂冲，如果让这支队伍逃掉，一切努力就白废了，必须全歼这支队伍才行，没多久，罗铮等人冲到了前面，萨拉齐和盖瓦夫的人渐渐落在了后面，能力的区别体现出来。

　　山姆国特种部队剩余十来人的速度很快，根本不是萨拉齐和盖瓦夫的人能够比拟，罗铮带着小队成员狂追，时不时开一枪，给前面的敌人制造压力，制约对方的逃跑速度，双方的距离渐渐拉短。

　　“不好，有三人断后，小心，快卧倒。”蓝雪忽然大声喝道，带着几分焦急和愤怒。


第949章 一路猎杀

　　所有人听到蓝雪的示警，毫不犹豫的朝一侧扑倒过去，还没来得及隐蔽，就听到三声狙击枪弹飞掠而去，在夜空中爆发出恐怖的死亡气息，罗铮大惊，要不是躲避的及时，指不定谁会被射中，不由大怒，迅速架起了狙击枪，森冷的目光中杀气沸腾起来，在月色下透着几分诡异。

　　“咻咻咻，砰砰砰！”大家纷纷开火，精准的射击打的三人不敢乱动，罗铮更是怒吼道：“打，不要停，萨拉齐，带人从两侧冲上去，我们火力压制。”

　　“明白。”追上来的萨拉齐听到罗铮的命令，迅速大喊几声，队伍一分为二，从罗铮等人埋伏的地方分开，从两侧朝前猛冲过去，一边猛烈射击，这些武装人员虽然枪法不够准，技战术不够强，但不缺乏悍勇之气，特别是打顺手后，一个个嗷嗷叫着，快速朝前奔跑着，仿佛狼群猎食一般。

　　留下断后的三人被罗铮等人精准的射击压制下，只能躲起来盲目扫射，不敢露头，反击力非常有限，见萨拉齐等人冲了上去，也发了狠，为了给同伴赢取撤退时间，三人果断的选择了硬抗，躲在土坡后面猛烈扫射着，不惜暴露身体。

　　“咻咻咻！”三发子弹呼啸而去，三名断后的特种兵知道无法善了，都豁出去了，正对着萨拉齐的人猛烈扫射，嗷嗷怒吼着，三发狙击弹诡异的掠过虚空，在密集的子弹声掩饰下，不动声色的钻进了三名目标的心口，无情的搅动起来，掀起一大篷鲜血飞溅开去，在月色下仿佛绽放的血花，格外诡异。

　　“呼！”罗铮见成功狙杀了三名特种兵后，心情大好，战意更加高涨起来，操起武器起身来，朝前猛冲过去，见萨拉齐的人在给尸体补枪，将三名特种兵身上的装备收缴一空，没有阻拦，大吼着，示意大家跟上，朝前继续追击。

　　在绝对的火力面前，这三名特种兵饶是训练有素，没有坚固的掩体，没有回旋空间，没有足够的火力，更何况还有罗铮、蓝雪和山雕三名顶尖狙击手在，结局只有一个，那就是惨死沙场。

　　敌人的死只会让大家更加兴奋，更何况还是威风不可一世的山姆国特种兵，萨拉齐带着人嗷嗷叫着猛追上去，兴奋不已，打死了那么多名山姆国特种兵，这在整个国家各路军阀武装眼里都是奇迹了，自己的声望会水涨船高。

　　大家猛追猛打，不断开枪，虽然距离近千米，AK-47子弹构不成威胁，但也在心理上给人以压力，罗铮狂追上去，见山姆国特种兵的速度并没有放慢，渐渐和大家拉开了距离，就算自己五人追上去，也无法给前面的敌人实施致命的打击，灵机一动，喝道：“雪儿、山雕，寻找有利地形埋伏，狙击迟滞敌人撤离速度，鬼手，你带着萨拉齐的人冲上去。”

　　“明白。”大家齐声喝道。

　　罗铮等人迅速找地方隐蔽好，架起了狙击枪，瞄准前方敌人迅速开枪，不求杀敌，但求威慑，前方狂奔撤离的山姆国特种兵听到狙击枪尖啸而来，顿时吓了一大跳，纷纷卧倒躲避，这么一来，奔跑的速度就减缓了几分。

　　敌我双发距离近千米，这对于有效射程在1500米的M99狙击步枪而言，根本不存在问题，加上月光皎洁，将大地照亮，能见度高了许多，在夜视仪帮助下，大家的狙击精准度依然很高，威慑力惊人。

　　罗铮用的是缴获过来的M200狙击枪，有效射程在2000米，威慑力更是骇人，在狙击镜里，罗铮能够清晰的看到人的轮廓，这就够了，瞄准目标身体部位狙杀，成功率高几分，打的山姆国特种兵不敢露头。

　　但很快罗铮就发现这支队伍疯了一般往后狂奔，跑着避弹步，罗铮一愣，旋即发现萨拉齐的人已经冲过去许多，盖瓦夫也带着人斜刺里冲了上来，距离山姆国特种兵不过五六百米，成夹击之势，一旦靠拢些，这支山姆国特种兵必死无疑。

　　山姆国特种兵射击精准不假，但萨拉齐和盖瓦夫带着约两百来人扑上来，猛虎也架不住群狼，不跑就是死路一条，跑或许还有几分生机，罗铮、蓝雪和山雕抓住机会继续开火，给对方施加压力。

　　在精准的狙击威胁下，这支山姆国特种兵不得不更换奔跑路线，跑出之字形来躲避子弹，这么一来，撤离的速度就慢了些，萨拉齐和盖瓦夫乘机又拉短了和这支特种部队的距离，AK-47子弹扫射过去，子弹乱飞，两百多人开火，流弹的威慑力也非常骇人。

　　剩余的山姆国特种兵留下一半尸体，幸存的五六人再次跑远，罗铮见对方和自己的距离拉出了千米开外，恼怒的再次操枪追上去，边跑边开枪，虽然精准度比静止状态下开枪弱了几分，但威慑力依然惊人，迫使对方不得不用避弹步躲避。

　　避弹步就意味着不断变换路线，步法飘忽，和直线奔跑相比，撤离速度就慢了几分，罗铮等人追了十来分钟，大家冲出了山岭，前面是平坦的戈壁，山姆国特种兵冲了出去，没有了山形地势依托，直接暴露在枪口下，罗铮当即喝道：“雪儿，山雕，就地掩蔽射击。”

　　“明白。”两人满口答应道，顺势卧倒的山坡上，对着冲到戈壁上的几名山姆国特种兵开火，居高临下，距离不过五六百米，加上明月皎洁，能见度很高，大家凝神静气，平息呼吸后，各自锁定了目标。

　　罗铮并没有马上开枪，而是举起了望远镜，忽然看到其中一人后背军包里透着亮光，不由一惊，旋即想到了什么，不由大喜，迅速举枪瞄准过去，见对方在朝前狂奔，速度依然不慢，罗铮刚毅的脸庞浮现出一抹冷意。

　　“咻！”罗铮开枪了，狙击弹带着罗铮满腔期望和愤怒朝前怒吼过去，仿佛要将整个月色空间震塌，划出一道恐怖的能量冲击线，带着音爆声瞬间没入目标后背，目标打了个踉跄，往前两步，轰然倒地。


第950章 销毁文件

　　狙杀成功，罗铮大喜，没有马上寻找其他目标，而是死死的盯着倒在地上的目标，那里有自己要的东西，只要东西在，其他几名幸存者是死是活已经不重要了，这一仗山姆国损失惨重，也算替惨死的兄弟部队报仇雪恨了。

　　这时，罗铮发现一道黑影扑了上去，试图去拿对方的背包，罗铮大怒，迅速瞄准过去，果断的扣动了扳机，上来就是两枪。

　　“咻咻！”两发狙击弹一前一后，分别攻击目标的左右两侧，只要对方不动，这两枪绝对落空，但罗铮相信这些人的反应力和对危险的感知力，能够察觉到被锁定和狙杀，并做出本能的反应。

　　事实和罗铮猜测的一样，这人就像背后长了眼睛似的，身体敏锐的朝一边扑去，殊不知正好挡在了其中一发狙击弹的飞行路线上，被子弹撞了个正着，身体被凶悍的狙击弹直接打飞出去，一大篷血花爆裂开来，在月色下格外恐怖。

　　“呼！”再次成功狙杀让罗铮大喜，来不及庆贺，看到两道黑影再次扑了上去，罗铮迅速明白过来，这两人也是想拿走东西，废了这么大劲，死了这么多人，山姆国特种兵也不想空手而回。

　　罗铮当然也不会让他们拿走东西，迅速瞄准过去，对着一人冷静的扣动了扳机，又是两枪，正准备继续开枪，狙击镜里，罗铮看到另外四道恐怖的冲击波尖啸而去，在月色下仿佛死神在狞笑，张开了血盆大口，带着吞噬一切的气势扑去，知道是蓝雪和山雕出手了。

　　两名山姆国特种兵哪里挡得住三人的联手，六发狙击弹几乎封锁了所有生路，根本没有躲避的空间，被瞬间击倒在地，罗铮大喜，再看周围，已经没有了山姆国特种兵，寻思着被蓝雪和山雕干掉了，赶紧说道：“先别动。”说着，罗铮举起了望远镜。

　　在望远镜热成像仪功能下，前方戈壁根本没有躲藏的可能，一番搜查，没有看到一名活着的目标，罗铮这才松了口气，抄起枪喝道：“走，上去看看。”说着朝山坡下狂冲过去。

　　这时，鬼手带着萨拉齐等人也追了上来，看到这一幕，兴奋的跟着冲了过去，罗铮等人冲到山姆国特种兵的尸体跟前，蓝雪和山雕给尸体补枪，确保万无一失，罗铮则冲到一具尸体跟前，翻开对方军包，从里面找到一个文件袋，迅速打开头盔上的摄像功能对准文件袋，通过耳麦说道：“快，看是不是要找的东西。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　蓝雪等人见罗铮找到了东西，都围拢上来，警惕的戒备着周围，并示意萨拉齐等人不要靠近，萨拉齐也是个聪明人，马上命令队伍停下来，就地坐下休息，以免有人杀红了眼，做出不该做的事情来。

　　“视频传给有关人确认了，他们说文件袋没问题，打开里面看看。”红梅花的声音说道。

　　罗铮迅速打开文件袋，里面是个金属盒子，正方形，扁扁的，居然有密码锁，红梅花将密码告诉了罗铮，罗铮打开金属盒子，里面是一张黑色的光盘，红梅花说道：“将摄像头靠近光盘。”

　　“什么情况？”罗铮不明所以，但还是靠近了些。

　　“上面有暗纹，暗纹是密码，只有熟悉的人才能分辨真伪。”红梅花说道，罗铮哦了一声，等了一会儿，红梅花继续说道：“有关专家已经确认，就是咱们要找的东西，你马上对其销毁。”

　　“怎么销毁？”罗铮惊讶的反问道。

　　“乱枪打碎即可，再丢火里烧了，不能落入别人手中，销毁的时候必须全程摄像，让有关部门放心，免得节外生枝。”红梅花说道。

　　罗铮一怔，苦笑起来，打生打死，好不容易拿到了东西，结果就地销毁，不过，罗铮也能理解有关人士的想法，怕再生万一，落入别人之手，或者怕自己背叛国家，拿着东西去投靠其他国家，想到这里，罗铮也就释然了，将东西放在一块石头上，捡起一把AK-47对着光盘扫射起来。

　　“哒哒哒！”子弹带着吞噬一切的力量猛扑过去，将光盘彻底撕碎。

　　罗铮停止了开火，看了眼周围，萨拉齐和盖瓦夫都到了，带着部队在附近好奇的看着，不远处还有停下来的卡车，罗铮喝道：“鬼手，将这帮山姆国特种兵背包里面能燃烧的拿起，倒上汽油，点燃拿过来。”

　　“明白。”鬼手马上翻找起来，抽出一个睡袋，跑到一辆卡车跟前，对着开车油箱底部就是一枪，打出一个窟窿来，汽油顺着窟窿漏了下来，落在睡袋里，等差不多后，鬼手将睡袋拎过来，丢地上。

　　罗铮示意大家帮忙，将打碎的光盘捡起来，丢在睡袋上，然后点上火，睡袋燃烧起来，熊熊火势将碎裂的光盘烤热，烧的变形起来，算是彻底毁掉了，全程摄像，直到事情全部完成。

　　“好了，任务圆满完成，接下来你怎么安排？”红梅花问道。

　　“我会在这里住两天，直到给他们的物资运到，也好安他们的心，将来也好再次合作，两天后我们搭车去边境，到时候安排直升机过来接吧。”罗铮说道。

　　“东西明天下午就能到，我希望你尽快回来，京城这边的事出乱子了，最好你来接管，对手飞出狡诈，确实像查利的风格。”红梅花赶紧说道。

　　“嘶？”罗铮沉吟片刻后说道：“好，尽快安排运过来吧，东西一到我们就撤离，要不然不好交代。”说到这，罗铮看向不远处的萨拉齐和盖瓦夫，招手示意两人过来，头微微抬起，看向当空的皓月，不由松了口气。

　　这次之所以能够圆满完成任务，多亏了萨拉齐和盖瓦夫的帮助，要不是他们不计得失的出手，要没有这上千人的武装力量，自己根本不可能完成任务，不给两人一个交代，罗铮都不好意思撤离，想到京城里面疑似查利，平和下来的眼神再次变得锐利起来。


第951章 京城求救

　　萨拉齐和盖瓦夫满脸敬佩的走上来，罗铮将赠送的物资明天能到的事情说了一遍，两人满心欢喜，在罗铮的示意下，盖瓦夫打扫战场去了，罗铮拉着萨拉齐询问偷袭席亚发老巢的事情，萨拉齐马上打电话询问一番，对罗铮说道：“点了一把大火，部队已经撤离。”

　　“那就好。”罗铮放下心来，席亚发在关键时刻选择了撤兵，很大原因就是萨拉齐手下的偷袭，如果不是偷袭，席亚发的人就不会后撤，战局如何谁也说不清，罗铮感激的继续说道：“这次多亏了你。”

　　“咱们是朋友，说这些就矫情了。”萨拉齐笑道。

　　“对，是朋友，明天物资一到，我需要连夜撤离到边境去，到时候还需要你的护送。”罗铮笑道。

　　“没问题。”萨拉齐满口答应道，想了想，还是说道：“后期能不能让贵国卖武器给我们，价格好商量。”

　　“这个我不敢答应，得问问。”罗铮如实地说道，通过耳麦询问了几句，不一会儿，红梅花肯定的答复传来，罗铮暗自松了口气说道：“应该问题不大，我回去后会协调这件事的，至于价格，到时候再说，总不能赚你的钱，以后还有很多地方需要你的协助。”

　　“好说，好说，咱们是朋友。”萨拉齐见罗铮答应了这个请求，顿时大喜，别看这简单的武器交易，事实上是一种政治联盟的方式，这意味着华夏国的认可，有了华夏国这棵大树，萨拉齐放心很多。

　　盖瓦夫布置好打扫战场的事情后过来，罗铮指着山姆国特种部队的尸体说道：“这些可都是宝贝，能换不少钱，不要浪费了，累了一天，咱们也该撤了。”

　　“好说，先去我那里休息吧？”盖瓦夫笑道。

　　罗铮点点头，大家朝洞穴走去，至于打扫战场事宜，只有其他人负责，席亚发撤的匆忙，地上还有许多打死的尸体和枪支弹药，萨拉齐为了拉拢盖瓦夫，并没有争战利品，很大度的让盖瓦夫一方打扫战场。

　　萨拉齐的这个举动确实赢得了盖瓦夫的认可，并没有独吞，而是让人挑选出好的武器出来，给萨拉齐预留了一半，这些细节罗铮并不在意，来到洞穴后，让盖瓦夫安排个洞室休息起来。

　　盖瓦夫安排好后离开，洞室里很快就只剩下小队五人，罗铮看向雪熊，雪熊会意地说道：“我的伤势问题不大，坚持两天没问题，放心吧。”

　　“那就好，回去后好好治疗，可不能落下后遗症。”罗铮关切的叮嘱道，一边看向其他人，一个个都没有受伤，这才彻底放下心来，继续说道：“任务完成，明天晚上连夜出发，咱们从边境回家。”

　　“嘿嘿！”大家灰心的笑了，这次任务难度超出想象，还好有萨拉齐这个本地蛇，加上拉拢了盖瓦夫，要不然根本不可能完成任务，鬼手笑道：“还好和萨拉齐有一段善缘，看来，多结盟还是好事。”

　　大家闲聊了一会儿，留下一人放哨后，各自睡去，一觉睡到大天亮，盖瓦夫过来请吃早饭，大家也不矫情，吃了早餐，大家聚集在一间会客洞室闲聊，时间不知不觉过去。

　　晚饭后，五辆大卡车开到了入山口，有人过来同报，说是华夏国送来的货，盖瓦夫和萨拉齐暗自放下心来，隐蔽的交换了个眼神，对罗铮佩服不已，也信服万分，不仅战场上不抛弃合作伙伴，还说到做到，和这样的人合作，心里踏实。

　　五辆大卡车都是武器，萨拉齐和盖瓦夫接手后，罗铮提出离开，怎么分配交给了萨拉齐，萨拉齐明白罗铮这是在力挺自己，让盖瓦夫不要生出二心，感激的安排人开车送罗铮等人离开。

　　罗铮等人坐着开车离开，几个小时后来到边境附近，车无法继续前行，大家下车，悄悄迂回过去，避开了形同虚设的哨岗，穿过边境线，进入自己国境内，来到一个边境哨所，已经是中午时分。

　　哨所确认是自己人后，热情的烧火做饭，对于哨所边防战士而言，接待跨境执行秘密任务的人不是什么稀奇事，大家早就习惯了，一个小时后，运输直升机过来，大家正好吃饱喝足，搭乘直升机离开。

　　直升机高速飞行，中途加油一次，一直到下午时分才回到国刃基地，跳下飞机，罗铮看到武进、吴淼、红梅花和蓝星出来迎接，看着一张张熟悉的笑脸，不由笑了，从战场上回来的感觉真好。

　　“干的漂亮。”武进大声喝道，大家相互敬礼，用军人的方式表达心中的敬佩，马上让吴淼安排雪豹的治疗，然后对大家说道：“先好好洗个澡，休息一下，一个小时后一起吃晚饭。”

　　“谢谢大队长款待。”罗铮笑道，替大家做了回答。

　　大家跑步去了库武器，将装备上交后回到宿舍冲洗一番，换上军官常服，在宿舍略作休息，见时间差不多后，大家来到食堂，武进在门口迎接，将大家带到了里面的包间，桌子上已经准备好了丰盛的菜肴。

　　“欢迎英雄们回来。”武进热情的张罗着大家坐下，没有一点大队长的架子，更像个大哥哥在关心着自己的弟弟妹妹，大家也不矫情，一一坐下，顺利完成任务回来，大队长安排庆功宴也算常例，已经习惯了。

　　大家闲聊起来，说着战场上发生的事，几杯酒下肚，大队长见大家吃了差不多了，忽然话锋一转，说道：“京城那边情况很严峻，也不知道背后是不是有个查利在主持，你们和查利打过交代，组织上希望你们过去处理一下。”

　　“什么情况了？”罗铮放下筷子，惊疑的询问起来，饭桌上一般不谈任务，除非事情非常严峻。

　　“具体情况回头红梅花给你们说吧，先吃饭，我只有一条，不管是否真有个叫查利的，也不管背后黑手是不是查利，必须将事情处理好，壮我国威。”武进痛饮一杯，神情严肃起来，虎目中爆发出一抹森冷的杀意。

　　罗铮一看，知道事情比想象中还麻烦，心咯噔一下，紧张起来。


第952章 刺杀反击

　　庆功宴过后，大家来到作战室召开紧急会议，雪豹因为伤没能参加，大家坐定，看向红梅花，红梅花理解大家的心情，开门见山地说道：“根据幽灵的提醒，我对山姆国驻大使馆进行地下迷烟攻击，但失败了，他们地下管道特殊处理过，应该是装了烟感报警器之类的东西。”说到这里，红梅花脸色沉重起来。

　　大家知道后面的才是重点，都竖起了耳朵，红梅花平息了一下情绪继续说道：“第二天，他们展开了疯狂的报复，已经有五名航空高级工程师遇害，表面上看都是死于意外，显然早有准备，五名高级工程师的死导致战斗机的研究项目停滞，有可能延后五年，五年足以更新一代战机，这意味着之前的所有研究白废，国家投入了几百亿资金都打了水漂。”

　　“也就是说，我们虽然完成了任务，销毁了文件，山姆国依然阻止了战斗机计划的实施，最后的胜利者依然是山姆国？”鬼手惊怒地说道，脸色铁青，目光森冷，都要喷出火来。

　　大家在战场上浴血奋战，用生命追回了文件不泄密，但对整件事而言，没有起到关键性的作用，国家依然失败，虽然杀了三十来名山姆国特种兵，但自己这边牺牲了高级工程师，一名特种兵苦练十年就够了，一名高级工程师苦练五十年都不够，算起来，这一仗华夏国输的很彻底，难怪武进情绪很严肃。

　　罗铮想通了其中道理，脸色也变得难看起来，虎目一凛，眉头紧锁，沉思起来，红梅花继续说道：“高级工程师遇害后，现场没有留下任何线索，我们派专业人士勘查过现场，这点可以肯定，换言之，我们就算知道是山姆国干的，没有证据也拿他们没办法。”

　　“山姆国的特工有什么反应？”蓝雪冷冷的追问道。

　　“所有人都潜伏起来，已知的特工老老实实扮演公开身份，该上班上班，该上学上学，未知的特工不知道潜伏在哪里，没有了线索，也就是说，山姆国特工一下子变得老实起来。”红梅花苦笑道。

　　“那就拿已知的特工下手。”罗铮忽然说道。

　　“不行，已知的特工都有公开身份，没有证据不能乱来，就算有证据也得保留几分，他们只是外围特工，并不知道核心机密，而且，这也算是潜规则，因为我们也有很多已知特工在山姆国，用公开身份从事外围工作，如果我们对山姆国的已知特工动手，他们就会对我们的人动手。”红梅花解释道。

　　罗铮对这些不是很了解，听到这不由沉默了，确实不能为杀一帮人让自己人陷入危险，红梅花继续说道：“山姆国特工隐蔽起来，随时都有可能撤离京城，甚至已经撤离京城，各要道安排了哨卡，但作用甚微，接下来该怎么办？”

　　大家纷纷看向罗铮，却发现罗铮一脸沉思状，都没有催促，更不敢打扰，也沉思起来，山姆国忽然疯狂的报复一番，然后隐匿起来，在没有足够的证据前确实不好用正规渠道反击，鬼手小声提议道：“有没有可能让道上混的人出手？”

　　“你是说用混混们对方特工？”蓝雪惊疑的追问道，见鬼手点头，想了想，毫不犹豫的否定道：“不好，先不说混混们不是特工的对手，徒添伤亡，混混们忽然动手，山姆国一样会警觉，将帐算在我们头上，到时候让他们国家的混混对付我们的特工怎么办？”

　　鬼手无奈的耸耸肩，苦笑道：“也是，这事还真头疼。”说着看向罗铮。

　　大家寻思了一会儿，不得要领，纷纷看向罗铮，罗铮也将事情的利弊权衡清楚，说道：“这事确实不好办，已知的特工都在监控之下，他们的价值不大，动他们没意义，关键是那个查利，也不知道是否真实存在这个人？藏在哪里？”

　　“你是不是有想法了？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“既然已知的特工不能动，潜伏的找不到，又要尽快打击山姆国的销赃气焰，有一个办法可以试试，那就是我们也偃旗息鼓，假装这件事不了了之了，暗地里行动，先把大使干掉，如果不是他提供保护，山姆国特工不可能隐藏在大使馆内，说起来他也是帮凶，但不能由我们动手，也不能留下任何线索。”罗铮说着看向红梅花，眼神中闪烁着精光。

　　“大使？”红梅花惊讶不已，这胆子也太大了吧？但仔细一想，也只有这个大使才够分量，才能起到威慑作用，便说道：“我看可以，他作为帮凶，必须承担责任，行动报告我来写，只要上面批复，咱们就商量具体动手细节。”

　　“也好。”罗铮无所谓地说道，事关重大，如果组织上不批复，还真不能轻易这么干，后果不是大家能承担得了。

　　“大家准备一下，一个小时后出发去京城，我知道大家认为回来很累，但事关紧急，没时间休整了。”红梅花当即说道。

　　大家答应一声，急匆匆散会去了，一个小时后，大家换上便服，随身带着手枪，搭乘运输直升机朝京城方向飞去，这一次，雪豹因伤不能动，只能缺席，这对于一名热血的军人而言是痛苦的，也是无奈的。

　　凌晨三点左右，直升机来到京城附近的军用机场，有专车来接入城内，到了市中心，大家选择了家酒店住下，要了个套房安顿下来，一个个累的不轻，只能先休息一下，养足精神再说。

　　第二天上午，大家醒来，让服务员将早餐送到客房吃了后，各自忙碌起来，罗铮忙着研究被害死的高级工程师有关勘查报告，红梅花给上级打报告，请示对大使下手，蓝星忙碌着调试电脑和有关设备，反倒是蓝雪、鬼手和山雕没事。

　　中午时分，组织上批复了红梅花的报告，要求只有一个，不能留下任何线索，所有人打起精神来，聚集在客厅开会，红梅花直接说道：“各位，论战场厮杀我们情报人员不如你们，论秘密战线刺杀，你们或许就不如我们了，这次行动是我提出来的，就交给我们情报大队的人来完成吧。”


第953章 意外情况

　　谁去刺杀大使对于罗铮来说无所谓，只要做的干净即可，并没有和红梅花争，大家见罗铮都不争，也就懒得废话了，蓝雪不放心地说道：“这次任务以我们为组，不分什么你们我们的，让情报大队的人去不是不可以，但具体计划总得事先通知一声，也好让我们有个底吧？”

　　“当然，行动计划必须先制定好，大家达成一致才行。”红梅花满口答应道，见大家都满脸好奇之色，想了想，继续说道：“山姆国驻大使的生活很规律，基本呆在大使馆不外出，就算外出也是公干，有护卫，下手的机会并不多。”

　　“你已经有想法了？”罗铮惊讶的追问道。

　　“嗯，据我说知，大使有胃病，每天都要吃药，大使馆的饮用水都是外面定点采购的，我们从这里下手，将一种药剂通过注射的方式输到桶装水里面，针孔很小，不容易发现，这种药剂对于不吃胃药的人来说没事，一旦用于送服胃药，就会产生化学反应，导致胃阵挛而死。”红梅花当即解释道。

　　罗铮一听，不由大吃一惊，这杀人的手段果然防不胜防，仔细想了想，觉得可行，唯一的漏洞就是供水站，红梅花好像看出了大家的心思一般，解释道：“放心吧，供水站那边不会有事，我们会安排人秘密潜入，将送给大使馆的所有水全部注射药剂，这点事没难度。”

　　大家一听，笑了，看向罗铮，罗铮也笑道：“既然如此，那就这么干吧，只是，将来会不会查到供水站？”

　　“供水站是他们自己制定的，和我们没关系，供水站送水到大使馆，中间要走十几分钟路程，水进了大使馆也不一定马上饮用，会放在一个指定的地方，用的时候再拿，这个过程当中有太多人可以接触的水，怎么查？”红梅花笑道。

　　罗铮见红梅花说的自信，也就少了后顾之忧，点点头算是默认了这个计划，蓝雪想了想，也觉得可行，便答应下来，计划初步确定下来，具体执行细节就是红梅花的事情了，罗铮寻思着左右无事，便说道：“事情就交给你们情报大队了，左右无事，我回趟家看看，好久没回去了。”

　　“去吧，这里我们盯着。”蓝雪随口说道。

　　罗铮点点头，见红梅花没有反对，便大略收拾一番，下了酒店，拦了辆出租车往家里走去，路上，罗铮给父亲去了个电话，得知都在新房看着装修，便让出租车司机改道。

　　十几分钟后，罗铮来到一个社区，下车后朝里面走去，保安阻拦，罗铮报了房号就让通行了，来到新买的房间，见施工队正抓紧时间装修，父母东看看，西瞅瞅，不时和装修工人交谈几句，看到罗铮过来，高兴的迎上来。

　　“爸妈，装修的事交给他们就行了，你们不用这么操心。”罗铮笑道。

　　“那哪儿行？你不知道这里面的水有多深，偷工减料，以次充好，什么都有，不盯着怎么能行，这可是你将来和雪儿结婚用的，一定要装修好，我们闲着也是闲着。”罗母笑呵呵地说道。

　　罗铮见父亲神情有些怪异，不由一怔，看到父亲丢过来的眼神，便跟着来到一间房内，罗父让自己老婆在外面开着，关上门，压低声音说道：“好像有人盯着我们，有一次差点出车祸，好在小刀的人提前发现，要不然就麻烦了。”

　　“怎么回事？”罗铮一听，大惊，赶紧追问道。

　　“那天，我和你准备来这里，楼下打车的时候接到小刀电话，赶紧离开公路，一辆大卡车呼啸而过，撞在电线杆上，后来警察上来，说这辆车刹车坏掉了，司机吸毒，神志不清，乱开车，还好小刀电话及时，我们后退了几米，要不然正好撞上。”罗虎小心的看着周围，压低声音解释道。

　　“嘶？”罗铮脸色顿时变得森冷起来，全身更是爆发出一股骇人的杀气，没想到这帮人居然对自己家人下手，龙有逆鳞，罗铮彻底怒了。

　　罗虎没想到罗铮身上的杀气这么重，隐隐带着血腥味，知道自己儿子这两年的经历不简单，但也知道规矩，没有多问，只是小声提醒道：“你妈并不知道小刀提醒的事，也不清楚是冲我们来的，以为是意外，这事有多大，能解决不？”

　　“放心吧，很快就会解决，不要让妈知道，免得他担心。”罗铮马上说道，感觉自己有些失态，深吸一口气，收起了杀气，渐渐恢复正常，说道：“出了这种事，我就不陪你们了，先去处理一下。”

　　“好的，小心点。”罗虎叮嘱道。

　　罗铮答应一声，两人走出房间，罗铮和自己母亲闲聊了几句离开了，来到社区门口，罗铮给鬼手电话，将情况说明，要鬼手约见小刀，鬼手一听有这事，也坐不住了，马上和蓝雪一说，蓝雪也坐不住了，让鬼手过去协助罗铮。

　　鬼手说了个地址让罗铮先去，自己约好小刀随后赶来，挂了电话，罗铮拦了辆出租车，将地址说了一遍，十来分钟后，出租车停在一个夜总会门口，夜总会是小刀的地盘，上午时分，还没有开业，但有保安在巡视周围，看到罗铮过来，顿时一怔，待认清是谁后，一名头目小跑上来，恭敬地说道：“刀爷已经到了，在里面等您，请跟我来。”

　　“带路吧。”罗铮随口说道，跟着对方来到里面，走进了一间装修豪华的包房，见一个人起身来，热情的相迎，正是小刀，便说道：“我爸妈的事谢谢了。”

　　小刀示意保安离开后，关好门，客气地说道：“能为您做点事是我的荣幸，我也是意外得到消息，有人要在你们住的小区下手，担心是你爸妈，所以打了个电话，没想到还真是。”

　　“大恩不言谢，这个人情我记下了，这次来就是想问问你，对方是谁？”罗铮冷静地说道，眼睛里精光闪闪。

　　“我顺着线索查过了，是修理厂一技师，好像是收了人钱，具体不清楚，我担心打草惊蛇没敢动，派人暗中盯着他，就等你们来处理。”小刀赶紧解释道。


第954章 三合会馆

　　罗铮一听有线索，顿时大喜，正准备询问，外面有人敲门，小刀打开门一看，是鬼手进来，热情的打招呼，将鬼手让进来，大家重新坐好，小刀将情况重新简单说明后问道：“是现在去抓他还是？”

　　“必须密捕，不能惊动任何人。”罗铮寒着脸说道。

　　“这个简单，他每天晚上工作到半夜，上午都在家里睡觉，一直睡到下午才会起来，去他家就是。”小刀赶紧说道。

　　罗铮询问了一下具体地址，丢给鬼手一个眼神，鬼手勉励了小刀几句，和罗铮离开夜总会，拦了辆出租车，将那名技师住的小区地址说了一遍，一路上，两人都不交谈事情，以免给出租车司机听去。

　　等到了地方后，罗铮和鬼手匆匆下车，朝小区里面走去，很快找到了技师居住的单元楼，两人谨慎的观察四周，确定没有可疑情况后搭电梯上楼，来到技师门口，罗铮拉门，门反锁着，便掏出了枪来，按响了门铃。

　　门铃响了好一会儿才有人过来开门，一个光着上身的中年人，头发乱七八糟的，一副没睡醒的样子，打开了里面的木门，隔着防盗铁门看着罗铮，罗铮迅速举枪瞄准过去，冷冷的喝道：“开门。”

　　“哦？”技师看到黑洞洞的枪口，脸色大变，迅速关门，罗铮不好真开枪，气恼的想要砸门，鬼手打了个手势，示意罗铮让开了些，也不知道从哪里弄来跟细铁丝，折成个弯钩往钥匙孔掏去。

　　没多久，防火铁门被打开，罗铮惊喜地说道：“你还有这手活？回头教教我。”说着，跟着鬼手朝里面冲去。

　　客厅里没人，大家直接往卧室冲去，发现卧室里没人，窗户大开，罗铮探头一看，技师已经爬出去，踩在一个凸出的平台上，拿着手机大喊道：“110吗，有人持枪闯入我的家，快来救命啊。”

　　罗铮一听，不由笑了，冷冷的喝道：“不想死就过来，我们是警察。”

　　技师哪里肯信，但也没有去路可逃，只能站在凸台上，脸色发白，下面可是十几层楼高，技师没胆子跳下去，鬼手好整以暇的探头出来，冷笑道：“刀爷知道吧？他让我们来找你的，不想祸及家人就给老子赶紧过来，否则，老子拿你家人开刀，快点。”

　　罗铮一怔，看向鬼手，哪里还有一点军人的气质，整个一混混模样，不由笑了，见技师心惊胆战的慢慢走过来，更乐了，真是恶人自有恶人磨啊，出来混的人或许不怕警察，因为警察讲道理，但绝对怕混的比自己好的人，因为混混不讲道理，无所不用其极，而且说得出做得出。

　　技师一听是小刀派来的，不敢招惹，老老实实缩回来，从窗口跳回房间，一脸谄媚地笑道：“两位老大不知道怎么称呼，我和刀爷没仇没怨，刀爷找我干嘛？”

　　“给老实点。”鬼手甩手就是一个大耳光，凶狠的样子十足一心狠手辣的混混，打的技师脸上多了五道手印，鬼手一脸凶恶地骂道：“小子，最好老实点，道上的规矩你也懂，问什么说什么，明白吗？”

　　“明白，明白，您请问。”技师赶紧回答道。

　　“你对一辆大卡车动了手脚，谁让你这么干的？”鬼手冷冷地说道。

　　“这？”技师犹豫起来，眼神闪烁着慌乱之色，脸色变得惨白起来，惊恐的看着鬼手，额头上满是冷汗，这了半天，硬是一个字不敢说。

　　鬼手不耐烦的又是一个大耳光扇过去，抽的对方脸庞血印清晰无比，冷冷的喝道：“怎么，想找死不成？”

　　“不敢，不敢。”技师脸色灰白的赶紧陪笑道，想到不说的后果，那可不是自己死这么简单，有可能连累家人，一咬牙，说道：“是三合会馆的人让我干的。”

　　“三合会馆？什么来头？”鬼手不耐烦地说道。

　　技师惊讶的看向鬼手，搞不懂出来混的居然不知道三合会馆，看到鬼手不耐烦的就要再打，一咬牙，赶紧说道：“三合会馆是一家武官，也是三合会在华夏国的总部，他们负责外联的副馆主找的我，什么原因没说，只让对一辆卡车动点手脚，没想到他们用来撞人，要是知道这样，打死我的不会做。”

　　“开车的司机你知道吗？”鬼手忽然冷冷地说道。

　　“不知道，我动刹车的时候车上没人。”技师赶紧说道。

　　正说着，有人砸门，罗铮和鬼手交换了个眼神，罗铮走了过去一看，居然认识，重案组的两名刑警，两人也认出了罗铮，不由惊讶起来，其中一人说道：“我们接到110线报，说这里有人持枪入室，不会是您吧？”

　　“你们来的正好，这里的屋主人就是上次大卡车意外失控的肇事者。”罗铮笑道，没想到是老熟人，打开门来。

　　两名刑警进门一问，得知具体情况后乐了，其中一人笑道：“得，每次遇到您都是功劳，这次又是，您简直是我们重案组的福星，有空一定赏光，重案组的兄弟们都渴望请你们几位吃顿饭表示感谢。”

　　“好说，会有机会的，谢谢大家的厚爱，另外，秘密把他带走，监控起来，小心被人刺杀，他牵扯到了其他案子，一定要保护好他的安全，发生什么情况马上和我联络。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”两人都是重案组的人，一听就知道这里面的事情不简单，不是自己能够参与的，满口答应着，暗自警惕起来，给技师戴上手铐。

　　技师一听两人谈话，就知道鬼手不是小刀的人，自己被讹了，脸色大变，如果知道两人政府背景身份，打死都不会说出之前的话来，冷冷的看着鬼手，鬼手抬手又是一巴掌，冷冷的喝道：“最好老实点，你已经涉险叛国，还蒙在鼓里吧？想要活命就老实配合。”

　　“什么？叛国？”技师大吃一惊，动刹车最多是谋杀，了不起一死，叛国罪可不是自己死那么简单，全家人都得跟着倒霉，没脸见人，想到这里，技师赶紧说道：“我配合，我配合，需要我做什么？”


第955章 打人打脸

　　技师知道的东西并不多，最多成为污点证人，将来指证三合会馆副馆主，罗铮审问了几句，让两名刑警带着离开了，罗铮和鬼手也离开，直奔三合会馆，一路上两人都不说话，等到了地方下车后，两人来到三合会馆斜对面的咖啡馆，选了个靠窗的位置坐下，罗铮将情况编写了条短信发给蓝雪。

　　没多久，蓝雪发来短信，示意两人先盯着，不要打草惊蛇，马上调集武警过来帮忙，将三合会馆一锅端了再说，好不容易有了线索，一条条查肯定会打草惊蛇，到时候什么都查不到，最好的办法就是一锅端，然后慢慢审。

　　罗铮得知三合会馆是倭国三合会开的，自然很乐意蓝雪用这种霹雳手段，山姆国特工潜伏起来，出来执行的居然是倭寇，看来这里面有联系，罗铮抬头看向远方，不由好奇地问道：“兄弟，你地头熟，这里距离山姆国大使馆有多远？”

　　“隔两条街，直线距离大约五百米左右，怎么了？”鬼手惊疑的小声问道。

　　“没什么，感觉有些古怪，说不好，先看看再说吧。”罗铮低声说道，两人有一搭没一搭的闲聊着，假装老朋友聚会模样，不再谈论正事。

　　过了大约半个小时，几辆武装车呼啸而来，在三合会馆门口停下，从车上跳下无数的武进，将三合会馆全部包围起来，紧接着，石峰带领重案组的人也呼啸而来，堵在大门口，和一名武警领队交谈几声，带着人冲了进去。

　　更多的警察尾随石峰而来，将周围戒严，不许人靠近，以防万一，罗铮看着石峰带队冲进去，不由笑了，低声说道：“兄弟，怎么也过去看看热闹吧。”

　　话音刚落，就听到三合会馆里面响起了密集的枪声，石峰等人被打了出来，好几个受伤，躲在门口隐蔽起来，武警领队一看不对劲，马上调遣一支小队往里面攻击，垂泪弹狂人进去，但里面密集的子弹从门口打出来，射中两名武警，同伴们将射中的同伴拖到大门两侧，局势紧张起来。

　　罗铮惊骇的看着这一幕，旋即脸色铁青起来，三合会馆肯定有问题，而这帮人公开用枪，将京城当成了战场，太嚣张，太可恶了，脸色一寒，说道：“走，过去看看，我倒想知道这一网捞到了什么。”

　　三合会馆被武警围了个水泄不通，倒是不怕里面的人逃出去，但里面的火力很猛，这么打下去伤亡很大，罗铮不愿意看到这样的结果，一马当先的冲了出去，被外围负责警戒的警察拦住，两人亮出证件，警察放行。

　　罗铮和鬼手冲到门口附近，躲在一辆车背后，大喊道：“石峰。”

　　石峰正苦恼怎么攻击进去，听到喊声不由一怔，循声望去，发现是罗铮和鬼手，顿时大喜，冲了过来，背靠着武装车惊喜地说道：“你们也在，太好了，里面好多持枪人员，这一仗怎么打？你来指挥吧。”

　　“你倒是挺会偷懒的。”鬼手笑道。

　　“能者多劳嘛？再说，你们是首长，听你们的天经地义。”石峰笑道。

　　“不要猛攻，守住别放跑了人就好，马上调集闪光弹，垂泪弹过来，数量要大，往里面给我狠狠的打。”罗铮冷冷地说道，毫不介意接过指挥权。

　　石峰答应一声，跑过去对不远处的武警领队说了几句，领队满口答应下来，用对讲机和总部取得联络，其他人严正以待，任凭三合会馆里面的人打的凶悍，只要不出来就好，罗铮见几名武警狙击手抢占了周围高地，松了口气。

　　这时，武警领队和石峰跑了过来，石峰介绍给大家相互一番，武警领队赶紧给罗铮敬礼后提醒道：“没想到是硬骨头，总部支援很快就到，请您放心，只是，这里是三合会馆，倭寇的地盘，长时间攻击不进去，估计他们外交部马上就要干预了，得早做准备。”

　　“别管他们，出了事我顶着。”罗铮冷冷地说道，三合会馆动了枪，别说外交部，就是倭寇天皇来了都没用，在华夏国动枪，想干什么？作为一名军人，保家卫国，绝对不允许这种事发生。

　　“是。”武警领队也是一名热血汉子，满口答应下来，指挥队伍严防死守，三合会馆有人往外面冲，被武警一通猛打，丢下两具尸体撤回去了。

　　看到这一幕，罗铮更加坚信里面有古怪，等了一会儿，外交部有人过来，上来就趾高气昂地喊道：“这里谁负责。”

　　石峰和武警领队、罗铮交换了个眼神，迎了上去，说道：“是我，我是……”

　　“我不管你是谁，也不想知道你是谁，我只问你，谁给你们这么大权利冲击国际友人，这里是外国友人的地方，你们荷枪实弹的往里面打，怎么回事？想干嘛？造反吗？马上给我撤回去。”对方冷冷地说道，一脸不善。

　　石峰搞不懂对方什么来头，不会多言，正要辩解几句，旁边罗铮不耐烦的冲了上来，飞起一脚，将对方踹到在地，赶上去，一脚踩在对方心口上，指着对方怒吼道：“王八蛋，他们给了你多少好处，让你来解围？现在我怀疑你叛国，给老子老实点，兄弟，过来看着他，敢乱动别客气，别打死就好。”

　　“你——？”对方被罗铮踹的一口气差点没转过来，嘴角溢出一抹鲜血，平时养尊处优惯了，哪里受得了这种攻击？看到罗铮森冷的眼睛里爆发出来的杀气，脸色大变，但还是硬着头皮喊道：“混账，你知道我是谁吗？”

　　“我知道你是倭寇的狗腿子。”鬼手冲上来，一巴掌扇过去，冷冷的喝道。

　　旁边石峰和武警领队看到这一幕，都惊呆了，但很快反应过来，一个个兴奋不已，罗铮看向两人，听到车声传来，回头一看，是武装车，武警领队赶紧解释道：“是总部来的援助，你说的闪光弹和催泪弹运来了。”

　　“那就给我狠狠的打，三分钟内能不能拿下？”罗铮冷冷的喝道。

　　“没问题，您就看好了。”武警领队被罗铮彪悍的动手刺激的热血沸腾，满口答应下来，跑去指挥了。


第956章 攻下会馆

　　“嗖嗖嗖！”十几枚催泪弹和闪光弹朝三合会馆投掷进去，发出阵阵闷响，巨大的白光闪烁，将整栋三合会馆照的透亮，白烟翻滚起来，透过窗户从里面飘出，紧接着又是一通垂泪弹和闪光弹扔进去，闪光弹是一种以强光阻碍视力功能的一手提炸弹，在爆炸时能释放一瞬间的刺眼强光，导致人短暂失明，加上垂泪弹，不管多强大的人都承受不住。

　　三合会馆外面，一支装备精良的反恐武警严正以待，武警领队为了确保万无一失，朝里面投掷了三轮催泪弹和闪光弹，再给负责攻坚的队员配置了防毒面具和若干闪光弹、催泪弹，让大家进去后发现死角再用。

　　三轮攻击过后，武警领队一声令下，精锐的武警冲了进去，罗铮和鬼手在外面冷静的注视着这一切，看到整栋三合会馆都满是白烟，暗自松了口气，这么强的攻击下，里面的人不可能还有抵抗力。

　　没多久，三合会馆里面响起了阵阵枪声，时断时续，应该是有漏网之鱼在负隅顽抗，罗铮看向武警领队，领队会意的过来，低声说道：“兄弟们冲进去后发现还有人反抗，正在做最后的清除。”

　　“嗯，”罗铮不置可否的点点头，走到一遍，拨通了蓝雪的电话，将情况说明后问道：“里面恐怕有大鱼，具体还不清楚，我感觉和咱们正在追查的案子有关，要不要派人来接收俘虏？”

　　“我马上安排。”蓝雪寻思着有理，答应一声，挂了。

　　等了一会儿，里面的反击枪声更加密集起来，罗铮脸色一凛，看向武警领队，领队也是脸色铁青，马上让另外一支预备队也冲了进去，石峰坐不住了，找来防毒面具，准备冲进去帮忙，被罗铮拉着，罗铮警惕地说道：“让你的人散出去周围，看看有没有人在外围监视这里。”

　　石峰一愣，反应过来，马上安排，让自己人撤出外围监察去了，自己留下来，看向三合会馆里面密集的枪声，脸色一正，低声说道：“没想到反抗这么激烈，看来里面有大鱼，也不知道会是谁？”

　　“不好说，这件事我们会接手，你就不用担心了。”罗铮笑道。

　　“那最好，这么大的事不是我一个小小的警察能够处理，你们接手最好，有什么需要我们做的尽管吩咐就是。”石峰笑道。

　　两人闲聊了一会儿，里面的枪声停下来，没多久，冲进去的武警撤了出来，有人受伤，也有人牺牲，罗铮看到这一幕，顿时脸色凝重起来，看向武警领队，领队脸色也非常难看，寒着脸，怒目圆瞪，心口气的起伏不定。

　　一名小队长跑上来打敬礼，满脸羞愧的汇报道：“报告，打死敌人五名，打伤六人，其中八人失去抵抗力，我方牺牲两人，伤三人，是我指挥不力，请处罚。”

　　“马上将死伤的兄弟们送医院抢救。”武警领队寒着脸说道。

　　对方答应一声，急匆匆离开，罗铮走了上来，说道：“兄弟，你们已经尽力了，对方敢开枪反击，而且还躲过了这么密集的垂泪弹和闪光弹攻击，自然不会是普通的悍匪，有这个战绩不错了，另外，我的人会来接手这里。”

　　“嗯。”武警领队不置可否的点头答应下来，武警只负责行动，至于交给警察处理还是其他人处理，领队没兴趣，想到牺牲的同伴，心情很差。

　　罗铮也不好多劝，看到几辆车呼啸而来，下来的全是黑色西装汉子，领队亮出证件，外围警察放行，领队来到罗铮更前，将证件递上去，罗铮不知道对方为什么认识自己，接过去看了一眼，情报大队外围行动处的，专门负责善后事宜。

　　“他们是我们的人，没问题。”一个声音飘来。

　　罗铮扭头一看，红梅花不知道什么时候过来了，便点点头，将证件还给了对方，说道：“把里面的人全部带走，无论死活，我要在最短的时间内知道他们的身份，去吧。”

　　对方答应一声，带着人冲进了三合会馆，罗铮看着走过来的红梅花，惊疑地问道：“你怎么来了？”

　　“你说的对，这里面的人或许和我们追查的事情有关联，我不放心，过来看看，听说你是追查暗杀你父母凶手到这里的，到底怎么回事？”红梅花小声问道。

　　罗铮将情况简单的小声说了一遍，黑色西装汉子将里面的人拎出来，一手一个，也不知道死活，丢上车，旁边红梅花解释道：“考虑到周围有可能埋伏敌人杀人灭口，干脆将他们打晕了带出来，这么一来，敌人也不知道谁死谁活。”

　　“你们干这个倒是经验丰富，有认识的吗？”罗铮小声问道。

　　红梅花没有回答，而是上前查认，每一个都看上两眼，等所有人全部带出来，并拉走后，红梅花示意罗铮上车再说，罗铮和石峰打了个招呼，将烂摊子留给石峰处理，鬼手提醒罗铮那名外交部的人，罗铮看了一眼对方，没有废话，示意鬼手上车了，这种人以后再处理，不怕他跑。

　　两人上车后，红梅花没有废话，开车离开，路上，红梅花脸色凝重地说道：“三个是三合会馆的负责人，都是三合会高层，这次咱们算是彻底得罪了倭国三合会组织，不过不要紧，倒是其他人你们或许更感兴趣。”

　　“呃？什么意思？”罗铮惊讶的追问道。

　　“有一个是山姆国战略情报处一个行动小队队长，还有一男一女是他的手下，能进入山姆国战略情报处，身份和能力都不简单，没想到被你们误打误撞，也算大功一件，更重要的是，里面还有轮回杀手组织的人，我认识一个，在国际警察总署挂了号的，其他几个面生，应该是他们同伙。”红梅花脸色严肃地说道。

　　“误打误撞居然干掉了一名山姆国战略情报处的小队长？还有杀手？看来，这一网果然网到了大鱼。”鬼手兴奋地说道。


第957章 对手后招

　　山姆国战略情报处相当于国刃情报大队，其重要性和地位可以想象，轮回杀手组织在国际上也很有名，加上倭国最大黑势力之一的三合会，绝对是一网大鱼，只是，罗铮却想得更多，他们为什么会联合一起？迅速掏出电话来，拨通了石峰的号码，等接通后说道：“一定要控制好三合会馆，认真检查，看能不能有所发现，及时和我沟通。”

　　挂了电话，罗铮脸色沉静的分析道：“如果我们的航空高级工程师是轮回杀手组织干的，那么，这意味着山姆国不仅和轮回杀手组织合作，还和三合会合作，杀手组织可以理解，这三合会也敢在国内嚣张？”

　　“三合会不敢嚣张，但他们有庞大的网络，特别是和地方黑恶势力有说不清道不明的联系，有庞大的消息来源渠道，这对杀手和特工而言，无疑解决了最大的问题。”红梅花解释道。

　　罗铮一听，反应过来，难怪三合会馆的副馆主能够找到技师，便说道：“如果他们三方联合，三合会解决情报问题，杀手负责刺杀，山姆国负责提供武器和各种外交便利，这对我们来说确实头疼。”

　　“会不会航空高级工程师就是轮回杀手组织干的？”鬼手在旁边忽然问道。

　　“这个可能性较大，回头看审讯结果。”罗铮沉思着说道，鬼手见罗铮在思考问题，就没有再多说什么了。

　　大家不知不觉来到酒店楼下，将车停好后上了酒店，来到客房，蓝雪姐妹俩都在，大家围坐在一起，红梅花说道：“刺杀计划已经开始实施，预计三天内有结果，这次三合会馆的事情倒是个意外收获，幽灵，你说几句吧。”

　　“三合会馆是倭寇的地盘，我们的人不好查，如果他们确实是杀害工程师的凶手，就不难理解了，躲在三合会馆确实不好查到，倒是那个所谓的山姆国战略情报处行动小队长，不会是整件事的策划者吧？”罗铮说着看向红梅花。

　　红梅花沉思片刻后回答道：“不好说，以我对山姆国战略情报处的了解，他们负责的事情都不会小，每一次行动都必须制定详细的计划，并报备，经得同意后才能实施，但小队长作为执行者这点可以肯定，怎么了？”

　　计划执行者和计划制定者是两个概念，罗铮最想知道的就是这个人是不是查利，听了红梅花的解释，不由沉思起来，旁边蓝雪会意的追问道：“你是想问这个小队长是不是查利？”

　　“是啊，这个查利到底存不存在？如果存在，他到底是谁？这个小队长和轮回杀手组织、三合会馆的人一起，从这点来看，不像是我们知道的查利行事风格，换言之，他不是我们一直想知道的查利，如果查利真实存在，我们的事情就没完，刺杀山姆国驻大使后，查利会不会再次动手？我们怎么应对？”罗铮沉思着说道，微闭的眼神中闪烁着精光。

　　大家神情一凛，顺着罗铮的思路沉思起来，忽然一阵电话铃声响起，罗铮见是自己的电话响，拿起来一看，是石峰的，知道有事，赶紧接通后问道：“是我，怎么了？是不是出什么事了？”

　　“你不是让我们的人在周围监察吗？还真发现了可疑人物，准备上去盘查，对方警觉的撤退，我们的人上去追，但还是被对方跑掉了，我和交警那边取的联系，调查沿途监控，把拍摄到的照片取出来，马上发给你。”石峰说道。

　　罗铮一听大喜，答应一声，挂了电话，将情况和大家一说，大家也都很高兴，没想到歪打正着又发现一名可疑对象，没多久，照片发了过来，罗铮将照片发给蓝星，蓝星马上传到电脑，通过脸部识别程序追查对方真实身份。

　　大家紧张的注视着屏幕，等了好一会儿都没有下文，蓝星又将对方和国际警察总署的数据库进行对比，还是没有找到对方身份，寻思着对方有可能做了彻底的整容，就做起了颅骨对比分析。

　　看着不断闪烁的屏幕，罗铮渐渐不抱希望了，到一边倒水喝，等了大约半个小时，还是没有任何结果，大家脸色都凝重起来，一个不知道是谁的人忽然出现在现场，这里面恐怕不简单。

　　蓝星恼怒地说道：“任何人出身后都会有相关身份资料留下，这个人居然没有，只有两种可能，一种是对方没有任何国籍，根本不存在的真实人，还有一种是对方身份特殊，为国家效力，国家将他的有关资料全部删除，我倾向于后者。”

　　大家理解的点头，出于保护和保密的需要，一些秘密工作人员没有身份，以往的有关身份信息也会删掉，或者不入数据库，用另一种方式保存，比如国刃成员，就在电脑里查不到任何信息，但档案在国刃总部基地保存，不和外界联网。

　　“不管对方是谁，马上发出通缉令，我倒要看看他能藏到哪里？”罗铮脸色一正，严肃地说道：“这个家伙的身份肯定不简单，既然他想藏，咱们就不让他藏，找到他或许对整件事有很大帮助。”说着看向蓝星。

　　蓝星会意地说道：“我马上查阅交通监控，看能不能顺藤摸瓜找到线索。”

　　忽然又是一阵电话铃声响起，罗铮见是自己的，接过去一看，还是石峰，不由一怔，迅速接通，不等询问，石峰几乎是用吼的方式愤怒地喊道：“混蛋，这帮混蛋在三合会馆地下室埋了大量的炸弹，地下室下面应该还有暗室，藏着燃烧剂之类的，不知道谁引爆了炸弹，将燃烧剂点燃，整栋会馆一下子被大火吞噬，我们十几个人都没有出来，混蛋，这帮该死的混蛋。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，没想到对手还有这么狠毒的后招，怒目圆瞪，眼前仿佛出现一个凄惨的画面来，一栋房子被滔天大火吞噬，无数正在搜查的警察被大火直接吞噬，惨叫着倒地。

　　想到石峰的人都是因为自己的命令才留下搜查的，脸色变得森寒起来，眼睛里更是爆发出一股浓烈的杀气。


第958章 罗铮应对

　　挂了电话，罗铮忍住心中的愤怒将情况告诉了大家，大家一听有这种事，顿时都气坏了，寒着脸不做声，罗铮一时也不知道说什么好，沉思起来，对手事先在地下室下面埋下炸弹，还对方了燃烧剂，这足以说明一个问题，三合会馆有重要的、不可告人的东西，一旦出事就烧毁，可惜大火之下无法抢救出些什么了。

　　“好一场大火，烧的干干净净，什么都不留下了，就算我们抓到了些俘虏，没有足够的证据也无可奈何，起码山姆国和倭国可以推的干干净净。”红梅花冷冷地说道，寒着脸，俏媚紧蹙，也怒到了极点。

　　“他们这是打算将俘虏当弃子了，难道不怕寒了大家的心？”鬼手问道。

　　“寒心？”红梅花反问道，见鬼手一脸迷惑的看着自己，有些明白过来，想了想，苦笑道：“这是我们这行的规矩，干情报工作的和你们军人不一样，身份特殊的宁愿自杀也不能被俘，迫不得已被俘，国家会第一时间断绝关系，避免给国家造成不良的影响，我们都有这个心理准备。”

　　“没有了直接证据，就算审讯出什么来，山姆国和倭国都可以说成是单方面行为，和他们国家无关，看来，我们又一次陷入了被动，这件事做的够狠，有几分查利的风格，难道是那个什么查利真的存在？”蓝雪惊疑的看向红梅花问道。

　　“这个问题，如果是一个月前你问我，我会肯定的答复你存在，现在，我这脑子里也迷糊了，还不如问幽灵。”红梅花苦笑道。

　　“我查了一下，查利在日耳曼语有‘男子汉’的意思，会不会根本没有查利这个人，而是一个组织或者团体，只不过以这个名称对外罢了，比如山姆国战略情报处智囊团，这些智囊团成员自认为男子汉，所以……？”蓝星说道。

　　“哦？还有这个说法？”罗铮惊讶的看向蓝星，没想到查利这个名字还有另外一层隐意，想了想，觉得蓝星说的不无道理，但只是个人推测，做不得数，便说道：“不管他是一个人，还是一个团体对外的统称，这个仇必须报。”

　　“你有什么想法？”蓝雪惊疑的问道。

　　“山姆国驻大使必须刺杀；其二，打击三合会在我国的产业，这点不是我们能够做的；其三，加快审讯，找到他们的同伙，坚决予以打击；其四，加大山姆国驻大使馆的监视力度。”罗铮冷冷的建议道。

　　“想法很好，有没有具体计划？”红梅花追问道。

　　“三合会馆可以对外宣称为恐怖袭击，就说是东伊运干的，把屎盆子扣在他们头上，反正东伊运都不是好东西，没事喜欢残害国民，把他们拿出来当替死鬼最好，然后以反恐的名义掀起全国严打浪潮，动作要大，当然，这一切都是幌子，真正的目的在于联合几个部门成立专项工作组，重点打击山姆国和倭国的间谍。”罗铮沉思着脸分析道。

　　“联合成立专项工作组？”大家惊疑的沉思起来，分析其中的可行性。

　　事关几个部门的联合行动，大家心中没底，正寻思着，蓝雪的电话响起，赶紧拿起一看，是外公打来的，迅速接通，打了个招呼后听起来，一边连声答应下来，对蓝星说道：“外公让我们视频会议。”

　　事情出了纰漏，损失惨重，虽然抓住不少人，但也损失不少，肯定引起了最高层关注，李老打电话过来询问也合情合理，蓝星满口答应下来，没多久，电脑上出现了李老的模样，在会议室内，旁边还坐着一些上了年纪的人，一看都不凡。

　　“情况我们大致清楚了，正商量着解决的办法，幽灵，你负责战术指挥的，给大家说几句吧。”李老脸色认真地说道。

　　罗铮知道李老要问的是解决的办法，而不是对这件事的看法，赶紧整理了一下思路，深吸一口气，让自己冷静下来后，认真地说道：“报告首长，这场大火的目的很明显，就是要烧毁见不得光的证据，俘虏正在加紧审讯，一旦有了线索就马上采取行动。”

　　“我们不要听这些，说点实质性的。”李老打断道。

　　“随便找个恐怖组织，将屎盆子扣在他们头上，比如最近闹的很猖獗的东伊运，搞一次全国反恐行动，一来可以避免社会恐慌，二来给民众一个交代，三来可以起到掩饰的作用，再由公安、国安和我们成立联合专项工作组，以反恐的名义秘密追查山姆国和倭国特工，将他们的嚣张气焰打下去。”罗铮赶紧说道。

　　“你这个思路和我们刚才商量的基本吻合，但不仅仅是三方，还得增加一方，那就是军方，以反恐演戏的方式展开，各大军区都搞，真正目的是严防死守边境线，不能让任何一名凶手偷渡出去。”李老肯定地说道。

　　罗铮见高层大员和自己的想法不谋而合，顿时大喜，说道：“太好了，如此一来，我们的工作就好做很多了，反恐行动也好，治安行动也罢，都是对外的名义，目的是把躲在草里面的毒蛇惊出来，另外，再准备一支精锐的部队随时待命，成为打蛇的重要力量，咱们不能打草惊蛇后跑了蛇。”

　　“如果让你来负责这个工作组，你有没有信心？”李老继续追问道。

　　“这？”罗铮犹豫的看了眼红梅花和蓝雪，论级别他们俩都高，论经验，红梅花更适合这种行动指挥，为什么会是自己？

　　红梅花和蓝雪仿佛看出了罗铮的犹豫，点点头以示鼓励，罗铮想了想，脸色变得坚定起来，说道：“首长，我需要绝对的配合？比如今天在三合会馆遇到的那名外交部高级干部，我们的处理有些粗鲁，我们愿意接受惩罚，但必须不能因为类似人物的出现干预了整个行动计划？”

　　在法治社会，罗铮这个要求有些过分了，这可是绝对权力，是特权，当然，罗铮这么做也有苦衷，万一查到关键处跳出个大人物来干预，是查还是不查？稍微一犹豫，可就错过了时机。


第959章 行动部署

　　李老沉吟片刻，看向与会的其他人员，大家交头接耳的小声议论了一会儿，朝李老点点头，李老暗自松了口气，对于罗铮的提议，李老还是很支持的，但事关其他部门，李老也不好直接答应，有了大家的支持，事情就更好办了，笑道：“你小子倒是真会挑时间伸手，这个专断的特权就给你了，但你不能胡来，当然，也别给我们国刃丢脸。”

　　罗诤会意的笑了，有了几大部门的支持，成功的机会就大了，果断的答应道：“是，保证完成任务。”

　　“尽快拿出行动计划报上来，各部门好根据你的计划需要配备人手。”李老满意的叮嘱道，切断了视频通话。

　　大家看向罗诤，联合行动可不是开玩笑，牵涉到好几个部门，罗诤没有类似经历，心里面没底，沉吟片刻后苦笑道：“各位，刚才不想其他部门的人看扁了我国刃，让李老难做，但这事非同小可，大家群策群力，给我些意见吧。”

　　“意见不敢，有些建议供你参考。”红梅花看了大家一眼，认真地说道：“这种事不外乎两条思路，一条是猛追猛打，不放过任何线索，顺藤摸瓜，把对手找出来；另一条是秘密追查，表面上就当没事一般，麻痹对手，找到机会雷霆一击，首选得确定用那种思路，然后才考虑战术问题。”说着看向罗诤。

　　罗诤看看蓝雪、鬼手等人，沉思着说道：“我们是军人，军人崇尚进攻，秘密追查这种细活需要极其强大的耐心，我们恐怕不具备，而且，秘密追查见效慢，敌人说不定乘机跑掉了，不适合眼前局面，当务之急是尽快找到对手，然后将之坚决消灭，所以，我选前者，猛追猛打，大家意见呢？”

　　“赞同。”蓝雪、鬼手等人纷纷表示赞同，看向罗诤，目光最后落在红梅花身上，期待红梅花有更好的战术建议。

　　“大家都选择了猛追猛打，我个人也表示赞同，既然如此，我们可以顺着这个思路制定计划，我建议做好四点，第一，审讯俘获的俘虏，不惜代价的将他们的嘴撬开；第二，各要道严防死守，边境线也一样，谨防对手潜逃，这点可以和第一步同时展开；第三，盯死各大国际港口，防止山姆国和倭国特工渗透，同时也需要盯防其他国家特工乘机渗透进来，第四，全面搜查山姆国和倭国潜伏在我国境内的间谍，这些间谍没有翻案，或者还没暴露，不好用法律手段解决，按照国际潜规则，抓到了最多遣返，可以制造事端或者以外事故将其坚决清除。”红梅花一脸坚决地说道，带着一丝杀气，显然也对近期发生的事愤怒到了极点。

　　罗诤沉思起来，看向蓝雪，蓝雪暗自点头表示认可红梅花的建议，罗诤看向鬼手等人，大家也都纷纷表示认可，罗诤想了想，说道：“就按这四点来，第一点审讯的事交给我，第二点追查的事交给雪儿你了，第三点盯死港口的事交给红梅花你了，至于第四点全面搜查，就交给鬼手你了。”

　　“是。”大家认真的答应道，神情冷峻起来。

　　“雪豹，你配合鬼手行动，山雕，你配合我，蓝星，你负责好信息工作，行动队你们有没有好的建议？”罗诤继续说道。

　　“要不要请示大队长，让他安排一支小队过来帮忙？”蓝雪提议道。

　　“恐怕不行，咱们人手很紧张，这点你清除，如果大家没有好的建议，我提议，让上次配合我们的史涛、牛刚过来帮忙，他们两支小队人数约二十人，中南海保镖，善于防御，但进攻力也非常强，足以担任行动队，到时候让武警、特警配黑行动，执行行动问题不大，大家以为如何？”罗诤脸色严峻的提议道。

　　大家沉思片刻，纷纷表示可以，这么一来，行动计划的框架就有了，罗诤不太擅长写此类计划报告，不由看向蓝雪，见蓝雪朝红梅花努努嘴，罗诤会意的点头，看向红梅花说道：“行动计划就拜托你撰写好，递交上去吧？”

　　“好吧，你倒是真会偷懒，本次行动代号是什么？”红梅花笑骂道。

　　“能者多劳嘛。”罗诤笑了，想了想，继续说道：“这次行动目的是清除潜伏在我国的山姆国和倭国间谍，展示国家力量，维护国家形象，这次行动代号就叫清道夫吧，我们就是清除那些垃圾的人。”

　　“可以。”红梅花答应道，其他人也附和起来。

　　“还有个问题。”罗诤继续说道：“我们需要一个联合行动指挥部。”

　　“京城有一个我们的据点，地方隐蔽可靠，里面各种电子设备齐全，还有一支信息力量，正好可以配合蓝星，我可以给我们情报大队大队长说一声，相信他会答应的。”红梅花说道。

　　“太好了，那就拜托了。”罗诤大喜，赶紧说道。

　　红梅花马上给情报大队大队长打电话说明情况，得到了大队长的答复后挂了电话，朝罗诤点点头，罗诤大喜，马上说道：“走，我们马上转移过去，另外，你们情报大队行动处不是抓捕了俘虏吗？问问他们审讯的情况，把人全部带过来我再问问，大家行动吧。”

　　“是。”所有人齐声应道。

　　几分钟后，大家收拾妥当，坐车离开酒店，红梅花带路，十来分钟后，大家来到一片老居民区，小车停在院子里，院子看上去很简陋，红砖黑瓦，大铁门都生了锈，院子里种植着两棵老柿子树，地上满是枯叶，葡萄架子上的葡萄藤都干枯了，看上去像是废弃了多年的老院子。

　　院子中间有一条小碎石子路，路面整洁，看上去像是经常有人走动的样子，红梅花没有多解释，在前面带路，掀开了正门的布帘，推开木门，露出了里面的客厅，客厅里面空荡荡的，看不到任何家具，但还算干净。

　　大家惊异的看着这一切，目光落在罗诤身上，搞不懂红梅花怎么带大家到这里来了？国刃情报大队据点居然在这里？罗诤连雷达天线之类的都没有看到，搞不懂这里怎么就成了情报大队据点？


第960章 计划启动

　　“轰隆隆”一声响，所有疑惑在红梅花敲击墙壁上一块砖头后解开，只见地下水泥地面忽然平行移动开去，露出一个地下通道，水泥台阶往下，下面灯光通明，是一个巨大的地下空间，有人声隐隐传来所有人以前一亮，都笑了。

　　红梅花严肃的解释道：“这里是一个秘密据点，主要用于情报分析，大家跟我来，千万别连跑，乱摸，跟着我的脚印走。”说着朝下面走去。

　　大家不知道红梅花为什么这么严肃的交代，来不及多问，更在后面谨慎的朝下走去，罗诤跟在最后面，发现台阶几乎一模一样，但红梅花却走着不规则的路线，并不是直接往下面走，忽左忽右，时而一步两阶，时而一步三阶，更多的是一步一阶，走的很小心，仿佛脚下有陷阱一般。

　　“大家小心点，千万别走错，如果不小心走错就不要乱动，等我来处理，一旦走错，就会有各种机关被激活，咱们都得死。”红梅花认真的交待到，走的很慢，生怕后面的人跟错了落脚点。

　　大家见果然有机关，更是不敢大意了，跟着红梅花小心的走着，如履薄冰一般，还好有惊无险的下来，看着下面足有足球场这么大的空间，高五米由于，灯火通明，许多人在紧张的忙碌着，头都不抬一下，两侧还有不少隔间，也亮着灯，可以看到里面有人在忙碌着。

　　“这个据点有完善的研究设备和后勤保障，不用担心工作和生活问题，一般情况下不准离开，大家跟我来。”红梅花说道。

　　这时，罗诤看到几名全身隐隐带着血腥杀气的精壮汉子过来，看到红梅花悄悄离开，就像没发现什么一般，罗诤看得出来，这几个人应该是这里负责警卫工作的，个个都不简单，单兵作战能力绝对不弱于精锐的特种兵。

　　有神秘而危险的台阶，有强悍的警卫，加上这里超前的隐蔽性，没人能够发现，就算发现也无法避开台阶和警卫，也算守卫森严了，不由满意的笑了，这个地方用来当临时指挥中心确实不错，起码不用担心被人掏了老窝。

　　大家都是纪律部队成员，懂得不该问的不问的道理，跟着红梅花来到过道尽头，推开一扇门，里面足有两百平米左右，摆放着电子设备和电脑，红梅花说道：“这是我们情报处大队长特意腾出来的地方，那几间隔房也简单收拾过了，怎么用你看着规划。”说着，眼睛看向罗诤。

　　罗诤对这里还算喜欢，沉吟片刻说道：“好地方，会不会干扰大家？”

　　“不会，这里已经腾出来给我们临时用，面积应该够用了。”红梅花笑道。

　　“不会干扰就好，这里看上去相对独立些，这样，大厅就作为临时指挥部，房间用来关押和审讯犯人用，留两间男女临时休息用，足够用了，来的路上我看到有一家酒店，定下几间给行动队的人用就好了，马上安排将俘虏运送到这里来。”罗诤沉思着说道。

　　大家没有反对，红梅花叫来警卫，见大家介绍一番，免得发生误会，再帮忙搬移大厅办公家具，摆成围合形，人聚集在中间，可以集中讨论和观看电子屏幕，半个小时左右，家具重新摆布好，红梅花的电话响起，是俘虏送来了。

　　几分钟后，罗诤看到几名黑色西装押着五个人过来，其中一个居然是女人，打扮看上去很新潮，大波发型过肩，黑框眼睛，一身得体的紫色短裙西装，高跟鞋，走起路来腰姿扭动，脸上看不到任何惶恐和慌乱。

　　其他四名壮汉年龄相仿，都是三十来岁左右，看上去都不简单，脸色镇定，步伐稳健，一点俘虏的觉悟都没有，看不出任何慌乱之色，罗诤看到这一幕顿时明白过来，情报大队行动处的人还有没有拿下这几个人，能扛过情报大队的人审讯，足以说明这帮人都不简单，还没有拿下。

　　俘虏被押了过来其中一人扭动身体不满的看着罗诤喝道：“俘虏也有人权，再说，我们只是在三合会馆用餐而已，犯了什么罪？你们凭什么抓我们？”

　　“啪！”罗诤上前两步，抬手就是一巴掌狠狠的扇了过去，抽的对方面红耳赤，五道清晰的手指印看的分明，冷冷的喝道：“再啰嗦直接剁了喂狗，先丢在对面的房间看押，给我捆实了。”后面两句是对押送俘虏过来的人说道。

　　“是。”负责押送俘虏的负责人赶紧应道。

　　五名俘虏被送到房间看押，负责押送的人将一份资料递给罗诤，罗诤随手翻阅一番，发现是审讯结果纪要，来不及多看，问道：“俘虏当中有没有胆小怕事、可以突破的对象？”

　　“没有，都是硬骨头，至今都没有招出有用的线索。”领队愧疚地说道。

　　罗诤在俘虏移交单上签名后递给了对方，继续说道：“既然都是硬骨头，审讯的作用估计很低，任何手段在他们面前都很熟悉，这样，你们把俘虏交给我们，我们来审讯吧。”

　　俘虏很快被安置下来，分别关押在房间里，罗诤让大家按计划行动起来，自己带着山雕推开了其中一间房门，只见一人被手铐和脚铐拷好，固定在一张椅子上，神情平和，目光内敛，见罗诤等人过来，嘴角浮现出一抹嘲讽来，笑道：“就不用白费功夫了，谁来都一样，更何况你这种人，一看就是菜鸟。”

　　“是吗，听说你们这种人意志力非常顽强，懂得自我催眠和反审讯手段，我倒是想见识见识，看你能不能坚持到最后。”罗诤冷冷地说道，平静的脸庞多了几分冷峻，身上那犹如实质般杀气更是爆发出来。

　　“有什么招尽管使出来吧，提醒你一句，我是外宾，杀了我你是要付出代价的，我要求见我国政府大使和律师支援。”对方嚣张的反驳道，根本没将罗诤当回事，嘴角挂着一抹讥笑的色彩。

　　“是吗？嘴还挺硬，希望你最后别让我失望。”罗诤冷冷地说道。


第961章 逃犯闯关

　　罗诤冷冷的丢下一句话就不再理对方，而是拉过来一张凳子坐下，翻阅起审讯纪要来，通过上面的照片找到了对应的资料，大略扫了一眼，冷冷地说道：“李成峰，男，35岁，高丽人，现定居山姆国，战略情报处成员，高级特工，未婚，善于情报分析、格斗和爆破，不错嘛。”

　　“难为你们了，居然弄到了这么多资料。”对方冷冷的讥笑道。

　　“谢谢。”罗诤平静的冷笑道，将资料合拢，继续说道：“以你的身份和能力，审讯基本没用，就算用电子设备和药物也奈何不了你。”

　　“知道就好，所以你不用白费功夫了，还有，我只是在三合会馆作客，没有足够的证据证明我对你们开枪反击，你只能关押我24小时。”对方嚣张的冷笑道。

　　三合会馆是商业场所，发生枪战并不表示里面的人都是疑犯，除非有足够的证据，但三合会馆被一场大火吞噬，哪里能找到证据？罗诤脸色未变，冷笑道：“看来，你什么都知道，早就安排好了的，不过，我没打算审讯你。”

　　“你想怎么？”叫李成峰的人没来由的感觉到一丝慌乱，惊疑的看向罗诤。

　　“资料显示，你十八岁去了山姆国读书，一年后加入山姆国籍，应该是那时候加入了山姆国特工吧？”罗诤冷冷地说道，见对方一脸不屑的冷笑，也不生气，继续说道：“这些对于我来说没有兴趣，我最感兴趣的是你的父母还在，还有一个妹妹，三天后结婚，我说的对吧？”

　　“你想怎样？干我们这行规矩，祸不及家人。”李成峰嚣张的脸上多了一抹慌乱，冷冷的看着罗诤，眼睛里多了一抹怒火。

　　“生气了？”罗诤冷冷地笑道：“你不是很嚣张吗？你不是嘴硬吗？任何人都有弱点，包括你，根据我们掌握的情报，你每年不定期给家里汇款，这说明你对家人非常好，祸不及家人得分谁，你已经不是普通的特工，在三合会馆和我们执法人员交火，这是入侵行为，是敌人，对于敌人，我们坚决消灭，绝不留情。”

　　“来吧，杀了我吧。”李成峰怒吼道。

　　“生气了？激动啦？”罗诤冷笑道：“你如果单纯的从事特工活动，我们会遵守规矩，不动你的家人，但你破坏了规矩，就别怪我们破坏规矩，至于你的国家，在我们对外宣布你们是入侵的恐怖主义后，果断发表言论谴责你们的行动，并表示支持我国反恐，换言之，你们被抛弃了。”

　　“别拿这种话来威胁我。”李成峰冷笑道。

　　“对了，我忘了你们是训练有素的特工，早就知道会有这么一天，可以坦然自若的赴死，死后家人还能得到保护，我有两个想法难以选择，第一，派人刺杀你家人为惨死的警察报仇，第二，对外宣称你投靠了我们，不知道山姆国会怎么对待叛徒，听说会对家人下手，也不知道真假，不如你来告诉我，帮我做选择。”

　　“你无耻。”李成峰脸色大变，怒吼道。

　　“我无耻？”罗诤噌的站起来，指着对方怒吼道：“你们暗杀我国高级工程师是出于任务需要，大家各为其主，我不怪你，但你们将三合会馆当成了战场，这已经不是谍战行为，是恐怖主义袭击，你有没有想过惨死的对手？难道他们也是你们的任务？”

　　“我？不是。”李成峰灰败着脸说道，如果承认惨死的警察也是任务需要，那就是入侵行为，比恐怖袭击还严重，这个罪名就大了，没有任何回旋余地。

　　“给你一分钟时间考虑，否则，我来替你做决定。”罗诤冷冷地说道：“一分钟没有答案，你就可以去死了，包括你的家人，因为有人已经愿意招供了，你的价值变小。”说着大步朝外走去。

　　审讯讲究的是抓住对方弱点予以打击，并摧残对方的侥幸心，李成峰的弱点是家人，侥幸心是同伴都不招供，一旦两点都受到攻击，意志力开始挖掘，动摇。

　　……

　　几乎同时，西南高速路上，一辆越野车狂奔着，开车的是一个英俊的年轻白种人，脸庞棱角分明，目光锐利的盯着前方，如鹰隼一般，副驾驶位置上坐着一名精壮的汉子，在闭目养神，车后面坐着一名五十来岁的中年人，身体有些发福，也在打瞌睡，车身脏兮兮的，一看就是跑了长途的结果。

　　没多久，前面高速变道，引导车流进入服务区，越野车不得不顺着道路过去，进入服务区后，前面一大帮警察正在执勤，盘查过往车辆，一名警察上前来，示意越野车靠边停下。

　　开车的人眼睛微闭，不经意的打量着这些警察，忽然精光爆裂开来，压低声音说道：“情况不对劲，不象是普通的盘查，他们带了枪，应该是冲我们来的。”

　　“是吗？”车后面坐着的微胖中年人睁开眼来，三角眼闪过一抹凶光，扫了一眼前方，脸色一寒，说道：“没想到华夏国的盘查力度这么大，连这里都惊动了，看来，他们已经联合行动了，负责行动的人手段不简单，我们只有一个选择了，杀过去吧。”

　　“明白，我来。”副驾驶位置上的人陡然睁开眼，爆发出一抹骇人的杀气，从车内杂货箱里拿出两枚手雷来，迅速拉开保险，一枚朝不远处的大油罐车扔去，一枚朝密集的警察人群扔去，脸色狰狞的狂笑起来。

　　几乎同时，司机也狂轰油门超前面警察冲了过去，相距不过三米左右，这名警察根本来不及反应，被越野车撞飞出去，紧接着就是两声巨大的爆炸声响，一道红云腾空而起，将周围等待盘查通过的车辆吞噬，警察也倒下去一大片，而越野车乘机狂冲过去。

　　这一切来的太突然，等反应过来时，越野车已经冲出去好远，油罐车熊熊燃烧，黑烟滚滚，到处都是被炸死的无辜市民和警察，幸存的警察看到这一幕，目眦欲裂，丰富从地上爬起来，冲向警车，追击上去，一边和上级联络。


第962章 审讯敌特

　　罗诤第一时间掌握了这个情况，看着电子屏幕上播放的监控画面，被砸翻的油罐车，无辜的车辆，惨死的警察，混乱的场面，罗诤肺都要气炸了，作为一名热血军人，敌人的这种行为无疑是一种极端的挑衅，向国家，向军人挑衅，是耻辱，警察为国捐躯，死的其所，无辜的市民呢？这得多少个家庭面临破败？想到这里，罗诤恨的钢牙紧咬，强压着怒火问道：“这帮畜生，现在什么情况了？”

　　蓝星敲击了几下键盘，脸色严肃地说道：“武警和军队都出动了，正在拉网搜查，对方弃车逃进了大山里面，暂时没有进展。”

　　“看来，他们当中有高手，时刻跟踪情况，有情况及时通知我，我去会会李成峰，这帮丧心病狂的畜生太嚣张，看来我们还是太心慈手软。”罗诤冷冷地说道，大步朝关押李成峰房间走去。

　　推开门，罗诤看到脸色灰白的李成峰，一个箭步冲了上去，挥手就是一巴掌扇过去，打的李成峰脸上当场显出五道手印来，嘴角溢出了鲜血，罗诤冷冷的瞪着脸色疑惑的李成峰，怒吼道：“你们不是人，是畜生，畜生都知道不伤及无辜，你们连畜生都不如，时间到了，在我还能控制理智之前告诉我答案，否则，我不知道接下来会做出什么决定，你的已经命不值钱了，看在人性的份上给你家人一次活命的机会，要不要把握就看你的了。”

　　李成峰一愣，顿时意识到发生了事情，而且是大事，肇事者和自己有关，不由惊慌的看着即将暴走的罗诤，问道：“发生什么事了？”

　　“什么事？好，我来告诉你。”罗诤冷冷的大声喝道，仿佛一头彻底被激怒的雄狮，一把抓住李成峰的衣领，全身杀气爆发出来，周围空气仿佛都凝固了一般，吼道：“你的同伴试图逃离过境，冲关卡的时候用手雷炸了油罐车和警察，既然你们将我的国家当成了战场，我也就不需要再和你们讲仁慈了。”

　　“啊？”李成峰顿时大吃一惊，知道自己被牵连了，盛怒之下的华夏国是不可招惹的，自己的命随时没了也就没了，但暴怒的华夏国肯定会做出报复，自己的家人性命堪忧，不由急忙说道：“我愿意配合你们，但你必须确保我的家人安全，否则我宁愿死。”

　　“你没有和我讨价还价的资格，如果这是你的答复，我现在就可以告诉你，我们没有义务保护你的家人，想要保护你的家人，只有你自己，你是个聪明人，应该懂得怎么选择。”罗诤冷冷的喝道。

　　“这？”李成峰为难起来，得罪了华夏国下次很惨，可一旦被组织上知道自己背叛，结果一样很惨，危难之际，见罗诤不耐烦的朝外面走去，一幅不再给自己机会的架势，火烧眉毛顾眼前，赶紧喊道：“你不能这么做，他们是无辜的，有本事冲我来。”

　　“无辜？你跟我讲无辜？我们的人就不无辜了？”罗诤停下来，满脸杀气地吼道：“既然你已经做了选择，那就承担后果吧。”说着朝外面大步走去。

　　“等一下。”李成峰赶紧说道。

　　“怎么？还有何话说？”罗诤不耐烦的喝道：“你可以不合作，除了你，还有好几个俘虏，相信他们会合作，就算全部都不合作也没关系，象你们这种人渣统统都该死，还有你们的家人，统统都要受到惩罚，这点没有回旋余地，华夏国的怒火不是你们能够承受的。”

　　“我愿意配合你们，但你们不能动我的家人。”李成峰赶紧喊道。

　　罗诤见威胁的目的达到了，并没有马上妥协，而是冷冷的注视着对方说道：“那得看你提供的情报有没有用，说点我感兴趣的吧。”

　　“我知道的也不多。”在家人安全受到威胁面前，李成峰不敢赌暴怒之下的罗诤只是恐吓而已，做出了最后的决定，无奈的叹息一声，继续说道：“我是战略情报处行动小队成员，队长已经在三合会馆被打死，女队员也在其中，三人小队就只剩下我一人。”

　　“这些不是我感兴趣的，说重点。”罗诤不耐烦地说道。

　　“我们小队奉命过来执行任务，任务是总部制定的，我们小队只是具体执行者，任务分三步走，第一步是获取研究资料，收买、盗取无果后，我们实施了第二步，也就是设计伏击抢夺，抢夺成功后离开，却被你带人追杀销毁了资料，不得已，只好实施任务第三步，刺杀高级航空工程师，然后隐匿起来，没想到被你们追查到了三合会馆，被一锅端了。”李成峰赶紧说道。

　　“你们和三合会馆、轮回组织什么关系？”罗诤冷冷的追问道。

　　“合作关系，山姆国和倭国向来关系匪浅，在各领域都有密切合作，更何况你摧毁了他们的死神杀手组织，他们要报复你，至于轮回，同样道理，我们队长找到了轮回杀手组织残余，他们很快就答应了合作。”李成峰赶紧说道。

　　“这么说来，野狼佣兵团也是合作关系？”罗诤追问道。

　　“是的，山姆国、倭国、轮回、野狼，各方势力达成合作联盟，三合会馆和死神杀手组织都是倭国派来的势力，各方势力联合成立了灭魔联盟，以山姆国为首，对你展开一系列报复行动，这只是开始，后面还有很多，具体我不清楚，所有灭魔计划都由总部制定，行动小队具体执行，直到杀死你为止。”李成峰有些尴尬的解释道。

　　“看来，我在你们心目中已经成为了魔鬼的代名词，能让敌人惧怕、忌惮，乃至重视，这是我的荣幸，你们这个联盟的其他成员在哪里？”罗诤没想到还有这种事，恼怒的追问道。

　　“我知道的大半都藏在会馆里面，被你们一锅端了，还有些正好不在会馆，见风头不对，自然潜逃出境，具体往哪儿逃，还有多少，我也不是很清楚。”李成峰无奈地说道。


第963章 奔赴前线

　　被罗诤恐吓住了的李成峰没有任何保留，罗诤问什么答什么，但身份不高，掌握的东西有限，罗诤无奈的讲爆炸现场的监控画面给李成峰看了一下，监控拍到了人的头像，李成峰一眼就认出来了，中年微胖的是石井藤，司机和副驾驶位置上的人都是石井藤的贴身保镖，死神成员之一。

　　罗诤没想到李成峰居然认识对方，不由来了兴趣，一番追问得知石井藤是石井家族的核心成员之一，死神杀手组织新首领，也是倭国派来统一协调死神杀手组织和三合会组织，配合山姆国行动的人，石井藤还有一个身份，三合会副会长之一，位高权重，心狠手辣，机谋百变。

　　等李成峰将自己知道的情况说完后，罗诤马上让蓝星查阅石井藤的相关资料，得出了和李成峰一样的结论，不由脸色凝重起来，一个善于机谋的死神杀手组织比一个善于战斗的死神杀手组织更难缠，想了想，看向李成峰追问道：“你知道查理吗？”

　　山姆国战略情报处就没有人被华夏国逮住过，好不容易捞了条大鱼，罗诤自然要将对方的价值全部挖空，而查理无疑是最迫切需要掌握的情报，问完后，罗诤一双虎目死死的盯着对方，不放过任何表情。

　　李成峰有些惊异的看向罗诤，寻思着想要保护家人安全，最好的办法就是利用华夏国将这一系列行动成员一网打尽，将消息彻底封锁，只要山姆国不知道自己还活着或者背叛，就不会对自己家人动手，心一横，咬牙说道：“山姆国战略情报处有一个脑域委员会，由山姆国九名最强的老特工组成，每个人擅长不一样，但在个人领域里面绝对是权威，具体是谁我们都不清楚，所有指令由一个叫查利的人发出来，而查利本人我们都没见过。”

　　“原来是这样，看来，查利不是一个人，而是一个叫脑域的组织。”罗诤没想到情况会是这样，脸色凝重起来，一个人好对付，九个各有所长的顶级特工组成的脑域就不一样了。

　　李成峰交给情报大队行动处的人继续审问去了，罗诤沉思片刻后对蓝星说道：“李成峰的供词以最快的速度传给你外公，他们几个现在什么情况了？”

　　“公安、国安和军方派来了对接人，我姐和他们对接去了，这里是情报大队的秘密据点，他们不能过来这里，必须另外安排住所，红梅花去布置海关港口追查事宜去了，鬼手和雪豹也去布置刺杀山姆国其他特工去了。”蓝星赶紧说道。

　　“李成峰的供词也给小队其他成员一份。”罗诤叮嘱道。

　　“好咧。”蓝星赶紧答应道，见罗诤到一边坐下来思考问题，没有多问，敲击起键盘来，忽然看到一条及时情报传来，不由脸色大变，赶紧抬头看向罗诤，恼怒地说道：“前线传来消息，石井藤三人屠杀了一户山民，一家六口全部遇难，房间里的食物被席卷一空，人不知去向。”

　　“什么？”罗诤大吃一惊，噌的一下站起来，见蓝星不象是撒谎的样子，顿时脸色铁青起来，冷冷的追问道：“军方呢？这么多人都找不到三个人，还有熟悉地形、情况的警察，他们是怎么搞的？”

　　“军方和警察密切合作，成立了前线指挥部，配合上不会有问题，出动了武装直升机搜索，带红外热成像仪，发现可疑目标马上和地面联络，最近的警察和军队赶过去排查，但至今没有确定真实目标，不是他们无能，而是对手太狡猾，不好对付。”蓝星苦笑着解释道。

　　“马上准备两套作战装备，我和山雕去看看。”罗诤坐不住了，喝道。

　　“是。”蓝星赶紧答应道，从包里拿出两个耳机递给了罗诤和走上来的山雕，一边解释道：“用这个可以和我及时联络，你们现在就去机场，我马上安排，等你们到了相关事宜也就安排好了。”

　　“很好。”罗诤点头答应道，看了山雕一眼，山雕目光坚定的点点头，罗诤便对蓝星叮嘱道：“这里就交给你了，一有问题马上和我联络。”说着，大踏步朝外面走去，警卫队长上来引路，免得两人走错了触发机关。

　　离开秘密据点，两人搭车直奔军用机场，到了机场后亮出证件，马上有人过来对接，领着两人来到停机坪，两人匆匆登上一架运输机，发现机舱里有两套特种作战装备，紧身衣、避弹衣、88式狙击枪、92式手枪、军刀、军靴、防弹头盔、若干弹夹以及作战服、吉利服等等，两人快速穿戴整齐，检查武器。

　　运输机马上腾空而起，罗诤检查武器装备完毕后，坐下来给脸上抹油彩，一边寻思起来，石井藤及其两名贴身保镖居然躲过了军方和警方的联合搜查，看来野外生存能力不简单，想到即将和高手作战，罗诤的战意燃烧起来。

　　“老弟，看来对手不简单，有没有计划？”山雕忽然问道。

　　“两名贴身保镖都是死神杀手组织成员，作战能力自然不简单，倒是那个石井藤，在大山里面居然没有成为拖累，可见实力也不差，要小心了。”罗诤随口说道，闭目眼神起来。

　　山雕见罗诤没有具体计划，也闭目养神起来，为即将到来的大战积蓄力量，大约两个小时候，机舱里面绿灯闪烁，这是目的地即将到达，准备跳伞的提示，罗诤和山雕再次确认装备没问题后，耐心等待起来。

　　不一会儿，运输机底部打开，罗诤探头一看，下面是一片空地，空地上满是军绿色营帐，一些军人正抬头观望着，距离不过二十几米，罗诤将绳子丢下去，等运输机悬停稳后，抓住绳子直接索降下去，山雕紧随其后。

　　二十几米对于罗诤来说没有任何难度，直接索降下来，落地后枪口朝下，顶着运输机强劲的螺旋桨刮起的大风冲向前去，运输机掉头离开，罗诤见一般人迎了上来，有军人，有警察，领头一人是少校，旁边跟着一名警督和一名上尉。


第964章 敌踪难判

　　一番寒暄后，大家来到一顶大帐篷里，帐篷内摆放着许多仪器，许多人正忙碌着，中间有个桌子，桌子上摆放着一张大地图，罗诤走上去一看是军用地图，上面标注着许多符号，大家围拢起来，少校解释道：“红色区域代表未搜查，绿色区域代表已搜查，这里方圆五百多公里都是大山，往西全部都是山脉，有许多溶洞、河流和森林，地形复杂，可以藏身的地方很多，我们的特种部队和侦查部队还在警察的配合下展开搜查。”

　　“我不需要听客观理由，带我去遇害的那户人家看看。”罗诤冷静地说道，一边认真的查看起地图来，从标高来看，周围山脉高耸，最高海拔二千多米，还有各种不规则峡谷和山谷，河流确实很多，大小不一，这样的地形隐藏一个人太容易了，随便找个溶洞藏起来就好，不由脸色凝重起来。

　　旁边少校答应一声，问到：“现在动身？”

　　“这是什么地方？”罗诤指着地图上一道巨大的峡谷问道。

　　“万瀑谷，长二十三公里，最宽处六百米，最窄处一百米左右，深三百余米，下面是河流，峡谷上方有大小不一的瀑布落下来，瀑布据说有一万条，所以被称之为万瀑谷，最近是雨季，河水暴涨，瀑布更大，水雾蒸腾，湿气很重，温度较低，人呆久了根本承受不了，这里荒芜人烟，我们的直升机搜查过，地面部队也去搜过，找不到任何线索。”少校赶紧解释道。

　　“哦？”罗诤沉思片刻后继续追问道：“这里溶洞有多少，最密集的集中在哪里？溶洞里面情况如何？”

　　“集中在这里。”少校指着地图说道：“但周围其他地方应该也有很多未被发现的，这里许多地方人迹罕至，许多情况并不被外界熟知，根据我们掌握的情报来开，溶洞大小、深浅不一，有干燥的，有潮湿的，有的洞中有洞，甚至连接地下河，非常适合藏人。”

　　“你的判断是什么？”罗诤惊异的追问道。

　　“我的判断是敌人藏在某个溶洞里面不出来，等我们耗不起撤军后再说，他们耗得起，所以，我们军方和警方协商后，一致认为重点搜查溶洞，并发动当地山民配合。”少校赶紧解释道。

　　罗诤心里没底，也不知道这个思路是否合理，没有否定，想了想，便催促少校带路去遇害的山民家看看，山民家住在一座山坡上，山坡平缓，仅此一户人家，大家走了大约一个小时山路才到。

　　这户人家的房间是用木头和石板搭建而成，很简陋，但不小，门口有个夯实的小坪地，坪地上晒着玉米棒，堆放着一些干柴，罗诤走过去大略看了一眼，就发现坪地上有一摊污血，马上想到了什么，脸色一寒，一股怒意涌了上来，快步朝房间里面走去，门口也有一摊血，木板门上也是血。

　　“这帮灭绝人性的畜生，两小孩都没放过，尸体已经带去火化了。”少校解释道，也是一脸冰寒之色。

　　罗诤没有说话，继续朝里面走去，每一间房子都查看一番，脑海中有了一个凶手作案的大概轮廓，看向少校，少校会意的解释道：“我们发现的时候已经是半个小时以后的事了，两个小孩死在外面，屋主人听到动静出来，被抹了脖子，显然有人早就藏在门口等着，所有人死的时候眼睛里充满了恐惧。”

　　“这帮畜生，这是我们的耻辱，耻辱必须用敌人的鲜血来洗刷。”山雕恨恨地说道，一脸铁青的四处观察着，寻找着，可惜看不到任何有价值的线索。

　　“现场法医鉴定过，没有留下任何线索，对方是个高手，一招毙命，兄弟们心里面都憋着一口气，不找到这帮畜生予以消灭绝对不收兵，否则对不起身上批着的这身虎皮。”少校在旁边解释道，脸色严峻如霜，也愤怒到了极点。

　　作为一名热血军人，没人可以看到如此惨剧还淡定，罗诤寒着脸不说话，四处观察一番，这是一户穷苦人家，没有一件像样的衣服，没有一件像样的家具，家电更是看不到，这样的人家居然遭遇横祸，不为他们报仇，愧为军人了。

　　搜查一会儿，没有找到任何线索后，罗诤来到外面，脑海中浮现出凶手作案的情景来，脸色铁青的观察四周地形，寻思着凶手作案后有可能撤离的方向，眼神慢慢落在少校身上，问道：“这里距离万瀑谷有多远？”

　　“那边直行两个小时左右。”少校指着一个方向说道。

　　“好了，你们收队吧。”罗诤看着少校指明的方向说道。

　　少校一愣，满腹好奇的想追问缘由，但话到嘴边还是硬生生的咽了下去，带着队伍撤离了，山雕惊疑的从房间来到罗诤跟前，低声说道：“是不是有计划了？”

　　“嗯，能当上三合会副会长，死神杀手组织新首领，其人心智绝非一般，少校他们一致认为石井藤躲在溶洞里面，以石井藤的机智自然也能想到这点，那么，石井藤有两个选择，一是躲在溶洞里面等分头过去，二是反其道而行之，在这场斗智斗勇的战斗中，你觉得石井藤会怎么选择？”罗诤反问道。

　　“躲在溶洞里面容易被猜到，被发现，按说石井藤不躲溶洞才对，但溶洞多，随便找个藏起来很难找到，不排除石井藤选择溶洞，当然，也不排除石井藤躲其他地方，虚虚实实，不好猜测，你怎么看？”山雕沉思着说道。

　　“石井藤为什么要杀人？”罗诤继续问道。

　　“嘶？”山雕一惊，还真没考虑这个问题，顺着这个思路仔细一想，还真有蹊跷，逃亡的时候隐匿行踪才对，为什么还要杀人暴露自己，难道真是为了抢夺那点可怜的干粮的？山雕疑惑的看向罗诤，铁青的脸上多了几分凝重之色。

　　“以死神的实力，在这片森林根本不需要任何物资装备都可以完好的生存下来，故意杀人暴露自己的目的何在？”罗诤继续说道，看向远方的虎目闪烁着睿智的光芒，凝重的脸色多了几分恍然之色。


第965章 万瀑峡谷

　　已经是黄昏时分，落日余辉洒落在茫茫的树林，太阳见最后一丝余热耗尽后，匆匆下山隐匿起来，就像石井藤三人一般无从寻觅，只留下一些似是而非、难以判断的线索，罗诤冷静的注视着万瀑谷方向，凝重的脸色多了几分决断，旁边山雕轻声说道：“事情透着古怪，还真不好判断。”

　　“是啊，石井藤杀人有可能是真的需要，有可能是迷惑我们，少校他们的推测也许是对的，看来我们只能赌一把了，溶洞有军方和警方在重点排查，咱们不去干涉，去万瀑谷看看，除了溶洞，能躲过带热成像功能直升机侦查的就只有瀑布下面峡谷，瀑布形成的大量水汽能掩盖人体热能，躲过追查，特别是军方和警方已经排查过，更适合藏人。”罗诤脸色凝重的分析道。

　　“灯下黑？”山雕惊疑地说道，见罗诤点头，略微沉思片刻后，一脸认可的点头说道：“有道理，咱们现在去还是怎样？”

　　“晚上去，今晚看起来不会下雨，咱们带有夜视仪，装备精良，石井藤他们可没有这种装备，为了确保安全，肯定会派人抢占好的视野点充当哨兵，贸然过去容易被发现。”罗诤沉思着说道。

　　山雕理解的点点头，这时，耳麦里传来蓝星不放心的追问：“如果石井藤确实躲在某个溶洞，甚至已经出境了呢？”

　　“那我们就是白忙乎，但没有更好的线索前只能赌，你密切注意军方和警方那边情况，随时保持通话，有情况马上告知。”罗诤应道，目光落在房间墙壁烟囱上，那里挂着一串烟熏腊肉。

　　山里人没有冰箱，食物没办法保鲜，都会将吃不完的肉烟熏成腊肉，吃的时候切割一点，非常香，罗诤见肉被切割了一半，还剩下一半继续挂在烟囱上面，不由惊疑的走过去一看，刀口齐整，应该是一刀切下来来，腊肉较硬，能做到这点需要锋利的刀和极强的腕力，不是一般人能够做到的。

　　罗诤相信山里生活的人有这份力量，但不一定有这么好的刀，起码刚才搜查的时候没有发现，不由惊疑的盯着切口小声说道：“山雕，你说这是不是石井藤他们干的？”

　　“有道理，只是，时间仓促，他们根本来不及在这里做饭，割肉干嘛？就算带走做干粮，也应该全部带走才对，难道不止这一块？”山雕惊疑的反问道。

　　“不好判断，也许他们不喜欢吃这种东西，随便拿点备用，还有一种可能就是故意留下线索，让我们以为对方弄到足够多干粮潜逃出境了。”罗诤低声说道。

　　“而事实上他们就潜伏在附近？”山雕会意地说道。

　　“先不管这样了，咱们在这里弄点东西当晚饭，吃了屋主人的东西就必须替屋主人报仇，怎么样？敢不敢？”罗诤说道，朝屋子里走去。

　　“有什么不敢的，更何况这是我们的职责。”山雕一脸坚决地说道。

　　两人走进房去，找到些米，切了些腊肉焖饭，半小时后，两人吃上了香喷喷的腊肉焖饭，吃饱喝足，天色渐晚，到万瀑谷还需要两个小时的路程，这会儿出发最合适，两人走到门口，罗诤忽然停下来，看着地上的血污痕迹，暗自说道：“吃了你们的饭，这个仇一定替你们报，放心吧，如果在天有灵，就保佑我们，给我们点提示，让我们尽快找到那般畜生。”

　　夜色降临下来的山路很不好走，为了节省时间，两人几乎走的是直线，地上没有路，还好装备精良，防暴靴踩下去什么都不用担心，在月色下硬生生的趟出一条路来，朝前面快速前进，看不太清的时候，两人戴上了夜视仪。

　　不到两个小时，前面传来瀑布落地的轰鸣声，两人知道目的地到了，默契的放慢了脚步，观察起周围地形来，罗诤注意到前方地势相对平缓，许多河流朝瀑布方向流去，分流成许多小股支流，地上满是灌木丛，看不到高大点的乔木。

　　“注意隐蔽，交替掩护前进。”罗诤轻声提醒道。

　　山雕会意的答应下来，找了个地方卧倒，架起狙击枪，通过狙击镜夜视仪观察起周围情况来，掩护罗诤前进，而罗诤则弓着腰，狸猫一般朝前面飞奔而去，跑上两三百米停下来，架起狙击枪掩护山雕继续前进。

　　如此反复，不知不觉到了峡谷边缘，轰鸣声更大了，在月色下，近前的瀑布看的分明，大小不一的瀑布往峡谷底部落去，方法银色的绸缎一般，煞是好看，峡谷里水雾袅绕，根本看不到下面情况，人要是藏在谷底，根本无从寻觅。

　　罗诤和山雕潜伏在峡谷边缘仔细观察，发现崖壁刀斧劈削过一般齐整，页岩居多，异常坚固，就算子弹打上去恐怕都不容易射进去多少，轰鸣的瀑布声更是让人心烦意乱，周围空气潮湿许多，估计谷底更冷，这样的环境确实不适合人藏身，罗诤眉头紧蹙起来，目光依依的看着峡谷方向沉思。

　　“在这里恐怕找不到人，要不，我们去下游，下谷底，逆流寻找。”山雕轻声提议道，看着月色下的峡谷，心里面也没多少底气，这样的环境下长期呆着非崩溃了不可，不说潮湿的气候，单这轰鸣声就让人崩溃。

　　“也好。”罗诤也没有更好的办法，随口答应下来，两人判断了一下山形水势，确定了下游方向后快速奔跑过去，大约一个小时左右，两人在一处弯道停下来，弯道过后就是山谷，峡谷到这里就结束了。

　　山崖陡峭，不适合攀爬，两人找了个地方隐蔽起来，等待天明，躺在草地上，山雕看着星星说道：“老弟，如果石井藤他们真的躲在峡谷里面，也算是能忍、有大毅力之人了，就算我们下去，恐怕也呆不了两天。”

　　“能忍？忍术？”罗诤一愣，忽然想到了忍者，隐隐感觉自己找的思路是对的，石井藤很有可能就在峡谷底部，森冷的脸庞浮上来几抹笑意，越是不可能的地方敌人越有可能躲藏，特别是善于隐匿的忍者，而死神杀手组织许多都是忍者出身，实力强悍，不得不妨。


第966章 遭遇袭击

　　深夜的万瀑谷温度很低，湿气很重，沁入肌骨，冷的人根本藏不住，罗铮和山雕趴在一处灌木丛里面咬牙坚持着，时不时活动一下身体，免得肌肉冻僵，目光在月色下熠熠生辉，冷静的注视着周围，一边竖起了耳朵，不放过任何细节。

　　周围到处都是蛐蛐嘶鸣，吵的人心烦意乱，偶尔有一只野鸟扑棱棱飞过去，在月色下划过一道黑影，很快消失不见，月朗星稀，普照大地，一切都是那么的祥和，要是没有轰鸣的瀑布声，蛐蛐声，恼人的冰冷湿气，这一切是那么的完美。

　　时间一分一秒的过去，罗铮感觉自己身上衣服湿透了，贴在身上非常难受，但还是咬牙坚持着，渐渐有了些困意，便通过耳麦和山雕交流，两人轮流休息两个小时，时间太久容易被湿气侵入身体病倒。

　　迷迷糊糊中，也不知道过了多久，正打盹的罗铮忽然听到耳麦里传来一阵急促的声音，不由一惊，清醒了几分，凝神细听，是蓝星在说什么，不由压低声音问道：“出什么事了，再说一遍，刚才没有听清楚。”

　　“你的位置往西，也就是距离边境大约一百公里左右，一支侦察排遭到攻击，三十多个人先是被人从后面逐一偷袭，牺牲了近半，剩下的估计无一生还，敌人人数不详，特种兵已经赶去。”蓝星赶紧说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，一支侦察排被人干掉，靠近边境方向，什么情况？难道是石井藤他们已经渗透到了那边，准备偷境出去正好撞上了侦察排？

　　“老弟，会不会是石井藤他们要跑？”山雕惊疑的小声说道。

　　“有这个可能性，但是……”罗铮说到这里沉思起来，其他人都了解罗铮的习惯，没有打扰，耐心等待着，过了一会儿，罗铮继续说道：“山雕，如果是我们要偷境出去，会不会杀人？”

　　“除非被发现，迫不得已。”山雕毫不犹豫地说道。

　　“这就对了。”罗铮继续说道：“蓝星，你确定侦察排是被人从后面偷袭？”

　　“应该没什么问题，是侦察排排长临死前发来的最后呼救说明的，要不要将最后呼救给你听？”蓝星说道。

　　“好。”罗铮冷静下来，答应道。

　　不一会儿，耳麦里传来一道呼救声：“指挥部，指挥部，我们遭到偷袭，敌人人数不详，从后面暗杀我们近半兄弟，得到武器后开始射杀，对方战斗力非常强悍，枪法极准，看上去只有一人，不，好像是两人，兄弟们顶不住了，狗娘养的，混蛋，杀……”紧接着就是一道沙沙的声波，然后，对讲机好像被人为关闭。

　　“看来，这支侦察排确实殉国了，对方抢夺了对讲机，通知他们改变频率，避免被监听，能不能通过反监听手段找到那部对讲机所在位置？”罗铮问道。

　　“技术部门已经在行动，但目前没有结果。”蓝星赶紧回答道。

　　罗铮沉思起来，事情透着古怪，如果是石井藤，他们为什么要主动攻击侦察排？如果不是，又会是什么人呢？出事地点距离边境线还有一百多公里，这应该不是偷境过来的某支敌对武装，石井藤的可能性较大，他为什么要这么做？

　　“侦察兵可是仅次于特种部队的精锐战士，能干净利落的干掉整支侦察排，说明对方是高手，咱们的特种部队上去未必能行，要不要过去？”山雕提醒道。

　　“先不过去，情况有些古怪，如果是石井藤，他们为什么主动暴露自己的位置？”罗铮语气坚决的否定道。

　　“你怀疑是调虎离山计？”山雕惊疑的追问道。

　　“对，如果是石井藤他们，完全可以不用偷袭侦察排，悄悄迂回过去，继续西行离境就是，没必要动手，这么做肯定有目的，杀了整支侦察排，军方肯定会暴怒，调派大批军队合围上去，这么一来，其他地方就空虚了，石井藤可以趁机钻出包围圈，找个地方隐蔽起来。”罗铮认真的分析道。

　　“有道理。”山雕也是精明之辈，一点就透，想了想，继续说道：“有可能石井藤就躲在万瀑谷，之所以到边境去杀人，就是转移我们的注意力，造成偷渡离境的假象，吸引大批兵力过去边境线，这么一来，后方就安全了，而万瀑谷就在后方，他们甚至可以找机会返回都市藏起来，好高明的算计。”

　　“别忘了石井藤的是个善于机谋的人，这种人绝对不能以常理对待，你分析的和我想一块去了，换成是我，也会用这种办法，至于是藏在某个溶洞还是躲在万瀑谷，这个不好说，赌运气了。”罗铮赞同道。

　　“从事发现场到万瀑谷直线距离一百公里左右，走水路半天时间就到。”蓝星忽然插嘴提醒道。

　　“有水路？”罗铮大吃一惊，追问道。

　　“是的，事发现场距离河边直线距离大约五公里左右，顺流而下就是万瀑谷，如果是石井藤，这说明他们已经和国内取得联系，得到了后方情报支援，知道水路可行，所以制定了这个计划。”蓝星赶紧说道。

　　“有道理，石井藤是倭国死神杀手组织的人，获得卫星情报支持很容易，一个电话就解决了，只要有情报，他们在这片大山如鱼得水，想要找到就更难了，说不定我们的军队调动情况都被他们侦查到，别忘了还有个山姆国，他们肯定也非常乐意提供情报支持。”罗铮恼怒起来，说道后面，冷静的话语中带着杀气。

　　“你有什么想法？”蓝星追问道。

　　“马上通知军方和警方，既然他们想要演，咱们就配合一下，让军方和警方去边境线搜查，就算我们猜错了，起码给石井藤离境造成困难，对我们只有好处，另外，秘密调集行动队过来我这里配合行动，不干掉石井藤决不收兵。”罗铮冷冷的低声说道，森冷的目光爆发出浓烈的战意。


第967章 下谷封路

　　整整一支侦察排，三十多条热血汉子就这么埋骨大山，这让罗铮愤怒不已，恨透了石井藤，暗自发誓，不杀了石井藤决不罢休，坚决的态度也感染了蓝星，蓝星迅速答应一声，安排去了。

　　罗铮冷冷的注视着万瀑谷方向，对山雕说道：“兄弟，如果真是石井藤干的，如果他们真的撤回万瀑谷隐蔽，说明还在上游，万瀑谷水雾袅绕，又是天黑，能见度非常低，就算顺着峡谷往上搜查也看不到人，我们下谷，封锁下面河道，确保他们在我们上游，而不是下游，等牛刚和史涛他们到了再说。”

　　“有道理，起码可以确定搜查方向，除非不是石井藤他们干的，或者没有来万瀑谷，只要是他们，来了这里，就肯定还在上游，封锁河道，等大家一道，逆流搜查，看他们往哪里跑。”山雕赞同的答应道。

　　两人弓着腰朝山崖下面走去，山崖光滑如镜，根本没有可攀爬的地方，下面水雾弥漫，深不见底，两人来到峡谷边缘，从背包里拿出各自携带的特种绳索，将绳子连接一起，一头绑在一块巨大的石头上，另一头丢了下去。

　　山雕抢先下去，双手抓住绳子，双脚蹬地，背朝下，脚用力一蹬，身体往下落去，等落了几米左右，双手一紧，握住了绳索，身体下坠力被控制，产生较大的惯性，惯性让身体朝悬崖撞去，山雕双脚再次蹬在悬崖上，身体再次下降。

　　如此反复，不一会儿，山雕就消失在水雾之中，不见了身影，罗铮一点都不担心山雕的安全，绳子是特种绳，非常坚韧，巨石也不会松动，对于训练有素的山雕来说，这种悬崖索降根本没有任何压力。

　　等了一会儿，耳麦传来山雕的声音：“绳子不够长，距离地面还有五十米左右，老弟，你把绳子放下来给我用。”

　　“你小心点。”罗铮没有矫情，将绳子解开。

　　悬崖下面的山雕将绳子抽了下去，套在悬崖上面一道石缝里面，正好可以固定，抓住绳索继续下降，没多久就到了河底，试了试耳麦，发现没有信号，寻思着河底信号干扰较大，没有慌乱，在夜视仪的帮助下很快发现悬崖下面有个凹陷处，旁边有块巨石，是绝佳的防御阵地，不由大喜，走了过去，隐蔽好，架起了狙击枪，冷静的注视着上游，严正以待。

　　罗铮没有绳索下不来，又无法和外界联络，一切都只能告自己，作为一名战地狙击手，山雕的心理素质也非常过硬，没有一丝慌乱和担忧，静静的趴在巨石后面，不一会儿，仿佛和巨石融为一体了般，要不是黑白分明的眼睛偶尔眨动一下，根本看不出是人。

　　悬崖上面，罗铮和山雕尝试着联络几次，没有任何回复，蓝星发现山雕耳麦信号全无，赶紧通知罗铮，罗铮也想到了下面信号被干扰问题，只好通知蓝星，让赶来支援的人携带足够多绳索，耐心等待起来，有山雕守住河底，石井藤别想从这里通过，这点罗铮对山雕坚信无疑。

　　……

　　时间渐渐流逝，不知不觉天色放亮，边陲山岭的高速公路上看不到一辆车，所有车辆被告知山岭大雾，不能通行，被堵在收费站口，笔直的高速公路上，一帮军人和警察正翘首以盼，啸声交谈着什么。

　　不一会儿，一架运输机忽然穿破云层，呼啸而下，仿佛一只巨大的怪鸟，很快，稳稳的降落在高速公路上，滑行一段距离，堪堪停在距离军人和警察前方十来米位置，机舱门打开，跳下来二十几名精壮汉子，全部穿着同样的西装，寸头，腰间鼓鼓的，显然是武器。

　　这帮人下了运输机后迅速散开，呈圆形将周围包围，双手交叉放在小腹位置，警惕的注视着前方，一个个神情冷峻，器宇不凡，这时，从机舱里跳下来两名精壮汉子，正是牛刚和史涛，紧随两人身后的却是一名穿着休闲服的蓝雪。

　　蓝雪得知罗铮呼叫支援后不放心，亲自带队过来，冷静的看了一眼不远处的军人和警察，朝前走去，过来迎接的正是那名少校，大家郑重的敬礼问好后，蓝雪直奔主题道：“我们的举动有可能被山姆国间谍卫星侦察到，如果不是时间仓促，绝对不会这么过来，东西都准备好了吧？”

　　“准备好了。”少校赶紧说道。

　　蓝雪看了牛刚和史涛一眼，两人会意的点头，朝后面打了个手势，呈圆形警戒的队伍马上排成两队，跟在大家身后，朝临时指挥基地走去，少校带领大家来到一顶帐篷里面，指着案台上一堆当地人服饰和背篓说道：“就这些了。”

　　“多谢了。”蓝雪说道，看向牛刚和史涛。

　　两人会意的点头，说道：“换装。”

　　跟随而来的二十多人迅速行动起来，拿起当地人服饰往身上套，再把头巾绑好，将随身携带过来的背包放在背篓里背上，不一会儿，一个个看上去像极了本地人模样，蓝雪也穿上本地人服饰。

　　少校搞不懂大家为什么这么做，也不清楚去干什么，但没有多问，蓝雪穿戴整齐，确定大家都没有破绽后说道：“行动计划大家都明白，行动吧。”

　　“是！”史涛和牛刚齐声应道，转身看向各自小队，打了个手势。

　　二十几人鱼贯而行，出了帐篷后马上散开，各自离开，谁也不知道去哪里，去干什么，史涛和牛刚也独自离开，蓝雪等大家都离开后对少校说道：“我们的行动严格保密，绝对不允许泄露出去，别忘了很多双眼睛在盯着这里。”

　　“明白，我马上下达封口令。”少校会意地说道。

　　“谢谢。”蓝雪感激地说道，背上背篓也走出了帐篷，拿出耳麦戴上，在蓝星的指引下朝罗铮所在方向走去，大步流星，内心焦急万分，担心罗铮忽然遭遇石井藤他们有危险。


第968章 蓝雪赶到

　　潜伏在山崖上面的罗铮确实有危险，但不是敌人带来的危险，而是伤风感冒，峡谷湿气实在是太重了，一晚上潜伏，身体根本吃不消，还好早上的太阳不错，晒着太阳，感冒没有加重，罗铮一动不动的躺着，脱下外面湿漉漉的衣服晒太阳，一边寻思着河底山雕恐怕也不好受。

　　蓝雪带队过来支援的事罗铮已经通过蓝星知道了，抬手看看腕表，时间也差不多了，便坐起身来，通过耳麦问道：“现在什么情况了？”

　　“我姐很快就到，距离不过两公里了，军方和警方为了配合我们行动，加大的兵力搜查，将重点放在了边境线上，另外，增加了三支特种部队和五架带红外热成像功能的武装直升机协助搜查，还有大批军犬和警犬，但没有发现任何线索，如果石井藤真的偷境出去，没理由一点线索都不留下。”蓝星赶紧说道。

　　“看来，石井藤有可能真的没出境，用的是调虎离山计，如果走水路返回万瀑谷躲藏，水路可以隐藏气息，军犬和警犬也没用。”罗铮解释道。

　　“嗯，或许你的判断真的正确，中央好多大员都在关注这件事，外公让我告诉你，别给国刃丢脸，如果你的判断正确，找到并抓捕石井藤，咱们国刃就力压其他部门，这个面子就大了，看你的了。”蓝星有些敬佩地说道。

　　“我可是在赌运气，能不能成这心里没底。”罗铮苦笑道。

　　“那不是，我觉得你分析的很有道理，如果石井藤没有杀害侦察排，随便找个溶洞躲起来还真不好说，但他动手了，暴露了身份，现在又忽然消失，躲过了军犬和警犬的追查，只有走水路这一条，逆流是离境方向，顺流是万瀑谷方向，五五之数，胜算已经很高了。”蓝星笑道。

　　“应该是七三之数，可能性有七成。”红梅花的声音忽然在耳麦里响起：“逆流而上需要通过一段长三十公里的峡江，两岸山峰高耸，三十公里峡江逆流，没有任何称手的工具需要六七个小时以上，而他们行凶到天亮只有五个小时，天一亮，他们无处藏身，而且，这么长时间足够我们卫星发现好多次了，但卫星没有发现任何线索，这说明他们顺流而下的可能性很大。”

　　“顺流也一样会被卫星发现啊？”罗铮惊讶的追问道。

　　“顺流确实一样会被发现，但你别忘了顺流有个好处，可以不用凭借任何外物，直接泅水而下，人在河流中可不好发现，顺流速度很快，只需要两个小时就能够到万瀑谷，到了万瀑谷卫星就侦查不到了，而逆流不借助外物根本游不了多远，他们需要伐木做水排，撑杆而上，这么做很耗费时间，不可取，就算早就做好了，撑水排逆流的速度快不起来。”红梅花解释道。

　　“有道理，看来我蒙对了。”罗铮笑道。

　　“你可不是蒙，是早就想到了这点不说而已。”红梅花也笑道。

　　“不管是不是蒙，只要胜算高就好办。”蓝星也笑道。

　　随意的聊天等待了一会儿，罗铮看到一个穿着少数人服饰的倩影出现在视野，背着背篓，样子很熟悉，知道是蓝雪过来了，顿时大喜，通过耳麦喊道：“雪儿，是你吗？”

　　“是我。”蓝雪惊喜地说道。

　　不一会儿，蓝雪冲了上来，上下打量着罗铮，见罗铮没有任何受伤，就是脸色发烫，情绪低落，赶紧掏出感冒药和水壶来，罗铮接过去吞了药，喝了几口水说道：“绳索拿出来，快，山雕还在下面，恐怕也感冒了。”

　　蓝雪急忙放下背篓，从里面拿出背包，打开背包，取出一大捆绳索来，罗铮看着蓝雪的打扮笑道：“伪装成本地人，化整为零，敌人的卫星可不好监控，等大家都赶到附近隐蔽好后，就算被识破也不怕了，这个主意不错。”

　　“红梅花想出来的。”蓝雪说道，一边将绳索捆在巨石上，另外一头抛下去，继续说道：“你刚吃了药，休息一下，我先下去。”说着，双手抓住绳索，后退到悬崖边，双脚一蹬，身体朝下面落去，几个起落就消失在水雾之中。

　　正潜伏在河底的山雕也染了重感冒，头脑昏沉沉的，但理智还在，敏锐的感觉到悬崖上面有小石头滑落下来，不由一惊，迅速抬头观看，不一会儿，发现一个背着背篓，身穿少数民族服饰的人下来，动作异常娴熟，不由大惊，赶紧收枪隐蔽到另外一个地方，警惕的观察起来。

　　没多久，山雕发现来人身影熟悉，待近了些发现是蓝雪后，顿时神情一松，大喜，喊道：“队长，你怎么来了？”说着，迎了上去。

　　蓝雪几个起落索降下来，站在一块石头上，见山雕脸色非常难看，双目有些呆滞，表情僵硬，流着清水样鼻涕，说话瓮声瓮气，鼻子不通一般，知道也是重感冒，赶紧拿出药递上去，说道：“快点吃了吧。”

　　山雕也不客气，接过去吞下，说道：“蹲守了一晚上，没有发现异常情况，这鬼地方太冷了，湿气很重，信号被干扰，武器长时间不保用都不能用，幽灵老弟呢？接下来有什么计划？”

　　蓝雪也吞了一片药预防感冒，回答道：“他和你一样，都是重感冒，刚吃了药，在上面休息一会儿，估计一会儿就下来了，牛刚和史涛带着部队已经就位，埋伏在我们附近，随时行动。”

　　“那就好，可惜没有办法和外界联络。”山雕郁闷地说道。

　　“没关系，只要发现敌人，我们这边的枪声一响，上面就听得到，到时候大兵压境，就算石井藤有三头六臂也必死无疑，我们的任务是找到他们，拖住他们，当然，能活捉他们更好，但这个可能性不大。”蓝雪安慰道。

　　“也是，等我恢复些就行动，到时候幽灵老弟也该下来了，凭我们三人的能力，找到他们应该不难。”山雕自信满满地说道，走到一边，找了个干净点的地方坐下来说道：“一晚没睡，麻烦你警戒，我眯一会儿，要不回头打起来没精神。”

　　“好，放心吧，交给我了。”蓝雪冷静地说道，看着尽职尽守的战友，内心感动不已，有这样的战友，还有什么敌人解决不了？


第969章 发现线索

　　上午时分，太阳炙烤着大地，却无法穿透万瀑谷浓厚的水雾，加上刺耳的轰鸣声，冰冷的湿气，山雕只眯了半个小时左右就被冻醒过来，根本无法再继续入睡，头晕沉沉的，刺痛难挡，加上腹中饥饿，身体酸痛起来，但没有说，咬牙坚持着，看到悬崖上方有小石子滑落，估摸着是罗铮下来了，不由抬头看去。

　　没多久，峡谷上方出现一个人来，正是罗铮，蓝雪抓稳了绳子，协助罗铮下来后关切地问道：“你没事吧？感冒要紧不？”

　　“问题不大，能坚持，你没事吧？”罗铮回答着看向山雕。

　　“小意思，顶得住，接下来怎么做？”山雕胸脯一挺，豪气地说道。

　　罗铮看得出来，山雕的病情比自己严重，硬撑而已，但也不点破，想了想说道：“时间紧迫，我们开始搜查，你殿后，我居中，雪儿，你状态最佳，先开路，对手是极善于隐匿的死神杀手，不可大意。”

　　“明白。”蓝雪答应着，拿出手枪，将子弹上膛后警惕的朝前走去，目光冷峻的观察着四周，万瀑谷虽然湿气重，水雾弥漫，但水雾主要集中在峡谷中间位置，地面能见度相对较高，大家小心的朝前走去。

　　前面道路很不好走，到处都是怪石嶙峋，根本没有路，大家只能从石头上走，一块块跳过去，峡谷两侧悬崖被风蚀的非常严重，加上水汽湿润，显得很平滑，生长着一些青苔，岩石坚硬，根本没地方藏人。

　　大家小心的逆流而上，走了一段路，罗铮感觉头昏沉沉的，想睡觉，不得不示意大家停下来，找了个地方坐下歇息，这种困乏的状态不适合追击强敌，蓝雪关切的走上来低声问道：“你没事吧？”

　　“问题不是很大，估计是药劲上来了，感觉脚有些发虚，身体酸痛，肌肉僵硬，休息一会儿就没事了，你负责警戒吧。”罗铮低声说道。

　　“嗯，没事就好，有事就不要硬撑。”蓝雪关切地说道。

　　“你们看这是什么？”山雕忽然喊道，带着几分惊喜。

　　罗铮和蓝雪几乎同时扭头看去，发现山雕在一处石堆边捡起一个东西，罗铮定睛一看，居然是抽完的烟蒂，不由一怔，猛然想到了什么，大喜，追问道：“什么牌子的，能看清不？”

　　“希尔顿，山姆国品牌，国内已经停产这个品牌香烟，目前只有高丽人代工生产，这种烟太冲，高丽人只用于出口，产量很少，知道的人不多，国内抽这种烟的非常少，这里人迹罕至，本地人不可能抽，搜查的军人和警察也不可能抽这种烟，只有一种可能。”山雕赶紧说道。

　　罗铮一听，噌的站起来，惊喜的接过去一看，烟蒂被水浸泡的变了样，依稀可以看到Hilton字样，罗铮不抽烟，对这些不懂，但知道山雕脾性，不知道的绝对不会乱说，大喜，说道：“看来我们搜查的思路是对的，敌人就隐藏在这条峡谷，大家小心点。”说着将烟蒂丢掉，警惕的观察四周，精神大振。

　　“要不要通知外面的人？”蓝雪低声问道。

　　通知外界无疑是最好的办法，可以将整条峡谷封锁，然后逐一排查，没人可以逃得掉，罗铮想了想，说道：“这里信号干扰严重，山雕，你状态不太好，能不能爬上山崖去？”

　　“不能，手脚无力。”山雕知道罗铮想打发自己出去通风报信，毫不犹豫的拒绝了，敌人就在附近，随时都有可能遭遇，山雕不想错过战斗机会。

　　罗铮理解山雕的意思，不好用命令直接去压，看了蓝雪一眼，蓝雪想了想说道：“那就算了，咱们三个对付他们三个还是有几分胜算的，就算不能胜，枪声一响，峡谷上面还有我们的行动队，听到枪声就会从各个角落赶过来帮忙，到时候军方和警方的人也会过来。”

　　“也好，小心点。”罗铮理解蓝雪不想将功劳让给其他人的心思，作为一名军人，没人愿意将军功相让，这事关脸面和荣誉问题，没有坚持，叮嘱了一句，自己走到前面去了。

　　“还是我来开路吧，你给我压阵。”蓝雪追了上来，急忙说道。

　　“小心点。”罗铮没有坚持，落在蓝雪身后，警惕的四处观察，意外发现的线索已经基本可以肯定凶手就在峡谷内，但峡谷太长，地形复杂，想要找到可不容易，而且，石井藤他们有武器，万一被打了冷枪可就麻烦了，绝对不能大意。

　　大家小心的往前走了一段路，前方水雾更大、更重，瀑布声更响，仿佛万马奔腾，瀑布落在石头上，水花四溅，场面非常壮观，小声说话都听不见，大家不得不改用战斗手语交流。

　　在一处悬崖上，一块凸起的巨石后面隐藏着一个人，仿佛一条毒蛇一般静静的趴着，冷冷的注视着走过来的罗铮等人，面无表情，乍一看仿佛和石头融为一体，要不是眼睛里放着森寒的凶光，绝对想不到对方是个大活人。

　　看着越来越近的罗铮等人，这个人并没有急于开枪，而是将手上的枪收了起来，身体一缩，退了回去，身后是一个崖洞，足有三米深，里面坐着两个人，正闭目养神，旁边放着武器和一大堆弹药。

　　这个人进了崖洞后席地而坐，低声说道：“头，对手摸上来了。”

　　“哦？”微胖中年人猛然睁开了三角眼，爆发出一道精光，惊讶的看着说话的人，冷漠的脸庞多了几分不可思议，追问道：“你说什么？对手摸上来了？他们怎么知道我们在这里？”

　　“不清楚，或许是随意搜查，要不，放他们离开就是，反正这里非常隐蔽，他们不容易发现，等发现了再打就是，只有三个人，其中一人是女，穿着本地人服饰，可能是向导，后面跟着两名特种兵打扮的人，估计是特种兵，威胁力并不大，一个偷袭就解决了。”对方说道。


第970章 偷袭中弹

　　“两名特种兵？一名女向导？有意思，能看清楚模样吗？”中年人冷冷的问道，微闭的三角眼闪烁着睿智的光芒，仿佛能看透一切层雾背后的本质。

　　“不能，水汽太大，而且那两人披着吉利服，将脸部彻底遮挡，看不太清楚，用的是常规88式狙击步枪，看不出特别之处。”对方赶紧说道。

　　“这里已经大规模搜查过一次，没理由再来搜查，而且，我们故意在边境上动手，将他们大部队都吸引过去了，为什么还有人上来搜查？难道是我们留下了什么线索？你俩好好想想，是不是有什么东西掉了？”中年人冷峻的目光扫过两人，脸色严肃的追问道。

　　“没有啊？就连吃剩的食物都掩埋起来了，没理由丢东西。”对方赶紧说道。

　　“最好没有，否则我们死定了，准备战斗，干掉他们三个后，我们以最快的速度离开这里，进城去，此地不宜久留了。”中年人冷静说道。

　　“是。”另外两人迅速答应一声，操起武器来到崖洞外围，一人趴伏到巨石上，一人躲在斜角处，冷静的观察着越来越近的罗铮等人，中年人也出来了，悄悄观察了一眼，水雾太大，看不清容貌，想了想，一发狠，命令道：“先干掉那两名军人，一人一个，那个女的看上去像本地向导，威胁并不大，回头再收拾，记住，必须一枪毙命。”

　　“明白！”两人赶紧答应道，将子弹推上趟，周围瀑布轰鸣，子弹上膛的声音根本传不远，两人很快做好了击发准备，各自选定了目标，凝神瞄准起来，眼神微闭，将杀气内敛，目光不经意的看向目标，这种方式不容易引起对方警觉。

　　对于长期游走在生死线上的高手而言，第六感都异常敏锐，一个极具威胁的眼神，一道杀气，都能够敏锐的察觉到，想要不惊动目标，最好的办法就是不去看对方，凝神静气，心止如水，就当什么都没有发生，瞄准都在不经意中完成，就连扣动扳机开枪都要做到毫无朕兆，当然，练到这个境界非常难。

　　这两人却达到了这个境界，悄无声息的瞄准了目标，之用眼角余光不经意的看一眼目标，在心里面判断目标位置，等待命令，想要同时射中两名目标，最好的办法就是同时开枪，只要稍微慢了半拍，另一人有可能趁机隐蔽起来。

　　中年人见两人做好了准备，冷冷地说道：“我数到三，同时开枪。”

　　两人点点头，中年人开始数数：“一，二，三！”

　　“碰！”枪声几乎同时响起，两发子弹呼啸而去，带着无情的杀气划过水雾，精准的射中了距离不过两百米的罗铮和山雕胸口位置，为了确保一击必杀，两人都选择了射击目标更大一点的心口，而不是眉心。

　　这一枪毫无朕兆，来的突然，距离近，射击精准度高的惊人，饶是罗铮和山雕战斗经验丰富，对危险的第六感强悍，都没有事先察觉到一丝危险，就连罗铮家传呼吸之法对危险的提前预知力都无效，两人瞬间被击中。

　　子弹撞击心口，一阵剧痛传了过来，身体一晃，倒在石头下面的水中，前面开路的蓝雪敏锐的听到了枪声，不由大骇，迅速原地卧倒，却发现罗铮和山雕已经中枪倒地，脸色唰的惨白，心急如焚的大喊道：“你们没事吧？”

　　两人没有回答，蓝雪借着巨石遮挡，惊慌的爬了过去，一把抱住了倒在巨石下面的罗铮，一屁股坐在地上，将罗铮的头放在自己腿上，查看起伤口来，发现子弹射中了心脏位置，外面的避弹衣已经射破，带着里面的紧身衣入肉三分，鲜血流了出来，还好不够致命，但心脏受到重击后骤停下来，不紧急处理不行。

　　蓝雪赶紧做紧急抢救，翻开眼皮，判断罗铮的意识没有丧失，再探了一下鼻息，没有了自主呼吸，大动脉还有搏动，赶紧掐开罗铮的嘴，毫不犹豫的做起了人工呼吸，一边做着胸外挤压，促使心脏恢复跳动。

　　不一会儿，罗铮悠悠醒来，蓝雪放下罗铮，继续朝后面爬起，灵敏的仿佛一条蟒蛇，在巨石之间快速游走，不一会儿找到了同样昏迷不醒认识的山雕，情况和罗铮一样，蓝雪顾不上羞涩，也给山雕做人工呼吸，紧急抢救。

　　崖洞上，中年人看着蓝雪敏锐的卧倒，消失不见，不由疑惑起来，如果是普通的向导，见到人被打死不可能保持淡定，惊慌失措的乱跑才对啊？想到这里，中年人隐隐感觉不安起来，两名开枪的人搜查了好一会儿都不见蓝雪身影，也感觉不对劲了，脸色凝重起来。

　　在中年人的计划中，两人同时开枪干掉两名军人，剩下一名女向导根本不足虑，找个机会直接干掉就是，周围瀑布仿若万马奔腾，峡谷上方就算有人也听不到，根本不用担心，情况也和预料中一样，两名军人被打倒，但女向导并没有慌乱的乱跑，而是消失不见了。

　　这个情况在预料之外，中年人心头的不安更盛了，脸色森寒的指着一人说道：“你去看看，我们给你火力掩护，这里信号干扰严重，不用担心她和外界取得联络，但也不得不提防万一，必须速战速决，然后撤离。”

　　“这里唯一和外界联络的方式就是对空开枪，周围根本没有其他人，就算他放枪也不用担心，只要我们在几分钟内解决掉她就好了，头，您就看好了，保证万无一失。”被点到名的人答应着，攀着石崖往下面走去。

　　崖洞距离峡谷底部大约十来米，有凸起的石头和内陷的石缝可以攀爬，这个人背着枪，灵敏的仿佛猿猴般往下而去，动作飞快，很快就下到了谷底，攀爬的时候没有遮挡，这个过程无疑是活靶子，但没有人开枪，这让攀爬下去的人更是自信满满，随便找了个地方隐蔽起来，拿起了背上的武器朝前摸去，脸色狰狞。


第971章 飞刀解围

　　被救醒过来的罗铮躺在水中，大脑被冰冷的河水刺激的清醒了许多，心口很痛，身体一动不动的躺着，记忆潮水般涌来，意识恢复，罗铮顿时明白发生了什么事，脸色铁青的看着上空飘渺的水雾，眼睛里闪烁着滔天怒火，没想到自己被人偷袭，要不是穿了避弹衣和比避弹衣防弹效果更好的紧身服，非死不可。

　　想到这里，罗铮的怒火更甚了，双手摸索起来，很快摸到了枪，发现枪已经泡在水中，会不会影响射击不得而知，这个时候维护已经来不及，罗铮不由摸出了贴身携带的虎牙军刀，忽然看到一道身影出现在前方，一闪而没。

　　“不好。”罗铮大吃一惊，整个人完全清醒过来，知道是敌人上来查看情况，硬生生的打消了爬起来的念头，继续躺在水中装死，枪放到一边不管，右手暗扣虎牙军刀，眼睛微闭着，精神高度戒备，严正以待。

　　不一会儿，一颗头颅再次从前方巨石后面探出来，眼睛里散发着凶光，脸色狰狞，一个闪身往前疾奔几米，再一扑，隐蔽到一块石头后面不见了踪迹，罗铮不知道山雕和蓝雪什么情况，偷袭来得太突然，寻思着敌人上来查看情况，两人情况恐怕也不理想，不由大急。

　　战场上最忌心急，罗铮深吸一口气，强迫自己冷静下来，耐心的等待着，微闭的眼神死死锁定敌人出现的方向，不一会儿，罗铮发现对人很嚣张的走了上来，根本不去隐匿身影，一副胜利在握的表情，森冷的枪口瞄准过来。

　　罗铮知道对方看得见自己，没有开枪就说明对方确信自己已经死了，这么好的机会罗铮不想放弃，将眼睛微闭成一条缝，不经意的瞟向对方，杀气内敛，凝神以待，能毫无征兆的开枪，悄无声息的偷袭成功，足以说明对方是高手，罗铮也不敢有丝毫大意。

　　对方确实看到了罗铮，很想补枪，但发现了正在给山雕做紧急抢救的蓝雪，神情焦虑，专业的急救动作让对方警觉起来，见蓝雪并没有发现自己，顿时大喜，枪口迅速瞄准过去，准备偷袭蓝雪。

　　罗铮见对方举枪瞄准自己身后位置，想到身后是山雕，不敢有丝毫犹豫，暴喝一声，暗扣的虎牙军刀猛然飞掷而去，在虚空中划出一道匹练，快如闪电。

　　敌我双方相聚不过五米，这个距离对于熟夺命钉的罗铮而言，没有任何难度，只听嗖的一声，一道乌光毒蛇一般咬上了对方咽喉，直没刀柄，心忧山雕安全，加上含恨之下出手，力量何其强悍？

　　对方满脸不可思议的看着罗铮所在方向，枪口无力的下垂，阴狠的目光渐渐变得迷离起来，带着迷惑、不解和不甘，身体直挺挺的往后倒去，死不瞑目，罗铮见一击得手，长嘘一口气，试图撑着身体爬起来，却发现身体力量全失，不由大惊，焦急的大声喊道：“雪儿，山雕，你们怎么样？”

　　正在给山雕做紧急抢救的蓝雪听到罗铮出手时的暴喝声，顿时警觉起来，按压山雕心脏位置的动作也不由自主的大了几分，赶紧扭头看去，正好看到凶手身体朝后面轰然倒地，咽喉处多了一把军匕，顿时想到了什么，这时，罗铮急切的询问声传来，蓝雪赶紧回答道：“我没事，你没事吧？”

　　“我没事，但没力气起来了，后面就靠你了。”罗铮听蓝雪没事，顿时松了口气，放下心来，只要有蓝雪在，剩下的两名敌人不足以构成威胁，起码自保没有问题了，干脆继续躺在水中不动，石头之间的水并不深，只能淹没半个身体，到不用担心淹没了头部影响呼吸。

　　这时，山雕被蓝雪忽然加大的按压力量恢复了心跳，慢慢醒来，见蓝雪一脸急切表情，不由一怔，记忆潮水般涌了上来，大脑一阵刺痛，不由叫出声来，蓝雪正准备再次给山雕做人工呼吸，听到叫声，顿时大喜，问道：“你没事吧？”

　　山雕大脑意识还没有完全恢复，昏沉沉的，听到了蓝雪的询问，但没力气回答，蓝雪赶紧检查山雕的瞳孔和心跳，发现山雕已经没有大碍，暗自松了口气，将山雕拖到一块巨石的斜面放好，迅速拿起了山雕的狙击枪说道：“你先歇会儿，后面的交给我了，放心吧，一定给你报仇。”森冷的脸庞浮现出一抹骇人的杀气。

　　蓝雪弓着腰，三两下爬到罗铮跟前，见罗铮平躺在水中不动，赶紧将罗铮拖到旁边的石头斜面上，压低声音关切地问道：“要不要紧？”

　　“放心吧，死不了，还能坚持一会儿，估计是感冒加重，四肢无力，头脑发胀，后面就靠你了，尽快联络外界。”罗铮艰难地说道。

　　“明白。”蓝雪答应道，朝前爬了一段距离，隐蔽在一堆乱石中间，对着天空放枪，发现枪打不响了，不由大惊，拔出了手枪来，手枪也被水泡过，对着天空扣动几下，也不响。

　　蓝雪知道枪出故障了，脸色大变，罗铮看到这一幕，也是一脸苦涩，拼尽全身力气大喊道：“快检修，我给你盯着。”

　　将武器拆卸下来擦赶紧，抹上枪油，再装好，这个过程蓝雪只需要三分钟，但敌人就在附近，蓝雪不确定敌人会不会给自己三分钟时间，犹豫起来，见罗铮一脸惨白，知道不能再拖了，决定一搏，迅速将手上的手枪拆卸下来。

　　手枪配件比狙击枪少，拆卸保养起来容易，时间更短些，蓝雪一边熟练的拆枪，一边关切的看着罗铮，猛然发现罗铮眼神大变，不由一惊，一道危险气息笼罩过来，暗道一声不好，拔出了虎牙军刀。

　　“出来吧，我知道你就躲在这里。”一个声音忽然冷冷的喝道。

　　“咦？”蓝雪惊疑的竖起了耳朵，对方喊话足以说明自己没有暴露，这是值得利用的，担忧的心顿时安定下来，关切的看了罗铮一眼，发现罗铮死死的盯着一个方向，就在自己侧面，顿时明白过来，警惕的爬向另一边隐蔽好，虎牙军匕反握，对于强悍的军人而言，军刀也是杀敌利器。


第972章 惊险杀戮

　　“原本以为只是个没有威胁的向导，没想到你才是对手，有意思，这是我平生第一次走眼，冲这一点，我给你一个公平决斗的机会，出来吧。”一个声音冷冷的大声喝道，不带丝毫感情，在巨大的瀑布轰鸣声中清晰可闻。

　　蓝雪没有出去，而是根据声音判断对方的位置和距离，缩在一处巨石后面，强迫自己冷静下来，等待战机，罗铮因为感冒和受伤，已经没有战斗力了，山雕估计也好不到哪里去，枪不能用了，一切都只能靠手中的虎牙军刀。

　　刚才毫无征兆的一枪让蓝雪也意识到敌人非常强大，能够掩藏杀气，枪法又奇准无比，实力绝对和自己一般，敌人还有两名，蓝雪不敢有丝毫大意，警惕的朝前跑去，手脚并用，瀑布轰鸣声掩盖了爬行的轻微响动，但也掩盖了敌人的脚步声，在这种恶劣的环境下，一切只能靠实力。

　　蓝雪灵敏的爬过几块巨石，蟒蛇一般缩在一块巨石下斜面，银牙紧咬，反握的军匕紧了几分，竖起了耳朵严正以待，一边调整呼吸，将自己尽可能的和周围环境融为一体，不让对方感知道。

　　成功也好，失败也罢，蓝雪想到和罗铮在一起，心里面没有任何遗憾，俏目瞟向罗铮，打算在发起攻击前看心爱的人最后一眼，忽然发现罗铮在隐蔽的打手势，不由一怔，定睛看去，原来是在示警。

　　通过罗铮的几个手势，蓝雪会意的反应过来，一名敌人就在自己前方两米处的巨石后面，另一名敌人不见踪迹，敌人相信自己的射击水平，完全将罗铮当成了死人，所以没有在意，被罗铮看了个正着。

　　有了敌人的具体位置和距离后，蓝雪内心稍定，朝罗铮点点头，嫣然一笑，带着几分凄迷和绝然，更多的是不舍的爱恋，猛然回头，朝前方爬去，爬的异常小心，目光森冷的盯着前方，全身肌肉绷紧，保持随时攻击态势。

　　没多久，蓝雪爬到了目标隐蔽的巨石另一面，略微调整了一下呼吸，顺着巨石朝前绕行过去，很快发现了巨石背后隐蔽的敌人，是一名精壮的汉子，正准备从对面摸上去，看到的是背影，如果有枪，这绝对是大好机会，可惜了。

　　蓝雪没有罗铮的飞刀技术，没有选择直接飞掷军刀杀敌，而是不动声色的扑了上去，恶虎下山一般，但对方反应也非常敏捷，就像后脑勺长了眼睛一般，抡起手上的枪反砸过来，带着隐隐破空声。

　　“当！”军刀和钢枪撞击在一起，发出清脆的声响，蓝雪感觉到一股骇人的大力袭涌上来，不由大骇，知道对方实力比想象中要强，力量不如对方，马上改变战术，脚下步伐变得轻盈起来，闪避开去，军刀灵巧的转动，正握，朝对方下盘划拉过去，动作快如闪电。

　　对方也不含糊，身体爆退，堪堪避开蓝雪的攻击，手上钢枪仿佛有了生命一般旋转一圈，正好握住成射击状态，对着蓝雪就要扣动扳机，动作也快的肉眼难辨，蓝雪只感觉眼前一阵眼花缭乱，一股滔天的危险气息袭涌上来，知道不好，身体一个滑步闪避开去，手上军刀再次旋转反握，脚下用力一蹬，朝对方窜去，贴身近打，上来就是一套组合攻击。

　　只是，这个人的攻击也非常犀利，连续闪避开蓝雪的组合攻击后，瞅了个空档，猛然抡起手上的枪横扫过去，双方距离太近，蓝雪避无可避，硬抗肯定不行，脚下用力一跳，顺着横扫过来的钢枪朝前扑去，堪堪避开这致命的一击，但对方攻击速度太快，一扫落空后一个踏步上前，飞起一脚，朝蓝雪猛踢。

　　蓝雪前扑翻滚起身，就感觉到了身后一道劲风扫来，知道不好，一咬牙，反握的虎牙军刀猛扫过去，一副玩命打法，对方看到蓝雪手上反握的军刀，心存忌惮，自然不会用脚去硬抗，横扫的脚陡然上抬，朝蓝雪头部猛踢。

　　蓝雪一击不中，知道不妙，本能的朝一边扑去，但脚下一空，身体倒在地上，来不及起身反击，就看到对方枪口瞄准过来，正准备开枪，脸色狰狞，目光阴冷，蓝雪大骇，几乎本能的翻滚身体躲避，子弹打中巨石，形成跳弹，火星四溅。

　　枪声让蓝雪的潜能爆发出来，面对生死，蓝雪反而镇定了许多，双手趁着巨石用力，身体反弹起来，就像运动员撑地前后空翻一般，在虚空中划出一道优美的弧线，跳出去两米多远，落在一块巨石后面，巨石挡住了对方射击，蓝雪来不及松口气，迅速观察周围地形，朝前面猛的窜了过去，单手撑地，猛然叫力，身体诡异的朝一边扭动，躲在另一块巨石后面去了。

　　几乎是同时，对方追了上来，对着蓝雪开枪，蓝雪早半拍扭动身体闪避开，子弹射空，看得不远处罗铮心急如焚，很想扑上去救援，但全身乏力，豁然发现又一名中年人出现在视野，体型微胖，正是照片中的石井藤。

　　石井藤的出现让罗铮生不出半分欢喜，相反，内心焦急如焚，一个敌人就够蓝雪应付的了，加上石井藤，蓝雪根本挡不住，那个人不愧是石井藤的保镖，身手实力太强悍了，贴身近战能力居然不输于蓝雪，罗铮没有动，警惕的观察着，苦思脱身之计，但碍于身体力量全无，根本没办法。

　　这时，石井藤也看到了罗铮，但不在意，对自己手下保镖的枪法深信不疑，而是举起了手上的枪瞄准蓝雪，快步上前，和另一人成夹击之势，准备两头堵死蓝雪，蓝雪原本就处于被动状态，局势顿时严峻起来。

　　罗铮见石井藤没有在意自己，没有一丝放松，想到蓝雪随时丧命，心急如焚，恨不得马上冲上去，一股热血冲上脑顶，大喊道：“王八蛋，有种朝我来。”奈何身体力量全无，根本动弹不了，罗铮急的满脸涨红，但又无可奈何，这种绝望和痛苦让罗铮的心都碎了。


第973章 试图收买

　　忽然出现的喊声吓了石井藤和保镖一跳，顿时停了下来，在两人心目中，罗铮和山雕已经死透，对手只有一个，那就是蓝雪，这忽然冒出来的声音将两人彻底震住了，石井藤满脸不可思议的和保镖交换了一眼，警惕的四处查看起来。

　　蓝雪听到罗铮的喊声，顿时明白过来，这是罗铮为救自己而不惜暴露身份，不忍心看到自己先死，内心又惊又喜，惊的是罗铮随时都会送命，一个没力气动弹的人就是固定靶，随便一枪就能解决，喜的是罗铮对自己的爱。

　　“来吧，公平决斗。”蓝雪也豁出去了，猛然从巨石后面现出身来，大声怒吼道，绝不忍心看到罗铮先一步而死。

　　忽然暴露的蓝雪将石井藤两人吓了一跳，几乎本能的举枪瞄准过去，战斗本能让两人迅速作出了开枪的决定，在战场上，任何迟疑和怜悯都是对自己的残忍，石井藤和保镖自然不会犯这种错误的决定。

　　“砰！”一声枪响，很诡异的一枪。

　　蓝雪本能的身体闪电般一缩，惊讶的发现自己居然没有中弹，不由惊疑的快速绕道巨石另一侧，悄悄探头看去，原来石井藤站立的地方没有了人，另一名保镖倒在巨石上，头部中弹，鲜血汩汩外冒，蓝雪大疑，四处查看起来，搞不懂刚才这一枪是谁开的。

　　没多久，蓝雪发现了山雕的身影，正从被罗铮飞刀杀死的凶手附近探出头来，手上拿着一把03式自动步枪，蓝雪寻思着应该是被罗铮杀死的凶手用的枪，刚才那一枪是山雕开的，顿时大喜，难怪刚才一直没有动静，原来悄悄摸到尸体跟前，抢了对方的武器。

　　山雕关键时刻的一枪彻底改变了战局，石井藤忌惮山雕手上的枪，不敢乱动，隐蔽在巨石后面冷冷的喝道：“你们绝对不会是普通的特种兵，到底是什么人？”

　　“等你被我们抓捕后自然知道。”蓝雪冷冷地说道，快速迂回上去，有山雕持枪警戒，蓝雪放心了许多，来到原来藏身拆卸枪支的地方，武器装备都在这里，刚才战斗的时候太紧急，顾不上拿。

　　“放我一条生路，我给你们每人一千万。”对方冷冷的喝道。

　　蓝雪快速维护手枪，一边喝道：“石井藤是吧？想收买我们，没门。”

　　“大话别说太早，每个人都有价格，你们也一样，我说的不是华夏币，是米金，兑换成华夏币差不多一个亿，我可以打入你们指定的任何账户，钱到了再放人都行，既然你们知道我叫石井藤，就应该知道我的身价和信誉，说到做到，怎么样，行不行给个痛快。”石井藤大声喝道，语气冰冷，不带丝毫感情。

　　“我们怎么相信你？”蓝雪打算拖延时间，冷冷的喝问道。

　　“你们不需要相信我，钱到放人，我的两个手下已经被你们打死，足以给上面交代了，你们一个月才多少津贴？有了这笔钱，你们后半生无忧了，当然，如果你们愿意来跟我干，年薪一千万，同样是米金，怎么样？”石井藤见有机会收买，大声喊道，多了几分期待。

　　“听上去挺诱人的，但我担心没命花，谁不知道你是三合会副会长，等你获得自由后，想杀死我们还不简单。”蓝雪继续说道，一边快速维护手上的枪，零配件已经全部擦拭干净，上了枪油，装配完整，就等子弹了，子弹也被水浸泡过，为了确保万无一失，蓝雪用专用布擦拭起来。

　　“不，如果能够得到你们俩的效忠，我发誓将你们当成左膀右臂对待，混我们这行的随时都会死，需要强者保护，特别是你们这种强者，这点我心知肚明，自然不会干过河拆桥的事，那对我没有好处。”石井藤继续游说道。

　　这时，蓝雪已经将子弹保养完好，撞进手枪里面，子弹上膛后，蓝雪对着天空扣动了扳机。

　　“砰砰砰！”一连三枪，三发子弹冲天而去，带着尖啸声和蓝雪的期望，穿透云雾，消失不见。

　　石井藤有些疑惑的看着天空，搞不懂蓝雪为什么浪费子弹，猛然想到了什么，不可思议地问道：“你干什么？难道你们附近还有人？这不可能。”

　　“当然可能，你输了，别以为山姆国的卫星监控就可以将我们的情况了如指掌，两个小时前我们的人已经化整为零，装扮成本地人模样渗透到了峡谷附近，这两个小时你应该都躲在峡谷里面，根本没和外界联络，就算联络了也不知道这个情况，投降吧。”蓝雪冷冷地说道。

　　“你们开个价，多少才愿意放我走。”石井藤毫不动摇的继续说道。

　　“这不可能。”蓝雪冷冷的喝道。

　　“小心，他要跑了。”罗铮慢慢有了几分力气，听到这里，内心一紧，赶紧出声提醒道，但声音太小，被瀑布轰鸣声掩盖住。

　　“给你一分钟时间考虑，这里都是我们的人，投降是唯一的机会。”蓝雪冷冷地说道，警惕的探头出去观察，战斗的本能让蓝雪意识到对方不可能轻易就范，不到最后一刻绝对不会罢休。

　　“砰砰！”忽然两声枪响，声音非常熟悉，蓝雪知道是03式自动步枪，石井藤手上也用的是这款枪，应该是偷袭侦察排的时候缴获的，蓝雪不知道刚才那两枪是石井藤开的，还是山雕开的，赶紧缩回来，隐蔽好，大声问道：“什么情况？”

　　“对方要跑。”山雕的声音隐隐传来，显然有些远了。

　　蓝雪隐约听到，不由大惊，迅速抬头一看，发现山雕朝前瞄准过去，脸色焦急如焚，估计是没有开枪的机会，蓝雪知道山雕感冒很严重，体力不支，能摸上来帮忙就已经是奇迹了，不可能有余力追击，一咬牙，跳上巨石，朝前狂冲过去，脸上带着无尽的杀气和怒火，一边喝道：“掩护我。”

　　罗铮和山雕的差点致命，惨死的山民一家，惨死的侦察排三十几条生命，惨死的高级工程师，惨死的三合会馆警察等，这一切的一切都让蓝雪憋着一肚子怒火，这一刻，蓝雪什么都不顾了，脑海中只有一个念头，抓住石井藤，为死难的人报仇雪恨。


第974章 紧追不舍

　　水雾弥漫的峡谷，无数条瀑布滚落下来，砸在谷底巨石上，溅起万千水花，发出令人震惊的轰鸣声，仿若万马奔腾，践踏着耳膜，心脏，令人崩溃，峡谷两岸堆满了山崖滚落下来的巨石，层层叠叠，错落有致，阳光穿过水雾洒落下来，仿佛给这些石头披上一层金光，别有一番景致，两道黑影嗖嗖穿过，从一块巨石跳到另一块巨石，敏捷而迅猛，仿佛奔跑的猎豹。

　　前面奔跑的是一名中年人，体型微胖，但步法轻盈而迅捷，几个跳跃过后迅速朝一侧闪避，这个闪避动作正好躲开后面射击过来的子弹，仿佛后脑勺长了眼睛，能够看到后面人什么时候射击一般，端是骇人，和后面的人距离越来越远，正是死神杀手组织新负责人石井藤。

　　能成为死神杀手组织新负责人，本身实力肯定不能弱，否则怎么镇住死神杀手组织那帮悍勇之徒？石井藤还有一个身份，那就是三合会副会长，仅靠脑子也不能坐上这个位置。

　　后面追击的正是蓝雪，奔跑中，蓝雪时不时开一枪，发现居然无法射中对方，一来对方速度太快，二来这里怪石嶙峋，忽高忽低，利于躲避，不好瞄准，蓝雪气的脸色铁青，放开步伐猛追上去，节省子弹，一般死死盯着对方，谨防对方忽然停下来反击。

　　追了一段距离，蓝雪发现和对方的距离越来越远，速度比自己快，不由大怒，咬紧牙关紧追不舍，豁出去了，女人的意志力是惊人的，完全豁出去的蓝雪爆发出骇人的潜能，居然再次缩短了和对方的距离。

　　以石井藤的能力完全可以不用跑，但石井藤意识到了一个严重的问题，华夏国大批人马正朝这边赶来，停下来和蓝雪缠斗会浪费逃生的最佳时机，这一跳就陷入了被动，想要停下来反击危险太大，只能继续狂奔。

　　两人一前一后奔跑着，忽高忽低，左突右跳，脚下仿佛装了弹簧一般，落地就往前窜，速度奇快，这一走就是半个小时，蓝雪没有看到援兵赶来，内心一沉，但一想到石井藤犯下的罪行，咬牙紧追不舍。

　　又追了十几分钟，两人累的气喘吁吁，体力消耗的非常严重，浑身湿漉漉的，有水雾，有汗珠，石井藤毕竟是上了年纪，养尊处优惯了，这种高强度运动已经好多年没有过了，体力不支，一个翻滚到了一块巨石后面隐蔽好，大口喘气，一边警惕的竖起了耳朵，握紧了手上的枪。

　　蓝雪见石井藤停下来了，也赶紧跳到一块巨石后面隐蔽好，背靠着巨石大口喘气，感觉肺都要炸了，大脑昏沉沉的，严重缺氧，不得不张大嘴拼命呼吸，也握紧了枪严正以待，提防石井藤趁机偷袭。

　　等了一会儿，两人都没有主动发起攻击，待呼吸顺畅了些后，石井藤忽然大声喊道：“果然低估你了，说吧，你要怎样才能放过我，现在这里就只有你我，不用担心泄露出去，开个价，多少我都答应你。”

　　“收起你那一套吧。”蓝雪冷冷的喝道，不为所动，一边强迫自己冷静下来，警惕的观察四周，掌握地形，一边朝前迂回爬行上去，手脚并用，仿佛蟒蛇一般，目光冷峻如霜，跳动着冷冽的杀气。

　　“别把我逼急了，我没有了活路，以你的实力还不是我对手，大不了鱼死网破，你还年轻，死了可惜。”石井藤继续劝说道。

　　“我一无所有，无所谓，你不同，身份高贵，抓到你可是无比的荣誉，就算战死也是烈士，死亦无憾，光脚的不怕穿鞋的，来吧，看最终鹿死谁手。”蓝雪冷冷的喝道，一边警惕的注视着前方，忽然身体一窜，顺着两块巨石之间的通道冲向前几米，隐蔽起来，握紧了枪凝神戒备。

　　“死脑筋，给你一个亿米金，你不久什么都有了，怎么样？”石井藤继续游说道，也在警惕的观察着四周地形，忽然朝一块巨石上面爬了过去，巨石上面还有一块石头，正好可以藏身，还能居高临下的观察情况。

　　蓝雪也发现了这块石头，打着同样的主意，忽然看到一道黑影窜了上去，灵巧的仿佛灵猴，知道是石井藤，身体迅速下蹲，背靠着巨石隐蔽好，深呼吸几口气，让心跳平息下来，大脑也冷静了几分，朝另一侧迂回过去。

　　“这个价怎样？”石井藤大喊道。

　　回答意味着暴露位置，蓝雪已经有了计划，没有回答，快速朝石井藤身后迂回过去，巨石上面只有一块石头，挡住了一个方位，虽然占据居高临下的优势，但弊端也非常明显，那就是其他三个方位没有遮挡。

　　石井藤又喊了几句，见蓝雪没有回答，顿时警觉起来，四处看看，没有发现蓝雪的影踪，毫不犹豫的朝前狂冲过去，不敢在久呆，蓝雪看到这么，暗骂一声老狐狸，不得不从掩体钻出来，也紧追上去，差一点就逮着对方，可惜了。

　　两人一前一后奔跑着，十来分钟后，石井藤再次体力耗尽，不得不找个地方隐蔽起来，蓝雪铁青着脸冲上去，跳到一块巨石后面隐蔽好，没有迟疑，迅速迂回上去，刚才的奔跑让蓝雪发现了石井藤的弱点，那就是年纪大，体力后继乏力。

　　很快，蓝雪就迂回到了石井藤藏身之处，脚下踩到一块拳头大的石头，不由灵机一动，捡起石头朝前面扔了过去，身体也猛的冲了上去，枪口朝前，目光凛冽如霜，死死盯着石井藤藏身的巨石背后。

　　石井藤听到破空声，猛然抬头一看，一个黑乎乎的东西飞来，以为是手雷，顿时大惊，迅速后撤，一个飞扑到巨石拐角处，双手抱头，打算等爆炸过后再说，正好被闪身出来的蓝雪看到这一幕。

　　机会难得，蓝雪大喜，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咔咔！”扳机撞击声传来，手枪再次不能用，蓝雪气的脸色冰寒如霜，将手枪朝石井藤砸过去。


第975章 抓住凶手

　　战场上最怕的就是枪哑火，这是要命的事情，还好石井藤忙于躲避手雷，扳机撞击声被瀑布轰鸣声掩盖，石井藤没有听到，蓝雪躲过一劫，抱头的石井藤见没有手雷爆炸声响，顿时知道上当了，双手撑地，用力一弹，整个人起身来，头正好撞到砸过来的手枪。

　　“啊——！”石井藤一个踉跄朝前扑去，双手扶住旁边的石块，脚下用力，身体一弹，跳了上去，甩开腿朝前狂奔而去，一只手死死捂住后脑勺，鲜血飞落，蓝雪含恨之下出手，力量何其恐怖，加上手枪又是坚固的金属，距离不过五六米，石井藤被砸的后脑勺受了重伤。

　　蓝雪没想到石井藤居然被砸中，地上掉着几滴血，不由精神大振，毫不犹豫的朝前冲去，后脑勺严重受创的石井藤失血过多，大脑晕沉沉的，很快速度放缓了下来，蓝雪握紧了军刀，神情冷峻，一个飞跳落地，正好看到一块拳头大的石头，顺势捡起来继续追击。

　　眼看着石井藤越跑越慢，蓝雪瞅了个机会将石头猛砸过去，正好打中石井藤的后腰，石井藤刚好从一块巨石往另一块巨石上跳去，人在空中，重心失衡，加上失血过多，头脑发昏，重重的摔在地上，前额碰到石头上，当场流出血来。

　　鲜血迅速流到眼睛里，遮挡住了视线，石井藤不得不停下来，闭着眼，轮着枪乱砸，仿佛受伤的野兽一般怒吼着，脚下步伐虚浮起来，蓝雪看到这一幕，停了下来，冷冷的注视着石井藤，没有急于出手。

　　石井藤狂暴的乱砸一气，手上的枪被甩出去，一只手捂着后脑勺，试图阻止流血，另一只手不断的揉眼睛，鲜血已经侵入眼睛里面，视线完全阻挡，石井藤惊慌的靠在一块巨石上喊道：“好了，别打了，我投降。”

　　“你的战斗力强悍，我怎么放心你？”蓝雪没想到石井藤居然要投降，结果居然被两块石头逆转，冷笑一声，不动声色的朝前走去，脚步声被轰鸣的瀑布声掩盖，猛然出刀，刷刷两下，虎牙军刀毫不犹豫的撕开了石井藤的两条胳膊。

　　“啊——？”石井藤吃疼，惨叫一声，怒吼道：“你个臭女人，我都投降了你还想要怎样？我知道的东西可不少，惹怒了我你什么都得不到。”

　　“是吗，你不知道宁得罪小人，不得罪女人的道理吗？女人的报复心可是很强的，你伤了我男人，如果不是因为你还有点价值，一刀杀了你。”罗铮冷冷地说道，扒下对方的衣服做绳子，将对方双手反绑起来。

　　这时，后面传来大喊道，蓝雪回头一看，是史涛带着几个人过来，蓝雪长嘘一口气，大声喝道：“这里，快来。”

　　不一会儿，史涛带着人过来，看了石井藤一眼，脸色羞愧地说道：“对不起，我们没能追上你们的步伐，你们跑的太快了。”

　　“是你们太慢了，敌人都跑这么快，你们这么慢，怎么追敌？算了，把他带走吧，这个人还不能死，小心看押，出了问题我找你算账”蓝雪不满地说道。

　　“是，保证万无一失。”史涛赶紧答应道。

　　大家往后走去，半个小时左右，悬崖边有一根绳索，史涛解释说是大家下来用的，蓝雪不放心罗铮，没有从这里上去，继续往前走去，等回到原来的地方时，罗铮和山雕已经上去了，牛刚带着两个人等候。

　　蓝雪得知情况后，抓住绳索爬上山崖，看到峡谷上方开阔处停着两架直升机，山雕和罗铮正在接受医护兵的治疗，少校带着人在旁边小声说这话，蓝雪急忙冲上去，见罗铮和山雕都无大碍，这才彻底放下心来，一屁股坐在草地上，有医护兵跑过来检查。

　　“没事吧？”罗铮见蓝雪气色不太好，关切的问道。

　　“没事，休息一会儿就好了，对了，石井藤抓到了。”蓝雪说道。

　　“你没事就好。”罗铮松了口气笑道，至于石井藤，罗铮根本不担心，大部队赶到了，抓住只是迟早的问题，只要蓝雪没事就好。

　　蓝雪感受到罗铮浓浓的关系，冷冽的目光多了几分柔情，旁边山雕不满意地喊道：“你俩太过分了，我这还有个伤员呢，怎么不关心一下啊？”

　　“你是打不死的超人，肯定没事。”蓝雪难得的玩笑道。

　　“那是。”山雕有些得意地说道：“说起来也是运气好，子弹打中心脏边缘，岔气而已，要是想老弟那般被射中正中位置，刚才恐怕就无力支援了。”

　　蓝雪想到山雕关键时刻那一枪，也不由生出几分后怕来，感激地说道：“欠你一次，谢谢了。”

　　“咱们之间说这个就见外了。”山雕笑道。

　　“对不起，打扰一下，接下来怎么做？”少校在旁边插话道。

　　“收队吧，人已经全部剿灭，安排我们回京城。”蓝雪说道。

　　“是，马上安排。”少校赶紧答应道。

　　……

　　几乎同时，京城的某个夜总会里面，鬼手、雪豹坐在一间豪华包房里，对面坐着的是小刀和京城其他区域的黑恶势力老大，每个人跟前放着一张纸，上面写着名单，鬼手淡淡地说道：“诸位，我们合作不止一次了，这一次至关重要，名单上面都是敌国间谍，如果不想干，出去就忘了名单，否则，以叛国罪论处。”

　　“放心吧，咱们虽然不是什么好人，但也知道国家强盛才有好日子的道理，为国家出力，没说的，只要你一句话，马上动手。”小刀率先出来表态道。

　　其他人也纷纷表态，大家不傻，知道了名单内容就等于知道了国家机密，不合作的结果只有一个，被摧毁，帮国家出力还能捞个人情，将来万一被抓审判，还能将功补过，何乐而不为？

　　“很好，今晚动手，明天一早名单上的人都死于意外，谁要是手脚不干净，落下把柄，后果自己承担。”鬼手脸色一肃，说道，平静的脸庞多了几分杀气。


第976章 机场抓捕

　　夜幕降临，华灯初上，京城很快进入了另一种繁华，霓虹灯闪烁，街道上车水马龙，川流不息，国际空港海关出入境大厅，红梅花一袭休闲装静坐在二楼咖啡馆，静静的注视着机场里面走出来的人流，一边慢慢的用小金属勺子搅拌着杯子里的咖啡，神情淡然。

　　过了一会儿，红梅花看到外交通道走出来几个人，领头的是山姆国驻华副使，身旁跟着一个金发美女助理，身后跟着两名三十来岁的年轻人，提着箱子，西装革履，一副随从打扮。

　　“以为装扮成副使走外交通道就能蒙混过关？等你很久了。”红梅花冷笑一声，放下搅动的勺子，将纽扣大小的耳麦塞进耳朵里，不动声色的轻声说道：“第一组，行动，目标，外交通道出来的山姆国驻华副使。”

　　这时，一支旅行团的人忽然出现，领头一人举着小旗子，后面跟着七八个年轻男女，推着行李车，领头的人一脸慌乱的朝前跑去，一般喊道：“让一让，请让一让，我们的飞机要起飞了，谢谢，请让让。”

　　这支队伍快速冲了过去，直奔外交通道出来的副使一行，动作很快，推车声哗啦啦响，吸引了许多人的目光，也引起了外交通道出来的人注意，或许是不想惹事，赶紧避让开去。

　　这支旅行团的人看上去很着急的样子，推车快跑，忽左忽右，好像双方都在让对方一般，副使避闪不过，被撞了个正着，领头的导游赶紧停下来，一脸关切的询问道：“对不起，要不要紧？”

　　“没事，你们走吧。”副使不满地说道。

　　导游一副不放心的样子，关切地问道：“受伤没有，要不要送医院？”

　　“你们走吧。”副使不满地说道，眉头紧蹙，隐隐感觉不对劲了，但众目睽睽，也不好发作，不得不忍耐下去。

　　红梅花冷静的看着这一幕，笑了，低声说道：“第二队，上。”

　　一男一女两名警察忽然跑了上去，男警察高声喊道：“你们怎么回事？”

　　导游赶紧解释道：“对不起，我的团友不小心撞到这个人了，是我们的错，走的太急了，我们愿意承担一切后果。”

　　“后果？”男警察疑惑的看向副使问道：“有没有受伤？把你们的身份证都拿出来，到我们局里去协调一下吧。”

　　“不用了，我们是山姆国驻华大使馆工作人员，正赶时间，这点小事就算了。”副使蹙眉说道，眼神变得凝重起来。

　　“大使馆工作人员？那可是国际事件，这事我们也处理不了，需要上报。”男警察一副公事公办表情，严肃地说道。

　　“狗屁工作人员，我看像贩毒的。”一名旅行团成员忽然喊道。

　　“话不能说算。”女警察上来喝止道。

　　“是不是贩毒的查一下不就知道了，你看他西装口袋，这里刚才被推车撞了一下，怎么口袋边缘有白色粉末？”旅行团成员不满的指着副使说道。

　　女警察和男警察顿时警惕起来，后退两步，看向副使口袋位置，果然发现了粉末状，男警察迅速拔枪，高声喝道：“举起手来，不要动，接受检查。”女警察则拿起对讲机呼叫同伴。

　　不一会儿，几名警察冲了上来，将副使四人团团围住，副使顿时意识到是冲自己来的了，掉头就跑，警察早有防备，一把将对方按住，有人上前帮忙，给副使戴上手铐，金发美女助理脸色冰寒的跑上来喝道：“我是山姆国驻华大使馆秘书，你们就是这么对待友邦的吗？这是我证件，我希望你们给个解释。”

　　一名警察上前接过工作证查验，证件确实是真的，另外两名青年的证件也查验一番，都是真实的，一名领头模样的警察走到副使跟前，上下打量着对方，问道：“没事你跑什么？证件。”

　　“证件在我这里。”金发美女喊道。

　　领头警察冷着脸接过去查验，证件也是真的，照片和本人一模一样，领头警察打量着副使，忽然出手如电，使劲搓揉副使的脸庞，现出一张硅胶面具来，将面具撕下来，露出了另外一张脸，周围旅客看到这一幕，顿时一阵哗然。

　　“这怎么解释？”领头警察冷冷的喝道：“带走。”

　　金发美女秘书和另外两名工作人员傻眼了，脸色大变，显然也不清楚副使是假冒的，垂头丧气的跟着警察离开了。

　　“跟我斗心眼？”红梅花平静的看着这一幕，不动声色的笑了，继续搅拌小勺子，带动杯子里的咖啡旋转，对着耳麦说道：“把他们全部带到据点好好审查，一定要问出他们此行的真实目的。”

　　“红梅花姐，我姐他们都回来了，问你那边情况。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“抓到一条鱼，不知道够不够大，没有轮回杀手的线索，看来，这帮混蛋死心不改，没有离开的打算，他们怎么样？”红梅花不动声色的轻声问道。

　　“抓到了石井藤，这可是条大鱼。”蓝星兴奋地说道。

　　“确实是条大鱼。”红梅花也感叹地说道：“有了他，我们就能掌握许多情报了，这对后面的行动大有好处，就看今晚鬼手他们的行动了，他们一网下去，不知道能捞上来多少鱼虾，估摸着应该不差，咱们总算扳回了些脸面，占据主动了。”

　　“是啊，这帮混蛋们太嚣张了，大闹京城，大肆刺杀高级工程师，还好被我们抓获不少，现在石井藤到手，你又抓到一条大鱼，国家脸面总算扳回来些，要不然都不知道怎么交代了。”蓝星颇有些感慨地说道。

　　“大家都没事吧？”红梅花关切的问道。

　　“姐夫和山雕哥受了点伤，不致命，但恐怕得在医院趟半个月了。”蓝星随口回答道，忽然惊讶起来，喊道：“不好，鬼手那边出状况了，请求支援。”

　　“什么情况？”红梅花大惊，停止了勺子搅动，脸色变得凝重起来。


第977章 设伏狙杀

　　红梅花看得出来，鬼手绝对不是那种遇到问题就呼救的人，能力出众，性格刚毅，有股子不服输的气势，再加上个雪豹，居然被逼的呼救，这得多大的事情啊？不由大惊，赶紧追问起来。

　　蓝星赶紧说道：“鬼手和雪豹回来的路上，得知幽灵和山雕受伤，心情不太好，正好经过幽灵家附近，就和我说上去看看，晚点回来，吃了晚饭正准备回，没想到有人杀上门来，对手身份不明，但实力强悍，鬼手胳膊被枪击中，两人被堵在房间里了。”

　　“什么？”红梅花没想到有人杀到罗铮家里去，大吃一惊，暗自庆幸起来，要不是鬼手正好听说罗铮受伤，心情烦闷，又正好经过附近，上门坐一会儿，恐怕就麻烦了，对方肯定是冲罗铮来的，赶紧问道：“现在什么情况了？”

　　“不知道。”蓝星急忙说道。

　　“怎么能不知道呢？”红梅花大惊，追问道。

　　“他们遭遇攻击后马上发出求救，说对方不少于五人，枪法奇准，他们被堵死在房间里了，求救信号刚发出就失去了联络，应该是信号被屏蔽了，怎么办？”蓝星赶紧解释道，带着无尽的焦急。

　　“还能怎么办？找人帮忙，咦，等等。”红梅花说道后面，脸色凝重起来。

　　“咦什么？我都急死了。”蓝星赶紧说道。

　　“情况不对劲，不管对方是谁，他们这么大张旗鼓的干，难道不怕遭到围攻？就算是对幽灵的家人动手，现在事不可为，他们应该马上撤才对，这是想干什么？吸引我们的注意力，为谁打掩护吗？”红梅花沉吟着分析道。

　　“有可能。”蓝星一怔，顿时也反应过来，赶紧说道：“凶手这么干，我们必然会调集力量化解，最好的选择就是警察，他们难道是故意这么做？目的为了吸引警察的注意，为什么人打掩护？”

　　“不管他目的是什么，警察不但不能动，还得通知他们加大要道排查力度，我怀疑他们是为了吸引警察过来，放松对其他要道的排查，方便什么人进来或者出去，马上将这个情况传给警察，我通知其他人上去帮忙。”红梅花果断地说道。

　　“是。”蓝星赶紧答应下来。

　　红梅花静静的看着大厅来来往往的人流，俏目凝重起来，带着几分警觉，凶手大张旗鼓的动作背后到底隐藏着什么阴谋？幽灵受伤，山雕受伤，鬼手和雪豹被堵在房间里，蓝雪小队就剩下一个蓝雪，而且也筋疲力尽，无力再战，剩下就只有自己和蓝星了，难道对手是想缠住专案组所有成员不成？

　　“不对。”红梅花马上摇头否定了这个可能，凶手并不知道鬼手和雪豹去幽灵家，意外遭遇而已，凶手的目的是幽灵的家人，无论绑架还是杀害，都是为了报复幽灵，难道凶手到了穷途末路的地步，不计后果反扑了？

　　被堵在墙角无路可走的野兽是可怕的，兔子逼急了都咬人，红梅花有些猜不透凶手的真是意图，更不敢慌乱阵脚，马上电话通知情报大队京城行动队去支援鬼手，挂了电话，红梅花看着人群心烦意乱起来。

　　忽然，红梅花发现三个人出现在海关检查通道口，凭借多年的谍战经验和女性的直觉，红梅花感觉这三人有问题，马上通过耳麦说道：“马上查5号安检口的三个白种人。”

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　看着第一人持护照顺利通过检查口，眼神不经意的四处瞟了两眼，红梅花出于职业本能，更加认定这三人有问题，留心起来，不一会儿，三人都顺利通过安检口，朝出口处走来，红梅花叫服务员过来结账，也来到机场出入口，见三人上了一辆出租车，马上记住车牌号，快步走到停车场，开车追了上去。

　　没多久，红梅花追上了出租车，保持车速，跟着后面，一边通过耳麦追问道：“查的怎样了？”

　　“查到了，三人表面身份是山姆国离职执法人员，护照签注事由为旅游，将照片发给了酒鬼，酒鬼证实对方是轮回杀手组织成员，还和其中一个交过手，错不了。”蓝星赶紧说道。

　　红梅花知道酒鬼在国刃特战大队里面主要负责处理轮回杀手组织的事情，对这个组织最熟悉，酒鬼确认了对方身份，那就肯定错不了，脸色一肃，当即冷冷的交代道：“马上通知预备队狙击车里面的人，格杀勿论。”

　　幽灵家人遭到围攻，鬼手和雪豹被人堵在房间里生死不明，幽灵和山雕又受了重伤，这一切的一切都让红梅花憋着一肚子火，做决策也带着几分火药味了，蓝星也是一肚子火，满口答应下来。

　　预备队是红梅花特别安排的力量，最后的后手，埋伏在机场高速附近的制高点，全部都是狙击手，红梅花等了一会儿，估摸着蓝星已经通知了狙击手，马上加速朝前冲去，不经意的挡在出租车前面，朝前面继续奔驰着。

　　速度太快对于狙击手来说是无法实施狙杀的，眼看着进入了伏击圈，红梅花忽然猛的踩刹车，咚的一声，出租车追尾，红梅花下车来，指着出租车司机破口大骂，一副嚣张表情，出租车也是火爆脾气，跳下车来，和红梅花对骂。

　　出租车里面的人警惕万分，见两人骂的很凶，不像是针对自己来的，红梅花身形较弱，没有武器，不像有攻击性，三人暗自松了口气，在车上耐心等候。

　　红梅花见达到了欺骗效果，忽然将出租车司机扑倒在地，出租车司机大吃一惊，正好反击，忽然听到两声尖啸的声响，不由大骇，这时，红梅花忽然拔出佩枪，冷静的喝道：“不想死就别动。”

　　出租车司机看到这架势，顿时不敢动了，静静的趴在地上，脸色苍白，暗自祈祷不已，红梅花见出租车司机还算配合，迅速起身来，蹲在车轮旁边，举枪瞄准后面出租车，俏目中闪烁凛冽的杀气。


第978章 支援鬼手

　　“咻咻！”又是两声尖啸声响，仿佛带着撕碎一切的力量。

　　出租车门打开，从里面滚下来一具尸体，紧接着红梅花见有人从车里面出来，撒开腿就要跑，哪里会放过，抬手就是三个点射，相聚不过四五米，对方后背年中三枪，当场倒地。

　　说起来也是这三人倒霉，为了顺利通过安检，三人都没有携带武器，遇到狙击手和红梅花的伏击，没有了出租车司机做人质，只有挨打的份，红梅花得手后慢慢起身来，警惕的看着出租车，里面还有一人，头部中枪，已经死透，红梅花快步上前，查看了一下从车里面滚出来的尸体，也已经死透，再看被自己射中的人，也已经死透，不由长嘘一口气。

　　出租车司机紧张的爬起来，看到三具尸体，脸色惨白，全身发抖，说不出话来，惊恐的看向红梅花，红梅花苦笑一声，说道：“别害怕，我是警察，这些是罪犯，不管你的事，车坏了算我的。”

　　“警察？”出租车司机一听，慌乱的心稍等。

　　“叫人过来清场。”红梅花对着耳麦说道。

　　等蓝星答应一声，红梅花开着被撞的车继续前行，直奔幽灵家，路上，红梅花追问鬼手等人的情况，得知人情报大队的行动队已经赶过去了，但鬼手等人还没有任何消息，不由脸色凝重起来，加大了油门狂冲。

　　十几分钟后，红梅花来到幽灵家大厦楼下，见周围满是警察，已经戒严，许多市民在围观，楼上静悄悄的，没有动静，透着古怪，红梅花脸色一肃，停车下来，有警察上来劝阻，红梅花亮出证件问道：“你们这里谁负责？”

　　不一会儿，一名体型微胖的警察走了过来，自称区公安局副局长，现场临时负责人，一番询问得知行动队已经进入大厦，但凶手还在大厦里面，具体情况不明，信号屏蔽器还没有找到，无法取得联络，正准备组织人手进去支援。

　　红梅花一听，迅速拔出了手枪说道：“大厦里面还有许多居民，一定要注意大家的安全，加大警戒范围，排查周围制高点，我怀疑凶手有狙击手埋伏在周围高楼，动作要快点。”

　　“是。”副局长见了红梅花的证件，知道红梅花身份不简单，满口答应道。

　　“疏散群众，我进去看看。”红梅花警惕的看着大厦说道，急匆匆朝里面走去，手上紧握着佩枪。

　　不一会儿，红梅花来到大堂，大堂没有人，很安全，红梅花想了想，打开了消防门警惕的往上冲去，一边通过耳麦问道：“能不能听到。”

　　耳麦里只有声波沙沙声，红梅花脸色一肃，加快了步伐，一口气爬上了五楼，听到五楼有人开枪，红梅花寻思着是行动队和凶手在战斗，没有停留，继续往楼上跑去，到十楼的时候，红梅花看到一名行动队队员，急忙问道：“什么情况？”

　　“凶手有可能藏在大厦各个角落，人数不详，发现居民屋里也有凶手潜伏，不好肃清，楼上过道埋伏着至少两名凶手，攻不上去。”队员赶紧说道，一脸愧疚之色，眼睛里闪烁着怒火。

　　“你们来了多少人？其他人呢？”红梅花冷冷的追问道。

　　“来了十人，其他人追击凶手去了，至今未归，我们三个负责往上攻击，两名兄弟已经战死在楼上，其中一人是队长。”队员赶紧解释道，脸色铁青起来。

　　红梅花记得听大家说过，罗铮家住十三楼，也就是说，上面三楼是凶手主要防守的区域，脸色一凛，喝道：“行了，你马上出去找负责指挥的副局长，武警和特警都散出去排查要道了，警力不够，但武器应该还有，想办法调一批垂泪弹和防毒面具过来。”

　　“是。”这名队员赶紧答应下来，急匆匆跑下去了。

　　十名行动队成员被凶手引开，只剩下三人往上攻击，另外七人没有下落，枪声也稀稀落落的，看来，凶手不仅战斗力强悍，还熟悉大厦地形，大厦回字形结构，面积够大，如果凶手躲在居民家里，情况就更复杂了。

　　“必须干掉信号干扰器，否则彼此没办法联络。”红梅花深吸一口气，强迫自己冷静下来后作出决定，但干扰器没有下落，红梅花警惕的抬头观察，寻思着干扰器应该在楼上重点保护。

　　想到这里，红梅花毫不犹豫的朝楼上走去，每一步都走的异常小心，全身绷紧，做好了随时应对的准备，忽然看到楼上一道黑影晃动，不由大惊，迅速爆退，紧接着就是两声枪响，子弹击中水泥地面，火星四溅。

　　红梅花看着地面弹坑暗自心惊，那里正是自己刚才站立的位置，凶手根本不用瞄准都能准确射中目标，可见实力非常强悍，红梅花不是战斗队员，战斗力并不是很强，犹豫了一下，对着上面连开三枪。

　　枪声并没有引来反击，甚至连声响都没有，就好像上面没人一般，红梅花脸色凝重起来，没有再往上走，而是隐蔽在楼梯拐角处耐心等待着，等了一会儿，身后传来脚步声，红梅花警惕的探头看去，发现是几名警察，在之前那名队员带领下急匆匆上来，不由松了口气。

　　“报告，武器带到。”队员脸色冷峻的敬礼后说道。

　　“攻击。”红梅花冷静的喝道。

　　这名队员熟练的戴上防毒面具，拿过垂泪弹朝上面扔了过去，等了一会儿，这名队员示意其他警察掩护后，大步朝楼梯上冲去，很快来到消防梯口，打开消防门，几发子弹射击过来，队员赶紧闪避，果断将催泪弹丢进里面过道，关好消防门等待起来。

　　“守住，其他人跟我上。”红梅花大声喝道，率先朝楼上冲去。

　　有人撞击消防门，不断用枪射击，消防门是铁皮做的，厚重而结实，队员背靠着门，将门死死顶住，红梅花带着其他警察冲了上去，两名警察留下来帮忙顶住消防门，行动队队员追上去楼去。


第979章 联防城管

　　行动队队员用催泪弹开路，加上警察的火力掩护，很顺利攻上楼上，留下两名警察堵死消防门后继续往上攻击，如法炮制，不觉攻击到了罗铮的家所在楼层，为了确保万无一失，行动队队员多扔了几枚催泪弹，关上门等了一会儿。

　　红梅花示意队员开门，自己探头观察了一眼，外面过道没人，红梅花迅速闪身出去弓着腰，在廊道围栏掩护下迅速前进，躲在一个拐角处，探头一看，前面走廊没人，一户人家防盗门满是弹孔，门口还有爆炸的痕迹，知道是罗铮的家门了，听到后面脚步声传来，回头一看，是行动队队员带着几名警察弓着腰过来。

　　“马上抢占另一头路口和消防梯通道，给我守住，我去救人。”红梅花当即低声喝道，等大家点头表示理解后，弓着腰，顺着过道围墙快速前进，不觉来到了罗铮的家门口，拍门喊道：“是我，里面什么情况了？”

　　门被打开成一条缝，雪豹探头出来，警惕的看着红梅花，满脸惊疑地说道：“你怎么来了？快进来。”

　　“趁着没有敌人赶紧撤退吧。”红梅花赶紧说道。

　　“咦，刚才还有很多人在这里的，人呢？”雪豹惊讶地说道，警惕的四处查看，确实没有发现外面过道有人，脸色一沉，说道：“不对劲啊。”

　　“先不管对不对劲，马上撤。”红梅花提醒道。

　　“快撤。”房间里传来一个声音，正是鬼手，不一会儿，罗铮的父母走了出来，鬼手赶紧示意两天低头，顺着过道围墙走。

　　红梅花见鬼手胳膊已经绑了布带，没有多问，弓着身朝前快步而去，不一会儿，大家来到消防梯口，鬼手和雪豹背靠着墙壁，枪口瞄准楼上位置，红梅花示意罗铮的父母跟自己走，行动队队员一马当先的在前面开路，其他警察断后。

　　大家快速下楼梯，一路上听到大厦时不时响起枪声，但消防梯没有遇到任何阻拦，大家顺利来到楼下，冲出了大厦，红梅花示意罗虎夫妇上了自己的车，将钥匙丢给鬼手说道：“马上带人去医院，雪豹，你也去照应着。”

　　“明白，你小心点，敌人六人以上，周围高楼起码有两名狙击手，位置不明，屏蔽器位置也不清楚。”鬼手赶紧接过车钥匙说道，急匆匆上了车，发动小车，带着罗虎夫妇快速离开现场，很快消失在视野。

　　罗铮父母没事，红梅花彻底松了口气，马上叫来副局长问道：“还有多少警力可以调动？”

　　“就现场这些人了。”副局长为难地说道，大部分警力都去要道排查了，人手严重不足，上面有下严令，不许调动前线一兵一卒，副局长也是一筹莫展。

　　“把联防、城管叫来。”红梅花马上说道。

　　“啊？”副局长满脸惊讶的看向红梅花，联防可没有执法权，城管更不管刑事事件，这不合规矩，副局长正要提醒一句，看到红梅花脸色一肃，就要发火，苦笑着赶紧答应下来，拿起了电话。

　　红梅花冷冷的注视着大厦，里面时不时响起枪声，显然双方还在交火，信号干扰器不仅干扰了大家的联络，也干扰了凶手自己的联络，一旦走散，就只能各自为战，无法统一行动。

　　“但愿这帮畜生还有些良知，不要滥杀无辜吧。”红梅花暗自说道。

　　等了一会儿，大批联防和城管过来，戴着钢盔，拿着橡胶棒，上百人，毫无纪律可言，如果脱掉身上这层皮的话，乍一看更像是混混，红梅花脸色一肃，眼睛里闪过一抹忧色，这种人能办好事？但一想到手上无兵可调，只好对副局长说道：“让他们上，任务只有一个，逐层疏散楼层居民。”

　　“干这个他们在行，放心吧。”副局长一听不是让联防和城管去和凶手死磕，而是疏散人群，顿时内心大定，满口答应下来，将任何和赶来的联防和城管们一说，这帮人犹豫了一下，但还是朝大厦冲去。

　　没多久，红梅花就看到一抹诡异的情景出现在眼前，大批居民从大厦里面冲出来，仿佛身后有什么洪荒猛兽追击一般，速度飞快，不由大疑，低声问道：“之前你们疏散过大厦群众没？”

　　“疏散过，市民们觉得外面没有家里安全，认为关上门就好了。”副局长赶紧解释道，也是一脸惊疑的看着疯狂冲出来的市民，想不明白其中道理。

　　“市民们不怕凶手，却怕联防和城管，难道这些联防和城管比凶手更可怕不成？”红梅花大疑，但这话不好说出来，不管怎样，市民们都愿意离开，这是好事，只要人全部撤出来，后面的事就好办了。

　　上百联防和城管疏散人群的效率高的惊人，看得红梅花目瞪口呆，就连一些老人家也慌乱的跑出来，一副害怕表情，没多久，有联防和城管领队跑过来汇报，说发现一户人家有凶手，当时情况紧急，凶手被乱棍打死了。

　　“哦？”红梅花大吃一惊，强悍的凶手居然被毫无纪律可言的联防和城管乱棍打死，这太不可思议了吧？得知已经疏散到了五层，红梅花马上示意一名联防队员带路，冲进了大厦，副局长见红梅花都冲进去了，也不好躲在后方，跟着冲进大厦，顺着消防梯朝五楼而去。

　　不一会儿，大家来到一户人家，家门打开，门口站着几名联防队员，屋主人已经撤离，房间大厅躺着一具尸体，脑浆俱裂，确实是被乱棍打死的，红梅花惊讶地问道：“当时怎么回事？”

　　“这个家伙躲在这里要挟人质，试图讲和，兄弟们那里会答应，冲上去就打，对方慌乱中招架不及，被兄弟们一通乱棍打死，这不算犯法吧？”一名城管领队有些自得的解释道。

　　“不算。”红梅花没想到这些联防和城管这么凶狠，居然不顾人质安全，不过，错有错着，果然应了那句老话，恶人自有恶人磨，当即吩咐道：“动作快点，尽快将市民疏散吧。”

　　“是。”联防和城管齐身答应道，兴奋的跑开了。


第980章 肃清凶手

　　红梅花早就耳闻联防和城管的恶迹，对这些人并不是很喜欢，如果不是迫不得已，绝对不会启用他们上来帮忙，但没想到这帮人还有如此妙用，不由松了口气，追了上去，一旦发生意外也好帮忙。

　　不一会儿，又有两层市民被疏散出来，红梅花见联防和城管很粗暴的拍门，报出自己的身份，紧闭的房门就马上打开，没有任何迟疑，在联防和城管的要求下迅速离开房屋，朝楼下走去，很害怕的样子，有迟疑不决或者不愿的，联防城管几句威胁的话一说，对方马上答应离开了。

　　联防和城管的手段很粗鲁，甚至违法，但效果很明显，红梅花没有反对，不知不觉来到了六楼，一户人家死活不开门，联防和城管威胁一通还是不开门，顿时意识到出事了，有城管上前来，用不知道什么钥匙三两下打开了房门锁，联防队员很粗暴的将门撞开，毫不迟疑的冲了进去。

　　红梅花也意识到出事了，马上追上去，看到大厅沙发上坐着一队夫妇，还有一个三岁左右的孩子，都被捆绑着，一名凶手用枪对准了小孩，正要大喊住手，威胁冲进来的联防和城管。

　　遗憾的是这名凶手并不了解华夏国国情，联防和城管根本不怕人威胁，凶猛的一拥而上，人未到，乱棍砸了过去雨点一般，吓的凶手赶紧蹲身闪避，其他联防和城管一拥而上，抱手的抱手，抱脚的抱脚，直接将对方掀翻在地，有人冲上去猛踩对方的脑袋，更用肥胖者直接一屁股坐上去。

　　这名凶手遇到联防和城管这种毫无章法的攻击，顿时傻眼了，没有反击之力，惨叫一声，晕死过去，联防领队得意洋洋的跑到副局跟前，一副邀功表情说道：“局长，搞定。”

　　“干的不错，继续，但也要注意人质安全。”副局长有些无语地说道。

　　联防和城管兴奋的答应着，继续往楼上疏散人群，没多久，遇到情报大队行动队成员，大家不知道对方身份，一拥而上，直接用警棍砸，还好红梅花反应快，赶紧喝止，否则这名队员就惨了。

　　行动队成员闪避开雨点般砸来的警棍，心有余悸的看向红梅花，红梅花也被这帮人毫无章法，却很实用的打法镇住了，苦笑一声，问道：“什么情况了？”

　　“兄弟们在楼上吧，凶手不见了，大家正挨家挨户搜查，他们什么人？”行动队成员惊疑的看着联防和城管队员回答道。

　　“请来帮忙了。”红梅花苦笑道，见大批联防和城管顺着楼梯继续往上攻击，赶紧追了上去，以免大家伤了自己人。

　　很快，大家又遇到了一名行动队员，红梅花赶紧提醒大家不要乱来，大家继续往楼上冲去，很快又遇到了凶手，大家不顾人质要挟，一拥而上，将对方制服，打的凶手没有招架之功。

　　如此反复，没多久，六名凶手全部被制服，凶悍反击的被乱棍打死，稍微迟疑了一下的被掀翻在地，打晕过去，红梅花在楼顶看到了功率强大的信号干扰器，赶紧关闭，这才松了口气，对随后跟来的副局长说道：“凶手一共六人，现已全部伏法，安排人带走吧，另外，这些联防和城管立了大功，应该嘉奖。”

　　“是。”副局长满口答应下来，感觉很长脸，谁说联防和城管只欺负自己人了？强悍的持枪悍匪一样对付，带着联防和城管迅速撤离。

　　“能接通吗？”红梅花对着耳麦说道。

　　“可以了，现在什么情况？”蓝星的话在耳麦里响起。

　　红梅花将情况简单说了一边，蓝星一听是联防和城管最后扭转了局面，不由惊讶地说道：“他们这么厉害？”

　　“是啊，我也没想到，早听说联防和城管很嚣张，很凶悍，看来是真的，完全什么都不顾，打人虽然没有章法，但很实用，特别善于群殴，先不说这个了，你姐他们怎样？”红梅花问道。

　　“刚下飞机，已经送进医院治疗，没事就好，要不然我那姐夫非暴走不可，这事暂时不要告诉他，你说呢？”蓝星提议道。

　　“可以，鬼手他们呢？”红梅花赞同道。

　　“已经到了医院，我姐夫家人也在医院观察，只是受了些惊吓，问题不大，你自己没事吧？”蓝星关切的问道。

　　“我没事，马上会。”红梅花说道，说着，对身后跟来的行动队员吩咐道：“把这个东西一起带走。”

　　行动队员答应一声，带着干扰器下楼，来到大厦门口，副局长迎了上来，红梅花说道：“这里交给你了，我们先撤。”说着，不等局长答应，跟着行动队成员上了他们的车，呼啸而去。

　　十几分钟后，红梅花来到了据点指挥中心，见蓝星正忙碌着，便找了个地方坐下来，倒了杯水休息起来，连续作战让红梅花心力交瘁起来，一边寻思着最近发生的事情，有些看不透对手的举动了，见蓝星一脸关心的过来，便说道：“我没事，尽快查明凶手身份吧。”

　　“已经查明了，都是轮回杀手组织成员。”蓝星马上说道。

　　“什么？”红梅花惊讶不已，没想到对方居然是老对手轮回杀手组织成员，不由脸色一凛，沉吟片刻后说道：“难道他们故意暴露自己是为了给机场渗透过来的三人提供掩护？”

　　“应该不会吧？轮回杀手组织成员有这么高的忠诚度和团队精神？他们不是杀手吗？会为了别人牺牲自己？”蓝星有些疑惑的问道。

　　“不好说，对于轮回杀手组织我也了解不多，你可以问酒鬼，他专门负责轮回杀手组织相关事宜的，如果真是为了掩护那三人，足以说明三人身份不简单，马上和国际警察总署取得联系，看这三人什么身份。”红梅花叮嘱道，一脸倦意。

　　“明白，你休息一会儿吧，有事我会马上告诉你的。”蓝星答应着转身离开。


第981章 肃清敌特

　　八九点钟左右，繁华的京城变得热闹起来，无数精力过剩的人走出家门，或逛街，或逛酒吧，三五成群，不一而足，给这个古老的京城平添几分生机，伍德也是其中一员，作为山姆国派驻华夏国的特工之一，伍德负责收集意料方面的情报，毕业于山姆国知名医学院的伍德有一个公开身份，华夏国京城医院麻醉师。

　　一个小时前，伍德接到秘密指令，刺杀一对夫妇，伍德看了照片，很普通的夫妇，但身为秘密特工，伍德没有选择，也没有问为什么，完成任务就能回国，这才是伍德的追求。

　　已经是下班时分，伍德穿戴整齐，下楼朝医院走去，作为一名医生，任何时候去医院都不会引起注意，走出小区门口，伍德整理了一下得体的西装，准备拦出租车，看到熟悉的保安过来，不忘友善的打个招呼。

　　这时，一辆泥头车呼啸而来，速度很快，根本没有减速的意思，伍德站在小区门口，和街道还有两米远，根本不在意，就算技术再差的司机也不会偏离主道这么远？伍德和保安闲聊着，一副悠闲表情。

　　很快，伍德发现泥头车陡然加速，猛打方向盘朝自己呼啸而来，不由大骇，根本来不及闪避，就感觉一股骇人的冲力撞在身上，身体倒飞出去，人在空中，意识涣散开去。

　　“难道自己要死了吗？”伍德不可思议的闪过这个念头，眼前一黑，意识沉入无尽的深渊一般，很快什么都不知道了。

　　泥头车撞飞伍德有速度不减，猛打方向盘离开现场，看得保安目瞪口呆，等反应过来时已经晚了，赶紧冲上来查看情况，发现伍德已死，赶紧摸出手机拨打电话报警，接线员很礼貌的询问情由。

　　保安将经过简单说明，却无法说清楚泥头车的车牌号，当时情况紧急，保安根本没有注意上，努力回忆了一下，还是没能想起车牌号，隐约感觉泥头车根本没有挂车牌一般，小区大门口又没有监控设备，接线员得知情况后，让保安在门口等着做目击证人，说马上安排警察过去。

　　……

　　一间酒吧门口，许多打扮妖娆的女子在门口游逛，抽着烟，还有一些保安也在警惕的注视着周围，酒吧房门紧闭，从门缝里传出来令人心悸的重金属音乐，这时，一辆奔马车开过来，停在门口，从里面下来一名儒雅的中年人，中年人叫杜芳，华裔，来华夏国投资已经有两个年头了，事业蒸蒸日上，谁能想到其背后却是山姆国一名特工，负责电子科技情报收集。

　　这家酒吧是杜芳经常光顾的地方，许多保安都认识杜芳，一名保安热情的跑过来，接过杜芳丢来的钥匙帮忙泊车，杜芳自己则笑吟吟的朝里面走去，这种事已经不是第一次做了，杜芳对泊车的保安很放心。

　　进了酒吧，杜芳轻车熟路的走进自己早就预定好的包房，两名熟悉的陪酒小妹在包房里等着，很熟练的请杜芳坐在中间，两人一左一右，杜芳很熟练的说了声老规矩，包房服务员马上离开，拿酒去了。

　　不一会儿，一瓶洋酒摆在杜芳跟前，服务员熟练的给杜芳倒酒，杜芳不疑有他，举起杯和两名陪酒小妹碰杯，一切都和往常一般，喝完酒，杜芳和陪酒小妹说笑着，点歌唱，不知不觉半瓶洋酒下毒。

　　杜芳忽然感觉眼皮重了起来，一阵困意涌上心头，不由一惊，这种现象很奇怪，以往从来没有过，杜芳很清楚自己的酒量，不由大疑，站起身来，忽然感觉脚下发软，身体倒在沙发上，无法动弹了，但意识很清楚。

　　“怎么回事？”杜芳惊慌地喊道。

　　包房里音乐还在继续，两名陪酒小妹也倒在沙发上动弹不得，服务员并没有理睬杜芳，而是悄悄离开，没多久，几名大汉走了进来，给陪酒小妹打了一针，两人很快清醒过来，结果一叠现金急匆匆离开。

　　杜芳看到这一幕，顿时反应过来，自己遭到算计了，马上喊道：“大哥，饶了我吧，要多少钱你说个数。”

　　一名大汉冷冷的看了杜芳一眼，拿起一支注射器扎进了杜芳的静脉血管，将一股黑色的液体推进了杜芳体内，杜芳一副很享受表情，很快睡着了，大汉收了注射器，冷冷的喝道：“找条臭水沟丢了吧。”

　　“明白。”两名大汉答应一声，一左一右，夹着杜芳急匆匆离开包间，大汉冷冷的注视着杜芳的背影，嘴角浮出一抹笑意，暗道：“吸毒过量的死法倒是便宜了你，没想到居然是个间谍，真是人不可貌相啊。”

　　……

　　鬼手安排的行动拉开了序幕，各种刺杀在夜色掩盖下进行，上了名单的人都被盯上，安排了各种意外死法，就算无意中暴露了线索也不怕，大家一想到为国诛杀间谍就非常兴奋，感觉无比荣誉。

　　而负责此事的鬼手却躺在医院里和漂亮的女护士闲聊，鬼手没想到女护士居然是自己以往的同学，老同学相见，倒也有不少话题，看得雪豹郁闷不已，跑去照顾罗虎夫妇去了。

　　蓝雪推开门进来的时候，正好看到女护士给鬼手换药，两人有说有笑，不由乐了，笑问道：“哟，小日子过的很悠闲吗？”

　　“你是？”女护士惊讶的看向蓝雪，被蓝雪超凡脱俗的气质镇住了。

　　“老同学，你先忙，这位是我领导。”鬼手赶紧说道。

　　领导一般直上级，但社会上许多年轻人称呼老婆为领导，女护士有些疑惑的看着蓝雪，自惭形秽，一脸幽怨的瞪了鬼手一眼，气鼓鼓的离开了，看得蓝雪莫名其妙，但很快将女护士丢到一边，关切地问道：“没事吧？”

　　“没事，现在外面什么情况了？”鬼手笑问道。

　　“你的部署不错，不断有捷报传来，那些被我们掌握的特工被一一清除，都是死于意外，看来，那些混混们也不是一无是处，关键得用对地方，对了，尽快恢复伤势，总部有事等着我们，晚了可没你份了。”蓝雪赞许地说道，见鬼手没什么大碍，彻底松了口气。


第982章 战时会议

　　三天后，情报大队京城秘密据点指挥中心。

　　在医院躺了三天的罗铮和山雕赶来赴会，自从连续挫败敌人的行动后，京城一下子安静了许多，红梅花紧张了三天，担心是风暴来临前的寂静，三天后，红梅花顶不住压力了，召集了这次会议。

　　会议室里，罗铮见大家气色并不差，就是神情有些凝重，估计是担心敌人有什么更猛烈的阴谋诡计，不由笑道：“咱们前期干的并不算太差吧？干嘛一个个苦着脸，就好像失败了一般，这会儿痛苦的应该是对手才是。”

　　“也是，该来的总会来，不该来的不会来，瞎担心没用，幽灵，你怎么看？”红梅花打着圆场笑问道。

　　“还能怎么看？顺其自然呗，山姆国损失惨重，一个假冒的副使更是让他们颜面丧失，外交部应该正在质问，给他们施加压力吧？我估计他们但时间内不会有什么异动，至于倭寇，三合会馆，死神杀手组织，就连这两个组织的直接负责人也被我们活捉，咱们也算扳回一局，对了石井藤招了没？”罗铮冷静的分析道。

　　“那个混蛋嘴硬的狠，倭国对外发布新闻会，说石井藤是民间社团组织核心成员，倭国打击对象之一，挂了号的罪犯，很感谢我们帮他们抓到了石井藤，要求引渡过去，并对石井藤给我们造成的损失表示遗憾。”红梅花解释道。

　　“一句遗憾就像打法我们？几句外交辞令就像引渡？这帮自以为是的畜生，做梦去吧，为什么不说石井藤还是死神杀手组织首领？”雪豹不满地说道。

　　“死神杀手组织是隐蔽机构，倭国不会公开承认这个组织的，当然，也不能便宜了石井藤，必须把他知道的全部挖出来。”蓝星插嘴说道。

　　“挖出来又能怎样？不外乎死神杀手组织和三合会的有关情报，这些情报对于我们来说意义并不大，三合会只是社团，虽然规模大，但对我们的威胁并不大，真正大的是死神杀手组织，如果能够掌握死神杀手组织所在地，再将他们一网打尽，那倒是不错的结果。”罗铮冷静地说道，眼睛里闪烁着睿智的光芒。

　　“这点我已经交代给负责审讯的人了，应该很快就会有结果，我担心的是死神杀手组织基地都在倭国，我们就不好办了。”红梅花提醒道。

　　这点罗铮也想到了，所以对审讯石井藤的兴趣不大，想了想，忽然问道：“还有轮回杀手组织，他们也损失惨重，不知道还有没有其他成员，这帮人不肃清干净，也是后患。”

　　“这个组织生命力很强，不可能一下子全部肃清，大部分都在山姆国，有正当职业，身份非常隐蔽，否则，酒鬼早就将这个组织全部连根拔除了。”红梅花沉思着分析道。

　　“不管怎样，这次我们收获不少，外公让我替他感谢大家，说我们让他长了脸，为国刃争了口气，等京城的事一结束，放假一个月，坐等国刃该组。”蓝雪忽然插话说道，脸上带着几分喜悦。

　　“老首长太关心我们的，这段时间确实都累的不轻，大家再坚持一周左右，如果还是这么风平浪静，说明敌人已经退缩，暂时不会行动了。”罗铮感慨地说道：“灭魔联盟，我这个魔看来可以消停一段时间了。”

　　“你倒是很受用这个称呼。”蓝雪没好气地说道。

　　“那当然，这说明敌人害怕我，让敌人害怕是我的追求。”罗铮笑道。

　　“行了，你俩就别在这里打情骂俏了，说说吧，未来一周怎么部署？咱们现在是伤的伤，累的累，战斗力低下，可经不去折腾了。”红梅花插话提醒道。

　　罗铮沉吟片刻后说道：“这样吧，国安的人盯着国际空港，谨防特工渗透，这件事还得你操点心，国内排查工作还是雪儿负责，我在这里呆着协调吧，都伤员了，总得享受点特殊待遇吧？”

　　“是。”红梅花和蓝雪几乎同时答应道。

　　“我们呢？”鬼手赶紧追问道，作为一名合格的热血军人，看着战友们忙前忙后，自己闲着无聊，这种失落感难以承受。

　　“你和山雕兄弟都有伤，跟我一样享受特权吧，如果你们闲着无聊，不是还有几名俘虏吗？把他们审审，看能不能挖出点有用的东西来，雪豹兄弟，你负责保护好红梅花。”罗铮继续吩咐道。

　　“是。”雪豹满口答应下来，有些疑惑的看了红梅花一眼，搞不懂罗铮为什么这么安排，但没有拒绝。

　　“我还需要保护？”红梅花惊讶的看向罗铮。

　　“你最需要保护，别忘了你可是我们的大脑，不能有一点损失，论谍战能力在场没人比得上你，但论近战能力，在场除了蓝星，都比你强，这件事就这么定了，雪豹兄弟跟着你我们放心些。”罗铮一脸坚决地说道。

　　“这？”红梅花有些无语了。

　　“红梅花姐，就不要推辞了，机场那一战情况我们都了解了，如果再出现几个轮回杀手组织，没人在你身边我们还真不放心。”蓝雪也出来劝解道。

　　“好吧，那就有劳雪豹老弟了。”红梅花不再坚持，答应下来。

　　“笃笃笃！”外面传来敲门声，红梅花示意对方进来，见是负责审讯的战友，不由起身来，问道：“是不是石井藤那边有消息了？”

　　大家一听，都竖起了耳朵。

　　“报告。”对方恭敬的给红梅花敬礼，将一份审讯记录递给了红梅花，然后敬礼转身离开，顺手关上了门，动作干脆利落，没有一丝脱离带水。

　　红梅花一目十行的看完，脸色兴奋起来，将报告推给旁边的蓝雪，一边说道：“石井藤招了，从招供的人数和我们肃清的人数来看，基本落网，另外，据石井藤交代，死神杀手组织的据点全部撤回他们国内，就在富士山下密集基地，那个基地你们营救暗影的时候去过，有一条情报很有价值，那就是轮回杀手组织近期准备重建东方区分部。”

　　“哦？这帮畜生还不甘心？”罗铮脸色一肃，怒声说道，平静的双眸爆发出一股不为人察的骇人杀气。


第983章 意外线索

　　红梅花说到这里的时候，脑海中浮现出前几天机场高速上狙杀的三名敌人，寻思着那三人难道就是为了这事来的？轮回杀手组织排名世界前十之内，势力庞大，不是谁能轻易剿灭的，东方区分部被彻底摧毁，自然要重建，只是，他们在这个关键时刻重建分部，这背后是否隐藏着某种阴谋？

　　而罗铮听到这个情报时，脑海中想到了被自己杀死的原轮回杀手组织东方区负责人燕十三，想到了燕十三提供的线索后，酒鬼带队摧毁了轮回杀手组织重要基地，差点摧毁他们的总部，这个仇深的根本无法化解，重建东方区会不会是冲自己来的？否则，没必要在这个关键时刻动手。

　　大家沉思起来，会场有些沉静了，没多久，雪豹豪气地说道：“建就建吧，大不了把他们摧毁就是，多大点事。”

　　“只要他们在京城重建分部，我们就有办法查到，到时候一锅端就是。”鬼手也淡淡地说道，没有一点担忧之色，经历了太多生死，对于战斗，对于敌人，鬼手根本不在乎。

　　“通知方面留意一下这事，重建分部肯定需要固定的联络点，不管怎么伪装，总有蛛丝马迹露出来，警察，国安，包括社会上的混混们，撒下大网，只要他们行动，就肯定会触碰到这张网。”蓝雪也冷冷地说道。

　　罗铮对这样的安排没有提出异议，轮回杀手组织试图攻击自己的家人，这件事罗铮事后也知道了，对轮回杀手组织自然没有任何好感，想了想，补充说道：“他们这是没完了，绝对不能让他们得逞，御敌于外是最好的防守，加大港口的盘查力度吧。”说着看向红梅花。

　　“没问题，这个我来处理。”红梅花满口答应道：“轮回杀手组织是酒鬼专门负责的，他对轮回杀手组织最熟悉，是不是让他们过来协助？”

　　“可以。”罗铮沉吟片刻后答应道，小队五人，能打的就只有蓝雪和雪豹，雪豹要保护红梅花，蓝雪要协调国内警察和军方盘查对手，防止对手添乱，遇到紧急事件只能靠牛刚和史涛他们小队，如果酒鬼能来最好。

　　“小妹，和大队长取得联系，将情况报上去吧。”蓝雪看向蓝星说道。

　　“明白。”蓝星会意的点头答应道。

　　“一个轮回杀手组织还翻不了天，我担心的是这背后的阴谋，山姆国损失惨重，行动小队全军覆没，还死了这么多特工，虽然只是负责情报收集的普通特工，但也架不住人多，肯定会反击，这点必须格外谨慎。”罗铮叮嘱道。

　　“你是不是有什么想法？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“轮回杀手组织也好，山姆国特工也罢，包括倭寇，知道我们严正以待，他们会格外小心行事，如果我们反其道而行之，所有执法人员进入地下，秘密行动，我们的对手就会警觉，就会疑惑，就会谨慎，就不敢轻易出手，因为他们被我们打怕了，以为这里面有阴谋，他们越不出手，我们的时间就越多，找到他们的机会就越大，大家以为呢？”罗铮提议道，目光在大家身上看来看去。

　　大家沉思起来，这可是重大战略调整，不能轻易下结论，红梅花见罗铮看向自己，知道是在征求自己的意见，不由苦笑道：“你这个思路很大胆，也很冒险，但不得不说很有几分道理，我的职业决定了我的性格，凡事多疑，保守，求稳，你不同，是军人，喜欢进攻，喜欢掌握节奏，牵着对方的鼻子走，所以，我俩的指挥风格也不同，我保留自己的意见。”

　　保留从某种意义上说就是赞同，罗铮看向蓝雪，蓝雪无所谓地说道：“事实证明每一次到最后都是你的正确，这次也应该差不离，我没意见。”

　　“我也没意见。”鬼手等人纷纷表态。

　　红梅花见罗铮的威信在小队里面居然这么高，不由惊讶起来，目光在大家身上好奇的看来看去，见大家都是发自真心的支持罗铮，不由多了几分明悟，想了想说道：“既然大家都没有意见，我又弃权，那就按照这个思路来吧，居然怎么部署？”说着看向罗铮。

　　“联防和城管这次立功不小，可以继续发挥他们的作用，一来他们熟悉地头，二来他们大部分都是退伍军人，多少有些训练，真打起来也比混混们强，由他们唱主角，警察和军方躲在幕后随时待命，一旦有情况，马上出动最强的力量，将目标坚决予以打击，绝不留情。”罗铮脸色严肃地说道，目光变得锐利起来。

　　大家商量了一会儿细节就散会，各自忙碌去了，罗铮躺在指挥中心的沙发上静养，那本书盖在脸上蒙头大睡，鬼手、山雕坐不住，找俘虏们交流去了，指挥中心偌大的房间就只剩下蓝星不停的对付着电脑，时不时看一眼罗铮，眼神有些复杂，有敬佩，有崇拜，有迷惑，还有一丝说不清道不明的情绪。

　　没多久，鬼手兴奋的跑来，推醒了正在休息的罗铮，战意高涨地说道：“刚才审讯李成峰，得知三合会馆还有一个分馆在沪城，对外是一个武馆，挂的牌子并不是三合会馆，而是常青藤武馆，没人知道这家武馆和三合会馆有关，李成峰都是意外听到的消息，你看是不是把他们一锅端了？”

　　“沪城，那可是咱们国家最发达的城市之一，经济中心啊。”罗铮惊疑地说道，目光变得凝重起来。

　　“怎么？”鬼手见罗铮脸色陡变，顿时意识到事情可能比想象中复杂，不由脸色一凛，也想到了什么，变得凝重起来，低声说道：“你是不是怀疑他们转移战场？就算转移也只是倭寇，轮回和山姆国应该不会吧？”

　　“你忘了灭魔联盟吗？”罗铮提醒道。

　　“是哦，倭寇巴不得我们是，巴不得有人找我们国家的麻烦，轮回杀手组织如果提出寻求支援，倭寇肯定会大力支持。”鬼手惊疑的沉思起来，凝重的脸色多了几分冰寒的杀气。


第984章 发现敌踪

　　这个意外线索让罗铮警觉起来，马上对蓝星说道：“通知红梅花，让他派人盯住沪城，我怀疑轮回杀手组织成员会走海路，从沪城登陆，京城国际机场已经失败过一次了，他们没道理还走这条路线。”

　　“走海路？登陆沪城？”鬼手脸色大变。

　　“通知国安总部，让他们沪城分部的人给我盯死港口，另外，通知军部，让沪城警备司令部加大海上巡防和排查力度，争取将轮回杀手组织堵死在大海上，一有消息马上通知我们。”罗铮赶紧提醒道。

　　“是。”蓝星见罗铮如此重视这个情况，不敢大意，赶紧将一条条命令传给相关部门，没有片刻耽误。

　　传达完命令后，罗铮不安的心稍定，对鬼手说道：“走，进去看看李成峰。”

　　两人来到房间，李成峰一如既往的被绑在椅子上，手脚都被铐着，见到罗铮进来，李成峰挤出几分笑容说道：“是不是来问常青藤这条线索？”

　　“嗯，我需要再详细点。”罗铮应道。

　　“是石井藤在和我们队长谈话时偶尔提到，当时我在场，说如果事情不利，可以去沪城常青藤武馆避避，自己地盘，一句话带过去，我们队长也随口答应一声，并没有多问，谁也没有想到你们当时居然查到了三合会馆，双方交火后，更是没精力深究常青藤这个问题。”李成峰赶紧解释道。

　　“哦？”罗铮没想到这么凑巧，便追问道：“山姆国特工除了你们队长，你和另外一个女人外，还有没有其他人？”

　　“战略情报处每支小队三个人，队长，另外两人一男一女搭配，全部都一样，不能多，也不能少。”李成峰解释道。

　　“这个组合倒是很有意思，京城还有没有你们的其他小队？”罗铮追问道。

　　“这个不清楚，只有队长才有资格知道，我的权限不够。”李成峰应道。

　　罗铮想了想，继续追问道：“轮回杀手组织你知道多少？”

　　“听说过名字，具体不详。”李成峰赶紧回答道。

　　罗铮见李成峰知道的东西并不是很多，想了想，问道：“你还有什么需要告诉我的？”李成峰沉思着摇头，罗铮便继续说道：“想到了随时告诉我。”说着和鬼手交换了个眼神，朝外面走去。

　　两人来到外面，在沙发上坐好，罗铮给自己泡了杯茶醒神，一边沉思起来，直觉告诉罗铮沪城的常青藤据点不简单，但线索全无，无从下手，只能等，干脆躺下去继续睡觉，上次一枪打中心脏，虽然不致命，但流血过多，身体虚弱，特别瞌睡，急需要静养来恢复。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊中，罗铮感觉有人在推自己，不由惊疑的睁开眼来，见是蓝星，一脸兴奋状，不由惊讶地说道：“这么高兴？中奖啦？”

　　“嗯，中奖了，但不是我中，是你中。”蓝星欣喜地说道。

　　“什么乱七八糟的，怎么了？”罗铮惊讶啊追问道。

　　“你猜的没错，确实有可疑分子走海路试图渗透沪城，在一艘倭国的国际货轮上，海警登船检查，发现三名船员形迹可疑，上去盘查，对方忽然暴起伤人，还好早有准备，但还是被打死一人，打伤一人，三名可疑分子被海警击毙。”蓝星一脸兴奋的解释道。

　　“还真中奖了，船是谁的？三名可疑分子身份核实没？”罗铮惊讶地说道。

　　“就知道你会这么问，三名可疑分子已经核实，是轮回杀手组织成员，这点酒鬼他们已经确认，船是倭寇石井家族的货轮，经常往返两国运输电子物料之类的，三名可疑分子戴着硅胶面具，东方人面孔，但说话的口音生硬，像西方人，引起注意的。”蓝星赶紧解释道。

　　“果然走海路，果然和倭寇有关，石井家族权势滔天，藏几个人渗透进来并不难，如果不是事先警觉，恐怕就被他们蒙混过关了，也不知道有多少人已经渗透到了沪城。”罗铮沉思着说道。

　　“你是不是有想法了？”蓝星惊讶的追问道。

　　“对了，酒鬼他们能来不？”罗铮反问道。

　　“在山姆国追杀几名轮回杀手，来不了。”蓝星赶紧回答道。

　　“马上安排我秘密去沪城，我需要硅胶面具，一把狙击枪，另外，通知牛刚和史涛他们，也秘密渗透到沪城去，在常青藤最近的酒店集合，把酒店最高楼靠常青藤方向给我订好，你马上查，看有没有酒店。”罗铮脸色一肃，喝道。

　　“是。”蓝星满口答应道，仿佛感觉到一股杀气扑面而来。

　　“我陪你去？”鬼手低声说道。

　　“我去也只是现场观察指挥而已，战斗的事交给史涛和牛刚他们，你这手臂受伤，还是好好养着吧，还怕将来没仗打？”罗铮理解鬼手的心思，苦笑着劝道。

　　“没事，我看看也好。”鬼手坚持道。

　　“这里也需要人手，你还是留下吧，和山雕兄弟一起，把其他几名俘虏好好审审，说不定还有意外收获，另外，你俩帮我再审审石井藤，重点询问死神杀手组织总部内部情况，将来说不定用得着。”

　　鬼手见罗铮坚持不让自己去，没有在坚持，关切地说道：“好吧，你小心点。”

　　“放心吧，我感觉这次任务即将接近尾声，干掉轮回杀手，破坏他们重建分部的意图，咱们就该收兵了，我可是很期待一个月假期啊，你好好想想，咱们去哪里散散心，最好带上家人，等我回来告诉我。”罗铮安慰地说道。

　　“那还有什么好说的，去海岛度假啊，沙滩，美女，比基尼。”鬼手笑道。

　　“我也去。”蓝星笑道，一边快速敲击键盘。

　　“好啊，到时候穿比基尼给哥哥看。”鬼手笑道。

　　“要死啊？”蓝星不满的瞪了鬼手一眼。

　　大家相视一笑，大战来临的紧张气氛缓和了许多，罗铮握紧了拳头，暗自寻思着接下来的行动计划，怎样才能将轮回杀手组织一网打尽呢？对方并不知道常青藤据点已经暴露，这点是不是可以好好利用一下？


第985章 发现线索

　　当天晚上，沪城某露天咖啡吧。

　　三三两两的青年男女喝着香醇的咖啡低声细语着，时不时发出一阵阵浅笑，黄浦江的风吹过来，沁人心脾，繁华的江两岸霓虹灯闪烁，周围高楼林立，一轮明月倒影在江中，但很快被穿过的游轮撞成碎片，等游轮过去后，碎裂的月光重新聚合起来，形成一轮令人心静的明月。

　　罗铮带着硅胶面具独自一人静静的坐在一个角落，和周围时尚男女们不同的是，罗铮要了一壶茶独饮，茶和咖啡都能让人保持清醒，有提神的功效，但罗铮发现茶不仅提神，还能让身体保持敏锐，而咖啡却让身体慵懒起来，不想动，别人喝了咖啡会怎样罗铮不清楚，作为一名军人，罗铮绝对不允许自己的身体慵懒。

　　看着袅袅升起的水雾，闻着清新的茶香，罗铮的内心安静下来，平和的目光不经意的从周围男女身上掠过，看上去都没什么可疑的，对面就是常青藤武馆，轮回杀手善于隐匿，罗铮不确定有没有杀手就在旁边警戒。

　　对面坐着的这对看上去像大学生情侣，年纪不过二十出头，斜对面一队看上去像是成功的社会精英，不远处坐着一个单身美女，举止优雅，带着几分知性美，二十五六左右，眉头紧蹙，仿佛心事重重，应该也不是杀手，身后一对打扮有些非主流，看上去很亲昵的样子。

　　观察了一会儿，罗铮的目光落在前方常青藤武馆，能将武馆开在这里，这本身就代表着某种实力，武馆在二楼，灯火通明，能够看到许多运动器械，还有人在健身，规模看上去很大，一楼大堂上二楼，门口站着两名身穿倭寇武士道服饰的青年美女在迎宾。

　　已经观察了半个小时，没有发现一名可疑人物进入武馆，又坐了一会儿，罗铮见周围顾客都换了一拨，没有发现可疑人物，便起身来，结账离开，沿着江面散布，过桥到了对面一家五星级酒店，来到顶层。

　　开门的是史涛，房间里还有一名警卫，牛刚正操控望远镜观察对面武官，看到罗铮过来，赶紧身体一挺，敬礼报告道：“没有发现异常情况。”

　　“继续盯着。”罗铮随口说道，坐到沙发上沉思起来，两个小时前大家秘密来到沪城，入住这家酒店盯梢，两个小时一无所获，罗铮没有气馁，斜靠在沙发上沉思起来。

　　“杀手最善于隐藏身份，随便化妆成什么人模样进去我们都不知道，武馆人来人往，学生，上班族，商人，等等，不一而足，我们有没有足够多的情报，否则还可以对进去的人做颅骨分析识别。”史涛在旁边说道。

　　“先盯着，大家留心点。”罗铮说道，一边带上耳麦，继续问道：“能不能入侵武馆内部网络系统，把最近一周的监控调出来？”

　　“不能，试过了，不联网，只有一个办法，让当地警察接着治安的名义去讨要一份，但我估计他们早有准备，这么做不仅得不到监控视频，还会打草惊蛇，只能盯梢了。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　罗铮想了想，觉得蓝星说的有几分道理，在没有决定行动前还是不要惊动对方为好，看看时间已经是深夜了，罗铮打了个哈欠，找地方睡觉去了。

　　第二天一早，罗铮起来，洗漱完毕，来到客厅，见大家正围坐着吃早餐，豆浆油条一大堆，罗铮接过牛刚递过来的一份，也坐下来吃，一边问道：“有没有发现异常情况？”

　　“暂时没有。”牛刚无奈地说道。

　　“没事，别灰心，我们的对手非常狡猾，需要耐心。”罗铮随口说道，几口吃掉早餐后，坐到一台电脑边，将监控录像回放起来，一边泡了杯茶耐心观看着，没多久，罗铮出于战斗本能感觉到一个情况有些异常，噌的站起来，调整电脑回复，再次看了一下。

　　情况很普通，就是一个美女从武馆出来，左右看了一眼，然后继续往前走，拦了辆出租车离开，普通的不能再普通了，发现异常的史涛和牛刚等人也围拢上来，盯着屏幕看，不知道罗铮发现了什么。

　　“你们留意看，这个人出来的时候脚步有些匆忙，显然是急着去办什么事，出门的一刹那东张西望，这本身没什么，很多人出门都喜欢左右看看，免得有车什么的，但他潜意识的放慢了些脚步，两者合到一起就不合理了。”罗铮低声说道，一边调整录像再次回复。

　　这次大家都看得分明，美女确实潜意识放慢脚步东张西望，更像是一种本能的戒备，或者对周围环境本能的警戒，普通人或许出门会东张西望，或许会放慢脚步，但绝对不会在急匆匆出门的一刹那潜意识放慢脚步观察周围，然后又急匆匆离开，大家精神大振，牛刚说道：“马上追查线索。”

　　所有人兴奋起来，看向罗铮的眼神充满了敬服，所有人都没有发现的细节被罗铮发现，这个细节几乎微不可察，这得多高明的观察力啊？很快，大家查到出租车去了码头，线索中断。

　　蓝星入侵码头附近的监控，并将监控视频发了过来，大家观看着，只见美女登上一艘快艇出海了，蓝星调集卫星查看，却找不到人影，罗铮沉思片刻后说道：“从监控到的录像来看，对方是早上七点出门，现在八点，从武馆到码头需要半个小时，也就是说，她出海已经半个小时了，半个小时并不能走多远，卫星监控不到只有一种可能，那就是对方化妆，或者接到了某个人后自己躲起来了。”

　　“我继续追查。”蓝星马上说道。

　　“对方有可能还在大海，也有可能已经登陆，史涛，你留下，牛刚，带着你的队伍跟我走。”罗铮脸色一凛，果断地说道：“我们去海边，蓝星，马上联络海警有关人士到码头和我们碰头，找人帮忙，监控沪城所有码头，找到那个女人。”


第986章 疯狂撞击

　　半小时后，大家分别搭车来到码头，下车后，罗铮看着繁忙的码头，大海上不是传来的汽笛声，脸色沉静如水，急匆匆往前走去，牛刚给散布在周围的兄弟们打了个手势，让大家散开警戒，自己紧跟在罗铮身后。

　　这时，斜刺里走过来一名青年，穿着码头保安服，不经意的经过罗铮附近，压低声音说道：“首长，请跟我来。”

　　罗铮一怔，见对方不经意的朝一边走去，反应过来，和牛刚交换了个眼神，不经意的跟着保安朝前面走去，何况来到了码头安保监控室，一名身穿警服的中年人迎了上来，给罗铮敬礼后说道：“报告首长，沪城警备司令部作战参谋童海生向您报道，请指示。”

　　“警备司令部的？”罗铮惊讶的看向对方，国字脸，浓眉大眼，一身正气，不由生出几分好感来，继续说道：“我们需要海警支援。”

　　“没问题，兄弟们已经随时待命。”童海生赶紧说道。

　　“童海生没有问题，我已经做了声音识别，是本人，可以信任，另外，查到那艘快艇是倭国驻沪城使领馆的，有外交豁免权。”蓝星的话在耳麦里响起，罗铮也带着耳麦，童海生说话蓝星也听得见，提取声音做识别很容易。

　　罗铮得到蓝星的确认，松了口气，一听快艇是倭寇驻沪城领事馆的，脸色变得凝重起来，略微沉思片刻后说道：“能不能找到快艇位置？”

　　“找什么快艇？”童海生惊讶的反问道。

　　“还在追查。”蓝星赶紧说道。

　　“倭寇驻沪城领事馆所属的快艇。”罗铮问道。

　　“这个简单，所有快艇都在海警备案，快艇上有我们强制要求安装的设备，可以用于联络和定位，通过海警很快就能找到。”童海生马上回答道，一边摸出手机来，见罗铮一脸惊喜的点头，马上拨通了一个号码，让对方马上追查。

　　没多久，电话回复，快艇还在大海，童海生马上将这个情况告诉罗铮，罗铮一听，大喜，马上说道：“锁定他们，马上调集人手抓捕，注意，对方有可能是杀手，有枪，注意安全，另外，派船过来接我们过去。”

　　“明白。”童海生赶紧答应道，用电话将命令传达出去。

　　挂断电话，童海生示意罗铮等人走出了安保监控室，来到码头，指着一艘游艇说道：“这是调集过来备用的，坐十来个人没问题，我会驾驶，要不就坐它出海，改装过，速度没问题。”

　　“好。”罗铮答应道，丢给牛刚一个眼神，牛刚马上通过耳麦呼叫兄弟们登船，没多久，游轮驶出码头，朝大海冲去。

　　游艇一路劈波斩浪，朝前面狂奔，罗铮冷静的注视着大海方向，兴奋起来，只要抓到那个女人，就可以顺藤摸瓜了，童海生一边和其他人联络一边驾驶着游艇，将速度放到最大，游艇在强大的冲力和波涛作用下，时不时飘到空中，然后又重重的掉落下来，砸出水花，继续前进。

　　半个小时后，前面出现三艘海警船，童海生将游艇开了过去，慢慢停在一艘海警船旁边，对罗铮说道：“咱们上去吧？”

　　“也好，牛刚，你带着人驾驶这艘游艇跟上。”罗铮说道，看了牛刚一眼。

　　“是。”牛刚满口答应道。

　　罗铮和童海生上了海警船，两名领导过来迎接，童海生给大家相互介绍一下后问道：“目标距离我们还有多远？”

　　“大约十分钟左右，目标正在往回走，不过，对方是领事馆的船，这么做会不会引起外交冲突？”一名领导说道。

　　“出了事我顶着，加快速度围上去。”罗铮不满地说道。

　　童海生给对方打了个眼色，对方赶紧答应下来，下达了全速前进的命令，三艘海警船朝前方冲去，罗铮来到甲板上，见牛刚等人驾驶游艇追了上来，很快超越了海警船，冲到了前方。

　　十来分钟左右，罗铮果然看到前方有一艘快艇正冲了过来，溅起巨大的浪花，快艇后面跟着一艘货轮，货轮看上去很大，堆满了集装箱，距离快艇大约三海里左右，罗铮隐约感觉不对劲了，快艇跑到大海来干什么？接人？那人怎么过来的，会不会和货轮有关。

　　想到这里，罗铮忽然想到了轮回杀手组织中有人假装水手蒙混入境，难道轮回杀手换路数，改用快艇直接从大海里接人了？罗铮脸色一肃，目光变得锐利起来，迅速对旁边的童海生冷冷地说道：“让海警船放慢速度，留意快艇后面的货轮，牛刚，你带人上去，目标，快艇。”

　　“明白。”牛刚的话在耳麦里响起。

　　“是。”童海生几乎同时也答应一声，急匆匆跑去找海警船上的军官协调了。

　　很快，海警船放慢了速度，牛刚则带人朝前狂冲上去，直奔快艇，快艇的速度比不过改装过的游艇，距离越来越近，罗铮睁大眼睛紧紧的盯着前方，隐隐感觉不对劲来，全身绷紧，紧张起来。

　　这时，快艇忽然改道，掉头就跑，朝大海深处狂冲过去，罗铮顿时意识到自己猜测没错，不由握紧了拳头，见牛刚等人驾驶着游艇在后面猛追，暗自松了口气，忽然，罗铮发现窜逃的快艇一个三百六十度掉头，掀起一阵巨大的浪花来，朝游艇发起了反冲锋，带着一股骇人的气势。

　　“不好。”罗铮大吃一惊，更加紧张起来。

　　“轰！”一声巨响，快艇和游艇狠狠的撞在一起，一团巨大的火光冲天而起，硝烟弥漫，红云闪烁。

　　“混蛋——！”罗铮虎目欲裂，脸色铁青，没想到对方快艇上有烈性炸药，用一种近乎疯狂的自杀方式反击，想到牛刚等人有可能丧命，罗铮气的双目赤红，歇斯底里的怒吼道：“快，快救人，还有，包围后面的货轮，老子要拔了他们的皮，这帮畜生，混蛋。”

　　“是。”童海生亲眼目睹了这一幕，肺都气炸了，寒着脸，答应一声，小跑上去传达命令，指挥海警行动起来。


第987章 货轮枪战

　　波涛起伏的大海上，快艇腾空而起，燃烧成一团巨大的火球，在空中翻滚了几圈，带着狂烈的劲风落在海面上，溅起无数的浪花，烈焰遇水渐熄，快艇也渐渐沉没下去，游艇也好不到哪里去，被撞的炸裂开来，残骸到处都是，渐渐沉没。

　　罗铮双目赤红的盯着沉没的游艇，心仿佛随游艇沉没海底，滔天的怒火凝固在眼睛里，仿佛要将虎目燃尽，全身绷紧，双手虚白的抓住栏杆，一动不动，任凭海风吹拂，整个人仿佛雕塑一般。

　　海警船很快冲了上去，另外两艘则朝后面的货轮包抄过去，罗铮寒着脸，瞋目裂眦，脸色表情凝固如霜，全身散发着无尽的恨意，还有懊恼，如果不是自己，牛刚他们十条血性汉子就不会有事。

　　“快看，那是什么？”童海生折返回来，一双眼睛睁的滚圆，指着大海说道。

　　罗铮一怔，顺着童海生指着的方向望去，发现好些人在大海里噗通，只露出一颗脑袋在外面，迎着海浪朝爆炸方向游去，罗铮一惊，定睛望去，是牛刚他们，他们没死，提前跳海脱身，但他们依然没有忘记自己的任务，继续往前游去，用手划水，也要将目标抓住。

　　多好的战士，罗铮虎目变得潮湿起来，鼻子一酸，堵的慌，脸色缓和了几分，仔细一数，一个不少，彻底松了口气，笑了，喃喃地说道：“好样的，好样的。”

　　“是啊，没想到他们提前发现危险，做了应对，都是好样的。”童海生也感慨地说道，被牛刚等人的举动打动了，忽然拔高声音喊道：“兄弟们，冲上去，赶紧把人救上来，再看敌人还有没有活的。”

　　敌人主动发起疯狂攻击，肯定也会想到跳海逃生的办法，不得不防，海警们也都憋着一团火，高声领命，驾船冲了上去，罗铮站在甲板上，渐渐冷静下来，牛刚等人没事，罗铮彻底松了口气，见牛刚等人在爆炸周围散开寻找着什么，不见其他人的存在。

　　“前方的人听着，马上停止游动，呆在原地，否则开枪了。”忽然，广播里一个声音高声喊道。

　　罗铮一怔，抬头朝更远方望去，没有看到人，不由看向童海生，童海生寻思着说道：“应该是观察员发现了异常。”

　　很快，海警船开了上去，抛下绳索，牛刚等人抓住绳索熟练的爬上了海警船，牛刚一脸羞愧的小跑到罗铮跟前，全身湿漉漉的，敬礼后说道：“对不起，没能抓到目标，还毁了游艇，请责罚。”

　　“别说了，活着就好。”罗铮上前一步，给牛刚一个熊抱，安慰道。

　　作为一名中南海保镖，绝对不允许自己有一点失误，更不要说失败，这意味着被保护的人丧命，牛刚等人已经养成了不容有失的习惯，但对于罗铮而言，胜败乃兵家常事，输了下次找回就是，同样是军人，两种不同的理念，无所谓对错，但心态完全不一样。

　　牛刚感激的一笑，但并没有原谅自己，而是退到一边，罗铮理解牛刚因工作需要形成的作风，说道：“海警发现了目标在前方，要不，你们把他抓回来？”

　　“是。”牛刚见罗铮给自己弥补的机会，顿时大喜，胸脯一挺，高声答应下来，飞也似的带着人跑了，生怕罗铮反悔似的。

　　海警船很快追上了正在划水的人，牛刚等人一个猛子扎下大海，十个人在海里围殴两男一女，双方都没用枪，全凭拳打脚踢，牛刚等人憋着一肚子火，下手很重，大家一会儿钻入海底，一会儿浮出水面，搏斗了一会儿，三人挡不住攻击，被打晕过去，牛刚等人扛着三人，抓住绳索上了海警船。

　　罗铮看着甲板上昏迷不醒的三人，两个男人不认识，女的正是监控到的那人，顿时大喜，对童海生说道：“安排房间分别审讯，审讯的事交给你们了，我不管你们用什么办法，务必在最短的时间内知道想要的情报。”说着看向牛刚。

　　“是。”牛刚大喜，赶紧敬礼答应下来。

　　童海生也答应着马上协调腾出房间来，忽然听到一阵密集的枪声响起，所有人大吃一惊，冲到甲板一看，另外两艘海警船和货轮上的人交上了火，童海生不等罗铮吩咐，马上大喝道：“快，上去帮忙，这帮狂妄的畜生。”

　　海警船马上朝货轮方向冲去，所有海警严正以待，子弹上膛，牛刚叫了几个人带着昏迷不醒的俘虏，跟着童海生走进船舱，留下的人护卫在罗铮身旁，深怕罗铮受伤一般，罗铮苦笑一声，没有反对，自己确实有伤，不能再动手了，冷静的目光注视着前方货轮，想不明白他们为什么动枪，这不是和整个华夏国为敌吗？到底是什么原因让他们孤注一掷？

　　没多久，海警船也冲了上去，和另外两艘海警船呈品字形，将货轮包围住，海警们更是纷纷开火，在三个方向的火力压制下，货轮上的人有些低挡不住，纷纷钻进集装箱里面，躲起来继续反击，这么一来，大家就不好打中目标了。

　　“我还不至于到需要保护的地步，去帮忙吧，想办法渗透上船。”罗铮对身旁几名中南海保镖说道，脸色变得清冷起来，敌人的嚣张举动，庞大的火力，都让罗铮愤怒到了极点，这里是华夏国海域，岂能容许一群倭寇猖狂？

　　“可是？”其他几名中南海保镖有些为难地说道。

　　“没什么可是，他们是倭寇，作为军人，杀倭寇是每一个人的梦想，难道你们不是？今天你们不是保镖，不是警卫，而是保家卫国的铁血战士，去吧，拿出你们的本事给我看看，别让海警们看扁了。”罗铮以不容置疑的口气命令道。

　　没有一名热血军人恨不能生在抗战年代，杀倭，抗日，中南海保镖也是军人，虽然职业需要，更多的是保护中央首长，但心中的热血和梦想没有冷，见有机会和海洋对岸的倭寇过招，自然兴奋不已，但保护罗铮的安全也不容闪失，大家犹豫起来，不敢乱动。

　　“你们难道是懦夫吗？我在这里哪儿都不去，很安全。”罗铮喝道。


第988章 海警船毁

　　几名中南海保镖一听，眼睛就红了，哪里受到了懦夫的称号，寻思着罗铮在海警船上确实安全，相互交换了个眼神，一个个暗自点头，杀气腾腾的冲到一边，毫不犹豫的往大海跳去，带着无尽的杀气和对倭寇的愤怒。

　　罗铮快步冲到船舷边缘，见大家仿佛大鱼一般朝对面游去，很快散开，从几个方向朝货轮所在位置渗透上去，罗铮笑了，这些战士不愧是中南海保镖，不仅守得住，也同样具备强悍的攻击力。

　　童海生过来，见不见了中南海保镖，赶紧询问，得知走海路朝货轮渗透后，马上通过对讲机高喊道：“各单位注意，密集火力攻击，将敌人的火力压制住。”

　　罗铮知道童海生这个安排是为了给中南海保镖提供火力掩护，免得被敌人发现渗透上去的大家，大海里可没地方隐蔽，被发现就只有一个下场，感激的点点头说道：“货轮上的反击力量大约三十人左右，武器弹药不详，不过，有三艘海警船围攻住，相信他们跑不了，你马上通知警备司令部警戒海岸线，以防其他地方还有敌人渗透上岸。”

　　“明白。”童海生赶紧答应道，摸出了手机。

　　罗铮通过耳麦对蓝星说道：“马上通知沪城特警大队和武警大队集结待命，随时做好投入战斗的准备。”

　　“是。”蓝星满口答应道。

　　“轰！”忽然一声巨响传来，仿佛整个天空都被炸开了一般。

　　罗铮大吃一惊，循声望去，发现一艘海警船被什么东西击中，炸开一个大口子，海水倒灌进去，海警船上的海警们并没有慌，也没去管下沉的船，而是各自隐蔽好，继续和货轮上的敌人交火对射。

　　“怎么回事？”罗铮大惊，怒吼道。

　　童海生来不及打电话，赶紧通过对讲机询问，一个声音焦急地喊道：“报告，我们被RPG击中，船已经无法驾驶，正在下沉，随时都有淹没的可能，请求指示。”

　　“什么？”童海生大吃一惊，看向罗铮，罗铮原本以为对方没有重武器，三艘海警船足以对付，没想到敌人还有RPG，脸色一寒，马上喝道：“马上去营救，另一艘船拖住敌人，通知警备司令部派武装直升机过来支援。”

　　“是。”童海生高声领命，安全去了。

　　罗铮站在甲板上冷冷的注视着前方货轮，上面的反击依然很顽强，弹药仿佛用不完似的，罗铮脸色凝重起来，眉头紧蹙，丢人为什么要不顾后果的公开反击？这背后到底隐藏着什么阴谋？

　　“嗖——！”一发火箭弹拖着令人崩溃的尾焰，带着冷漠的气势朝一艘海警船射击过去，仿佛要将整个虚空都燃烧一般，海警船来不及避让，被再次击中，发出一声惊天动地的爆炸声响，火光冲天而起，将海警船吞噬，硝烟弥漫。

　　“畜生。”罗铮气的脸色铁青，看着下沉更加快速的海警船，忽然意识到一个问题，敌人连续两次攻击同一艘船，显然是想以这艘船为诱，吸引其他两艘船过来营救，然后在给予重火力攻击。

　　想到这里，罗铮脸色大变，见童海生过来，马上大喝道：“快，停止前进，让他们跳海躲远点，这是个阴谋，敌人是想吸引我们过去，然后用重火力攻击。”

　　“啊？”童海生大吃一惊，反应过来，迅速拿起对讲机喊道：“117号，117号，听到请回答。”

　　“听到，我们的船随时都会淹没，请指示。”一个声音带着无尽的愤怒应道。

　　“马上跳海后撤，马上跳海后撤。”童海生赶紧说道。

　　“我们还能战。”对方不甘的怒吼道。

　　“这是命令。”童海生毫不犹豫的喝道。

　　“是。”对方屈辱地吼道。

　　通话结束，童海生看向罗铮，罗铮目光森冷的看着前方货轮，货轮太大，看上去就像是一座移动的海岛，掉头不容易，速度也不快，不可能追的上海警船，海警们只有轻武器，没有重火力，敌人躲在集中箱中间不好打，还有重火力，打下去吃亏的是海警，马上喝道：“马上后退。”

　　“可是？”童海生不甘地说道。

　　“没有可是，执行命令吧，敌人有RPG，难道你想其他船也遭到攻击？”罗铮毫不犹豫的喝道，见牛刚等人已经靠近货轮，随时都有可能渗透上去，暗自松了口气，在心里面说道：“兄弟们，就看你们的了。”

　　“是。”童海生悲愤地吼道，传达命令去了。

　　很快，前进的海警船停下来，并倒行退去，和货轮拉开了距离，这时，又是两枚RPG从货轮上飞了出来，分别攻击两艘海警船，海警船上的人大吃一惊，赶紧做避让动作，但还是晚了，罗铮听到一声巨大的爆炸声响，海警船摇晃的厉害，赶紧抓住船舷边缘，好一会儿放稳住身形，喝问道：“船要不要紧？”

　　童海生跑去查看，一边用对讲机和大家联络，罗铮跟着过去，发现船头被击中，RPG击中船舷护栏，在甲板上爆炸，威力有限，海警们赶紧驾船后退，童海生心有余悸的看向罗铮说道：“还好刚才倒车后退，否则就要打中船尾机舱。”

　　“敌人这是穷凶极恶的反扑，无所顾忌啊，他们这是想干什么？”罗铮惊疑的喝问道，目光森冷的看向前方货轮。

　　正常来说，就算有枪战也仅限于轻武器，跑海的水手有可能特批持有轻武器防止海盗，但绝对不允许持有RPG之类的重武器，这样肆无忌惮的攻击背后绝对不简单，罗铮意识到不对劲了，马上通过耳麦大声喝道：“蓝星，能不能通过卫星查到货轮上面的情况。”

　　“正在调查，给我几分钟，另外，沪城特警和武警都已经通知到位，正在集结，他们问接下来的任务是什么？好根据任务准备武器装备。”蓝星赶紧问道。

　　“嗯，告诉他们，准备打一场艰巨的硬仗。”罗铮冷冷地说道，杀气爆发出来，看向童海生问道：“船上有没有狙击枪？”


第989章 发现炸药

　　敌人的疯狂举动让罗铮彻底愤怒了，恨不能马上找到武器反击，发泄心中的怒火，但看到童海生苦笑着摇头，就清楚没有狙击枪，普通枪多一个不多，罗铮放弃了亲自开枪杀敌的念头，冷冷的注视着缓缓向前行走的巨大货轮，脸色阴沉的喝道：“尽快摆脱货轮，问问直升机还要多久？”

　　“是。”童海生马上传达命令，海警船倒退的速度更快了，和货轮的距离越来越大，此时，又一发RPG火箭弹发射过来，海警们熟练的避开了攻击，再次拉开和货轮的距离。

　　罗铮见中南海保镖等人已经靠近货轮，暗自松了口气，这时，童海生过来，说直升机三分钟后到，罗铮赶紧让童海生通知直升机小心，不要误伤了中南海保镖等人，童海生满口答应着呼叫去了。

　　三分钟后，直升机呼啸而来，对着货轮就是一通弹雨洗礼，打的货轮一片狼藉，紧接着又是一枚火箭弹呼啸而去，将几个重机枪火力点打掉，货轮上的反击顿时变小，罗铮冷冷的看着这一幕，喝道：“是反击的时候了，以最快的速度冲上去，干掉他们，机枪击中在前面，给我火力压制。”

　　“是！”童海生大声答应道，脸色铁青，用对讲机和海警船上的军官沟通，将罗铮的命令传达下去，没多久，罗铮看到几挺机枪摆在了甲板前方，集中开火，对着货轮上猛烈扫射，打的集装箱火星四溅，流弹和跳弹乱飞。

　　两艘海警船上的警察憋着一肚子火，左右夹击，加上天空上的武装直升机盘旋扫射，定点清除重火力，打的货轮上的对方没有反击之力，这时，中南海保镖等人趁机爬上了货轮，迅速分散开去，罗铮看得分明，马上喝道：“快，海警停止攻击，直升机掩护他们攻击。”

　　童海生会意的将命令传达下去，所有人停止开火，以免误伤了中南海保镖等人，武装直升机在空中盘旋着，警惕的盯着货轮上的一举一动，随时提供火力援助，中南海保镖等人四散开去，仿佛猛虎出闸一般，嗖嗖往前狂奔。

　　货轮上的人被刚才猛烈的火力攻击彻底打蒙了，等反应过来时，中南海保镖等人已经攻击到了跟前，纷纷出手，用捡到的武器将敌人射杀，大家分散开去，寻找漏网之鱼，很快，一名中南海保镖发现地上有现，延伸开去，不由大惊，顺着线快速跑去，发现一人正在安装引爆装置，脸色大变，抬手就是一通扫射，将对方打成了筛子。

　　这名中南海保镖冲上去一看，周围还有两个电线，顺着电线查去，发现许多炸药被连接起来，一旦引爆，后果不堪设想，这名中南海保镖赶紧人力拆除，看到地上一具尸体，尸体身上有一把匕首，赶紧将匕首捡起来，将看到的线路全部斩断，脸色凝重如霜。

　　好一会儿，这名中南海保镖砍断了不少分岔的电线，见没有发生爆炸，这才松了口气，见到同伴过来，赶紧喊道：“快，马上彻查这艘船，有炸弹。”

　　“明白。”对方高声答应下来，也通知其他同伴。

　　罗铮见货轮上的枪声停了下来，马上让海警船围上去，船接舷后，和货轮保持同样的航线和速度，搭上跳板，大批海警通过跳板冲到了货轮上，开始打扫战场，肃清残余分子。

　　这时，一名中南海保镖脸色凝重的跑回海警船，给罗铮敬礼后说道：“报告，发现大量炸药，已经布线，敌人这是要炸船，还好发现的早。”

　　“有多少？”罗铮大吃一惊，赶紧追问道，暗自庆幸让中南海保镖率先登船，否则就错过了时机，船一炸，就什么线索都没了。

　　“数不清，半个集装箱。”对方赶紧说道。

　　“这么多？”罗铮脸色大变，如果半个集装箱的炸药同时引爆，这艘巨大的货轮一样沉受不住，非沉不可，赶紧说道：“让大家小心点，马上监查其他地方，另一艘船赶紧去营救被炸沉船的兄弟。”

　　“明白。”童海生赶紧将情况通过对讲机传出去，让另一艘船去救人。

　　十分钟后，货轮彻底肃清，船上无一生还，大家在一个封闭的船舱发现了三十几具尸体，显然是被暗杀的，罗铮看到这一幕，顿时明白过来，这艘船遭到了挟持，船舱里面被杀的才是这艘船上的工作人员，和大家战斗的是挟持船的人。

　　罗铮让大家将敌人全部摆在甲板上，拿出手机来，一一拍照，传给蓝星排查，一边让童海生安排人驾驶货轮撤离回去，这时，牛刚脸色阴沉的示意罗铮来到一边，压低声音说道：“审讯有结果了，那个女人和另外两名男子都是轮回杀手。”

　　“他们和这艘货轮有什么关系？”罗铮追问道。

　　“轮回杀手组织要重新建立分部，准备放在沪城，为了庆祝，同时也为了报复你，他们搞来这批炸药，准备弄几次恐怖袭击，打响招牌。”牛刚赶紧说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，看着半个集装箱的炸药，不由头皮发麻起来，这么多炸药如果被隐蔽，沪城都会瘫痪，这哪里是恐怖袭击，简直就是战争，脸色一凛，马上通过耳麦说道：“蓝星，把这个情况通知有关部门，要快。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道，这么多炸药，还有精通炸药的杀手，现在这些杀手有何倭寇勾结在一起，破坏力何等惊人？罗铮想到后果，脸色凝重如铁，冷冷的继续说道：“蓝星，马上通知特警和武警，给我马上行动，把常青藤武馆给我端了，把负责人全部控制起来，反抗者就地格杀。”

　　“是。”蓝星知道罗铮这是为了抢占先机，打敌人一个措手不及，防患于未然，马上答应下来，将命令通过电脑传达给有关部门。

　　“我们要不要赶去帮忙？”牛刚低声问道。

　　“当然，还问出了什么？”罗铮严肃的点头问道，对手的猖狂举动令人匪夷所思，罗铮隐隐感觉哪里不对劲，但不清楚具体是什么，内心一紧，担忧起来。


第990章 变故陡升

　　货轮上搜出半集装箱炸药，按照牛刚审讯的结果来看，如果这么多炸药全部投放在沪城，整个沪城都会瘫痪，经济倒退十年都不止，全国都会受到波及，这哪里是恐怖袭击，简直就是发动战争啊，想到这里，罗铮的脸色更加难看了，目光如炬，犀利的盯着牛刚。

　　牛刚也是胆大包天、眼高于顶的角色，但都承受不了罗铮的气势，赶紧回答道：“那两个男的只是跟船过来的，善于爆破，负责指导炸弹安装，女的负责接人，知道的不多，至于货轮上的匪徒，他们也不清楚具体身份，只知道是倭寇，说倭语，不归他们管。”

　　“倭寇？”罗铮大吃一惊，想了想，有些明白过来，也只有倭寇才会如此亡命的反击，并选择最后引爆炸弹，将船和人全部炸沉，普通悍匪可没有这么大的决心和勇气，应该是正规军，敢死队之类的。

　　想到这里，罗铮不由大怒，说道：“货轮上的人十有八九是倭寇正规军，也只有正规军才如此玩命，才害怕暴露身份，异国军人进入我国可以视为入侵，这是挑起两国战争的行为，他们绝对不敢被我们活捉，好狠的手段。”

　　“嘶？如果真是这样，倭寇灭我国之心不死，这帮畜生，可惜全部都被打死了。”牛刚恨恨地说道。

　　“没想到我们无意之中撞破了倭寇的惊天计划，倭寇利用轮回杀手组织搞破坏，出了事可以将责任完全推掉，而轮回杀手组织要树立自己在杀手界的地位，并找我们报仇，和倭寇各取所需，一拍即合，差点给我们造成巨大的灾难。”罗铮心有余悸地说道。

　　“姐夫，你这个分析要不要马上告诉我外公？”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“可以。”罗铮知道事关重大，马上答应下来，想了想，追问道：“常青藤武馆行动如何？”

　　“武警和特警已经出动，预计十分钟赶到目的地，警察已经秘密进入周围，最好了随时疏散人群的准备。”蓝星马上回答道。

　　“很好，告诉他们，行动前一定要切断武馆的电源和信号，小心再弄个遥控炸弹什么的。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“明白。”蓝星答应下来。

　　童海生跑过来请示接下来的事情，罗铮心中挂念武馆那边的情况，让海警船加速，二十分钟左右，耳麦传来蓝星急切的话，“不好了，武馆那边前出事了。”

　　“什么情况？”罗铮大吃一惊，脸色一肃，喝问道，吓得旁边牛刚和童海生惊讶不已，纷纷看了过来。

　　“武馆馆主将一个炸弹引爆器安装在手脉上，声称周围布满了炸弹，足以炸毁整栋楼，要求谈判。”蓝星赶紧解释道。

　　“脉搏引爆器？”罗铮大惊，追问道。

　　“是，和心跳连接，一旦心跳停止，引爆器就会引爆炸弹，所以，特警们没有办法实施狙杀，目前正在谈判对峙，对方要求进入领事馆寻求庇护，局势很僵，怎么办？”蓝星赶紧解释道。

　　“告诉现场指挥人员，先稳住他，就说等我过去处理，敌人迫切的想杀我，肯定会答应的，另外，马上秘密疏散周围群众和警力，还记得三合会馆吗？他们能炸掉三合会馆，就能炸到常青藤武馆，我们这里查货大批炸药，说不定已经有炸药流入沪城，所以，我们必须相信武馆有炸弹。”罗铮赶紧吩咐道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　“你要亲自去处理？”一个声音关切的在耳麦里响起，是蓝雪。

　　“是，总得有人去，我无疑是最理想的选择，他们要我的命，我去能稳住他们，起码我到现场前对方不会引爆炸弹。”罗铮无奈地说道。

　　“太危险了，说不定他们设下这个局就是等你。”蓝雪赶紧说道，带着无尽的关心和忧虑。

　　“完全有可能，正因为如此，我更要去，因为我没得选择。”罗铮说道，带着几分绝然和坚定。

　　作为专案组负责人，罗铮没得选择，作为军人，罗铮更没得选择，见蓝雪还要说什么，罗铮打断道：“是时候和他们做个了结了，你说的对，或许他们就是要我过去，想和我同归于尽，如果我不去，一旦引爆炸弹，后果不堪设想。”

　　“可是，对方用的是脉搏引爆器，根本无法阻止。”蓝雪急切地说道。

　　“我知道，别担心，你忘了我是福将？”罗铮苦笑着劝慰道，内心也没有一丝底气，但不想蓝雪担心，强装欢笑的继续说道：“放心吧，我死不了。”

　　“你总是这么倔强。”蓝雪担忧的责怪道，心理面清楚，罗铮确实是最合适的人选，作为军人，罗铮也确实没得选择，在国家和人民有需要的时候必须挺身而出，这不正是自己喜欢的地方吗？想到这里，蓝雪悲苦的叮嘱道：“小心点。”

　　“放心吧，我心中有数。”罗铮满口答应道，话语中带着几分豪气，掩饰着内心的无奈和苦涩，以免蓝雪担心，看向童海生说道：“突发事故，情况紧急，安排直升机过来接我，要快。”

　　“啊？好。”童海生虽然不知道具体发生了什么事，但也知道出大事了，马上答应下来，用对讲机呼叫总部派直升机过来。

　　没多久，运输直升机呼啸而来，盘旋在海警船上空，垂下一张软体，罗铮对牛刚交代道：“把俘虏给我带回酒店看押，绝对不能出错。”不等牛刚答应，罗铮抓住软体爬上去，不一会儿上了机舱。

　　“首长，去哪儿？”驾驶员高声喊道。

　　“常青藤武馆。”罗铮大声回答道，带着几分冷冽的杀气。

　　驾驶员点头答应一声，操控直升机呼啸而去，罗铮坐在直升机上，低头看着下面繁华的沪城，暗自下定决心，就算自己死，也决不允许敌人的阴谋得逞，决不允许三合会馆的惨案再次发生。

　　“无论如何，必须阻止大爆炸。”罗铮暗自下定决心，锐利的眼神带着几分绝然和果断，握紧了拳头。


第991章 奔赴现场

　　几分钟后，直升机在武馆附近的空地上停下来，罗铮跳下直升机朝前走去，目光如炬，冷冷的打量着周围，到处都是警察，警戒线拉出去好长，市民们都被疏散开去，躲在远远的地方观望，一名西装革履的中年人和几名警察急匆匆过来。

　　“你是上级派来解决问题的？”中年人脸色凝重的看着罗铮问道。

　　“你是？”罗铮反问道。

　　“算了，我不管你是谁，必须化解这次危机，对于这些暴徒，我们国家的一贯方针都是坚决打击，绝不手软，保护人民安全和财产是我们的职责，既然上面安排你过来，相信你也知道事情的紧急性和危险性，有什么需要我们配合的尽管说，我尽量安排满足你。”中年人不耐烦的继续说道，带着一股上位者的气度。

　　罗铮冷冷的看了中年人一眼，对着耳麦问道：“这个唧唧歪歪的家伙是谁？”

　　“噗嗤，”蓝星笑出声来，说道：“听声音应该是沪城书记。”

　　“你怎么回事，怎么说话？”中年人旁边一位年轻人顿时不满的喝道。

　　罗铮冷冽的杀气扫过去，注视着对方，年轻人感觉呼吸一滞，仿佛无形中有一把刀刺中了心脏一般，脑海中更是生出一种崩溃的死亡感来，不由大骇，脸色苍白，说不出话来，全身更是发抖着。

　　原本就憋着一肚子火的罗铮克制住了甩对方一耳光的冲动，目光越过年轻人，落在不远处的武官大门口，大门口已经面目全非，有弹孔痕迹，显然双方交过火，罗铮收回目光，落在一名监督身上，问道：“这里警察你职位最高？”

　　“我是市局局长。”对方冷静地说道，看向罗铮的目光变得复杂起来。

　　书记感觉自己的权威和地位受到了挑衅，被人忽视了，顿时不满地说道：“情况紧急，救人要紧，你打算怎么做？”

　　“把你的佩枪给我。”罗铮没有理睬书记，而是直视市局局长冷冷地说道。

　　市局局长有些尴尬的看了书记一眼，拒绝道：“对不起，我的枪不能给你。”

　　“那算了。”罗铮无所谓地说道，朝前走去。

　　“你怎么回事？给我站住，你的计划是什么？我可不想将这里所有人的性命交给一个莽夫。”书记不满的喝道。

　　“把你刚才说的话重复报一遍？”罗铮身形一顿，扭头过来，冷冷的注视着书记，杀气有如实质一般刺了过去，轻松化解对方身上的上位者气势。

　　书记仿佛感觉到一股冰寒的刀刺破自己的双目，绞碎了大脑，整个思维变得凝固了一般，不由大骇，暗道好冷的杀气，等反应过来时，发现罗铮已经走远了，旁边青年不满的就要破口大骂，书记马上用眼神制止，内心隐隐多了几分期待。

　　罗铮控制住了暴打书记一顿的冲动，想到时间紧迫，没有和书记纠缠，直奔武馆，武馆门口守着一支武警，罗铮冷冷地说道：“全部给我退下去，百米以内不能有一个人，去吧。”

　　武警大队长有些疑惑的看向罗铮，并没有马上执行命令，罗铮不满的喝道：“你想让手底下的兄弟们因为你的愚蠢而全部丧命吗？”

　　“没有命令我不能退，哪怕是死。”大队长毫不示弱的解释道。

　　“嗯？”罗铮不由高看了对方一眼，这时，身后传来一阵喧哗，罗铮虎目紧蹙，回头一看，一名身穿军服，挂着中将军衔的中年人大步流星的过来，身后跟着几名警卫，书记和市局局长迎了上去。

　　这名中将没有理睬书记和局长，而是大步流星的来到罗铮跟前，上下打量着罗铮，满意的点头说道：“很好，有股子锐气，你的身份我知道，这里交给你指挥，包括我，谁不服我帮你灭了他，我的要求只有一个，干掉里面的王八蛋，阻止一切不利情况发生，小伙子，说吧，怎么干？”

　　这时，书记和局长跑了上来，正好听到这句话，不由脸色微变，两人隐蔽的交换了一个眼神，意识到对面青年的身份不凡来，想要缓和一下刚才的小冲突，但当着中将的面又不知道该如何说好。

　　“让所有人后退一百米开外，屏蔽两公里半径以内所有信号，以防炸弹还有其他隐蔽遥控引爆方式。”罗铮深吸一口气，强迫自己冷静下来后说道。

　　“没问题，马上照做。”中将满口答应道，见罗铮往里面走去，不由疑惑地喊道：“你一个人？不用任何武器？”

　　“何必多一个人送死？至于武器，我找他要过了，他不给。”罗铮说道。

　　“我的给你。”中将看了市局局长一眼，拔出了自己的佩枪。

　　罗铮看了中将的佩枪一眼，居然是一把沙漠之鹰，这把枪后坐力很大，一般人用不了，破坏力也非常惊人，罗铮没想到中将年纪不小，居然还用沙漠之鹰这种手枪，但没多问，笑着摇头说道：“算了，谢谢你的好意。”说着转身朝里面走去，双手隐蔽的从腰带里面摸出几根钉子来。

　　大堂上二楼，楼梯上有鲜血，有子弹壳，就是没看到尸体，估计被清理掉了，罗铮顺着楼梯来到二楼，二楼很开阔，摆满了各种健身器械和练功道具，空荡荡的，只有一个中年人静坐在一张沙发上，自斟自饮着，看上去很冷静。

　　罗铮走了上去，目光微闭，静静的锁定对方，中年人也看到了罗铮，居然做了个请坐的手势，示意罗铮坐下了说话，一点都不着急一般，罗铮疑惑的坐下来，强迫自己冷静下来，上下打量着对方，左手手脉上确实有一个电子表一样的东西，上面闪烁着红点，估摸着就是脉搏引爆器。

　　“你比照片要英气多了。”中年人平静地说道：“自我介绍一下，石井春，石井家族弟子，我哥哥石井藤还在你手上吧？是死是活？还请告知，拜托了。”说着起身来，给罗铮鞠躬敬意，礼节周全，哪里有一点炸毁整栋大厦的疯狂？

　　罗铮看着对方，内心更加警惕起来，做出疯狂举动的时候越冷静的人越可怕。


第992章 冷静谈判

　　宽敞的武馆静悄悄的，外面马路喧嚣的车声也因为戒严的缘故消失了，炙热的阳光透过落地玻璃照射进来，洒落在地面，给安静的武馆平添几分生气，休闲区沙发上，馆主和罗铮静静的对视着，谁也不说话，心理面不知道都在想着什么，两个生死大敌这一刻居然平静的对视，没有暴风骤雨般谩骂质问，也没有拳脚相向，只是冷静的对视着。

　　这一刻都能保持冷静的人，心智都不简单，罗铮不由在内心高估了对方几分，没有开口，继续打量着对方，不放过一丝表情，细细感受着对方身上散发出来的气势，很微弱，很淡然，一边寻思着对方冷静背后的阴谋来。

　　布满炸药的武馆，脉搏引爆器，强悍的拘捕，这一切的一切和海上意外查货的半个集装箱炸药结合起来，透着一股阴谋的疯狂气息，罗铮不敢有丝毫大意，而对面的馆主同样在打量着罗铮，充满了好奇之色，一个年轻到不像话的人居然逼的家族难以招架，逼的自己国家脸面丢尽。

　　好一会儿，两人居然同时轻笑出声来，石井春平静地说道：“没想到你回来。”

　　“我不来你是不是就要引爆这里？”罗铮也平和地说道。

　　两个人谈话的方式有点像老朋友见面，平和中带着一窥对方内心的急切，石井春听到这，笑了，红光满面的脸庞多了几分冷意，说道：“确实，当时引爆，起码有三五十人陪葬，但一听你来了，相比起来，你的命更值钱。”

　　“我是不是应该说谢谢？”罗铮冷笑起来，反问道。

　　“随便你。”石井春眼神不经意的瞟了眼窗外，有了几分冷意的脸庞上，一对微闭的三角眼闪过一抹对生的留恋，继续说道：“你破坏了死神基地，更杀死我不少死神精锐，这笔账今天正好一并清算。”

　　“有我陪葬，你是不是很自豪？”罗铮冷笑道，双手不经意的扣紧了钉子。

　　“谈不上，说实话，我并不想死，也没想到你这么快就追到了沪城，我很好奇，你不是应该在京城盯着吗？怎么跑到沪城来了，我们哪个环节出了问题？能不能在死之前给我解惑？”石井春冷冷地说道。

　　“人都死了，知道这些还有什么意义？”罗铮反问道，全身肌肉暗自绷紧，仿佛蓄势待发的猎豹，做好了出手的准备。

　　“只是不想带着遗憾离开这个世界罢了，不愿意说就算了。”石井春说道，目光再次上下打量着罗铮，说道：“看你年纪，二十出头吧？这个世界上还有很多美好的东西都没有享受过就要死了，你不觉得可惜？”

　　“是挺可惜的，只是，你会罢手吗？”罗铮反问道。

　　“呃？你很特别，石井家族输在你手上看来不冤。”石井春冷冷地说道：“这里即将化为乌有，而我将带领家族最大的仇敌一起下地狱，说实话，我很害怕，也很高兴，为了家族，请跟我一起上路吧。”

　　“等一下。”罗铮忽然说道：“就像你说的一样，我也不想带着遗憾离开这个世界，你能不能替我解惑？”

　　“好啊，你问，但我不一定回答。”石井春冷冷的注视着罗铮说道，一边把玩着手上的一个遥控器，像钢笔一般，按钮被石井春大拇指按着，扬了扬，石井春继续说道：“不要耍花招，你我的沙发下面有炸弹，只要按下这个引爆器，炸弹足以将你我化成粉末，以我的能力，按下这个按钮只需要十分之一秒时间就够了，这个时间你根本无法阻止我，要不要试试？”

　　“不用试了，你的冷静告诉我所言非虚，除了沙发下面的炸弹，周围其他地方也不少吧？摧毁整栋大厦都应该够了，对吧？只是我很好奇，这里已经被我们信号干扰了，你怎么引爆炸药？”罗铮问道。

　　“就你们那信号干扰器吗？”石井春冷笑起来，仿佛听到了什么可笑的事情一般，继续说道：“你们那信号干扰器我就不评价了，那跟我没关系，这个脉搏引爆器可是特制的，你们干扰不了，一旦我死亡就引爆这里的炸药，一公里内都能接收到信号，你信不？”

　　“我信。”罗铮毫不犹豫的点头说道：“你既然是石井家族的，也知道死神杀手组织，你们派在我国的死神杀手都隐藏在哪里？”

　　“你觉得我会回答这种问题？”石井春冷笑道。

　　“是啊，你确实不会，我也没指望你会。”罗铮淡淡地笑道，猛然出手，暗扣在手心的钉子闪电般朝石井春甩去，直取石井春的神阙穴和气海穴，神阙穴位于脐窝正中，击中后，冲击肋间神经，震动肠管，膀胱，伤气，身体失灵；气海穴位于体前正中线，脐下一寸半，击中后，冲击腹壁，动静脉和肋间，破气血淤，身体失灵。

　　这两处大穴都是让身体失灵，但不至于丧命的穴道，两人相距不过两米，加上罗铮出手动作迅猛而隐蔽，突然出手之下，对方根本来不及反应，钉子闪过一道乌光，迅速射中对方穴道。

　　几乎同时，罗铮身体暴起，仿佛猛虎一般扑了上去，双手扣在指缝的钉子在手掌灵巧的转动，迅速被大拇指、食指和中指握紧，石井春反应过来，正要引爆炸弹，却发现身份失去了控制一般，力量全无，不由一惊。

　　就在这一惊刹那，罗铮已经扑了上来，猛虎一般，全身爆发出浓烈的战意，仿佛要将石井春彻底燃烧，焚化，紧扣在大拇指、食指和中指间的钉子狠狠的扎破石井春的外衣，刺入肩井穴。

　　石井春身体受制，加上罗铮全力一击的太快，快的思维都跟不上，哪里反应的过来，迅速被钉子刺中。

　　肩井穴在大椎穴与肩峰连线三中点，肩部最高处，击中后，半身麻木。罗铮为了保险起见，先用钉子隐蔽的攻击石井春神阙穴和气海穴，无论哪出穴道被击中，石井春都要身体失灵，为后面的攻击赢得时间。


第993章 化解危机

　　近距离突然袭击的成功率向来很高，更何况罗铮担心石井春是个高手，上来就用尽了全力，也没想到神阙穴和气海穴的攻击都成功了，石井春身体彻底动弹不得，后面攻击肩井穴显得有些多余，但罗铮还是庆幸的松了口气，肩井穴被攻击，石井春就算是彻底失去了反抗力。

　　“不——？你对我做了什么？”石井春惊骇的看着罗铮，满脸不可思议地喊道，带着无尽的慌乱和不甘。

　　“我没指望你回答问题，因为这里场合不对，换一个地方，会有人问你同样的问题，当然，你依然可以保持沉默不说。”罗铮接着刚才的话冷冷地说道，一边警惕的观察着石井春，小心的将石井春手里的引爆器拿开，目光落在脉搏引爆器上，冷冷的继续说道：“没有了引爆器，你就不能主动引爆这里的炸药。”

　　“混蛋，你太狡诈了，没想到这样都被你控制，可你一样不能杀死我，只要我一死，脉搏引爆器一样引爆这里的炸弹。”石井春有些歇斯底里地吼道，完全失去了刚才的冷静，目光森冷的注视着罗铮，散发着寒光，仿佛受伤的饿狼。

　　“是吗？没有了引爆器，你就不能主动攻击，虽然我们的信号干扰器不能干扰你的脉搏引爆器信号，但你的身体失去控制，不能动弹，你不能自己杀死自己，只要把你带离武馆，到一公里开外的地方，信号就传不到这里，就算杀了你也没事，说起来还得感谢你告诉我信号接收距离。”罗铮冷冷的看着石井春笑道，一副智珠在握表情，内心彻底松了口气，一个没有反抗力的石井春已经不足虑。

　　“石井家族输给你，现在看来一点都不冤。”石井春脸色灰白地说道，慌乱的眼神方寸大乱，带着几分绝望和不甘，但更多的是愤怒，恨不能将罗铮撕成碎片，挫骨扬灰。

　　“你输了。”罗铮冷冷地说道，从旁边找来绳索将石井藤捆绑结实，以防万一，一边警惕的打量着窗外，不放心的冲上去，将窗帘拉上，遮挡住视线，锐利的目光落在石井春身上，发现石井春脸色灰白，彻底放弃了抵抗一般，不由一怔。

　　忽然，罗铮想到了什么，惊骇的喝问道：“你在外面安排了狙击手对吧？脉搏引爆器拆卸不下来，除非强力破坏，或者斩断你的手臂，但这么做有可能引爆炸弹，只要我带你出去，你的人就会狙杀你，你一死，炸弹引爆，我猜得对吧？”说着，目光如刀似剑，死死锁定石井春，不放过任何一丝细节，全身更是爆发出一股森冷的寒意来。

　　石井春绝望的闭上了眼睛，没有回答罗铮的问题，但这个动作足以说明一切，罗铮暗自庆幸不已，还好刚才没有被胜利冲昏了头脑，将石井春直接带出去，否则就惨了，左右观察起来，没有发现信号发射器或者干扰器之类的东西。

　　罗铮快速冲到床边，将所有的窗帘全部拉上，这才将石井春扛着下楼，石井春全身被绑，加上钉子还扎着穴道，身体动弹不得，但没有死，脑子异常清醒，知道大势已去，带着无尽的绝望和愤怒说道：“我还是低估了你，十分之一秒的生机居然都被你抢到，你对我的身体做了什么？居然将我身体控制住了。”

　　“这个问题解释起来很麻烦，我更喜欢敌人带着遗憾和疑惑去死。”罗铮冷笑道，扛着石井春来到了楼下大堂门口，将石井春丢在墙角处，避免被外面的人看到，自己现出身来，朝中将招招手。

　　中将一怔，但还是大步流星的走了上来，警卫们大惊，纷纷冲到前面戒备，中将来到门口，被罗铮一把拖到里面一点，看着五花大绑的石井春，中将顿时兴奋起来，目光落在石井春手臂的脉搏引爆器上，不屑的冷笑道：“来人，把这个王八蛋带走，越远越好，最好丢大海或者没有信号的地方，之后通知我。”

　　显然，中将也知道怎么处理脉搏引爆器，罗铮见警卫就要动手，赶紧说道：“等一下，他不能出去。”

　　“哦？为什么？”中将惊讶的看着罗铮追问道。

　　“他还有同伴掩护在周围，只要一露头就会被狙杀，这个脉搏起爆器的信号距离约两公里。”罗铮赶紧说道，有意将距离说大一点，避免意外，目光更是落在石井春脸上，发现石井春眼睛里闪过一抹惊愕，显然自己猜的没错，这个家伙没说实话，说不定还不止两公里，暗自庆幸不已。

　　“你打算怎么做？”中将脸色凝重起来，追问道。

　　“进去破坏信号发射器，另外，安排防爆装甲车到门口来，将这个混蛋运走。”罗铮赶紧说道，目光警惕的看向外面，一边通过耳麦问道：“能不能听到？”

　　耳麦里沙沙声，信号很差，罗铮估计门口信号也被武馆的信号干扰器屏蔽掉了，无奈的放弃和蓝星的通话，中将马上让一名警卫跑出去协调、安排有关事宜，一脸欣慰的看向罗铮说道：“干的漂亮，早就听说过你的大名，今天一见，果然不同凡响，你是怎么办到的？”

　　“这是秘密。”罗铮轻笑道，将缴获的引爆器递给了中将。

　　中将接过去打量一眼，惊讶的追问道：“这个混蛋还有引爆器？这东西可是非常灵敏，按下去就麻烦了，应该是他拿着的吧？你怎么从他手上抢到的？”

　　罗铮浅笑一声，没有回答，中将意识到了什么，苦笑道：“这也是秘密对吧？”

　　“我可没说。”罗铮笑道。

　　“你个小滑头，难怪你的敌人都吃了你的亏，你就是个不肯吃亏的主，也好，国家要是多几个你这样的人，我们这些老头子就可以放心的闭眼了，能不能到我那里去转转？”中将有些感慨地说道。

　　“下次吧，累死了，就像睡觉。”罗铮笑着婉拒道。

　　“行，下次一定，记住了。”中将也不介意，笑答道。


第994章 遭遇伏击

　　说话间，三辆武装车倒了过来，呈品字形，正好堵住门口，将武馆大门彻底堵死，打开后门，中将让警卫将石井春丢进一辆车里，三两武装车关好门，陆续驶出，这么一来，谁也不知道石井春在哪辆车里了。

　　很快，三两武装车在几辆警车的前后保护下离开，中将看向罗铮说道：“还有什么遗漏的地方没？”

　　“排雷吧，另外，安排人加大周围排查力度，石井春一走，埋伏在周围的杀手也可能撤离。”罗铮轻声说道，一边分析着石井春是否还有后手。

　　“交给我了。”中将满口答应道，叫来一名少校叮嘱几句，少校急匆匆跑开。

　　不一会儿，几名爆破专家走进了武馆，罗铮觉得现场没自己什么事了，留下来没意义，便和中将告辞，童海生带着几名警卫过来随身保护，罗铮没有反对，看到书记和市局局长跑来，一脸热情表情，罗铮厌恶的眉头微蹙，调转方向朝另一边走去，不喜欢和这种政客打交道。

　　童海生没有说什么，带着人护卫在旁边，护送着罗铮上了一辆车，开车离开现场，罗铮通过耳麦和蓝星取得联系，将情况简单说了一遍，感觉很累，便让童海生送自己去酒店。

　　这时，牛刚带人正好撤回酒店，罗铮让童海生带队离开，和牛刚等人一起搭乘电梯上楼，来到客房，史涛等人迎了上来，看着落汤鸡一般的牛刚等人，还有心力交瘁的罗铮，羡慕地说道：“你们打的热闹，我们在这里闲的数蚂蚁，下次轮到我们了。”说着看向罗铮。

　　罗铮点点头，笑道：“行，你们，我先睡一会。”

　　伤势没有完全恢复，身体很容易疲惫，刚才的大海一行，和石井春斗智斗勇，消耗了罗铮大量精力，进了屋，罗铮倒头就睡了，有牛刚和史涛等人在，罗铮倒也不用担心安全问题。

　　一觉醒来，已经是晚饭时分，各方消息传来，京城还是一如既往的静悄悄的，盯着空港的红梅花没有收获，盯着国内要道的蓝雪没有收获，鬼手和山雕将据点几名俘虏审问了两轮，也一无所获，就连石井春那边也传来消息，没有问出什么东西来，倒是从武馆查处近百公斤炸药。

　　武馆石井春的事算是告一段路，大海上意外查货大批炸药也算大功一件，但罗铮却高兴不起来，来沪城的目的是对付轮回组织，石井春和炸药只能算意外收获，虽然抓住两男一女三名轮回杀手，但牛刚带着人好一顿审讯，就差将三人逼死，都没有问出有价值的情报。

　　罗铮相信牛刚的能力，问不出来就是真的不知情了，看似繁多的线索忽然之间全没了，敌人也一下子蒸发了似的，罗铮生出一种有力无处使的感觉来，难道事情就这么结束了？难道对手放弃了？

　　答应是否定的，罗铮知道敌人是杀不完的，国与国之间的斗争永远都存在，与杀手组织的斗争也绝对不会消失，暂时的宁静并不代表什么，只是对方在观察，在舔舐伤口，在等待更好的出击机会罢了。

　　当天晚上，罗铮带着牛刚和史涛连夜回京城，一同带走的还有石井春和三名轮回杀手，罗铮和石井春坐在同一辆车的后排，牛刚坐在副驾驶位置上，开车的是警备司令部的警卫，车辆是中将安排的，清一色军车，车队后面跟着一支荷枪实弹的警卫连，没人敢打这种车队的主意。

　　连夜赶路，车队上了高速就不担心了，车速快，就算有狙击手也无法有效瞄准，而且，石井春身上的脉搏引爆器已经起出，不用担心石井春被狙杀的后果，一路风驰电掣，罗铮难得有兴趣看看周围风景，可惜是晚上，下着雨，雨还不小，周围根本什么都看不见。

　　一路上，罗铮发现石井春脸色沮丧，沉默不语，好像心事重重的样子，罗铮没有在意，听着车窗外雨水击打玻璃和车身发出的啪啪声，心情居然宁静下来，看着夜色下的暴雨，思绪飘飞开来。

　　自从遇到蓝雪后，人生发生了天翻地覆的变化，罗铮没想到自己有朝一日居然变成了一名特种兵，并加入了最神秘的兵王部队国刃特战大队，曾经的边哨列兵，而今的少校特种兵，两年时间而已，这人生真是……

　　想到这两年来经历的无数次生死，想到生死与共的战友，想到蓝雪，想到家人，罗铮的心越来越平和，越来越宁静，感觉这一切都值了。

　　“轰！”忽然一声巨大的爆炸声响起，仿佛炸雷一般。

　　“打雷了吗？”罗铮惊疑的抬头望去，灰蒙蒙的雨夜什么都看不见，倒是车队忽然急停起来，刺耳的刹车声令人奔溃，强大的前冲力让罗铮不由自主的死死顶住前面副驾驶位置，目光中，前面车队出现了一团火球，一辆小车被炸飞。

　　那辆小车原本是安排给罗铮坐的，但罗铮要求和石井春坐一起，就和警卫连连长调换了，罗铮大惊，虎目圆瞪，死死盯着翻滚到一边的小车，在暴雨中燃烧起来，应该是被什么东西击中了油箱。

　　车队不断追尾，但总算是停了下来，车上的人纷纷下车，罗铮也反应过来，怒吼道：“快下车。”说着拉动石井春，却发现石井春诡异的笑了，不由脸色一凛，怒吼道：“混蛋，你知道有人埋伏对不对？”

　　“你必须死，哈哈哈！”石井春忽然歇斯底里的狂笑起来。

　　罗铮担心石井春的笑声暴露位置，一个手刀将石井春砍晕，将石井春拖下车来，迅速隐蔽在车的另一面，一边怒吼道：“牛刚。”

　　“到。”牛刚冲了过来，任凭雨水打湿了全身，剑眉倒竖，刚毅的脸庞满含杀气，显然也被彻底激怒了，有人半路伏击军方押送的车队，这是耻辱，作为一名热血军人，牛刚绝对不允许这种事情发生。

　　“干掉他们。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是！”牛刚暴喝一声：“兄弟们，跟我来。”


第995章 灭魔行动

　　“史涛。”罗铮继续怒吼道，声音穿透暴雨，传出去很远。

　　“轰！”不等史涛回答，一发RPG呼啸而来，撕开暴雨充斥的空间，将一辆军车掀翻，炸飞，躲在军车后面的警卫连顿时大乱，纷纷乱跑起来，寻找掩护。

　　罗铮虎目紧蹙，冷冷的看着这一幕，发现身后高速路基低矮一下，是个斜坡，敌人攻击在前方，这个斜坡正好可以用来隐蔽，但转念一想，敌人选择在这里发起攻击，不可能不考虑斜坡因素。

　　“报告，史涛赶到，请指示。”史涛风一般刮来，任凭雨水打在脸庞，大声喝道，全身升腾着热气，仿佛滔天的杀气透体而出。

　　“马上让警卫连排级军官过来。”罗铮怒吼道。

　　“哒哒哒！”忽然一阵密集的枪声响起。

　　罗铮扭头一看，发现是十来个警卫连士兵冲到了斜坡，但斜坡下面忽然冒出三道凶悍的火力来，将十来个人全部打倒在地，生死不知，罗铮大怒，嗔目欲裂，气一拳砸在车身上，怒吼道：“混蛋，快去。”

　　“是。”史涛也看到了这一幕，脸色铁青，愤怒的双目几欲喷出火来，怒吼一声，急匆匆跑开。

　　罗铮一把抓住石井春的衣领，将石井春整个人举起来，按在车上，掐住石井春的人中，将石井春弄醒后冷冷的暴喝道：“你的计谋得逞了，这些你高兴了。睁开你的眼睛看看，看看你的胜利果实吧。”

　　“哈哈哈，这一切都是因为你，没有你，我们不会这么干，他们的死都应该算在你身上，灭魔行动开始了。”石井春毫不示弱的大声反驳道，忽然声音拔高八度，用倭语大喝道：“魔鬼在我这，向我开炮。”

　　“混蛋——该死的。”罗铮怒吼一声，也反应过来了，这是一次针对自己的暴力行动，抓起石井春当盾牌，毫不犹豫的往车队后面拔足狂奔，耳边传来密集的子弹打中小车的声响，显然，石井春的示警引起了敌人的注意。

　　罗铮内心忽然一紧，几乎本能的朝前扑去，耳边响起一声惨叫，罗铮来不及观察，拖着石井春快速起身，朝前面猛冲几步，躲在一辆军卡的轮胎旁边，蹲在地上，罗铮这才发现石井春被子弹击中后背，不由神情一凛，冷冷地说道：“别太得意，他们可是连你都一样杀。”

　　“我知道，那又怎样？我已经被捕，暴露了身份，这辈子都完了，临时前拉你垫背也是一件幸事。”石井春得意的冷笑道。

　　“你还没这个资格让我垫背。”罗铮冷冷地说道，见几道人影快速冲来，一个手刀将石井春砍晕，丢在一旁。

　　三道人影扑了上来，蹲在罗铮周围，目光森冷，满身杀气，正是史涛和三名警卫连排级军官，罗铮打量了几人一眼，目光掠过大家头顶，朝前后观察了一会儿，发现将士们都趴在地上，依托车辆掩护，暴雨夜影响了大家的视线，也掩盖了敌人的影踪，大家没有乱动，也没有胡乱开枪反击，在等待命令。

　　经过了刚才的混乱，这支队伍冷静下来，展示出了不错的军事素质，罗铮松了口气，目光收回，落在几人身上，冷冷地说道：“左右都是敌人，趴在路上也不是长久之计，一旦敌人发起攻击，我们就被动了，马上移动车辆，结圆阵，另外，马上和外界取得联系，呼叫支援。”

　　“报告。”一名排长神情冷峻的喝道。

　　“是。”罗铮喝道，内心涌出一股不安来。

　　“已经联系过了，没有信号，信号被敌人屏蔽了。”排长赶紧说道。

　　罗铮一听，果然出问题了，虎目紧蹙，略微沉吟后继续说道：“那就反攻，大雨遮挡住了视线，对我们不利，对敌人也同样不利，他们绝对想不到我们会在这种情况下反攻，而不是谨慎的固守待援。”

　　“是。”大家神情严峻的喝道。

　　“史涛，牛刚带着人已经往右攻击去了，我们往右攻击，你带人充当攻击箭头，你带人紧随其后，负责火力掩护。”罗铮说着拍了拍一名排长肩膀。

　　“是。”史涛和这名排长齐声喝道。

　　“你们俩左右协防，保持箭头攻击态势，务必用密集的火力压制住敌人，先冲出包围圈再说，敌人人数不详，看到右边那座山头没？我们冲过去，抢占山头，固守待援。”罗铮冷冷的喝道。

　　大家顺着罗铮指明的方向望去，大约两公里左右果然有一座山头，山头并不高，海拔也就五六十米左右，在暴雨下面只能看到个大概轮廓，所有人点头答应下来，目光冷冽的注视着罗铮。

　　“把俘虏和牺牲的战友带上，如果俘虏反抗，就地格杀，两分钟准备，去准备吧。”罗铮杀气腾腾地吼道，声音在暴雨中带着无尽的杀气滚滚而起，传遍四周，周围将士们听到罗铮的怒吼，没来由的都安定下来。

　　“是！”几人暴喝一声，各自散开，指挥自己的队伍去了。

　　罗铮看了一眼被自己打晕的石井春，迅速掏出了佩枪，将子弹上膛，森冷的目光看向右方，那里时不时响起一两声枪响，应该是牛刚带人在和敌人周旋，这时，又一枚RPG带着恐怖的威严呼啸而来，将小车炸翻。

　　这辆小车正是罗铮刚才乘坐的，敌人仅凭石井春的声音示警就准确的判断了位置，显然是个高手，罗铮身上的杀气更浓了，身体的温度将雨水蒸发，形成一道白色水雾，仿佛怒火在燃烧。

　　两分钟时间很快就到，罗铮带着满腔怒吼暴喝道：“兄弟们，这里是我们的国土，是我们宣誓守护的地方，现在，我们的国土在遭受践踏，作为军人，这是我们的耻辱，这份耻辱只有敌人的血才能洗刷，现在，我命令你们，冲上去，干掉这帮狗娘养的。”

　　“杀！”罗铮的话唤醒了大家的热血和责任，一个个嗷嗷叫着，在军官的指挥下朝前发起了冲锋，手上的武器更是对着可疑位置怒吼着，发泄着心中的不满。


第996章 抢占山头

　　敌人的暴行彻底激怒了罗铮，在无法和外界取得联络，不能固守待援的情况下，罗铮甚至放弃了固守自救，直接选择反冲锋，顶着敌人的子弹反击，这不是盲目的送死，而是死中求活的奇招。

　　因为罗铮很清楚敌人有备而来，肯定做好了周全的部署，比如斜坡下面的偷袭，虽然只暴露了三道火力，但罗铮不敢赌没有更多，再比如敌人不断打冷枪压制警卫连的反击，再用RPG直接轰炸汽车，打的有条不紊，不疾不徐，大家想要活命，最好的办法就是固守待援。

　　面对有备而来的敌人，想要活命，就必须打乱敌人的节奏，反其道而行，而不是固守待援，反冲锋无疑是最好的选择，史涛带着人冲在前面，十来个人全部散开，人与人之间保持十来米距离，三人构成一个三角，三个三角构成一个大三角，十个人无形中保持三角攻击阵型朝前猛冲。

　　史涛一马当先的冲在前面，一边怒吼道：“操你奶奶的王八蛋，有种出来，老牛，死没，没死带着你的人往前冲，三点钟方向，不要管其他的。”

　　“明白。”前方不远处一个声音高声喝道，在暴雨中仿佛一头暴怒的猛虎，正是牛刚，简单的几句话，牛刚就明白了史涛的意思，也知道队伍有了重大决断，只是来不及通知自己而已，丝毫不顾射击过来的子弹，对着狂野狂啸一声，带着不羁和豪情吼道：“兄弟们，跟我冲，干挺这帮瘪犊子玩意。”

　　“杀！”十来道声音从各个角落应和道，纷纷转出掩体，仿佛忽然从地底下钻出的死神一般，悍不畏死的朝前方狂冲过去。

　　罗铮身上伤势刚愈，还承受不了猛烈战斗，但奔跑没有问题，一把抓起石井春朝前面冲去，紧跟着队伍后面，看到前方不断响起的密集枪声，悍不畏死的怒吼声，还有奔跑时践踏的雨水声，罗铮笑了，有这样的队伍在，前面的敌人就算是洪荒猛兽，也能被这股杀气吞没。

　　警卫连将士们被牛刚和史涛等人的战斗气势感染了，也悍不畏死的嗷嗷叫着，往前猛冲猛打，密集的子弹形成一张火力网，哪里有敌人火力暴露就往哪里笼罩过去，打的敌人不敢轻易开火。

　　近乎自杀式的反冲锋带来强悍的攻击气势，队伍仿佛钢铁洪流一般朝前呼啸而去，在暴雨的世界里爆发出惊人的杀气，这股杀气仿佛将天空都要刺破，罗铮热血沸腾的紧跟在后面，单手夹着石井春，目光森冷的注视着周围，看到哪里有敌人开枪就抬手反击几枪，不一会儿，手枪子弹打空，来不及更换子弹，罗铮加快步伐跟着队伍猛冲过去。

　　不一会儿，大家冲到了山峰，不等罗铮命令，纷纷散开警戒，将整个山峰护卫的严严实实，罗铮将石井春丢在地上，这才发现对方已经流血过多死了，身上多了两个新弹孔，看着弹孔，罗铮暗自庆幸不已，还好有石井春这面人肉盾牌。

　　“统计队伍情况，做好战斗准备，那帮畜生还没走，班级以上军官到我这里来开会。”罗铮寒着脸怒吼道，声音仿佛炸雷一般，在暴雨夜滚滚而去，传出去很远，仿佛要将整个天空震塌。

　　“是。”听到命令的军官们起身喝道。

　　不一会儿，班级以上军官全部聚拢到罗铮跟前，排长汇报各排情况，所有情况汇总，罗铮沉痛的发现刚才冲锋牺牲了六名战士，伤十八人，将士们的遗体摆在地上，被暴雨无情的冲刷着，清春的脸庞上，眼睛永远的闭上了。

　　罗铮带着军官们来到牺牲的将士们跟前，心情沉重，目光凛冽，带着无尽的愤怒，高喝道：“敬礼，兄弟们别走太快，看我们报仇。”声音带着无尽的悲愤在雨夜回荡，久久不散。

　　所有人起身来，就连伤员也不例外，郑重的站直身体，敬礼，为牺牲的兄弟们送别，以军人的方式，罗铮放下手，神情冷峻的看向山下面，目光如炬，仿佛能够刺透一切的利剑，喝道：“兄弟们，敌人还在下面，人数约六十左右，他们的部署彻底被我们打乱，现在，我命令你们据守山峰，只要坚持一个小时，胜利就属于我们了，大家行动起来吧，我了荣誉，为了给兄弟们报仇。”

　　“是。”所有人齐声怒吼道。

　　“排级军官留下，其他散开。”罗铮继续说道。

　　班级军官纷纷回到各自岗位，罗铮目光凛冽的扫过排级军官，落在前方高速公路上，全身散发着一股寒意，脸色铁青地说道：“各位，敌人人数不少，有备而来，但不管什么，这都是我们军人的耻辱，必须缠住这伙敌人，不能让他们跑了，马上和外界取得联系。”

　　“我刚才试过了，还是不行，信号被干扰。”一名少尉赶紧说道。

　　“看来，敌人也没有罢休，很好，警卫连负责留守山峰，固守待援，牛刚，史涛。”罗铮冷冷地说道。

　　“在！”两人齐声喝道。

　　“我命令你们带队从两侧攻击下去，和敌人绞杀在一起，将敌人给我拖住，不能让他们跑了，你们二十人，敌人六十人，相信你们也看得出来，敌人的战斗力很强，不是普通的悍匪，训练有素，不是杀手就是军人，我怀疑他们是轮回杀手和死神杀手联合起来了，有没有信心？”罗铮冷冷的喝问道。

　　“有。”牛刚和史涛毫不犹豫的怒吼道，作为军人，哪怕前方是刀山火海，哪怕前方是洪荒猛兽，也要毫不犹豫的冲上去，用自己的胸膛，自己的血肉，筑起一道钢铁长城，将敌人打垮，消灭。

　　“去吧。”罗铮脸色一肃，喝道，石井春说出了灭魔行动的话来，罗铮知道灭魔联盟，自然也就知道今晚的行动是针对自己来的，必须将敌人的销赃气焰打下去，可惜身体受伤刚刚愈合，不能亲自战斗，只好将任务交给了牛刚和史涛。

　　“是。”两人毫不犹豫的答应下来，带着各自的小队下山，消失在暴雨中。


第997章 暴雨反击

　　看着牛刚和史涛带队消失在暴雨中，罗铮猛然意识到一个问题，如果这次伏击真的是所谓的灭魔行动，那敌人就是轮回杀手组织和死神杀手组织，或许还有山姆国的特工，一场战斗下来，还剩六十人左右，这么多人手，看来，敌人这是集中所有力量和自己算总账了？

　　“这样也好，来吧，看谁笑到最后。”罗铮暗自寻思着，森冷的目光穿透暴雨，极目向前方看去，那里曾经是敌人埋伏的地方，这一刻却安静下来，但很快又响起了零星枪声，罗铮定睛一看，是牛刚和史涛的人下山后和敌人遭遇，双方混战在了一起，在暴雨夜难以分辨。

　　警卫连的战斗力相对来说弱一点，所以，罗铮让牛刚和史涛带领手下冲下去，趁着暴雨夜和敌人绞杀到一起，将敌人彻底拖住，时间拖的越久对大家越有利，至于牛刚和史涛等人的战斗力，罗铮很放心，中南海保镖个个万里挑一，都是从全国各大特种部队里面挑选出来的，战斗力绝对不差，让他们放开手脚的战斗，绝对不会输给这帮敌人。

　　看着山下暴雨，人影全无，山下时不时响起枪声，罗铮也不知道战况如何，马上叫来一名排长说道：“看着后山了吗？带着你的人冲出去，无论遇到什么抵抗都必须冲出去，不要停，一定要将这里的情况传出去。”

　　“是。”排长神情一凛，顿感压力倍增，但还是毫不犹豫的答应下来，转身快跑几步，站立在雨中，仿佛一尊雕塑，任凭风水雨打，一动不动，目光凛冽的喝道：“二排，除了伤员，其他人跟我走。”

　　“是。”几十条汉子从掩体起身来，迅速集结，排成两列，朝后山方向狂冲过去，而排长却跑到另一名排长跟前，借用对方步话机背着，迅速追上自己的队伍，很快消失在暴雨之中。

　　“剩下两个排联防山峰。”罗铮大声提醒道。

　　“是。”另外两名排长答应着，抽调自己的人手接防离开的二排阵地。

　　暴雨越下越大，仿佛天都要塌了一般，能见度越来越低，罗铮神情冷冽的坐在地上，注视着前方，竖起了耳朵听着前方时不时响起的枪声，敌我双方缠斗在一起，这恶劣的天气对大家不利，对敌人也同样不利。

　　“首长，要不要组织队伍下去参战？”一名排长跑来敬礼后急切地问道：“兄弟们呆在这里憋屈，看着其他兄弟和敌人打的不亦乐乎，心里难受。”

　　“不行。”罗铮毫不犹豫的否决道，见排长欲言又止，便继续说道：“警卫连的兄弟们士气如虹，气势不错，但战斗力相对差一些，不是我看轻大家，而是你们根本不知道敌人是谁，有多厉害，再说，到处都是暴雨，能见度很低，人多反而施展不开，将这里固守住，不让牺牲的兄弟们再受打扰就是大功。”

　　“是。”这名排长无奈的答应道，作为一名军人，躲在二线观战，心理面憋屈，但排长也清楚罗铮所言非虚，敌人比想象中厉害，这暴雨夜，能见度极低，人多反而施展不开，还容易误伤，还不如固守一处的好。

　　想到这里，排长不由抬头看向前方，那里已经被暴雨遮挡，什么都看不清，就连高速公路也看不清了，只有亮着的汽车大灯还在闪烁着，在暴雨中隐约可见，排长回头看向罗铮，脸色凝重起来，说道：“首长，敌人看上去将重兵部署在斜坡下面，还好我们没有冲下去，否则就麻烦了。”

　　罗铮早已看出这个问题，神情冷冽地说道：“敌人将重兵部署在斜坡下面，用RPG攻击车队，制造混乱，还好你们战术素养不错，原地隐蔽，没有上敌人的当，否则死伤更多。”

　　排长见罗铮可疑不去提那十多名慌乱中跑下斜坡的战士，知道是在维护警卫连的脸面，感激地说道：“多亏了你果断决策，如果在高速上固守待援，我们就只有被动挨打的份，几轮RPG下来，我们一样惨，敌人在我们后退方向好像也部署了兵力，唯一也是最佳的方案就是反冲锋，打乱敌人的部署。”

　　“不说这个了，传令下去，谨防敌人趁暴雨摸上山头。”罗铮严肃地说道。

　　“是。”排长马上传令去了。

　　敌人的嚣张，敌人的不择手段，敌人的不计后果，都像刀一般切割着罗铮的心，一股浓烈的耻辱涌上心头，在自己的国土上，敌人如此嚣张，耻辱啊，罗铮握紧了枪，猛然站起来，身上有伤算什么？作为军人，面对耻辱只有两种选择，干掉敌人，被敌人干掉，决不能耻辱的活着。

　　“砰砰砰！”就在罗铮决定冲下去加入战团时，忽然几声枪响传来，在侧面，罗铮大惊，顿时意识到敌人偷袭上来了，脸色一肃，怒吼道：“别慌，守住自己的位置，看准了再打。”说着，朝枪声响起的地方冲了上去。

　　骚乱的军队很快稳定下来，静静的潜伏着，任凭暴雨打在身上，一动不动，枪口瞄准前方，目光渐渐变得锐利起来，士兵只有在战场上，战火中，才能真正的脱变成一名真正的铁血军人，哪怕是训练有素的警卫连战士。

　　很快，罗铮来到两名士兵埋伏的对方，一个虎扑倒地，森冷的目光注视着前方，能见度不到五六米，前方什么都没有，不由问道：“什么情况？”

　　“刚才发现黑影，开枪后什么都没有了。”士兵慌乱地说道，担心罗铮责怪自己乱开枪，在战场上乱开枪可是大忌，容易引起慌乱，甚至暴露自己带来危险。

　　“兄弟们盯紧点，发现可疑目标就开枪，不要客气，打完马上更换掩体，不要在一个地方等死，三人一组，各组自行战斗，不用请示。”罗铮没有责怪士兵，而是高声喝道，声音传遍山头，所有人都准确的听到这个命令，都松了口气，这个命令让大家的信心和胆气都提高了许多。


第998章 连续狙杀

　　作为纪律部队，没有命令是不允许开枪的，在能见度极低的暴雨夜，敌人随时都会出现，等请示后在开枪，不是被杀，就是敌人早跑了，这会极大的限制队伍的战斗力，罗铮的命令无疑解放了大家的顾虑，随时都可以根据需要开枪，战法灵活起来，战斗力自然也就提高了许多倍。

　　暴雨如注，不知疲倦一般冲刷着大地，仿佛要将一切罪恶带走，罗铮静静的趴在地上不动，森冷的目光注视着前方，任凭雨水将身体打湿，山头的淤泥将全身污染，双手托着手枪，手纹丝不动的伸向前方，做着随时击发的准备。

　　“砰砰砰！”周围又响起了枪声，在暴雨中清晰可闻，罗铮没有回头，甚至没有说什么，只是冷冷的注视着前方。

　　山头静悄悄的，警卫连所有人都潜伏在掩体，守着各自的方向，发现敌人后果断开枪，然后更换掩体继续监视，没有喧哗，没有奔跑，就这么无声无息的潜伏着，射杀在，就像一台高速运转的战斗机器。

　　一股凝重的杀气在山头上空弥漫开去，仿佛要将暴雨遮挡，罗铮一动不动的趴在地上，竖起了耳朵侧听，忽然，一股细微不可察的脚步声传来，罗铮全身顿时绷紧，握着枪的手紧了几分，森冷的双眸微闭，将无尽的杀气内敛，仿佛蓄势待发的猎豹，做好了随时给敌人雷霆一击的准备。

　　忽然，一道身影在暴雨中闪过，飞扑在地，双手撑地，没有发出一点声响，罗铮神情一凛，知道是个高手，没有动，继续潜伏在原地，旁边两名战士也感觉到了不对劲，但见罗铮一动不动，内心也没来由的安定下来。

　　没多久，前方人影忽然从地上躬身而起，准备朝前面继续渗透上来，两名战士看得分明，不待罗铮纷纷，迅速对着人影扣动了扳机，两把枪，两道火力，带着战士们的恐慌和愤怒，朝目标狂啸而起，夹杂着暴雨声，仿佛死神在狞笑。

　　罗铮没有开枪，而是冷静的注视着人影，只见人影诡异的朝前一扑，避开了两道火力，身体朝山下翻滚两圈，猛然缩成一团，再翻滚两圈，暴起，横向狂奔，罗铮看得分明，控制住了开枪的冲动，继续耐心观察着，趴在原地不动。

　　两名士兵见没有了目标影踪，停止了开火，准备更换隐蔽位置，见罗铮不动，也没有动，一名士兵好奇的正准备询问一声，忽然，罗铮动了，身体猛然从地上弹起，仿佛猎豹一般朝前面狂冲两步，手上的枪更是怒吼起来，子弹对着山坡下面尖啸而起，纷纷愤怒的雄狮扑向自己的猎物。

　　地上，一团人影暴起，踉跄着朝山下狂奔，两名士兵也反应过来了，对着人影猛烈扫射，对方速度明显慢了许多，根本无法做出有效的规避动作，密集的子弹顿时将人影扑到在地，两名士兵兴奋的冲出掩体，手上的枪声不停，边冲边打。

　　罗铮没有组织，而是冷静的注视着周围，仿佛暴雨夜下的幽灵，那黑洞洞的枪口就是幽灵那冷漠的催命贴，两名士兵冲上去，将目标打成了筛子，一名士兵捡起一把枪，两人快速撤了回来，继续隐蔽到罗铮跟前，满脸敬佩的看着罗铮。

　　一名士兵将捡来的武器交给罗铮，罗铮拿起一看，居然是狙击枪，还带有夜视仪，不由大惊，还好敌人是佯攻，看不到大家隐藏的位置，加上忙于藏匿行踪，如果停下来寻找目标逐一狙杀，那大家就麻烦了。

　　忽然，罗铮脑海中又闪过另外一个念头，这个家伙该不会是特意来找自己的吧？否则，作为一名狙击手，不可能犯这种低级错误，冒险冲上来近身战啊，想到这里，罗铮内心涌上来一股愤怒，迅速检查狙击枪，是把SUV，很不错的狙击枪，射程远，可惜在暴雨夜，看不清，如果是白天，罗铮有这把枪在手，哪怕是敌人再多点都不怕。

　　狙击枪带有夜视仪，两百米以内都可以看得见，在这种能见度极差的恶劣暴雨夜，能见度也比肉眼高许多倍，罗铮迅速将狙击镜套在眼睛里观察，可以看到三十米左右距离，不由大喜，迅速四处搜索起来。

　　很快，罗铮发现两名目标正潜伏在地上，顺着山坡往上爬，两人相距大约两米左右，只看见大概轮廓，但这就够了，罗铮脸色一寒，毫不犹豫的扣动了扳机，两发狙击弹几乎同时出膛，带着罗铮无尽的愤怒，却分别射中两名不同的目标。

　　干掉这两名敌人后，罗铮迅速查找其他位置，没有发现可疑目标，迅速跑到山头的另外一侧，隐蔽好后继续搜查目标，果然又发现三名目标，距离不过二十米，罗铮迅速开枪，三发子弹将三名敌人罪恶的一生终结。

　　有了这杆狙击枪，罗铮的战斗力暴增，清查周围没有敌人后，迅速跑到另一侧继续猎杀，这一侧倒是没有发现敌人，罗铮不放心的仔细观察了一会儿，确定没有目标后再次转移，发现目标就开枪，如此反复着，不知不觉干掉了十人。

　　时间一分一秒的过去，暴雨渐渐停歇了，罗铮趴在地上，居高临下，冷峻的目光死死盯着下面，不断用狙击枪搜索着敌人影踪，但没有再发现目标了。

　　山头下面时不时响起枪声，牛刚和史涛等人和敌人的战斗还没有结束，罗铮焦虑的心却平静下来，猎杀了十名试图偷袭山头的敌人后，罗铮知道敌人大势已去，只是能见度太差，容易误伤，否则可以组织队伍反击了。

　　“轰轰轰！”忽然，天边响起了轰鸣声，震得人耳朵发懵。

　　罗铮惊讶的抬头一看，天空中三道白光刺眼，穿透雨夜，将大地照亮，是三架武装直升机赶来支援了，罗铮大喜，援军总算是赶到了，猛然想起牛刚和史涛等人还和敌人缠斗在一起，如果武装直升机无差别开火，岂不是要伤到自己人？


第999章 大获全胜

　　想到有可能误伤自己人，罗铮赶紧叫来排长等人，试图组织队伍同时呐喊，让史涛和牛刚等人归队，这是，一个销赃十足的声音在空中响起，仿佛炸雷一般，将大地震动：“所有人放下武器，趴在地上，双手抱头，否则格杀勿论。”

　　听到这里，罗铮不由笑了，自己杞人忧天了，这时，一架武装直升机呼啸而来，一道火力猛然朝地面扫射，仿佛闪电一般，地上，灯光下，罗铮隐约看到一人被打成了碎肉，也不知道是敌是友，但估计敌人的可能性较大，牛刚和史涛等人清一色的西装，很好辨认，敌人不会也穿西装来打伏击吧？这可能性很低。

　　三架武装直升机耀武扬威的在空中盘旋，炽烈的灯光将大地照的亮如白昼，在探照灯下，所有人都老老实实的趴伏在地上，双手抱头，稍有异动，武装直升机马上降临雷霆般攻击，将对方击碎。

　　大局已定，罗铮暗自松了口气，正准备召集部队下去帮忙，这时，高速路上呼啸而来许多车辆，警察开道，刺耳的警笛声听上去也没有往日般烦躁了，没多久，警车停了下来，从车上下来大批警察，这些警察并没有马上参与战斗，而是将周围戒严，警车后面许许多度军车，军车上跳下来无数的士兵，在军官的带领下，从各个方向围合上来。

　　大批援军的赶到，敌人并没有就此罢休，或许是意识到反正活不成了吧？一些人找到掩体藏好后，继续开枪反击，但很快引来武装直升机上的怒火扫射，眨眼间，反抗的人就被打成碎肉。

　　很快，大批军队合围上来，残余纷纷举枪投降，罗铮站在山头冷静的注视着这一幕，笑了，对走过来的一名排长说道：“麻烦你下去一趟，别误会了咱们自己人，其他人收拾一下，准备撤。”

　　“明白。”这名排长答应着急匆匆走了。

　　大家带着牺牲的战士，扶着伤员下去，等来到山下，罗铮看到史涛和牛刚带着人过来，牺牲了两人，伤了五人，还好都不是致命伤，罗铮目视永远闭上眼睛的战士，心情沉重的对牛刚和史涛说道：“他们是英雄，带着他们，我们连夜回京去，伤员留下治疗。”

　　“是。”牛刚和史涛脸色凝重的回答道。

　　这时，那名中将大步流星的跑来，身旁跟着十几名警卫，警惕的注视着周围，中将不耐烦的推开挡在前面的警卫，急匆匆来到罗铮跟前，看了眼牺牲的战士，脸色沉静，郑重的给牺牲的战士遗体敬礼，目光真诚。

　　礼毕，中将目视罗铮，最后落在伤员身上，走了上来，一个个认真查看一番，勉励几句，最后对罗铮说道：“干的不错，大涨我们军人的威风，没想到这些暴徒居然携带武器进入沪城，这是我的失职，我对不起大家了，一定尽快查明对方身份，给大家一个交代。”

　　中将放低了姿态，表达了对战士们的敬意和尊重，大家心情好受了些，罗铮目光复杂的看着其他被打死的人，还有十几名俘虏，脸色一肃，冷冷地说道：“他们应该是特意冲我们来的，不用麻烦你们查了，把他们给我，再安排人护送我们连夜回京城去。”

　　“没问题。”中将满口答应道。

　　十来分钟后，所有俘虏被押上了车，罗铮等人乘坐中将另外安排过来的军车朝京城走去，这一次安排了两个警卫连的部队护送，小雨渐渐停歇，周围黑乎乎的全是丘陵，罗铮冷静的注视着这一幕，心情居然轻松了许多。

　　果然这次伏击是所谓的灭魔联盟疯狂一搏，这预示着渗透在华夏国的所谓灭魔联盟成员基本到齐，被大家一网打尽，也算好事，未来相当一段时间内不会有人来捣乱了，当然，罗铮可不指望这一次就把所谓的灭魔联盟打破，打垮。

　　战争永远都在，敌人杀不完的，只要有短暂的宁静也不错，可以好好休息一段时间了，罗铮想着心事，不知不觉，前方能够看到月亮了，皓月旁边还有几颗闪烁的明星，周围大地灰蒙蒙一片，宁静而祥和。

　　要是这个世界上没有战争就好了，罗铮感叹一句，换了个舒服点的位置闭目养神起来，感受着风驰电掣的车速，渐渐睡了过去。

　　朦朦胧胧中，罗铮被人推醒，睁开眼一看，天色已经放亮，车队来到了京城某军区，大家已经下车，俘虏们也被带下来，罗铮摇摇头让自己清醒了些，下车来，看到军区大门口开过来一支车队。

　　车队很快停下，领头的车里下来几个人，罗铮一看，是蓝雪等小队成员，不由一喜，迎了上去，兴奋地喊道：“你们来了？”

　　“你没事吧？”蓝雪关心的小跑上来，上下打量着罗铮，见罗铮确实没有受伤后暗自松了口气，鬼手等人也走了上来，大家相互问好。

　　红梅花走了上来，指挥人接收俘虏，牛刚和史涛的人被另外安排车辆送回，大家坐着车，带着俘虏离开军区，路上，罗铮问道：“你们怎么都来了，京城没出什么事吧？”

　　“安静的很，估摸着应该都跑去打你伏击了，早知道这帮混蛋这么恨你，不惜代价的攻击你，就应该早布置陷阱干掉他们。”红梅花笑道。

　　“应该是我捣毁了他们在沪城的据点，还有大批炸药，他们感觉到了穷途末路，干脆拉开架势和我们拼命，如果那批炸药不缴获，他们手上有武器，肯定不会这么快就摊牌。”罗铮沉思者分析道。

　　“这可观点倒是和我们情报大队连夜分析的结论一致。”红梅花笑道：“但不管怎样，你又立了大功，将敌人一网打尽，咱们也可以消停一段时间了。”

　　“不好说，万一还有漏网之鱼？”罗铮笑道。

　　“没事，警察和国安并不会放松追查，就算有漏网之鱼，也惶惶不可终日，哪里还敢跳出来捣乱，逃命都来不及了。”蓝雪笑道，带着几分自信和放松。


第1000章 任务完成

　　回到据点，红梅花带着人对俘虏进行了突击审讯，罗铮没有参加，而是到医院接受身体检查，冒雨战斗最伤身体，蓝雪不敢大意，陪着罗铮一起来的医院，医院是国刃内部专用，吴淼特意从基地赶到京城，给罗铮做各项检查。

　　足足折腾了一个小时左右，最后确诊罗铮的伤势恢复不错，也没有留下任何后遗症，这才放过罗铮，从医院出来，蓝雪拉着罗铮直奔自己家中，再次走进蓝雪的家里，罗铮依然有些紧张，害怕蓝雪的父亲蓝博发飙。

　　然而，让罗铮没想到的是，蓝父亲自下厨准备了一桌好菜，没有看到蓝雪的后妈，罗铮自然也不会傻傻的去问，在蓝父热情的张罗下坐下，蓝父倒了三杯白酒，满意的看着罗铮说道：“前些天跟丫头说让你来家里吃顿饭，感谢你替我报仇雪恨了，丫头说你出任务了，今儿个你总算有空。”

　　罗铮看向蓝雪，蓝雪吃吃的浅笑，什么都不说，罗铮顿时会意过来，这应该就是传说中的正式见家长，更是紧张起来，之前对蓝博时心中有气，没觉得，今天的场合明显不对劲，而去，看上去蓝父的心情不错，对自己的态度更好，这种忽然转变让罗铮有些不适应。

　　还好男人和男人交流的方式很简单，三杯酒下肚，罗铮也就放开了，正肚子饿，自然也不客气，蓝父也不多问，不停的劝酒，等吃饱喝足后，蓝父示意罗铮到沙发上坐下来，蓝雪进去厨房收拾了。

　　蓝父见蓝雪不在，便看向罗铮小声说道：“小子，我可是把丫头交给你了，你要是敢做出对不起丫头的事，我饶不了你。”

　　“放心吧。”罗铮一脸真诚地说道。

　　“你们之间的情况我多少了解些，能生死相托，确实难得，但以后恐怕不好说，人心可是会变的，你小子得给我记住了。”蓝博认真地说道。

　　两人聊了一会儿，蓝雪从厨房出来，丢给罗铮一个眼神，对蓝父说道：“爸，我们有点急事得先走了，下次再来看你。”

　　“好。”蓝博知道所谓的急事肯定是大事，不敢耽搁，答应道。

　　两人急匆匆走出房门，上了车，蓝雪开车，离开小区上了主街道后脸色凝重地说道：“小妹发来消息，说大家问出了些东西，让马上过去。”

　　“有没有具体说什么？”罗铮惊讶的追问道。

　　“没，说等着开会，到了再说吧。”蓝雪加快的车速。

　　两人随意聊着什么，不知不觉来到了据点，将车停在四合院里面，来到地下室，见大家已经在会议室等着，两人赶紧进去坐好，红梅花礼貌的朝两人点点头，脸色一肃，认真地说道：“大家都到齐了，开始吧。”说着看向蓝星。

　　蓝星点点头说道：“根据审讯的结果来看，他们还有漏网之鱼分布在京城市郊各个角落，我做了个图，大家看一下，一共十七人，八个据点，每个据点大约两人。”说着赶紧操作电脑，将一张卫星图投放在电子屏上。

　　罗铮没想到还有这么多漏网之鱼，脸色一肃，认真的查看起电子屏上的图来，红梅花接着说道：“漏网之鱼基本都是轮回杀手，死神杀手成员在国内已经全部肃清，山姆国特工也暂时没有了。”

　　“要不，让特警配合一下，同时抓捕就好了。”蓝雪提议道。

　　“这个不是重点，十七名杀手而已，只要部署得当，统一行动，他们一个都跑不掉，大家如果都没有意见的话，可以这么处理，重点是这个功劳要不要交给特警，这可是我们的心血和荣誉。”红梅花笑道。

　　大家小声议论起来，作为一名热血军人，没人愿意退缩，将任务让给别人，最后，大家的目光投向蓝雪，蓝雪是队长，有最终决定权，蓝雪沉吟片刻后说道：“还是交给特警去处理吧，告诉他们对手的厉害，让他们小心点。”

　　“也好，军功均沾嘛。”罗铮笑道。

　　蓝雪和罗铮同时表态，鬼手等人自然不好再说什么了，红梅花看了大家一眼，笑道：“既然如此，我明天归队，上面的意思是如果后面的事情交给地方特警处理，我们的任务就算结束，可以放大假了。”

　　“是吗？”蓝雪惊讶地说道：“小妹，连线武大队长。”

　　“好咧。”蓝星答应一声，不一会儿，电子屏幕上出现了武进来。

　　蓝雪说道：“大队长，后面的事交给特警，我们这里的任务是不是结束了？”

　　“情况我知道了，后面的漏网之鱼只是扫尾工作而已，如果你们没兴趣抓那些小虾米，就交给特警处理吧，从明天开始，你们放假一个月，一个月后归队，到时候要面临改组的事情。”武进微笑着说道。

　　“改组？”罗铮沉吟片刻后说道：“大队长，不事先透露点？”

　　“情况你不是知道吗？透露什么？”武进大队长笑着反问道。

　　“关于我们未来的工作。”罗铮赶紧说道。

　　“肯定不会简单，只会被你们现在面临的任务困难几杯，甚至十几倍，我很期待你们这支小队未来的表现，尽情的享受这一个月的假期吧，以后恐怕没时间休息了。”武进脸色一肃，认真地说道。

　　“听起来挺吓人的。”鬼手无所谓地笑道。

　　“就是，大队长，我们好怕啊。”雪豹也笑道。

　　罗铮却没有笑，而是脸色凝重起来，说道：“看来，我们得加紧训练才行，以我们目前的能力恐怕还不足以承担困难十几倍的任务。”

　　“那也得调整好身体状态，你身体刚刚恢复，别想去训练，适当恢复性训练可以。”蓝雪太了解罗铮了，一听就知道罗铮想干什么，马上阻止道。

　　大家善意的笑了，罗铮也笑了，说道：“不能训练身体，可以训练谍战能力，还有鸡鸣狗盗的手段，比如开锁，扒窃之类的，别小看这些手段，关键时刻很管用，能救人命，对吧？”

　　“没问题，我找专家给你。”武进笑着说道。

　　大家都笑了，带着对未来的渴望，对挑战的渴望！


【第三卷 精英兵王】

　　热血兵王，征战天下，虽死无憾！


第1001章 基地被袭

　　两个月后，西北某军事研究基地。

　　基地修建在一个山谷里面，四面环山，山上沙漠化比较严重，没什么树木，只有一些枯矮的枯草，无力的耷拉着脑袋，整个基地只有一条还算平整的土公路进入，土公路设置了三道哨卡，派重兵把守，山谷里面也部署了重兵，各种监控、监测装置，可谓守卫森严，飞鸟难进。

　　深夜，月光如水，轻柔的照在山谷基地上，偶尔可以看到巡逻的队伍牵着狼狗视察而过，除此之外，周围静悄悄的，只有不知烦恼的蛐蛐在鸣叫着，这鸣叫反而让整个山谷显得更加寂静。

　　风徐徐的吹过山头，吹倒了无力的枯草，忽然，一个山头后面探出一颗脑袋来，短头发，国字脸，看上去约摸三十几岁，很精神，那对眼睛却死死的盯着山谷下面，散发着令人心悸的寒光，仿佛那里有美味的猎物。

　　没多久，这个人打了个手势，更多的人出现在山头，一个个脑袋忽然冒出来，仿佛觅食的群狼，散发着冰寒的杀气，一把把枪也伸了出来，瞄准了下面山谷，黑洞洞的枪口在月光下，仿佛死神的眼睛。

　　之前率先冒出来的人忽然举起了手臂，手指头并拢，有力的向前一指，发出了进攻的命令，周围黑影迅速将消声器装在枪口，一个个顺着山腰敏捷的朝前爬起，枪口朝前，手脚并用，就像觅食的巨蟒在悄无声息的靠近猎物。

　　这帮人的行动非常快，也非常小心，山谷里面的警卫根本没有发现，待靠近山脚时，这帮人停了下来，一人神情冷肃的看着前方平地，山脚到基地的空间带，大约两百米左右，地上很平整，只有一下杂草丛生，但这个人很忌惮似的，不敢让人直接冲上去，而是忽然压低声音说道：“到达指定位置，马上瘫痪对方信息系统。”用的居然是国际通用语。

　　没多久，这个人忽然再次发起了攻击手势，所有人纷纷起身来，弓着腰，散开了朝前猛冲，有人甚至嚣张的飞起一脚，将隐蔽在草丛中的运动感应探测金属棒踢飞，奔跑中，这些人纷纷拉响了枪栓。

　　“什么人？”基地里，也不知道哪个黑暗角落忽然有人暴喝道，紧接着就是一阵急促的枪声响起。

　　这帮人毫不示弱，迅速开火，一边朝基地狂冲而去，来到一片建筑旁，迅速抢占有利地形反击，枪声引起了所有警卫的注意，探照灯照射过来，还没等寻找目标就忽然熄灭了，整个山谷的灯几乎同时都熄灭了。

　　在黑夜掩护下，这帮人迅速散开，两三人一组，奔赴不同的地方，一边不断用装了消声器的枪点射发现的目标，惨叫声在黑夜中不断响起，而这帮人就像是收割生命的死神一般，迅猛的往基地更深处冲去，动作异常敏捷。

　　没有了灯，没有了指挥系统，甚至连通讯设备都失去了作用，基地警卫乱了套，战士们在基层军官的指挥下，有些盲目的乱跑，哪来有枪声就往哪里跑，浑然没有留意黑夜中无数到人影已经渗透进来。

　　在基地中心区域有一处地下室，也是研究的核心场所，一帮身穿白色防尘服的科学家正紧张的调试着一个启动装置，浑然不知道外面正发生枪战，有人渗透进来，领导这个项目的是工程院院士潘辰。

　　六十来岁的潘辰身形有些佝偻了，为了研究这个启动装置，几乎耗尽了自己毕生的经历，有了这个启动装置，国家就可以远程控制国内所有无人战斗机投入战斗，不用担心被信息战能力强悍的其他国家干扰、拦截甚至侦察到，具有很高的突然性、隐蔽性，战斗力能提高一大截。

　　国内虽然研制了无人机，但信息化能力相对较弱，无人机的隐蔽性不高，被其他大国死死的监控着，一旦起飞就会暴露，甚至知道其他国家的干扰、拦截，信息战能力不如人，只能被动挨打，但有了这个启动装置后，配合强悍的源代码防火墙和全新的运算系统，情况就能得到极大改善。

　　忽然，地下室防爆门被打开，大批武装人员涌了进来，这帮人二话不说，对着周围的人猛烈扫射，有人更是朝潘辰等人调试的位置冲来，正在紧张调试的潘辰等人听到枪声也反应过来，一个个脸色大变，还没等反应过来，就有许多人心口中弹，倒在地上牺牲了。

　　潘辰迅速将文件包大小的启动装置拿过来，抱在手上，扯掉了连接线，转身朝后方跑去，就算是死也不能将这个启动装置落入敌人之手，潘辰的助理程和快跑上来，急切地喊道：“老实，把东西给我吧，我跑的快，保证销毁它。”

　　“好，你自己小心点。”潘辰没有多想，毫不犹豫的将启动装置交给了程和，程和接过启动装置后脸色微变，掉头就跑，潘辰见程和并没有按照既定程序跑到安全屋躲起来，而是朝后门狂奔，不由脸色大变，怒吼道：“程和——？”

　　“砰砰砰！”三发罪恶的子弹射中了潘成，潘成身体一晃，双手扶住旁边的平台，愤怒的看着冲上来的人，感觉到生命力在快速消失，身体仿佛不受控制了一般，眼前一黑，倒在了地上。

　　冲上来的人冷漠的看着潘成，领头一人见不见了启动装置，脸色大变，喝道：“快，马上找到东西撤退，干掉这里所有人。”

　　“是。”周围人阴冷的低声应道，纷纷开枪射杀周围的科研人员，领头的人目光冷冽的注视着周围，最后落在调试台上，顿时明白过来，刚刚还在调试，现在启动装置不见了，说明被人趁乱带走，自己从大门进来，对方只可能走后门，想到这里，脸色一肃，喝道：“所有人跟我追。”

　　这帮人迅速朝后门走去，顾不上射杀其他工作人员了。

　　这时，大批警卫冲了进来，看着一片狼藉的研究室，无数倒在血泊中的科研人员，所有警卫人员脸色大变，领头上尉寒着脸怒吼道：“这帮畜生，一连留下，二连，三连跟我追。”


第1002章 第四中队

　　国刃总部基地会议室。

　　两个月后，国刃改组落下帷幕，在基地苦训了一个月的罗铮等人难得歇口气，一大早来到会议室参加一项重要的会议，两个月前，大家在京城后所为的灭魔联盟斗智斗勇，直到任务结束，在家休息了一个月后来到基地报道，投入到紧张的训练之中，一边等着改组的最后结果。

　　中间陆陆续续有消息传说，比如武进大队长升官了之类的，罗铮对这些不感兴趣，只关心自己最后的安排，一个月后的今天，终于等到揭晓了，大家欢喜的坐下，见红梅花和蓝星携手进来，喜气洋洋的表情，罗铮一愣，顿时反应过来，大家果然被分配到了一起，不由和旁边坐着的蓝雪交换了个眼神。

　　大家都是老熟人，坐下后礼貌的打招呼，谁都没提开会的事，在正式命令没有下来前谁也不知道具体情况，坐等了一会儿，武进大步流星的走了进来，神情冷静，目光中透着几分亲切的扫过众人，刚毅的脸庞多了几分笑意。

　　“大家都是老熟人，情况相信你们也都知道，就不客气了，开会。”武进热情地说道，拿出一份红头文件来，展开宣读道：“主席令。”

　　所有人一听，迅速起身来，脸色严肃的看向武进，竖起了耳朵，武进也变得严肃起来，认真的宣读道：“鉴于复杂的国际形势和国家安全需要，特对国刃进行改组，即日起，国刃改组为国家安全战略局，归属于国家安全委员会，国刃番号保留为内部使用，隶属主席领导，国家安全战略局使命：捍卫国家安全和国家利益。”

　　武进宣读到这里停顿下来，让大家消化一下信息，见大家一脸平静，并没有什么不满，便继续说道：“国家安全战略局下辖十大分局，一个特勤处，特勤处下辖四大特勤中队，第四中队龙牙中队即日起正式成立。”

　　大家一听，热血澎湃起来，居然用龙牙任命小队番号，这是无比的信任和荣誉，所有人目光热切的看向武进，竖起了耳朵，生怕漏过一个字。

　　“任命，红梅花为第四中队中队长。”武进继续说道，看向大家。

　　大家毫不犹豫的鼓掌通过，红梅花作为最有可能成为最强谍王的存在，无论谍战能力、实战经验还是情报资源等，都是以战斗为主的大家无可比拟的，红梅花的加入无疑弥补了短板，资历、能力和人品都让大家放心，担任中队长都能接受。

　　红梅花原本以为担任个副手就不错了，根本没想到过来挑大梁，顿感压力倍增，有些犹豫的就要发言，见武进丢了过眼神过来，只好暂时打消发言的念头，武进继续说道：“任命蓝雪为副中队长，主管外联和行动。”

　　蓝雪原本是队长，工作能力毋庸置疑，小队对外事务都是蓝雪负责协调，继续负责外联工作最恰当，没人反对，行动能力也无人质疑，主管行动也在情理当中，大家纷纷鼓掌表示通过。

　　“任命罗铮为副中队长，主管战术和行动。”武进继续说道。

　　罗铮一听继续干老本行，不由暗喜，留在特勤中队的目的就是锻炼和提高自己的实力，成为最强兵王，负责行动和战术制定正和自己的心意，没有反对，其他人也都知道罗铮的能力，自然不会反对，鼓掌通过。

　　“任命蓝星为情报队队长，负责情报和信息，编制十人，人员自行组建后上报。”武进继续宣读道。

　　情报和信息是现代战争中的重中之重，人员必须值得信任，而且彼此默契才行，临时组建需要大量的时间磨合，所以，将下属队友的指标交给队长选择即是信任，同时也有团队战斗力的考虑。

　　大家一听，再次鼓掌起来，蓝星的信息能力深得大家认可，担任队长绰绰有余，蓝星没想到直接挑大梁了，但没有退缩，心里面迅速盘算起合适的人选来，寻思着散会后马上去挖人了。

　　“任命鬼手、雪豹和山雕分别担任行动小队队长，分别十人编制，人员自行挑选组建。”武进继续说道。

　　大家再次鼓掌表示通过，武进勉励了几句话后说道：“兄弟们，恭喜你们，也拜托你们了，虽然改组了，但我还是负责你们的服务工作，有什么需要直接找我就是。”

　　大家知道武进升官了，特勤大队大队长，主管四大特勤中队工作，还是大家的直属上司，都善意的笑了，对于武进，大家很信任，也很放心，罗铮笑问道：“大队长，四大特勤中队，我们排名第四，其他分别是谁？能透露点不？”

　　“可以，第一中队是暗影他们小队扩编而成，第二中队是酒鬼他们小队扩编而成，第三中队是雪狐小队扩编而成，都是你们的老熟人了，四大特勤中队彼此竞争，优胜劣汰，规矩你们懂，你们的压力可不小。”武进笑道。

　　“他们啊？”罗铮惊讶起来，没想到他们三人也选择了留下，以他们的资历和能力，去十大分局都有一席之地，居然留下来了，特别是暗影，罗铮想到暗影的速度都倍感压力，苦笑道：“确实压力很大，看来，兄弟们得努力才行。”

　　“必须努力。”鬼手笑道：“大队长，咱们自行组建人手没问题，有没有范围要求，总不能到处拉人吧？”

　　“当然，先报名单，上面会秘密政审，政审通过后才能正式公开，规矩你懂，原国刃特战大队的人手都已经分配完，就别想了，你们可以考虑去中南海保镖拉人，也可以考虑去军队特种部队拉人，当然，刑警也行，只要你们觉得可行，但前提是必须先报名单政审。”武进认真的交代道。

　　“鬼手、雪豹，我觉得史涛和牛刚他们小队都不错，彼此也熟悉，建议你俩马上下手，另外，山雕兄弟，建议你组建狙击小队，清一色狙击手，可以考虑我之前的狙击小队，你也熟悉他们。”罗铮马上建议道。

　　鬼手、雪豹和山雕一听，眼前一亮，马上摸出手机来，看向武进，武进苦笑着说了几句场面话离开了，大家赶紧打电话拉人，会场变得热烈起来。


第1003章 新的征途

　　三天后，原国刃总部基地，国家安全战略局第四特勤中队的牌子正式挂了起来，看着刚劲有力的一行正楷大字，再看着眼前这栋小五层楼，罗铮等人兴奋的笑了，这栋楼以后就是大家工作和生活的地方了，隶属于第四特勤中队专用。

　　自从武进宣读了任命书，就确定了这栋楼的分配问题，大家用三天时间打扫卫生，将设备全部搬进去，还好史涛和牛刚带着人投奔过来了，对于史涛和牛刚而言，能加入特勤中队非常兴奋，也熟悉罗铮等人，自然不会拒绝。

　　原幽灵小队周刚、刘勋、张彬、吴远和孟柱等人也来了，五人原本都是小队长了，接到命令毫不犹豫的打包过来，等报道的时候，山雕让他们再举荐一人，凑足十人编制，五人都有自己的小队，自然从小队里面挑选。

　　三支行动小队就算满员了，蓝星在红梅花的帮助下，也挑选了十名满意的队员，清一色的信息兵，考虑到要出外勤，特配置为五男五女，五大美女的加入为龙牙中队增色不少。

　　近五十人同时动手，三天时间将办公场地布置好，如期挂牌，大家心情都很兴奋，所有人来到了会议室，召开第一次会议，红梅花坐在主位，左右坐着蓝雪和蓝星，其他人按顺序有条不紊的入座。

　　红梅花看着自己的团队，心情有些激动起来，正准备说几句开场白，忽然电话响起，红梅花一看是武进打来的，马上接通说道：“大队长，是我。”

　　“马上连线视频。”武进说道。

　　红梅花赶紧让蓝星动手，很快，屏幕上出现了武进的画面，坐在办公桌，一脸铁青地说道：“紧急任务，经过组织研究决定交给你们处理，算是你们第四中队成立以来的第一次任务。”

　　“是，请大队长指示。”红梅花神情一凛，满口答应道，其他人也都纷纷竖起了耳朵认真听着，生怕错过一个字。

　　“西北某军区研究基地发生武装攻击，你们先开视频。”武进说道。

　　武装攻击研究基地？大家神情一肃，意识到出大事了，纷纷睁大了眼睛看着，只见屏幕上出现一支队伍攻击山谷，战斗力非常强悍，很快画面就一片漆黑，没有了信号一般，所有人大惊，纷纷看向蓝星。

　　“是监控被黑掉了。”蓝星很快做出判断，严肃地说道。

　　“没错，有人黑掉了基地的监控，并切断了电源，后面发生什么事没人知道，根据守卫基地的警卫员描述，一支大约五十人的队伍攻击了基地，并攻入基地内部研究室，杀死许多科研人员。”武进解释道。

　　“丢了什么？”罗铮敏锐的意识到问题的严重性，赶紧问道。

　　“一个全新研发出来的启动装置。”武进回答道。

　　“干什么用的？”罗铮惊讶的问道。

　　“可以控制国内所有无人机，并给无人机下达攻击指令。”武进解释道。

　　“那关闭无人机就可以了啊。”蓝雪惊疑的问道。

　　“无人机已经处于关闭状态，但启动装置有我国研究出来的全新系统源代码，甚至可以入侵我国武器系统，一旦入侵成功，我国的武器核心机密将被其他国家掌握，甚至被有心人利用。”武进脸色严肃地说道。

　　“嘶？”所有人脸色大变，沉思起来。

　　“目前情况很少，被打死的武装人员无法识别身份，也就是说，我们不知道对手是谁，逃到哪里去了。”武进寒着脸继续说道：“但组织上希望你们尽快找回启动装置。”说着，屏幕上出现一个启动装置的图片来。

　　画面很快切换，武进出来继续说道：“就是这个东西，不知道敌人是谁，不知道已经落入谁的手中，这对于你们来说是困难，也是考验。”

　　“坚决完成任务。”红梅花毫不犹豫地说道。

　　“很好，有什么需要我做的。”武进马上问道。

　　“我们需要勘查现场才能确定后续计划。”红梅花赶紧说道。

　　“很好，我马上和基地那边打招呼。”武进马上答应下来。

　　通话结束，红梅花看向大家，沉吟片刻后说道：“兄弟们，这是组织上对我们的信任和考验，也是我们中队成立以来第一次任务，绝不容失，大家有什么想法可以提出来讨论。”

　　所有人习惯性的看向罗铮，蓝雪也不例外，一边惊疑地说道：“诸位，五十名全副武装人员混进国内可不容易，别忘了我们是禁枪国，他们带枪进来的难得很大，更何况这么多枪，这背后恐怕有某国在支持，其二，他们的攻击力非常强悍，训练有素，绝对不会是普通人，看上去像军人，也就是说，某国派人下手的可能性很大。”

　　“同意这个分析，但具体的需要勘查现场，了解更多的情报后才行。”罗铮沉思着说道，脸色凝重起来，眉头微蹙。

　　“是不是想到了什么？”蓝雪对罗铮非常了解，看表情就知道有所发现，不由好奇的追问道。

　　“这帮人大张旗鼓的攻击守卫森严的基地，而且忽然消失，加上刚才看到的画面，这帮人对基地仿佛很熟悉一般，足以说明他们谋划这件事很久了，说不定还有内应，当然，这只是我的感觉，没有证据。”罗铮沉思着说道。

　　“我赞同，没有内应他们不可能对基地这么熟悉，刚才我留意了一下，发现这帮人攻击的位置防守最弱，没有内应怎么知道？大家在家里做好战斗准备，蓝雪，蓝星，幽灵，咱我走一趟现场。”红梅花脸色严肃地说道，第一次就接手这么难的任务，作为负责人，红梅花顿感压力巨大。

　　“我去发动直升机。”罗铮也果断地说道，起身来，看向红梅花，等待命令。

　　“可以，大家散会。”红梅花也迅速作出决定。

　　大家纷纷走出会议室，各自准备去了，罗铮冲到屋顶，将专属的直升机发动起来，红梅花和蓝雪也上来，三人搭乘直升机升空，朝出事现场呼啸而去，很快消失在蓝天白云之间。


第1004章 勘查现场

　　荒芜的山岭延绵不绝，偶尔有几只野鸟飞过，太阳炙烤着大地，给这片山野平静几分燥热，罗铮冷静的操控着直升机来到一片山谷，很快和地面取得联系，避免了被攻击的误会，目光锐利的盯着山谷，发现山谷很多人在忙碌着，一片空地上围拢了人，有士兵打着旗语示意降落位置。

　　罗铮将直升机稳稳的挺好后关闭引擎，打开门跳下来，一名少校疾跑上来，敬礼后说道：“我是贾涛上校，这里的临时负责人，请出示你们的证件。”

　　三人见证件递上去，全新的证件，改组后以往的自然不能用了，换上了国家安全战略局特勤处的证件，少校查验证件无误后，将证件恭敬的递还回去，再次敬礼后说道：“我接到上峰命令，尽可能的配合你们行动，有什么需要请指示。”

　　“把目击证人叫过来，安排地方询问，另外，我们需要勘查现场。”红梅花认真的还礼后说道。

　　“是，请跟我来。”少校赶紧答应一声。

　　大家跟在少校身后朝前面走去，少校边走边解释道：“敌人是从那边山坡下来的，渗透到山坡下面后，有人黑掉了我们的监控和电源，之后的画面就没有了，这帮人穿过那片开阔带，开阔带有运动感应器，但被黑掉了，他们冲到基地后留下一拨人吸引火力，其他人分散开去，从几个地方朝研究室渗透，地下研究室的防爆大门被他们远程操控打开，这帮畜生冲进研究室后大肆杀戮，抢走了启动装置，简直惨无人道。”

　　“你刚才描述的经过是怎么来的？”罗铮跟在后面忽然反问道。

　　“是结合目击证人证词汇总后分析出来的。”少校赶紧解释道。

　　罗铮虎眉微蹙，脸色变得凝重起来，能黑掉基地的指挥系统、监控系统和电源，对方有高明的黑客，跟着少校一路往里面走去，少校边走边讲解着经过，尽可能细致的将知道的情况告诉三人。

　　大家不知不觉来到地下研究室，许多人还在勘查现场，地上画了许多人的模样，或蜷缩，或平躺，少校解释道：“这些人都是被凶手打死的，遗体已经搬走，为了便于还原真相，特意画出来的。”

　　罗铮一边听着少校讲解情况一边仔细观察着周围，地下入口有防爆门，但没有任何损害迹象，显然是正常打开的，地上躺着的人足以说明当时大家并不知情，是被突然袭击致死。

　　大家不知不觉来到调试的区域，少校指着一堆设备说道：“当时正在对启动装置做最后的调试，重要工程师都在，负责这个项目的院士潘辰老先生也惨死在现场，损失惨重。”说到这里，少校情绪悲痛起来。

　　“你刚才提到当时正在做最后调试？”罗铮敏锐的发现其中的问题，不由追问道：“还有，潘辰老先生牺牲在哪个位置？”

　　“没错，老先生牺牲在这里。”少校引着大家离开了调试区域，来到附近的过道，指着地上画好的图像悲愤地说道。

　　“这里距离调试有五六米，潘辰老先生发现敌人攻进来后，第一反应肯定是带着装置撤离现场，或者找个安全屋躲起来待援，这些应该都是研究基地的标准程序，相信你们这里也有安全屋，老先生为什么会死在这里？是来不及逃脱吗？”红梅花忽然脸色严肃的问道。

　　罗铮一听还有这标准程序，不由一愣，看向少校，少校马上说道：“有安全屋，老先生从调试器跑到这里，正是安全屋的方向，具体情况我们也不清楚，当时太乱，目击者都被残害。”

　　“所有人都对上号了？有没有人不见了？”红梅花继续追问道。

　　“什么意思？”少校一愣，反问道。

　　“牺牲的和幸存者都排查过了吗？有没有谁不见了？”红梅花继续说道。

　　“你是说我们有逃兵？还是说我们内部有叛徒？”少校有些不满地说道，对于红梅花的质问，少校本能的产生了抵触，但还是耐着性子解释道：“我们这里所有人都经过了政审，彼此也都非常熟悉，不可能有人叛逃，当然，大家忙于还原现成，做调查，还没来得及统计人员。”

　　“那就赶紧去统计。”红梅花脸色一肃，冷冷地说道。

　　少校脸色变得难看起来，但一想到上级的严令，还是答应一声，叫来随后的一名军官叮嘱几句，对方答应一声，急匆匆离开，少校继续带领红梅花三人参观现场，看完地下研究室后，红梅花提出面见目击证人，少校便带领大家离开地下研究室，来到地面一栋房间门口。

　　大家正准备出去，之前离开的军官急匆匆跑来，在少校耳边低语几句，少校脸色大变，有些尴尬的看向红梅花，一副欲言又止的表情，红梅花顿时猜到出事了，脸色一肃，问道：“说吧，什么情况？”

　　“潘辰老先生的助理不见了。”少校硬着头皮说道。

　　“不见了？什么意思？”红梅花追问道。

　　“按照规定，他也参与了最后的调试工作，也就是说，他当时也在地下研究室，现在人不见了，电话关机，联络不上。”少校赶紧解释道。

　　“会不会自行离开基地？”红梅花问道。

　　“不可能，基地所有人离开都必须登记，审批后才行，没有任何相关记录，只有两种可能，一种是他追击敌人去了，另一种是被敌人挟持了。”少校解释道。

　　“是吗？但愿如此。”红梅花不置可否地说道：“这个问题稍后再说，现在，我们需要和目击者聊聊。”

　　“好，都在里面等着，请。”少校不敢耽搁，赶紧示意三人进去。

　　等红梅花三人进屋后，少校出来，招手让一名军官过来后神情严肃的吩咐道：“程和消失的很蹊跷，你带人搜查周围，看能不能找到点线索，如果真的有问题，咱们需要外人提醒后才知道，这个脸就丢大了。”

　　“是。”这名军官神情严肃的敬礼后离开。


第1005章 发现线索

　　询问工作红梅花做的很细致，不放过任何细节，反复求证，足足询问了一个多小时，这才让大家离开，神情变得严肃起来，低声对罗铮和蓝雪说道：“从询问情况来看，和少校说的一样，有三点可以确定，第一，对方往北走了，第二，操的是流利的国际通用语，第三，人种构成复杂，黑白黄种人都有。”

　　“笃笃笃！”有人敲门。

　　罗铮打开门，是少校，脸色很难看，尴尬地说道：“我们已经排查过周围，没有发现打斗的痕迹，没有发现尸体，潘辰老先生的助理叫程和，确实消失了。”

　　“你刚才提到有可能追击敌人或者被绑架，为什么有这个看法？”罗铮问道。

　　“程和我认识，很好相处的一个年轻人，三十多点，平时对人很热情，大家都喜欢他，另外，程和是特种兵退役过来的，担任潘辰老先生的助理，更多的是保护潘辰老先生，以特种兵的身份，遇到强敌自然会追击，所以我……”少侠赶紧解释道，神情尴尬异常。

　　“我需要他的档案。”红梅花神情一凛，说道。

　　“是。”少校马上答应一声，急匆匆跑开了。

　　“直觉告诉我，这个叫程和的有问题，你们怎么看？”红梅花沉思着说道。

　　“确实有问题，不过，需要进一步追查。”罗铮说道。

　　“也对。”红梅花掏出电话来，拨通了一个号码，等接通后说道：“是我，马上给我追查一个叫程和的人情况，看他有没有离境记录。”

　　挂了电话，红梅花脸色深沉的继续说道：“如果这个人有问题，那他的动机是什么？这个程和和攻击基地的武装分子是不是同一拨人？”

　　三人简单沟通了几句，少校急匆匆过来，将一份档案递给了红梅花，红梅花接过去认真查阅一番，递给了蓝雪，一边沉思起来，蓝雪看完递给了罗铮，三人都没有马上发表意见，沉思着。

　　少校有些尴尬的等着，想要询问，又怕打乱了三人的思路，只好耐着性子等候，过了几分钟，红梅花忽然说道：“程和最近的状态如何？”

　　“这？”少校一听，哪里不知道红梅花三人怀疑上了程和，想到程和平时的为人随和和良好人缘，脸色尴尬起来，回答道：“看不出什么不对劲的地方，平时和大家相处很好，如果是他，我实在想不通动机是什么。”

　　“带我们去他房间看看。”红梅花认真地说道。

　　“请跟我来。”少校没有反对，示意大家跟上，朝外面走去。

　　没多久，大家来到一片生活区，少校领着大家来到一间房子门口，门没锁，少校推开门说道：“程和房间平时都不上锁，单身汉都喜欢往他房间跑。”

　　房间并不宽敞，单身公寓格局，一张床，几张凳子，一台电视，还有一根臂力器、两个哑铃，墙壁上挂着飞镖盘，上面钉着三支飞镖，角落了一个组合式简易衣柜，里面挂着一些衣服，除此之外什么都没有。

　　“他单身，在食堂里吃饭，家里很简单。”少校解释道。

　　红梅花从口袋里摸出一双白色手套戴好，四处观察几眼，掀开被子翻开起来，床上没有任何发现，红梅花查看其它地方，也没有发现，将白色手套摘下来放口袋里，俏眉微蹙，沉思着说道：“他来这里两年了吧？有没有人来探访过他？”

　　“没有，听说他是孤儿院长大，父母死于车祸，后来当了兵，这两年来，没见任何人来找过他，也没见他和外面谁联络，也没听他说起过谁，就好像与世隔绝一般，平时哪里都不去，就呆在基地，大家都比较熟，他的情况我还算比较了解。”少校赶紧说道。

　　“一个三十多点的年轻人，这种生活方式你不觉得奇怪吗？”红梅花反问道。

　　“嘶？”少校被红梅花这么一点醒，顿时也感觉不对劲了，每个人都有朋友，有社交圈子，谁会呆在基地两年？有所醒悟的少校越想越觉得古怪，不由说道：“你提醒的有道理，现在看来，他好像根本不在乎将来一般。”

　　“准确的说，他根本不担心以后，只关注眼前，或者说，他知道自己将来会怎样，所以不在乎，不去交朋友，不去考虑婚姻等等，因为他知道自己要离开这里，也只有这种解释才能说明他可以很平和的和大家相处。”红梅花提醒道。

　　“你这么说好像还真是，年纪大了谁不考虑婚姻大事？他根本不在乎似的，也不考虑事业和升迁一般，就愿意跟在潘辰老先生身旁做助理，组织上找他谈过一次话，想提拔他，当时还是我代表组织找他谈话，他当时的回答是没兴趣，就像平平淡淡的生活，一副慵懒模样，我还恨铁不成钢的骂了他几句，现在看来，自己当时有些犯傻了。”少校赶紧说道，脸色尴尬不已。

　　“好了，他的情况暂时保密。”红梅花随口说道，看了蓝雪和罗铮一眼，见两人没什么要问的了，便说道：“情况我们已经掌握，你先回避。”

　　“好，有什么需要随时联络我。”少校满口答应道。

　　等少校离开，红梅花示意罗铮关上门后压低声音说道：“从眼前掌握的情况来看，这个程和可以肯定有问题了，档案记载他就在西北军区某特种部队，是一名侦查手，因为一次任务，他们小队除了他受伤，其他人全部牺牲，原因是遭遇敌袭，但所有人的尸体都找不到，这里面有没有古怪？”

　　“确实很古怪，就算被野兽啃了都有骨头在啊。”罗铮沉思着说道。

　　“如果程和和外界勾结，抢走了启动装置，那他想干什么？卖到国际市场吗？倒是能卖个好价钱，求财？”红梅花仿佛自言自语般低声说道，或许自己觉得这个分析说不通，摇摇头苦笑道：“看来，这一切都只有找到程和才知道。”

　　“有办法找到他？”罗铮好奇的问道。

　　“当然，他抢夺这个东西肯定有目的，总不能自己拿着玩吧？只要露面就有办法追查到，这个问题交给我来处理，咱们先回去。”红梅花自信地说道。


第1006章 顺藤摸瓜

　　第二天上午，第四中队会议室。

　　中队核心成员都入会讨论案情，红梅花看了精神疲惫的众人一眼，笑道：“查了一天，但总算有些收获，蓝星，你先来说。”

　　“是。”蓝星答应一声，继续说道：“我追查过程和的电话号码，所有通话人员都核实了一边，确实局限于基地内成员，没有和任何基地外人员联络，但在追查程和房间的网络IP时发现了些特别的地方。”

　　说着，蓝星敲打着键盘，投影屏幕上很快出现一个人来，蓝星继续说道：“根据IP，我们发现程和和这个人有个五次联络，这个人的身份已经查实，是山姆国一名情报人员，他们用的是网络电话，通话内容已经删除，难以恢复，可见程和的电脑水平并不太差。”

　　“山姆国情报人员？”罗铮惊疑的蹙眉说道。

　　“戏剧化的是，这个人就在一天前被他们情报部门逮捕，原因不详，关押地点不详。”蓝星继续说道。

　　“哦？难道是任务失败，他接受调查？”鬼手在旁边忽然说道。

　　“线索太少，无法下结论，正组织力量追查对方下落。”蓝星回答道。

　　“这里面确实很古怪，既然程和暂时没有消息，那就先对这个人下手，这样，我提议去一趟山姆国，由我带队，想办法把这个人找出来，看能不能通过他找到程和。”罗铮严肃的提议道。

　　大家一听，沉思起来，红梅花想了想，觉得可行，便说道：“我同意这个提议，你需要什么支持？”

　　“我、鬼手小队，暂时就这么多吧，需要安全屋。”罗铮说道。

　　“安全屋没问题，山姆国有现成的，我会安排好，人手会不会太少了？”红梅花担忧的提醒道。

　　“我去。”蓝雪忽然说道，语气坚定，不容置疑。

　　罗铮知道蓝雪的脾气，决定的事情谁也劝不了，想了想，觉得也可行，便点头答应下来，红梅花没有反对，补充说道：“那就这么定了，事关重大，我也去一趟，蓝星，你负责卫星和情报支持。”

　　“是。”蓝星赶紧说道：“最好带上我，信息支持距离太远毕竟不合适，一旦失去卫星，就无法提供任何支援，再说，山姆国的信息战能力超强，肯定能够发现我的卫星支持，到时候一拦截就麻烦了，如果在现场，只要有信息发射塔之类的，就不用我们的卫星也能给大家提供情报支持。”

　　“也好。”红梅花寻思着这是中队成立以来第一次任务，绝不容失，多一个人多一份力量，便答应下来，看了大家一眼，继续说道：“装备的问题交给我来准备吧，另外，我们需要国安驻山姆国情报人员的支持，到了地方不至于一抹黑，还需要外交部的支持，要不不好过去。”

　　“没问题，我来负责沟通。”蓝雪满口答应道。

　　“好，那就这没定了。”红梅花认真地说道：“这是我们成立以来的第一仗，绝对不允许失败，尽快安排出境，在我们到达山姆国的时候必须搞清楚那名情报人员的关押位置，蓝星，有没有问题？”

　　“没问题。”蓝星在心里面估算了一下时间，肯定的答应道。

　　散会后，大家各自准备去了，下午时分，外交部传来消息，正好有一支大型商务考察团过去，大家混在商务考察团里面，走外交渠道入境山姆国，十几个人混在近百人的大型商务考察团，不显山，不漏水。

　　大家马上准备一番，搭乘直升机来到京城，打扮成商人保镖模样，混在人群中顺利登机，商务考察团临时组建，很多都不认识，大家混在人群中不说话，坐在飞机后面，倒也蒙混过去。

　　一路上，大家保持低调，彼此也不交流，就像不认识一般，等到了山姆国首都已经是第二天晚上，凭借假身份证件顺利出境后，大家随商务考察团来到酒店住下，然后聚集在一间客房开会。

　　红梅花拿出电话来，打开免提，拨通了总部电话号码，大家的电话都是特制加密的，用的又是安全通道，想要监听和破译都需要时间，倒也不怕被人发现，电话接通后，情报小队副队长不等大家询问就赶紧说道：“已经查到了对方的位置，关押在一个秘密据点，我把地址和坐标发你们手机。”

　　罗铮一听有进展，顿时大喜，很快听到手机提醒声响，打开一看，是一个GPS导航图，上面清晰的显示坐标位置和路牌名，蓝星打开电脑，将坐标输入电脑，不一会儿，一个监控画面出现在大家眼前，并将画面发送到大家手机。

　　是一栋别墅，别墅周围游动着几个身穿黑色西装的人，时刻警惕的注视着周围，别墅周围绿树成荫，加上天黑看不太清，无法确定里面的情况，蓝星继续敲打着键盘，红梅花在旁边说道：“尽快弄到这栋别墅的蓝图，今晚大家休息一下，明天一早分两组过去盯梢，我和鬼手一组，幽灵和蓝雪一组，其他人呆在酒店，不许乱走动，以免暴露。”

　　“是。”蓝星和鬼手行动小队副队长牛刚赶紧答应道。

　　大家纷纷回房休息，蓝星则忙碌着，作为信息人员，必须尽可能的在行动前做好各项准备事宜，罗铮回到房间，见蓝雪跟着进来了，便示意蓝雪坐下说话，将就点矿泉水打开递给蓝雪，一边说道：“你心情看上去不好。”

　　“嗯，我的直觉告诉我，这件事不简单，明天去侦查恐怕有危险，很奇怪的直觉，也不知道对不对，想跟你聊聊。”蓝雪说道。

　　“女人的直接可是很准的，你说得对，这件事确实很古怪，我也感觉不对劲，但不知道哪里不对劲，只能走一步看一步了，早点睡吧？养足精神才好战斗。”罗铮脸色凝重地说道。

　　“你也感觉不对劲？那就肯定有问题了。”蓝雪惊讶的看向罗铮，见罗铮点头后惊疑的继续说道：“你说会不会是一个阴谋？”


第1007章 意外发现

　　直觉是个很玄妙的东西，特别是女人，直觉比男人更敏锐，精锐的女军人直觉就更加，罗铮对蓝雪的直觉向来信服，加上自己也觉得不对劲，不由警惕起来，两人商量了一会儿，送蓝雪离开后，罗铮心中有事，睡不着，悄悄离开酒店，拦了辆出租车离开。

　　十来分钟后，罗铮在关押据点附近停下来，拿出手机查看一番，锁定方位后，慢慢朝据点走去，一边警惕的注视着周围，哪里有可能埋伏狙击手，哪里可以埋伏伏兵，等等，力争做到心中有数。

　　不知不觉来到一片高档生活区，看着前面的别墅群，罗铮找了个路边树影停下来，将身体藏在暗处，继续观察着前方一举一动，可惜没带望眼镜，罗铮只能凭感觉观察着，别墅群灯火辉煌，每栋别墅都被灯光照亮，罗铮看过照片，很快锁定一栋类似的别墅，在绿树环抱中依稀可辨。

　　罗铮调出监控画面来，结合看到的情况对照，确定了绿树环抱中的别墅就是关押目标的据点，罗铮很想进去看看，但门口有保安，其他地方被植物隔离，也能渗透进去，但有可能存在监测器，罗铮不敢冒险。

　　观察需要极大的耐心和平和的心态，一旦急躁就会失去判断，看不到真实的情况，罗铮作为一名狙击手，最不缺的就是意志力和耐心，用家传呼吸之法调整好情绪，紧紧的观察着，感受着风徐徐吹过。

　　远处绿树在风的吹拂下摇晃着，树叶倒映着灯光，月光洒落下来，泛起一道道柔和的光泽，在月色下格外美丽，周围静悄悄的，没有人，没有杀气，看不到任何可疑之处，但罗铮没有放弃，继续观察着。

　　别墅里，昏暗的灯光透过树叶照射出来，依稀可以看到人影闪动，可惜看不清楚，罗铮运足了目力继续观察着，关押目标的据点肯定有人把守，而且人数不会少，为什么一个人都看不到？这些人干什么去了？这本身就是疑点。

　　想到这里，罗铮更加警惕起来，仔细观察了半个小时左右，还是已无所谓，这时，别墅里面的灯光全部熄灭，周围别墅也都熄灯睡觉了，罗铮依然没有动，继续耐心观察着，耳边响起了不知名的虫鸣，还有风吹过时树叶的沙沙声，除此之外，一无所获。

　　又观察了一会儿，罗铮慢慢起身来，打量着周围，别墅区附近是公园，进来只有一条公路，路两边都是树林，这个高档生活区和城市隐隐有些隔离的味道，山姆国情报部门将目标关押在这里是为了什么？为了一旦打起来不至于引起社会恐慌？还是说周围地形利于他们设置陷阱？

　　想了想，罗铮觉得两者都有可能，寻思着明天天亮后再来观察，转身顺着公路往回走，一路上，罗铮看到三个摄像头，都在弯道上，应该是监控车辆的，但同时也能监控到行人，罗铮寻思着自己有可能被发现了，还好大家入境时考虑到了暴露问题，都带着硅胶面具。

　　罗铮不敢想行，一旦自己被山姆国情报人员认出来后会怎样？转过一道弯，弯道附近有路灯，照明效果很好，罗铮看到旁边山坡上有脚印，有人从这里上山，不由好奇的多看了两眼，发现脚印很深，不是普通鞋印上去的，不由惊疑起来，看看附近没有监控，便顺着脚印方向爬上山坡，顺着山岭往山顶方向走去。

　　朗月当空，地面依稀可辨，罗铮警惕的拔出佩枪来，慢慢的往前走去，走的很小心，时不时停下来观察周围地形，月色下的能见度很低，脚印已经不见了，罗铮豁然发现前面山顶可以鸟瞰整个别墅区，相聚不过千米，是很好的狙击位置。

　　这么好的狙击位置，如果自己安排一名狙击手，相信成功的效果会非常好，不由惊喜的朝山顶爬起，很快来到山顶，站在一棵树旁，罗铮发现这里不仅可以鸟瞰别墅区，还能看到别墅区出入大门，公路上的情况也看得见，是绝佳的狙击点，不由大喜，观察起周围来。

　　忽然，罗铮发现一个情况不对劲，这片山林居然没有虫鸣声，这不符合大自然规律，只有一种情况，虫子感觉到了危险躲起来了，能给虫子带来危险只有一种可能，那就是有人潜伏，想到这里，罗铮警惕的背靠着树仔细观察周围来，锐利的目光在月色下散发着若有若无的杀气。

　　很快，罗铮发现一个可疑之处来，在自己前方大约三百米左右有一个山包，山包并不大，但高于周围，而且距离别墅区近，也是个良好的狙击点，如果有人埋伏在那里，威慑力也非常大。

　　“三百米？”罗铮寻思起来，自己所在位置距离别墅区大约千米左右，只要有合适的武器，罗铮有把握实施狙击，前面山包距离自己三百米左右，距离别墅区也就只有七百米左右，这个距离的射击精准度更高。

　　“山姆国情报部门如果要设狙击手，那个山包是理想的选择。”罗铮迅速下了结论，顺着山腰往前慢慢走去，不查看清楚心里不放心，借着月色掩护，罗铮走的很慢很小心，尽可能的不发出任何声息。

　　三百米距离罗铮足足花了十几分钟才靠近，隐蔽在一处灌木丛里，罗铮冷静的观察着周围，很快发现山包顶部认为挖掘了一个斜坡，新鲜的泥土堆放在附近，上面散落了一些枯叶掩盖，斜坡上趴着两个人，身上披着吉利服，咋一看根本认不出来，如果不是一人为了缓解头部僵硬摇动了一下，罗铮也无法在夜色下发现披着吉利服的狙击手。

　　“嘶？”罗铮看着这一幕，脸色大变，悄悄后撤下去，双狙人，这可不好对付，关键是还不到行动时机，贸然出手只会打草惊蛇，更重要的是，据点果然是个陷阱，必须尽快将这个情况带回去。


第1008章 商议对策

　　意外发现让罗铮警惕起来，悄悄后撤，不敢发出任何声响，等撤离开三四百米后，罗铮撒开退快跑，冲到公路上，这才顺着公路快步离开，没走多远，一道车灯闪现，罗铮知道有人来了，迅速隐蔽在路边山林里观察，握紧了手上的枪。

　　没多久，一辆车从前面拐弯处冲了过来，嘎吱一声停下，罗铮从树背后惊讶的探头看去，发现警车，车上面下来一名警察，到路边方便，这时，一辆摩托车呼啸而来，经过警车跟前时放慢了些速度，忽然拔出手枪来，对着警察连开两枪。

　　枪是无声手枪，警察应声倒地，摩托车手停下来查看情况，确定警察死了后，骑车掉头撤回，动作干净利索，沉稳冷静，显然是个老手，戴着头盔，看不清楚模样，罗铮冷静的观察着这一幕，惊疑起来，这算怎么回事？

　　有人追到这里来刺杀警察，不是巨大的仇恨就是杀手追杀，从动手来看，后者的可能性更大，天天宣讲民主、自由的山姆国也不过如此，罗铮忽然灵机一动，有了一个初步想法，确定周围没有监控后，戴上手套快步冲上去，将警察尸体提起来丢到山林里面，开着警车掉头就跑。

　　路上，有人例行询问警察情况，罗铮没有回答，下山后将车开到路边停下，弃车离开，拦了辆出租车回到酒店，进了房间洗洗睡了。

　　第二天一早，大家吃完早餐聚集在一起开会研究情况，罗铮将昨晚探查的情况说了一边，大家一听是陷阱，顿时脸色大变，惊讶的看向罗铮，罗铮继续说道：“对手为什么布置陷阱？是冲我们来的还是另有其人？这是个问题，必须搞清楚才能动手。”

　　“怎么搞清楚？”鬼手惊讶的问道。

　　“很简单，不断制造暗杀，暗杀对象为情报人员，让他们慌乱，失去判断，如果另有其人，山姆国情报人员就会公开反击咱们说的‘其人’，如果是针对我们，也会主动攻击上来，这叫打草惊蛇。”红梅花不等罗铮回答，抢先说道。

　　罗铮见红梅花说的和自己想的一样，不由佩服起来，不愧是最有可能成为谍王的存在，这临机应变能力就是强，自己是从暗杀的警察得到提醒，红梅花不用任何提醒，直接就想到了应变方案，不由赞道：“同意，不过，需要具体谋划一番，不能乱杀，需要有针对性。”

　　“负责看押目标的是山姆国情报部门，我们就杀情报部门的，让他们人手不够，不得不抽调据点的人手，露出破绽，到时候我们就动手抢人。”红梅花说道。

　　“这样太慢。”罗铮反对道。

　　“太慢？你有什么想法？”红梅花惊讶的看向罗铮，其他人也纷纷看向罗铮。

　　“我们可以放出风去，伪装成某支恐怖组织攻击情报部门总部，让他们如临大敌，草木皆兵，有一点可以肯定，据点是陷阱，负责行动和指挥的肯定是他们情报部门的精英，一旦总部受到攻击，他们有两个应对办法，第一，带着人撤离；第二，把精锐调回去总部一部分，后者的可能性更大，因为山姆国人很自信，自信到有些自大，绝对不会轻易放弃。”罗铮认真的分析道。

　　“有道理。”红梅花沉思起来，这可是大动作，其他人也都沉思起来，过了一会热，红梅花忽然说道：“我看可以，但需要辅助动作来配合，否则对手不会相信，恐怖组织名义很好找，找山姆国麻烦的恐怖组织有的是，但还需要攻击他们的情报部门重要官员，制造恐慌才行。”

　　“可以。”罗铮应道，其他人也没有反对意见。

　　秘密战线上的杀戮同样残酷，认识的，不认识的，只要国家需要，都会动手，山姆国情报人员可以毫不犹豫的为国家刺杀华夏国高级工程师、科研人员，罗铮等人刺杀山姆国情报人员也不会有心理压力。

　　“先杀山姆国情报部门头头，干掉他，情报部门群龙无首，再发出恐怖袭击信息，相信他们就会相信了，到时候我们去半路埋伏，如果据点的人撤离，我们就直接抢人，如果据点不撤人，我们就再观察一下。”红梅花深思熟虑地说道。

　　“可以。”罗铮答应道。

　　“山姆国情报部门头头可不好暗杀，行动不定，身边守卫森严，你有没有什么具体计划？”蓝雪提醒道。

　　“其他的我或许不如你们，谍战可是我的老本行，刺杀山姆国情报头头对于别人来说很难，但对于我来说并不难，老对手了，我对他很了解，鲍尔，五十三岁，退役特种兵，干情报工作二十五年，心狠手辣，行事缜密，是只狡诈的老狐狸，确实不好对付，但我知道他一个据点。”红梅花自信地笑道。

　　“哦，说来听听。”罗铮好奇的追问道，其他也都露出了好奇之色。

　　“很简单，我知道他每个月都要去一个教堂做祷告，去的时候重兵护送，路上不能下手，也不能从地面进攻，没机会，教堂很古老，在天主教中地位很高，很多大人物都去哪里祷告，教堂下面有下水管道，人可以通过，只要我们走下水管道，确定好距离和位置，用炸弹，能直接将他炸死。”红梅花自信地说道。

　　“可行，需要等多久，我们的时间耗不起。”蓝雪提醒道。

　　“明天就是他祷告的时间，作为一名天主教徒，他有着虔诚的宗教信仰，每个月不管多忙都会去祷告，而我今早看电视新闻看到了他，明天祷告，今天不可能离开。”红梅花说道。

　　“好，就这么办，可惜我们不知道据点的防守部署情况，要不然不用这么麻烦，直接进攻据点就是。”罗铮有些懊恼地说道，作为一名军人，罗铮喜欢直接对目标下手，而不是拐弯抹角。

　　但罗铮也清楚，据点已经布置成了陷阱，不知道人数，不知道防御力量，什么都不知道，贸然强攻只会徒添伤亡，最好的办法就是调虎离山，虚晃一枪，等据点露出破绽再雷霆一击才是正道，决不能让兄弟们白白送死。


第1009章 再次查探

　　确定了行动计划，剩下就是具体执行安排，这些对于红梅花来说信手拈来，所有人被安排盯据点，刺杀情报头头的事情根本不需要大家出手，用红梅花的话说就是太看得起对方了，只需要国安的兄弟来上两个就够了。

　　红梅花的计划很简单，国安驻山姆国的人熟悉地形，引爆炸弹可以安全脱身，大家去反而不合适，罗诤不放心，详细的询问一番，得知那条地下通道原本是教堂用于关键时刻逃生用的通道，后来成为下水道的一部分，政府部门下水管网规划图纸上面根本没有这条通道，现在已经废气不用，非常隐蔽，知道的人非常少，红梅花都是被人追杀的时候偶尔发现的。

　　山姆国首都地下通道非常复杂，既有下水道管网，又有显贵为了安全挖掘的地下通道，通道和管道连接，密密麻麻，能完全搞清楚的几乎没有，罗诤听到这才放下心来，带着大家离开酒店，朝据点方向而去。

　　所有人搭乘出租车来到山脚下，山路很平静，没有警察，罗诤和蓝雪一组，根本不用假扮，一看就是情侣，带着照相机，戴着帽子和墨镜，仿佛游客一般，顺着山路往上面走去。

　　山上是城市公园，旅游景点之一，在一个山谷修建了大量高端别墅，能入住这里的非富即贵，罗诤想不透情报部门为什么将目标关押在这里，两人边走边拍照，时不时嬉闹几句，工作和旅游两不误。

　　走了一会儿，罗诤看到前面停着几辆警车，有警察从山林里抬出了被刺杀死的警察，一名警察上来阻拦，示意两人先不要靠近，拉起了警戒线，罗诤假装好奇的询问了几句，和蓝雪后退了一段距离，通过耳麦问到：“鬼手，你那边什么情况？发现狙击手没？”

　　按照分工，罗诤和蓝雪在明处，鬼手带人顺着山林上山顶埋伏，等第二天行动的时候，确保以最快的速度将狙击手击杀，扫除障碍，鬼手听到询问，压低声音说道：“已经到山顶埋伏好，发现两名目标，有把握将对方击杀。”

　　“埋伏好，等待战机。”罗诤叮嘱道。

　　“明白。”鬼手低声应道。

　　警察封路，所有上山的车辆和行人都被堵住，罗诤混在人群中，看着大家抱怨的质问警察就想笑，大约半个小时后，越来越多的人聚集，其中不乏非富即贵的人等着回家，警察承受不住压力，不得不匆匆检查现场后解除警戒。

　　罗诤和蓝雪混在一个高丽人旅行团中往山上走去，很快来到别墅区附近，旅行团继续爬上，山顶可以一览城市风貌，是个不错的景点，罗诤和蓝雪没有继续往上，而是脱离队伍往别墅区方向继续走去。

　　没多久，一名看上去很精干的年轻人走了过来，黑色西装，短发，墨镜，脸色不善的示意罗诤两人停下，很不客气地说道：“什么人？”

　　“我们是游客，迷路了，请问下山的路怎么走？”蓝雪赶紧说道，一幅懊恼的样子，仿佛真的迷路了一般。

　　“反方向直行就是了。”对方语气缓和了，说着摆摆手，示意两人马上离开。

　　罗诤和蓝雪不得不掉头，走了一段，罗诤回头看了一眼，不见了对方，便低声说道：“身板笔直，说话硬气，装束打扮无不证明对方是特工，看来，这附近埋伏了许多人，生怕被我们撞破，便让我们离开。”

　　“是啊，一个普通人出来阻止人往前，不是执法人员是谁？看来，前面应该埋伏很多人，否则不会暴露自己，还好我们用的是高丽国证件，高丽国人和山姆国人关系不错，他们没认出我们，要不非为难不可。”蓝雪庆幸地说道。

　　“看来，红梅花的计划非常有必要，这到处都是树林，不知道埋伏了多少人，贸然攻击确实不合适，咱们先撤，再继续留下就会暴露了。”罗诤有些无奈地说道，加快了些脚步，一边通过耳麦说道：“鬼手，交给你们了。”

　　“放心吧，我们会盯死他们，随时保持联络。”鬼手满口答应道。

　　罗诤和蓝雪下山后，打车回到酒店，红梅花不在，鬼手小队的两名队员留下保护蓝星，蓝星正忙碌着敲击键盘，罗诤走了上去，看到电脑屏幕上全是数据翻滚，看不懂，便找了个地方坐下来。

　　蓝雪打开一瓶矿泉水递给罗诤，一边看向蓝星问道：“她呢？”

　　“去布置行动了，和国安驻山姆国分部取得了联系，具体不限，刚才来电话说一切正常，明天上午九点行动，还问你们情况。”蓝星头都来不及抬的回答道，双手快速敲打着键盘，仿佛精灵在跳舞一般。

　　没问题就是好消息，两人懒得操心了，商议起抓捕目标的行动计划来，只是，目标情况不明，存在许多不确定因素和可变因素，计划不好制定，罗诤沉思起来，没有头绪，便找来地图研究路线。

　　过了一会儿，罗诤见蓝星忙完，便说道：“如果我们攻击据点，抢到了目标，撤退是个大问题，这座城市到处都是监控，我们的一举一动都会暴露，有没有办法找到一条没有监控的路线？”

　　“没有监控是不可能的，关押目标的据点在这座城市的中心位置，无论我们从哪个方向撤离都面临被监控问题，最好的办法就是黑掉这座城市的监控系统，但坚持不了太久，还会有暴露的风险。”蓝星有些无奈地说道。

　　“那就选择一条监控少的路线，在没有监控的地方安排车辆接应，通过不断更换车辆脱身，这需要国安的人帮忙。”罗诤提议道。

　　“行，我去安排。”蓝雪马上说道。

　　“和红梅花说一声，看看她的意见。”罗诤提醒道。

　　蓝雪答应一声，跑去打电话了，罗诤继续沉思着行动计划，撤退的路线问题正在解决，攻击方式因为不了解敌人而迟迟难以确定，怎么办？强攻还是偷袭？想到这里，罗诤脸色渐渐凝重起来，隐隐感觉到了一丝不安，很奇怪的感觉。


第1010章 反遭攻击

　　夜色渐浓，山姆国首府的夜繁华的令人惊诧，霓虹灯散发着五颜六色的焕彩，街道上的汽车并没有因为夜色降临而少几分，各种酒吧林立，俊男靓女三五成群的出入其中，有些燥热的风透过窗户吹进房间，吹在窗口伫立的罗诤脸庞，却吹不散罗诤脸上浓浓的不安。

　　已经是晚上九点了，红梅花还在外面部署刺杀情报头子的行动，一切还算正常，蓝雪也去联络国安部署撤退的事宜，十分钟前打来电话，进展不错，但罗诤内心的不安却随着时间推移也加重起来。

　　战场上，这种不安预示着随后有危险来临，罗诤不知道在酒店是否也一样，想了想，决定还是严肃对待这个问题，命只有一次，丢不起，罗诤马上叫来蓝星和另外两名队员，脸色凝重地说道：“蓝星，能不能在这家酒店另外开一间房，但又不惊动前台？不用证件登记。”

　　“没问题，给我三分钟。”蓝星不知道罗诤为什么这么做，但还是马上行动起来，快速敲打着键盘，不一会儿就入侵酒店服务器，修改了登记信息，见斜对面一间还没有放出去的房间改成办理入住状态，并打开了门锁，前后不过三分钟。

　　罗诤等人迅速见物品带到另一个房间，可以没有炸弹，否则可以布置一番，大家关好门，坐好，蓝星这才看着罗诤好奇地说道：“怎么了？”

　　不等罗诤回答，外面走廊响起了密集的脚步声，紧接着就是电磁门开锁的刺啦声，罗诤一个箭步来到门口，竖起了耳朵听着，一边通过猫眼往外面看去，外面走廊来了一大帮全副武装的人，正朝原来的房间涌，不由脸色大变，剑眉微蹙，对蓝星等人做了个噤声的动作。

　　外面的人没有找到人，纷纷走出了房间，开始撤离，纷乱的脚步声让罗诤脸色凝重如铁，对手怎么找到这里来了？怎么暴露的？难道是去山上侦查的时候暴露的？想到这里，罗诤马上压低声音对蓝星说道：“快，我们暴露了，把这里的情况告诉其他人，让他们不要来酒店。”

　　“啊？好。”蓝星马上反应过来，赶紧通知去了。

　　对手扑了个空，肯定不会善罢甘休，会守住酒店下面，到时候一查监控和房间，大家一样跑不掉，必须调开这些人，罗诤寻思着，心情沉重起来，一个箭步来到窗口，探头往下看去，大家住十九楼，上面还有十多层楼，根本没有路可走，怎么引开外面的人？

　　“已经通知大家了，接下来怎么办？”蓝星脸色凝重的问道。

　　罗诤看了一眼蓝星，再看了眼另外两名队友，脸色一肃，认真地说道：“别慌，有没有办法给他们下达假命令。”

　　“难，这种行动命令一般都是手机直接下达。”蓝星解释道。

　　“看来，只能其他地方弄点动静了，必须得让他们觉得我们不在，去攻击他们重要的目标了，他们才会撤退，通知雪儿，看她有没有办法？”罗诤马上说道。

　　“好。”蓝星马上将信息发到蓝雪手机上。

　　很快，蓝雪回信，说在查看卫星监控不到的路上，没有合适的目标可以攻击，如果可以，建议攻击地铁，让蓝星配合入侵地铁系统，关闭地铁停运，方便大家找机会下手，可以在不伤害无辜的情况下达到吸引敌人的目的。

　　罗诤一听有理，同意了这个方案，蓝星迅速入侵地铁运营系统，关停了所有正在运行的地铁，导致交通瘫痪，这个过程不会太长，毕竟山姆国的人也不是吃素的，后面就看蓝雪等人能不能抓住时机下手了。

　　等待是一种煎熬，每一分钟都象过了一年似的，五分钟后，蓝雪发来消息，在当地国安的配合下，用手雷炸了一辆地铁，安全脱身，没有造成无辜伤亡，只是毁了地铁车头。

　　没多久，罗诤透过窗户发现酒店楼下，大批执法人员开始撤离，罗诤不确定是否全部撤完，示意两名队员和蓝星带上贵重物品准备撤离，自己小心的开门，过道没人，罗诤迅速戴好帽子，低着头走出房门，经过原来的房间时，罗诤发现房间里还有四人在检查指纹，搜集线索。

　　“这般混蛋。”罗诤顿时怒了，拔出了手枪，装上消声器，示意走出房门的蓝星等人撤回去，稍等，自己一个箭步冲进了房间，迅速开火，四名正在聚精会神检查证据的人根本来不及反应，被罗诤直接击毙。

　　干掉了四人，罗诤出了口气，将这些人携带的物品堆放一起，撤了张被单盖上，放了把火，关上门后叫上蓝星，认真地说道：“火警最多一分钟就会被酒店发现，如果有留守的，肯定会搭乘电梯上来，我们必须乘机离开。”

　　“这个不难，我们走消防梯下到十八层，然后等电梯，如果有人，他们会搭乘电梯上十九楼，一部分会走消防梯直接上十九楼，我们在十八楼电梯口等着，只要电梯在十九楼停了，就说明他们已经上来，我们按下去的电梯就是。”一名队员脸色严肃的提议道。

　　罗诤估算了一下时间，觉得有道理，笑道：“你们之前是干保卫工作，最善于防守，懂防守的人自然也懂进攻，知道哪里有漏洞可钻，就按你说的办，咱们走，大家小心点，如果发生意外，就强行冲出去。”

　　“明白。”大家答应道。

　　三人迅速走消防梯下十八楼，听到警报声大作，酒店有烟雾感应器，罗诤放的火散发出浓烟，被感应器感应到，自动报警，酒店一查就知道哪里出事了，罗诤等人耐心等待着，眼睛盯着电梯楼层显示屏。

　　第一趟电梯并没有在十九楼下，大家没有按，等电梯下去后上来，这次在十九楼停下，一名队员看了罗诤一眼，果断的按下了电梯，电梯很快就到，是空的，大家迅速上去，一名队员死死按住电梯关闭键不放，电梯一路不停。

　　“叮咚！”电梯到达底层，门打开，几名警察出现在大家眼前，一幅急切上电梯模样，大家低着头走出去，忽然，一名警察喊道：“等一下。”


第1011章 迅速撤离

　　警察的询问让所有人都暗自警惕起来，手不由自主的就要去摸枪，罗诤回头冷静的看过去，几名警察在电梯里面，其中一人挡住电梯门，满脸警惕之色，罗诤不确定有没有暴露，没有直接动手，而是假装好奇地说道：“叫我们？”

　　“嗯，把你们证件拿出来。”对方神情严肃的喝道，手摸着自己的佩枪。

　　对手都打到酒店来了，说明哪里出了漏子，大家暴露了，持用的假身份肯定也曝光了，罗诤不敢赌这名警察是否知道自己身份，暗自丢给两名队友一个眼神，果断掏枪，迅速扣动扳机。

　　“噗噗噗！”手枪装了消声器，只发出轻微的声响，子弹头没入目标眉心，枪枪咬肉，两名队员也迅速掏枪射击，几名警察只是怀疑而已，并没有做好射击的准备，万没想到罗诤等人直接开枪，被打了个措手不及，而且，掏枪射击的速度比罗诤等人慢了一两秒。

　　对于高手而言，一两秒足以开三枪以上，距离又近，几名警察根本来不及反抗，就全部被射杀在电梯里面，周围的人看到这一幕，顿时惊慌的大叫起来，罗诤等人迅速冲出酒店。

　　来到酒店门口，正好有一辆车过来，罗诤冲上去，黑洞洞的枪口瞄准对方的头部，对方识趣的赶紧下车，罗诤上了驾驶位置，其他人纷纷上车，罗诤猛轰油门，驾驶着小车冲出酒店，上了主路后赶紧说道：“快，和你姐联络，寻求支援。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道，很快联络上了，蓝星说道：“我们被发现了，抢车撤退，马上给我们掩护。”

　　蓝雪大吃一惊，赶紧说了一个地址，蓝星马上通过网络查找到了地址，规划好最近的路线后给罗诤导航，罗诤很清楚地方警察会追上来，到时候就麻烦了，周围到处都是监控，头上还有卫星，想要脱身不容易，必须借助蓝雪正在部署的撤退路线，有了方向后加快了车速。

　　几分钟后，大家来到一个高架桥下面的马路边，前面有一辆商务车打着双闪，看到大家来了按一下喇叭，高架桥遮挡住了卫星，周围没有监控，否则蓝雪不会将换车点部署在这里，大家快速下车，冲了上去。

　　车上只有一名司机，还是个女的，三十来岁，看上去像个职场上班族，对方看向罗诤说道：“你们是？”

　　“幽灵。”罗诤迅速回答道，上了副驾驶坐好。

　　对方听到罗诤的报号，没有再多问，迅速开车离开，很快上了高架桥，几分钟后，车来到一个涵洞，涵洞里面还有一辆车在打着双闪，开车的女人冷静地说道：“换那辆车吧，保险一点。”

　　大家没有犹豫，纷纷下车，上了对面的车，罗诤留意看了一下，涵洞很短，里面没有摄像头，但外面出口有，大家上车，罗诤继续坐副驾驶位置，将帽子压低，头也低下去，避免被监控发现，其他人坐好后也低头，避开监控，开车的是个精干的小伙子，什么都没问，纪律性很强，等大家坐好后开车离开。

　　十来分钟后，小车来到一个贫民窟，穿过两条小巷，停在一间房子门口，开车的司机将钥匙递给罗诤说道：“这里是我们的安全屋，你们先避避。”

　　大家下车，小伙子开车离开，罗诤看看左右没人，也没有监控，迅速用钥匙开门，大家推门进去，房间并不大，家具简单，一张沙发，一台电视，罗诤观察了一下房间，再到窗口观察一番，周围都是低矮的民房，很简陋，巷子很多，很适合撤离。

　　这时，蓝星走了过来，低声问道：“接下来怎么办？”

　　“没想到我们暴露了，必须尽快完成任务撤离，今晚就在这里休息，明天正式行动，这里是贫民窟，地形复杂，适合藏身，问问雪儿和红梅花她们情况，还有鬼手他们。”罗诤恼怒地说道。

　　“明白。”蓝星见罗诤脸色凝重的沉思起来，便到一边联络去了。

　　“难道是查探据点的时候暴露的？为什么对方当时不动手？难道是想等查到落脚点后一网打尽？”罗诤寻思着，眉头紧蹙，见蓝星过来，便问道：“什么情况了？大家都没事吧。”

　　蓝星摇头说道：“都没事，我姐马上过来。”

　　“嗯。”罗诤有些恼火地说道：“这次我们大意了，让我静一会儿。”

　　“失败一次没什么，再说我们并没有损失，你不用自责，反击过去就是。”蓝星安慰道，到一边忙碌去了。

　　没多久，蓝雪急匆匆赶来，见大家都没事，这才完全放心下来，说道：“撤退路线我查看过了，不会有问题，明天怎么行动？”

　　“我们已经暴露，据点是个陷阱，或许根本没有我们要找的目标，鬼手他们那边没事，说明据点陷阱还在，明天行动计划不变，如果据点的人不撤，我们主动发起攻击，偷袭他们的陷阱。”罗诤脸色一肃，恨恨地说道。

　　“也好，打乱他们的节奏，说不定能打出机会来，另外，要不要再调些人手过来帮忙？”蓝雪赞同道，在没有更好的办法前，主动攻击敌人也是一种思路。

　　“不用了，明天教堂一炸，据点的人不可能淡定，肯定会有所动作，到时候见机行事，另外，蓝星，找一个伏击点，万一我们要的目标在据点，肯定会随着人一起撤离，到时候就得抢人。”

　　“明白，我马上找。”蓝星马上答应道。

　　“看来，我得让他们多准备些炸弹。”蓝雪说道。

　　“可以。”罗诤毫不犹豫的赞同道，脸上带着几分怒意，暴露的事让罗诤郁闷不已，沉静的眼睛里闪过一道杀气，一想到任务还没有任何进展，目标位置也没有明确的线索，担忧起来。

　　启动装置非同小可，如果已经落在山姆国手上，那问题就大了，国内所有无人机都将被山姆国控制，很多先进的高科技武器秘密也守不住，如果落在某个组织手上，也非常麻烦，必须尽快找到才行，想到这里，罗诤担忧的心更重了。


第1012章 伏击车队

　　第二天一早，山姆国首府。

　　城市中心的一片山林里，罗诤等人埋伏在距离公路大约三百米远的灌木丛里，所有人身上都挂着杂草、树枝等伪装，静静的趴在地上一动不动，等待战机，罗诤看看腕表，距离九点还差几分钟，便通过耳麦低声说道：“鬼手，情况怎样？”

　　“没问题，狙击手还在。”鬼手答应道。

　　“所有人准备战斗。”罗诤命令道，为了便于行动，罗诤给鬼手留下一名狙击手，其他人全部调集过来，埋伏在附近。

　　“是。”所有人通过耳麦应道，透着一股坚定的战意，作为一名军人，无论何时何地，一声令下，就能迅速进入战斗状态。

　　太阳带着几分躁热照射在大家身上，风轻轻的吹过，带动树叶沙沙作响，罗诤耐心的观察着前方别墅区，时间一分一秒的流过，很快到了九点，罗诤迅速将子弹上膛，起身来，半跪在地上，虎目爆裂出一道骇人的杀气，终于要动手了，轻生喝道：“蓝星，报告情况？”

　　“刚刚接到红梅花传来的消息，他那边没有问题，目标准时到达教堂，稍等几分钟。”蓝星赶紧说道。

　　人到了教堂就好办，说明一切正常，没有变数，耐心等待起来，过了三分钟左右，蓝星兴奋地说道：“可以了，红梅花发现消息，她那边已经成功，用的是手机遥控炸弹，没有暴露，没有伤亡。”

　　“干得漂亮，轮到我们了。”罗诤兴奋的回答道，握紧了手枪。

　　五分钟后，前沿负责观察的牛刚弓着腰快速跑了过来，一脸兴奋的对罗诤说道：“他们动了，六辆车，正在驶出别墅区，预计五分钟到伏击点。”

　　“哦？太好了，不管他们车队里面有没有目标，这一仗我们也得出手，鬼手，动手，其他人跟我冲上去，准备手雷，给我狠狠的轰，中队长那边已经得手，我们也不能落后了。”罗诤杀气腾腾的喝道。

　　“是。”所有人热血沸腾的应道。

　　所有人跟着罗诤往公路上冲去，跳跃着奔跑，猎豹一般，将一处处灌木丛抛在脑后，奔跑中，大家将子弹上膛，手雷准备好，所有人很快来到公路边，看到车队以四十迈的速度开过来，山路弯道多，车开不快，到伏击点位置时，急弯道，车队不得不减速。

　　罗诤看着减速的车队暗自松了口气，说明对方没有发现自己，不由暴喝道：“打！”将一枚手雷打开保险，扔了过去。

　　“轰轰轰！”手雷象死神一般扑了过去，在虚空中划出一道黑色的死亡抛物线，准确的落在车队，发出一声声恐怖的怒吼声，此起彼伏，前面两辆车被炸翻，后面的车撞了上来，还好速度不快，试图冲出去，第二轮手雷攻击上来。

　　罗诤冷静的注视着被炸翻的车辆，笑了，喝道：“冲下去，干掉他们。”

　　“是！”所有人怒吼一声，冲向公路，手枪开始响起，朝看到的目标射击，不管对方是死是活，都不放过。

　　罗诤也冲了上去，查看第一辆车，这辆车被炸翻在公路旁，车上三名警察打扮的人，已经被人补枪射杀，罗诤迅速查看其他车辆，一边喊道：“有没有目标？”

　　大家都见过目标的照片，只要看到肯定能认出来，所有人认真排查，没有发现目标，罗诤见没有目标，脸色微变，通过耳麦说道：“鬼手，你去据点看看，我带其他人先撤，小心点。”

　　“明白。”鬼手答应道。

　　“大家按计划先撤。”罗诤大声喝道，必须在对手反应过来前撤离现场，头上有卫星，附近有监控，罗诤带领大家钻进了树林，很快来到山下一片空地，空地上停着一辆面包车，大家迅速钻进车内。

　　负责开车的是国安的人，熟悉地形，不等大家坐稳迅速启动，开车冲上了公路，痛快的打了一场伏击战，罗诤心情大好，暴露被追杀的郁闷一扫而空，通过耳麦说道：“正按计划撤离，你那边情况如何？”

　　“正常。”蓝星赶紧说道。

　　罗诤一听，暗自松了口气，几分钟后，面包车来到一个地下停车场，早有车辆在等候，大家更换车辆离开地下室，五分钟后，大家再次来到地下停车场换车，蓝雪就在停车场等着大家。

　　所有人换车后迅速离开，来到了贫民窟的安全屋，车辆由国安的人开走，大家兴奋的围坐在一起，这时，红梅花急匆匆过来，见大家都在，暗自松了口气，说道：“刚收到风，目标并不在据点，而是去了军事基地。”

　　“什么？”罗诤大吃一惊，看向红梅花追问道：“哪个基地？”

　　红梅花打开地图，指着地图上的一个位置说道：“在这？”

　　罗诤看了一眼，惊疑地说道：“空军基地？”

　　“嗯，周围是戈壁，没有公路过去。”红梅花脸色凝重地说道：“空军基地有一个陆战师驻防，如果目标在基地，我们几乎没有办法抓到他。”

　　罗诤也脸色凝重起来，从一个陆战师驻防的基地抓人，难度确实非常高，怎么办？旁边蓝雪也蹙眉轻声说道：“有没有办法渗透进去？或者把他逼出来？”

　　“对他的家人下手？”鬼手疑惑的问道。

　　“没想好，你有没有想法？”蓝雪看向罗诤。

　　罗诤摇摇头说道：“暂时没有想法，但有一个问题，目标在基地说明什么？换句话说，山姆国将目标放到空军基地保护，目的是什么？能不能证明启动装置已经在山姆国手上？”

　　“不好说，我感觉事情有些古怪。”红梅花脸色凝重地说道。

　　“古怪？什么古怪？”罗诤惊讶的追问道。

　　“我得到消息，程和具体身份不详，但绝对不是山姆国特工，蓝星，你想办法入侵山姆国情报系统，查一下具体情况，证实一下。”红梅花解释道。

　　“是。”蓝星赶紧答应道。

　　“不是山姆国特工？”罗诤惊诧的看着红梅花，感觉脑子有些懵，对于红梅花的消息罗诤还是很认可的，如果程和不是山姆国特工，那目标和程和的联络算什么？难道目标背叛了山姆国，和程和联手将启动装置藏起来，惹恼了山姆国，所以被送到空军基地重点看押起来了？


第1013章 事情转机

　　事情出现了些变化，证明程和的身份成为重中之重，如果程和是山姆国特工，那启动装置已经落入山姆国手中，如果程和不是山姆国特工，那他为什么消失？为什么和山姆国特工有联络？作为一名曾经的特种兵，罗诤相信程和的生存能力肯定很强，这种人自我保护能力很强，想要找到可不容易。

　　追查程和身份的任务交给蓝星，其他人都帮不上忙，红梅花打了几个电话，得到了同样的结果后，也将最后的证实工作寄托在蓝星身上了，大家各自找地方休息起来。

　　半个小时左右，鬼手急匆匆过来，告诉罗诤据点没有人，也没有任何发现，不像是关押过什么人的样子，罗诤听到这个消息不由沉思起来，这说明目标根本不在据点，山姆国情报人员特意布下陷阱等人上钩。

　　“有新发现。”蓝星忽然喊道。

　　大家一惊，围拢上来，蓝星指着笔记本屏幕说道：“入侵他们情报系统的时候发现一条线索，情报部门委托军方去追杀一支雇佣兵，委托是启动装置被夺的一个小时后发出的。”

　　“哦？这么巧？军方派了哪支队伍？”红梅花敏锐的感觉到了不对劲，追问道，眼睛紧紧的看着笔记本，仿佛那里面有自己想要的答案，事情毫无进展，作为领头人，红梅花的压力非常大。

　　蓝星快速追查，大约十分钟后，蓝星说道：“查出来了，是锅盖头特战队。”

　　“锅盖头？确定？”红梅花大惊，追问道。

　　“确定。”蓝星肯定地说道。

　　“太好了，马上追查他们的行动任务和位置。”红梅花欣喜地说道。

　　罗诤惊疑的看着红梅花问道：“什么情况？”

　　“山姆国有两支特种部队，海豹突击队和三角洲特种部队，但这些都是明面上的，世人皆知，但山姆国还有一支神秘的部队，就跟我们国刃特战队一样，非常强大，不是圈内的人基本不知道他的存在，因为所有人都留着一个锅盖头，所以叫锅盖头特战队。”红梅花解释道。

　　“哦？”罗诤一直以为三角洲特种部队才是山姆国的最强力量，没想到还有个锅盖头特战队，这种神秘而强大的部队一般不会轻易出动，出动就说明任务的重要性和将艰巨性，不由追问道：“你的意思是？”

　　“雇佣兵是什么？”红梅花示意罗诤稍等，看向蓝星问道。

　　“血蛭佣兵团。”蓝星一脸肯定地说道，手上不停的敲打着键盘，入侵情报系统网络追查程和身份，意外发现了这条线索，蓝星也感觉到了什么，精神大振。

　　“世界排名第四的血蛭佣兵团？”红梅花脸色一凛，蹙眉沉思起来。

　　罗诤隐隐感觉好像要找到真相了，内心暗喜，忍着好奇耐心等待起来，过了一会儿，红梅花说道：“锅盖头找血蛭的麻烦，这里面有古怪，认真查。”

　　“查到了，是追夺启动装置，是不是我们要找的装置就不一定了，只是，事情也太巧合了不？我们的基地遭到攻击，山姆国情报部门一个小时后发出委托，这天下有这么巧合的事？”红梅花认真地说道。

　　“有一种可能。”红梅花沉着脸说道：“程和和山姆国情报人员联络，利用山姆国攻击我们的研究基地，自己带着启动装置跑了，山姆国情报人员委托锅盖头特战队追夺也就在情理当中了，不过，有一个问题，启动装置怎么到了血蛭手中？难道程和是血蛭的人？”

　　“有道理。”罗诤一听，有一种拨开云雾、豁然开朗的感觉，仔细分析了一下红梅花的推测，越想越觉得有道理，各种事情都能解释得通，不由说道：“程和是不是血蛭的人不重要，我们要证实的是启动装置是否在血蛭手中。”

　　“血蛭是雇佣兵，他们受谁的雇佣夺取启动装置？有没有可能他们自己弄到后放国际市场叫卖？”蓝雪说道。

　　“可能性也很大，毕竟他们只是雇佣兵团，拿着启动装置没什么意义，恐怖组织还可以拿着启动装置威胁我们，他们拿着基本没什么用，没钱最合适，而且，我对血蛭多少也有些了解，只要给钱，什么都干，一旦被他们叮上，不把血吸干决不罢休，所以有血蛭之名。”红梅花说道，看向蓝星，目含期待。

　　蓝星脸色凝重地说道：“只能查到他们在亚马逊河流域的原始森林里面，需要时间定位，我尝试入侵锅盖头指挥系统看看。”

　　“亚马逊河流域？”红梅花惊喜地说道，见蓝星肯定的点头，红梅花看向罗诤继续说道：“据我所知，血蛭的总部就在那里，但没人知道具体位置，战场上的事情你在行，你说说看？”

　　“没说的，我带人过去。”罗诤果断地说道：“必须尽快赶去，一旦锅盖头得手，再想从锅盖头手上抢夺启动装置就很难了，血蛭既然世界排名第四，实力肯定不差，又是总部，锅盖头想要抢夺启动装置可不容易，我们还有机会。”

　　“好。”红梅花想了想，说道：“我们想办法去秘鲁，从秘鲁进入亚马逊河容易很多，装备让国内想办法送过去，需要哪些人手？”

　　“让山雕带着狙击小队过来帮忙，这边我、鬼手和雪儿去，你们速速回国，给我们提供卫星支持。”罗诤果断的决定道，身上更是爆发出一个战意来，事情总算有眉目了。

　　红梅花想了想，看向蓝雪，蓝雪点头表示同意罗诤的安排，红梅花也答应下来，说道：“那就这么安排，你们的装备让山雕他们带过去，我去大使馆协调一下，看他们有没有渠道送你们秘密过去。”

　　“好，事不宜迟。”罗诤点头说道。

　　红梅花急匆匆离开，罗诤看向蓝雪和鬼手，笑道：“又要干上我们的老本行了，鬼手兄弟，你的人这次就不去了，让他们先回国。”

　　“好啊，天天和一帮特工玩，很不爽快，早就盼着上战场痛快淋漓的厮杀了。”鬼手一脸兴奋地笑道，至于敌人有多强大，鬼手根本不在乎。


第1014章 遭遇枪战

　　外交部的动作也非常快，给罗诤、鬼手和蓝雪三人弄了个外交部工作人员的身份，用的当然是假名，以外交部工作人员的身份直接去秘鲁国，不需要签注之类的麻烦事，三人连夜出发，第二天一早就到了秘鲁国首都机场，有外交部工作人员过来迎接，直接将大家带回大使馆，安排在大使馆内的客房休息。

　　第二天，三人秘密离开大使馆，去二手车市场弄了辆代步车，朝亚马逊河方向开去，一天后，罗诤联络上了已经回国了的蓝星，取得卫星支持，三人在蓝星的引路下开车狂奔，人歇车不歇。

　　又两天后，三人进入丛山峻岭，来到一个偏僻的山村，前面已经没路可走，三人用小车和本地人交换了一些肉制品做干粮继续赶路，不知不觉就进入了原始森林区域，看着郁郁葱葱的密林，古树参天，各种鸟兽欢鸣着，罗诤顿感心旷神怡，精神大振，忍不住深呼吸起来。

　　“他们到了没？”蓝雪通过耳麦和蓝星联络问道。

　　“预计天黑前可以和你们汇合。”蓝星赶紧说道。

　　已经是下午时分，罗诤看看天色，说道：“继续赶路吧。”

　　三人往前走了大约两个小时左右，在一片树林里停下来歇息，烧火烤肉吃，肉都是小车换来的风干肉，味道并不好，但省了麻烦，吃着烤好的肉，大家围坐在篝火边闲聊着，时间不知不觉就过去了。

　　天黑前，山雕带着狙击小队赶来汇合，兄弟相见，格外高兴，罗诤、蓝雪和鬼手马上更换装备，穿着军靴，戴着头盔，还有紧身衣和避弹衣，披上吉利服，摸着熟悉的M99狙击枪，热血澎湃起来。

　　“大家先碰一下。”罗诤见蓝雪和鬼手也换上了装备，便示意大家围坐在篝火边，脸色渐渐变的严肃起来，继续说道：“我们接下来要面对的敌人非常强大，我希望大家又心理准备，绝对不能够轻敌。”说着看向狙击小队成员，都是曾经的生死兄弟，罗诤不希望任何人埋骨异国他乡。

　　“是。”所有人齐声应道。

　　“轰！”忽然一道雷声隐隐传来。

　　罗诤还以为是打雷，抬头看天，已经是晚上了，皓月当空，繁星密布，哪里有打雷下雨的迹象？顿时内心一惊，剑眉一扬，低声喝道：“有战斗，大家准备，山雕，安排人侦查，其他人战斗队形突击。”

　　“是。”所有人答应着起身来，收拾停当，将篝火熄灭，挖坑掩埋，再将地上伪装一番，山雕安排周刚和孟柱前去侦查，大家弄好一切，排成战斗队形朝前冲了过去，枪平举在肩，目光凌厉的注视着前方，全身更是爆发出浓浓的战意来。

　　都是百战老兵，遇到战斗马上进入状态，罗诤一马当先的冲在前面，十几分钟后，派去侦查的孟柱折返回来，枪口朝下，以免走火误伤，也没有敬礼，战场上敬礼很容易被敌人认出谁是军官，遭到狙杀，孟柱脸色沉静地说道：“发现战斗痕迹，没人。”

　　“走，看看去。”罗诤冷静的喝道。

　　大家急匆匆朝前奔跑过去，很快来到一片区域，周刚在守着，看到罗诤等人过来，迎了上来，指着还有干柴在冒烟的地面说道：“有人在这里露营，另一拨人发起了突然攻击，用手雷轰炸，没有血迹，没有弹壳。”

　　“也就是说，偷袭方只来得及投掷一枚手雷，被偷袭放就跑掉了？看来都是高手。”罗诤惊疑地说道，目光在地面扫来扫去，很快找到了被偷袭放撤离的痕迹，马上走过去，确定是脚印无误后说道：“走，追上去看看。”

　　“是。”大家答应一声，紧跟在罗诤身后，奔跑了十几分钟，前面密林里想起了一声狙击枪响，将宁静的树林打破，给灰蒙蒙的夜空平添几分恐怖。

　　罗诤举起了手，队伍原地停下来，所有人半蹲着，举枪四处警戒，罗诤也迅速隐蔽在一颗大树下面，狙击手可不是闹着玩的，罗诤不敢大意，听声音好像是巴雷特M82A1，那可是大杀器，发射42.7克点50口径的M33型军用标准弹头，最远射程为6800米，有效射程二千米，能将人撕成两半，在500米可击穿8mm厚的钢板，在1200米可以击穿4mm厚的钢板。

　　巴雷特是山姆国特种兵的最爱，罗诤脸色凝重的沉思片刻，示意大家散开，继续往前，所有人更加警惕起来，放慢了脚步，防暴军靴踩在地面枯叶上，发出轻微的声响，但被吹动的沙沙树叶声响掩盖。

　　“咻！”又是一声尖啸在树林里响起，在宁静的树林格外诡异。

　　罗诤循着枪声望去，狙击手在自己的左侧，大约六百米左右位置，击杀的目标在自己右侧，罗诤略一沉思，迅速打手势让山雕带人去查看被狙杀的人，自己和蓝雪、鬼手去追查狙击手。

　　三人借着密林掩护，悄悄摸了上去，走了三百米左右，三人散开，放慢了脚步继续前进，在树林里仿佛觅食的野狼，慢慢靠近自己的目标，没多久，大家忽然看到前方一道黑夜跑过，距离四百米左右，罗诤一怔，毫不犹豫的追了上去。

　　树林里光线太暗，看不太清，只能依稀看到对方轮廓，奔跑的速度非常快，动作非常灵活，跑的路线也非常诡异，根本难以琢磨，罗诤大吃一惊，知道遇上了高手，迅速举枪瞄准过去，试图找到开枪的机会，可惜根本不能。

　　罗诤迅速给蓝雪和鬼手打了个左右包抄的手势，自己在后面追击，奔跑中，罗诤仿佛幽灵一般死死咬住对方不放，但很快罗诤发现做不到，对方的速度，自己有些追不上，不由大怒，用家传呼吸之法调整好呼吸，奋力猛追。

　　“发现两具尸体，看上去象军人，白种人。”山雕的话在耳麦里响起。

　　“军人？难道是血蛭？”罗诤大惊，更加坚定了抓住前面狙击手的决心，只要抓住对方就能获得情报，罗诤的目光更加锐利了几分。


第1015章 三角狙击

　　茫茫的原始密林，月光散落下来，轻柔而圣洁，仿佛给树冠披上了一层银纱，却无法透过茂密的树叶洒落下来，地面光线阴暗，极不利于赶路，更何况奔跑？罗诤不得不戴上夜视仪，追了一会儿，对方冲下一段斜坡后消失不见了，罗诤大惊，迅速找地方隐蔽好，警惕的通过狙击镜四处观察着。

　　狙击枪装上了带夜视功能的狙击镜，但只能看到三百米以内，超过这个距离就难以分辨了，罗诤不敢再走，背靠着一颗大树，通过耳麦压低声音问道：“你们什么情况了？迅速向我靠拢。”

　　“没有发现，正在靠拢。”蓝雪和鬼手压低声音应道。

　　不一会儿，两道黑影从两个不同方向过来，罗诤装了两声猫头鹰叫，两侧黑影马上回应，这是大家平时约定好的这种情况下分辨敌我身份的方式，很快，蓝雪和鬼手冲了过来，摘下夜视仪，蓝雪半蹲在罗诤跟前，压低声音问道：“怎么？”

　　“目标下了斜坡消失，不能再追了。”罗诤脸色凝重地说道。

　　蓝雪看看前方斜坡，黑压压的什么都看不清，眉头紧蹙，压低声音说道：“对方速度好快，以你的速度都追不上，是个高手，会不会是锅盖头？”

　　“咻！”不等罗诤回答，一声枪响打破了黑夜的树林。

　　罗诤三人脸色大变，身体本能的卧倒隐蔽，一边竖起了耳朵分辨枪声方向，啪，一个什么东西从上面掉下来，落在地上，大家迅速戴上夜视仪看去，发现象人，不由大惊，纷纷从大腿外侧拔出了手枪瞄准过去。

　　地上的东西一动不动，大家定睛细看，这才发现是一只猿猴，足有一米三四高，心口出现一个巨大的血窟窿，已经死透，血还在往外流。

　　大家惊疑的四处查看起来，为什么有人会狙杀一只猿猴？很快，罗诤想到一种可能，那就是有人把猿猴当成了爬上树侦查的自己，或许因为天太黑、距离太远的缘故，看不清，误伤了，这说明有人在盯着自己所在方位。

　　想到这里，罗诤脸色大变，赶紧压低声音说道：“有人在盯着我们，大家别乱动，目标好像在三点钟方向，山雕，能不能听到，听到回话。”

　　“能听到。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　漆黑的树林，一个肃杀的气氛弥散开去，罗诤冷冷的注视着树林深处，眼眸中闪烁着骇人的杀气，冷冷的压低声音说道：“目标大概在三点钟方向，距离不清，位置也不太清楚，小心点。”

　　“明白。”山雕冷静的答应道。

　　忽然，一道骇人的杀气笼罩过来，罗诤感觉仿佛被毒蛇盯上了一般，全身一僵，呼吸变的困难起来，好像整个人被寒冰冻住似的，不由大骇，脚下奋力一蹬，身体朝一边滚去。

　　“咻——咚！”一道尖锐的啸声出来，紧接着，碗口大的树被直接打断，倒飞出去，罗诤快速翻滚两圈，隐蔽到一棵大树下面不动，抬头看去，碗口大的树断裂处在灰蒙蒙的月光下一场恐怖，罗诤不由看向掉落在地的树干，脸色煞白，如果不是刚才避的快，自己就被打成两截了。

　　“没事吧？”不远处，蓝雪焦急的询问的。

　　“没事，目标九点方向，距离不限，用的是巴雷特，应该就是我追击的那名狙击手。”罗诤赶紧压低声音回答道。

　　蓝雪也听到了枪声，知道对方大概位置，脸色凝重起来，猛然想到了什么，脸色大变，迅速压低声音说道：“三点和九点方向同时出现狙击手，说不定六点方向还有狙击手，是三角狙击阵。”

　　三角狙击阵就是三名狙击手埋伏在三个位置，正好形成一个等边三角形，三人之间不会发生误伤，在三角阵里面也没有死角，非常适合晚上伏击目标，罗诤知道三角狙击阵的厉害，脸色也变的难看起来，迅速通过耳麦说道：“山雕，集中力量给我干掉三点钟方向敌人，不要管我们。”

　　“是！”山雕迅速答应道，声音非常小，还有奔跑的喘息声，显然是在快速朝三点钟方向运动。

　　“不要乱动，趴在地上，爬行散开，构成三角阵防御。”罗诤压低声音继续说道，一边朝外爬去，爬的异常小心，尽可能的利用树木遮挡，避免被敌人找到开枪的机会，在狙击手面前可以幸运的躲过一次，但罗诤不敢赌还有第二次。

　　过了一会儿，罗诤感觉爬了十来米左右，找了棵两人合抱的大树隐蔽起来，背靠着树干，将武器检查一遍后冷静的观察着四周，一边竖起了耳朵，月色下，树林里再次陷入寂静，连蛐蛐之类的虫子都感觉到了杀气一般躲藏起来。

　　罗诤并不着急，这次行动不是五个人，还有一支十人狙击队，清一色的狙击手，罗诤对大家的能力很熟悉，相信大家能处理好三点钟方向狙击手，打破三角狙击阵，到时候大家就有办法反击了。

　　紧张的等待中，罗诤隐隐感觉有人在盯着自己一般，但把握不住具体位置，没有主动攻击，密林里的能见度非常低，这对自己很不利，对敌人也同样不利，只要藏好不动，对敌人就是一种威慑，看不见的对手才可怕。

　　等了一会儿，罗诤隐隐听到又沙沙的声响，好象是脚步声，但非常轻微，既不可闻，罗诤不确定是什么，没有动，但握紧了枪，竖起了耳朵细听。

　　“咻咻咻！”忽然，三点钟方向传来三声狙击枪响，罗诤大惊，很快发应过来，应该是山雕在发起攻击，想要询问，又有几分顾虑，如果有人正在偷偷向自己靠近，说话肯定会被听去。

　　罗诤小心的趴在地上，将耳朵贴地听起来，隐隐感觉有人在靠近，但动作非常轻微，难以分辨，罗诤脸色凝重如铁，慢慢抬起头来，虎目内敛，将满腔杀气遮挡住，迅速爬到旁边露出地面一尺有余的一条树根下面藏好，举枪瞄准前方。

　　“来吧。”罗诤食指扣上了扳机，眼睛微闭成针芒状，仿佛伺机而动的幽灵。


第1016章 空灵一枪

　　茫茫原始森林被月色笼罩，灰蒙蒙一片，分轻轻的吹过，吹的树叶沙沙作响，诡异的是，昏暗的树林里没有了往日的喧闹，蛐蛐不鸣，夜鸟不飞，树上生活着的猴类动物也都不见了踪迹，空气中弥漫着一股令人不安的肃杀气息，一道人影在树林中悄悄潜行，动作敏捷，从一棵大树后面冲到另一棵大树后面，绝对只是一眨眼功夫，只能看到人影晃动，绝对看不到具体身形。

　　更诡异的是，潜行的声音既不可闻，就像走路无声的鬼魂一般，在树林里闪动着，偶尔停下来多等一会儿，仿佛在观察什么，再次前冲的时候速度陡然增加几分，奔跑中，黑影忽然灵巧的扑倒在地，落地无声，朝前面爬行起来。

　　爬行的速度夜不慢，就像一条觅食的巨蟒，时而抬起了头来观察，眼睛微闭，没有一丝杀气泄漏，然后继续扭动身体朝前方爬行，在昏暗的森林里显得格外诡异，不一会儿，黑影双手撑地，身体嗖的一下前窜过去，仿佛离弦的箭，眨眼间消失在一棵大树后面不见了踪迹。

　　大约十米开外，罗诤没有看到黑影摸了上来，却感觉到了危险的靠近，这是战场上无数次生死锤炼出来的一种对危险的自觉，罗诤没有动，将狙击枪也收了起来，抱在怀中，拔出了大腿上绑着的92式手枪，凝神戒备，将全身心放松，幻想着自己是树根的一部分，和周围融为一体。

　　渐渐的，罗诤呼吸变的悠长、低缓起来，整个人进入了一种空灵状态，好像自己真成了树根，和周围大自然融为一体，不远处轻微到几不可闻的身体和地面摩擦声也变的清晰起来。

　　罗诤没有惊喜，没有紧张，甚至身体没有动一下，就好像对方和自己没有关系一般，继续保持着空灵状态，五感六识更加敏锐起来，等了几分钟，罗诤感觉到危险靠的更近了，距离自己不过五六米，位置非常清晰。

　　“就是现在。”罗诤大喜，僵硬不动的身体猛然暴起，翻转过来，手上的92式手枪仿佛有了灵性一般，迅速找到了危险源方位，快速闪电般。

　　“噗噗噗！”三发子弹呼啸出膛，虽然绝大部分声音都被消声，但轻微的声响在寂静的树林里、月色下显得格外清楚，三发子弹呈品字形冲了过去，带着罗诤无尽的杀气和战意，在月色下仿佛死神的冷笑，冰寒而冷漠。

　　月色下，黑影的身体明显一顿，就好像没想到有人这个时候偷袭一般，诡异的扭动身体，试图避开忽然出现的绝杀，但还是晚了半拍，一发子弹咬中了对方的肩膀，溅起一道血箭，在朦胧的月色下格外诡异。

　　黑影身形踉跄，倒在地上，但迅速翻滚两圈，爬起来朝后面狂奔而去，罗诤没想到对方居然避开了致命的攻击，还好也算打中，马上瞄准过去，却发现对方的后撤速度非常快，而且能够充分利用周围的树木遮挡，根本没有再次开枪的机会，知道是个绝强高手，刚才那一枪打中，运气的成分很大。

　　罗诤迅速闪身隐蔽在不远处的一棵大树后面，收敛身心，凝神静气，继续观察起周围来，没有任何敌踪，罗诤试图再次进入刚才那种空灵状态，但已经不可能了，只好放弃，通过耳麦说道：“通报情况，我打跑了一人。”

　　“没有发现。”蓝雪低声说道。

　　“发现疑似目标，但对方好像撤离。”鬼手也惊疑的小声说道。

　　“咻咻！”忽然，两声狙击枪响，距离有些远，在三点钟方向，声音划破夜空，传出去很远，在死一般寂静的树林里格外诡异。

　　罗诤惊疑的看着枪声方向，心情沉重起来，大家都在战斗，不好过多询问，以免打扰了大家，只好按耐住好奇心继续等待着，一边警戒着自己的周围，过了一会儿，山雕的声音在耳麦里响起：“发现目标，对方还是跑了，是个高手，速度非常快，难以瞄准，要不要追击？”

　　“几点钟方向？追上去，我们马上就到。”罗诤毫不犹豫地说道，天黑，情况不明，贸然追击对自己不利，但对敌人也同样不利，大家的出现打乱了敌人的原定节奏，无论是敌是友，咬上去，搞清楚情况最好。

　　“五点钟方向。”山雕赶紧说道。

　　“他们这是想会合，六点钟方向肯定还有人，大家朝六点钟方向包抄上去，注意隐蔽，对方是高手。”罗诤果断地说道，戴上夜视仪，确定了一下方向后狂追上去，目光冷冽如剑，杀气内敛，仿佛黑夜下索命的幽灵。

　　蓝雪和鬼手在战斗指挥的问题上已经习惯于服从罗诤的命令，自然没有反对，也都戴上夜视仪冲了上去，三人很快会合，成三角攻击阵型前进，罗诤充当箭头，速度很快。

　　三个人就像三头猎豹在黑夜树林里奔跑一般，敏捷的速度，飘忽的身法，坚定的战意，冷冽的枪口，无不令人震惊，几分钟后，大家来到一条峡谷，一侧隐隐传来脚步声，罗诤大吃一惊，迅速打出停止前进的收拾，飞扑在地，卧倒，将狙击枪架起来，朝声音方向瞄准过去。

　　很快，罗诤就看到一条黑影快速冲下一侧斜坡，速度飞快，几乎难以锁定，罗诤观察了几秒钟，确定对方不是自己人后，迅速压低声音说道：“”鬼手兄弟，火力攻击，雪儿，找机会狙杀。

　　“明白。”鬼手和蓝雪迅速回答道。

　　火力攻击就是依靠密集的火力将目标压制住，打垮，为了确保火力的密集性和连续性，负责火力攻击的人就意味着暴露的危险，鬼手自然明白这些道理，迅速往前猛冲过去，依托树木遮挡住自己，手上的枪瞄准目标响了起来。

　　“嘭嘭嘭！”鬼手的95式突击步枪不断响起，子弹就像凶猛的恶狼一般，朝目标后背猛扑过去，在夜色虚空中拉出一道道火光，异常恐怖。


第1017章 联合围杀

　　“嘭嘭嘭！”鬼手猛冲猛打，凶悍至极，为了给罗诤和蓝雪提供机会，鬼手不惜暴露自己，手上的枪响个不停，一发发子弹就像一道道催命符，顿时将目标吓的隐蔽起来，鬼手没有松懈，继续猛冲猛打上去，一幅搏命架势。

　　罗诤和蓝雪知道鬼手随时都会有危险，不是鬼手实力比对方弱，而是为了压制对方，鬼手必须暴露自己位置，用火力扫射目标，不让对方找机会脱身，两人迅速迂回上去，速度很快，狙击枪平举在肩，眼睛套在狙击镜里面，死死锁定目标隐蔽的大树，做好了绝杀的准备。

　　目标或许也意识到了危险，将一枚手雷朝鬼手所在方向扔了过去，鬼手不得不躲避攻击，这么一来，火力压制就暂停下来，目标利用机会迅速狂奔起来，这时，罗诤和蓝雪已经迂回上来，发现了目标，两人几乎同时开火。

　　“咻咻！”两发狙击弹带着两人冲天的杀气尖啸而去，撕开夜色，仿佛死神的狞笑，异常恐怖。

　　奔跑中的黑影居然感觉到了危险，提前一步往前扑去，避开了绝杀，但身体倒地，行动变缓，想要爬起来再冲需要时间，这个时间足够狙击手开两枪，黑影并没有起身，而是顺势翻滚起来。

　　如果是一般的狙击手，或许能够侥幸脱身，但黑影遇到了配合默契、经验丰富、能力过人的罗诤和蓝雪，罗诤知道蓝雪的枪法精准度高自己一筹，从对方扑倒在地的一刹那就心中有了决断。

　　92式手枪迅速拔出来，抬手就点射起来，子弹不断朝目标撕咬过去，吓的对方不断的翻滚躲避，耗费了大量的体力，身体撞到一棵大树，迅速扭动，缩到了大树后面，还没等喘口气，猛然看到一道炙热的火光扑射过来，带着摧毁一切的力量，在瞳孔里迅速放大。

　　如果是平时，黑影自信能够避开，但被罗诤连续射击逼迫，大量体力消耗，加上攻击来的太突然，根本来不及躲避，黑影身体本能的朝一边闪避，但已经晚了，子弹命中肩膀位置，将整条手臂都打飞出去，血狂喷出来。

　　“啊——！”黑影发出痛苦的呻吟，身体瘫软，倒在地上，手上的武器已经不知道丢哪里去了，痛的满地打滚。

　　罗诤冲了上去，踢开对方的武器，将对方身上的手枪和军匕也都取出来丢一边，这才蹲下去冷冷的注视着对方，是个白种人，身材健壮如牛，这种人居然奔跑的象猎豹一般迅猛快捷，实力非同一般，不由眉头微蹙。

　　“给我一枪，来吧。”对方恼怒地吼道，用的是国际通用语。

　　罗诤没有回答，而是迅速掏出手机拍照，然后起身来，背靠着一棵大树，将照片发出去，蓝雪冲了上来，警惕的盯着对方，没有说话，罗诤将照片发给蓝星后看向对方，冷冷地说道：“身份，来这里的任务？”

　　对方冷笑一声，咬牙闭嘴，不再喊痛，但额头上冒出豆大的汗珠来，可见非常疼痛，目光凶狠的四处观察，罗诤知道对方肯定还有同伴，抬手就是两枪，手枪子弹击中对方的大腿。

　　目标咬牙哼了几声，冷冷的看着罗诤，眼睛里凶光大盛，恨不能生吞了罗诤，但罗诤无所谓的冷笑一声，战场上不同情失败者，给蓝雪打了个手势，迅速后撤开去，罗诤看到鬼手过来，也打了个隐蔽的手势。

　　三人迅速散开到周围树林里，大批脚步声过来，罗诤寻思着是山雕，马上压低声音说道：“山雕，不要再考前，迅速散开，环形掩蔽，等待猎物。”

　　“明白。”山雕会意的给自己的小队成员打手势，小队一分为二，朝两边散开，各自找地方隐蔽起来。

　　罗诤隐蔽好后冷冷的注视着被打伤的目标，山姆国军人崇尚自由，军纪或许有些散漫，但非常讲究团队配合，团队精神非常强，目标如果是山姆国军人，受伤在地，还有一口气在，同伴肯定不会放弃，哪怕明知道是陷阱也在所不惜。

　　如果目标是血蛭佣兵团，一样回来营救，佣兵更注重内部团结，因为谁都有可能会受伤，如果内部都不团结，不来救，将来自己受伤了指望谁救？罗诤在赌，赌他的同伴回来营救，到时候自己就有机会了。

　　但罗诤忽略了一件事，无论哪国军人还是佣兵，都有一腔热血，绝对不希望同伴因为自己送死，罗诤用手枪打伤了对方的腿，无法自行行动逃离，但寻死的办法有很多种，特别是战场上的高手。

　　“嗷——！”目标一声怒吼，带着无尽的绝望和愤怒，还有对生的不舍，罗诤脸色微变，意识到要出事时已经晚了，对方没有受伤的手撑地，用力一按，身体受力后朝一边翻滚过去，滚到被罗诤丢到一边的军匕边，抓起了军匕。

　　这个人抬头望月，眼睛里带着无尽的留恋，怒吼道：“报仇。”

　　“噗！”军匕入体，直没心脏，无尽的怒吼声在树林里飘荡，传出去很远，惊的一只夜莺扑棱棱飞入夜空，消失不见，风继续徐徐的吹着，就像根本不知道发生了什么，吹的树叶沙沙作响。

　　罗诤看着身体瘫软倒地，没有了生气的目标，眼睛里流露出一抹敬意，但更多的时警惕，一个实力高绝，对自己下得去狠手的人，其同伴肯定也不会差，看来，后面的战斗会非常艰巨。

　　“哒哒哒！”树林深处响起了密集的枪声，对空射击，仿佛在给自杀而亡的人送行，又像是在发泄着心中的愤怒。

　　罗诤知道遇上大麻烦了，但没在意，军人战死沙场是荣誉，为国为民而战，虽死无憾，岂会惧怕强大的敌人？敌人越强大罗诤越有挑战心，脸色一肃，看向开枪方向，大约五百米左右，从枪声密集的程度来看，应该还有五六人，但不派出狙击手，也就是说，对方最多不会超过十人。


第1018章 掌握情报

　　“带上他的武器，撤！”罗诤冷静的喝道，身份位置已经暴露，逼死了对方，同伴随时都有可能冲过来报仇，罗诤不敢大意，出于安全考虑，决定还是离开这里再说，鬼手冲了上去，将对方的武器装备带上，罗诤开了看三点钟方向，那里是被追杀的人撤离方向，说不定有意外收获，带着大家冲了过去。

　　很快，大家和山雕等人会合，山雕安排周刚带着人去开路，自己和罗诤走在队伍后面，压低声音说道：“一路上发现三名死者，都是被狙击手射杀，所用武器都不一样，穿的衣服也不一样，可能是血蛭，而刚才被你们围杀的有可能是锅盖头，是锅盖头在追杀血蛭，被我们撞破了。”

　　“这个可能性较大，不过，还是等蓝星那边的结果吧。”罗诤随口说道，目光冷冽的注视着前方，和大家快速小跑前进，在月色下，一个个戴着夜视仪，仿佛地狱里爬出来的死神一般。

　　赶了半个小时的路程，大家来到一片山岗停下来，山雕安排警戒，放出暗哨，罗诤等人找地方坐下来休息，月光透过树叶间隙散落下来，随风晃动，在地上仿佛跳舞的小精灵，格外美丽，可惜大家没心情看。

　　“查出来了。”这时，蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“什么情况？”罗诤赶紧问道。

　　“通过脸部识别和颅骨识别，可以肯定对方是锅盖头特战队成员，比尔，山姆国洛杉人，少尉军衔，狙击手，你们怎么样，都没事吧？”蓝星赶紧说道。

　　“没事。”蓝雪见罗诤沉思着，便说道：“看来，果然是锅盖头在追杀血蛭，能不能查到锅盖头这次派了多少人参战？血蛭分布在那里？”

　　“已经调集专用卫星协助，后面我能提供更多的情报支持，从查到的情报来开，锅盖头这次出动了十人小队，两支小队合并一起，可见重视程度，以往出任务，锅盖头都是五人小队。”蓝星赶紧解释道。

　　“十人？从刚才的枪声来看，应该还剩下五六人，难道其他人被打死了？如果是这样，这血蛭确实不愧是世界佣兵界排名前四的队伍。”鬼手在旁边说道。

　　锅盖头强大，更重要的是随时都会有增援部队赶来，血蛭的战斗力也不差，具体人数不详，但肯定不少，要不然也不会以佣兵团命名，而不是佣兵，大家只有十五人，能打胜吗？该怎么打才能胜？

　　大家沉思起来，红梅花的声音忽然在耳麦里响起：“要不要将其他两支行动小队也抽调过去，锅盖头虽然人数少，但血蛭的人数很多，不得不防？”

　　“暂时不用，我们后面要做的就是避开锋芒，让山姆国的锅盖头和血蛭去拼个你死我活，我们坐收渔人之利，蓝星，想办法让我们避开周围的敌人，找地方隐蔽起来再说。”罗诤忽然冷静地说道。

　　“有道理，我们躲起来，隐藏在暗处，让他们打生打死，找机会下手，抢到启动装置才是第一位，到手后马上撤离。”蓝雪马上认同道。

　　大方向确定下来，大家静静的休息着，等待天明，轮岗的事情由山雕负责，罗诤放心的打盹休息起来。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉天亮了，第一缕阳光散落下来，透过树叶落在大家身上，斑斑点点，随风晃动，仿佛翩跹的蝴蝶飞舞，罗诤慢慢睁开眼，看了眼不远处打盹的众人，再看看初升的太阳，深吸一口气，说道：“大家行动起来，弄点吃的吧。”

　　“我去安排。”鬼手随口答应道，急匆匆去了。

　　“情况变的复杂起来，你有什么想法？”蓝雪和罗诤背靠背坐着，轻声说道。

　　“嗯，必须找到血蛭的老窝。”罗诤轻生说道。

　　“看来，我们需要更多的情报才行。”蓝雪低声说道。

　　“是，最重要的是搞清楚血蛭的老窝所在地，第二，程和是否血蛭的成员，第三，锅盖头下一步行动计划，这三件事不搞清楚，我们后续动作都得谨慎才行，无论是锅盖头还是血蛭，以我们现有的力量，硬碰都会两败俱伤，我们没必要做无谓的伤亡，唯今之计就是找到血蛭老窝，然后躲起来坐山观虎斗。”罗诤说道，虎目在阳光下爆裂出一道自信的战意。

　　“是这个道理，但要想找到血蛭的老窝可不容易。”蓝雪附和道。

　　“没事，见机行事吧，只要启动装置在血蛭手上，我们的机会还是有的。”蓝雪沉吟着说道。

　　正聊着，鬼手带着人烧了堆篝火，弄了几只野兔烧烤起来，这时，山雕阴沉着脸说道：“发现了些异常情况，是两具尸体，穿着丛林迷彩服，武器和证明身份的东西都没有，连军牌都没有，有可能是血蛭的人，但模样象黄种人。”

　　“有没有摄像？”罗诤询问的。

　　“有，已经发给蓝星了。”山雕马上说道，大家的头盔都装有摄像头，卫星连接总部，数据传输非常快。

　　“那就等确认再说吧。”罗诤沉吟着说道。

　　正说着，蓝星的声音在耳麦里兴奋的响起：“查过了，还记得程和所在的特种部队吗？当时全军覆没，尸首不存，只有程和一人受伤回来，专业到了研究基地当警卫，最后做了助理。”

　　“记得，什么情况？”罗诤隐隐感觉到了什么，惊喜的追问道。

　　“那两名死者就是程和所在特种兵的成员之一，按照程和的供词，他们应该死了，但居然还活着，并死于你们附近，脸部识别和颅骨扫瞄都没有问题，可以肯定是其中两人。”蓝星非常肯定地说道。

　　“也就是说，程和当初所在的小队都投靠了血蛭，而程和自己潜伏在研究所等待下手的机会？”罗诤惊讶的追问道。

　　“可以这么说。”红梅花的声音忽然响起。

　　“嘭！”忽然一声清脆的枪声响起，见宁静的原始森林打破，所有人脸色微变，看向罗诤，眼睛里多了几分凝重之色。


第1019章 巧做黄雀

　　“哪里打枪？”罗诤大惊，蹭的一下站起来，目光锐利的看着枪声响起的地方，山雕急匆匆跑了上去查看，枪声距离有些大家在一千米开外，但声音清晰可辨，在这片原始森林听到枪声，这预示着危险，不是锅盖头就是血蛭，都是非常强悍的存在，绝对不能大意。

　　所有人进入战斗状态，纷纷散开，已经烧着的篝火马上熄灭，罗诤侧耳听了一会儿，枪声变的密集起来，罗诤脸色微变，虎目紧蹙，喝道：“跟我来。”说着，一马当先的朝前冲去，奔跑中，罗诤见子弹上膛。

　　很快，大家来到一片山梁，极目完全，前面山谷枪声大作，一边稀稀疏疏，另一边不少于三十人，枪声都不是连射，而是很有节奏的点射，但点射居然都打出了连射的效果，这不是一般人能够办到，罗诤脸色凝重起来，看向前方山谷的眼神变的凝重起来，握紧了手上的狙击枪，迅速举起，透过瞄准镜观察起来。

　　其他人纷纷就地警戒，如临大敌，罗诤观察了一会儿，树林茂密，看不太清，但枪声越来越近，不由惊疑起来，马上让大家抢占有利地形，做好了战斗准备，罗诤自己也隐蔽在一棵大树下面，半跪姿瞄准前方，耐心等待者。

　　过了一会儿，罗诤透过狙击镜看到六个人急匆匆后撤下来，但没有上山梁，而是顺着山腰朝前狂奔，或许是感受到了山梁上有埋伏，不敢冒险，罗诤仔细观察了一番，这帮人是西方人，寻思着有可能是锅盖头特战队。

　　从这些人的装备来看，每个人身上的装备全部加起来超过二十万米金，这么奢华的装备只有山姆国特种兵，再看这些人奔跑的速度，避弹步的标准程度，显然是训练有素，不是一般军人能够办到，锅盖头的可能性很大。

　　大家见罗诤没有下达攻击命令，都冷静的观察着，等待者，过了一会儿，三十几个人呢嗷嗷叫着狂冲上来，从他们奔跑的速度和路线来看，显然都训练有素，再看他们躲避和射击的动作，行云流水，一气呵成，显然也是训练有素，再看人中，白种人，黄种人都有，甚至还有黑种人，血蛭的可能性很大。

　　罗诤已经知道血蛭构成复杂，来自于世界各地的精锐退役特种兵，低于这个层次的不吸纳，要不然怎么保持佣兵界排名前四的地位？看着三十几人训练有素的追击上去，居然没有被强悍的锅盖头甩掉，不由兴趣大增，等这支队伍追上去后，对蓝雪说道：“我们也追击上去看看。”

　　“也好，知己知彼，百战不殆。”蓝雪毫不犹豫的同意下来。

　　队伍马上寻着追击部队痕迹跟踪上去，大家在不被摔倒的前提下尽可能的保持距离，以免被发现，跟了十来分钟，锅盖头或许是被追烦了，依托一道山梁打起了反击，居高临下，加上反击很突然，枪法精准，一上来就放倒了三名追兵。

　　罗诤观察的非常细致，发现三人都是被阻击手干掉的，也就是说，锅盖头有超过三名以上的狙击手，马上示意队伍隐蔽好，不要趟这潭浑水，等差不多的时候见机行事，有可能的话做黄雀也不错。

　　前方两支部队攻击非常火爆，双方都拿出了真本事，上来就陷入了胶着状态，追兵三十几分迅速散开，依托周围树木隐蔽起来，精准的反击，而被追方也不含糊，打一枪换一个地方，三名狙击手分布三个位置，其他人三人夹杂在中间，火力压制，狙击射杀。

　　罗诤听到了巴雷特的枪声，寻思着应该是那晚攻击自己的人，距离太远，见树上一只猿猴当成了自己，在夜色下，距离远，看不清，见猿猴当成人射杀也很正常，惊讶的是对方居然打中了猿猴心脏位置，虽然直接见猿猴差点打成两截，但这份精准的射击技术令人敬佩。

　　罗诤发现巴雷特不怎么响，但每一次响起都有人被打成两截，或者直接爆头，最差都是打断肢体之类，非常凶悍，战斗不过五分钟，已经有三名追兵死在巴雷特手上，另外两名狙击手也不差，但用的不是巴雷特，但也干掉了两名追兵。

　　在失去五名同伴之后，追兵变的冷静起来，也从被反击的慌乱中清醒过来，马上组织有力反击，三名火力手看一名狙击手，剩下二十几人一分为三，一拨正中攻击，另外两拨左右包抄，动作也非常迅猛。

　　这么一来，锅盖头的形势变的紧张起来，虽然打的非常顽强，但危险越来越强烈，坚持了十来分走，不得不再次后撤下去，但罗诤发现无一人损失，而追兵除了被突然反击干掉了五人之外，居然也没有任何人再受伤。

　　两支队伍都不简单，罗诤惊讶的看着这一幕，迅速命令队伍继续尾随，等待战机，双方都打红了眼，肯定要分出个胜负，从刚才的战斗来看，锅盖头明显战斗力高出追兵一点点，但并不明显，如果追兵是血蛭，那这支队伍确实无愧佣兵界世界排名第四的称号。

　　大家紧跟在后面一枪不发，等待时机，罗诤知道这两拨人打红了眼，肯定不死不休，乐得坐山观虎斗，尾随在追兵后面等待时机，一路狂奔，半个小时后，也不知道到了哪里，周围树林密密麻麻，或许是追的太累了，前面的逃兵累了，后面追兵也累了，默契的停下来休息，谁也不主动进攻谁。

　　罗诤带着大家围拢上来，在距离五百米开外的地方隐蔽好，避免被发现，自己悄悄摸了上来，见追兵累的瘫坐在地上，一动不动，但罗诤依然不敢大意，对于长期在生死线上挣扎的人，一感觉到了危险，绝对能第一时间进入战斗状态，大意只会让自己的命丢失。

　　树林里静悄悄的，风大了起来，吹的树叶沙沙作响，空气中弥漫着一股尸体腐烂的气息，也不知道是什么野兽尸体，罗诤甚至感觉燥热起来，深吸一口气，强迫自己冷静，目光冷峻的注视着前方，杀气内敛。


第1020章 两败俱伤

　　前方的追兵放出去哨兵三百米，距离罗诤隐藏的地方大约五十米左右，看着哨兵熟练的躲在灌木丛，如果不是亲眼发现根本难以识别，不由暗自警惕不已，这支队伍绝对不简单，之所以被锅盖头一个反击反倒了五人，大意的成分居多。

　　时间一分一秒过去，两支队伍默契的吃了些食物后继续开始追击，罗诤不得不带领队伍继续尾随身后，静观其变，这一次，前面的两支队伍狂奔了两个小时左右，罗诤敏锐的发现前面队伍在转圈，并不想跑太远模样。

　　两个小时后，两支队伍再次停下来休息，但追击方并没有象上次那般友善，而是一分为二，一拨人休息，另一拨人发起了攻击，攻击的方式也很特别，袭扰为主，并没有在乎能不能杀敌，见兵力占优的优势发挥出来。

　　罗诤看到这一幕，顿时会意的笑了，长此下去，被追击方无论是不是锅盖头，都会被追击方拖垮，战斗状态最耗费精力和体力，追击方一分为二后，另一半人在休息，等打累了再突然加入战团或者追击，都让被追击方吃不了兜着走。

　　“追击方非常狡猾，要不要帮助被追击方？如果被追击方确实是锅盖头，他们虽然是我们的敌人，也是来抢夺启动装置的，但要是被追击方歼灭，剩下我们孤掌难鸣，这支队伍比我们想象中厉害多了。”蓝雪悄悄爬上来，冷静的看着前方战斗压低声音说道。

　　“不着急，如果被追击方真是锅盖头，山姆国势在必得，肯定会再派更多的人过来，以山姆过的机动能力，两小时内可以见部队投放倒世界任何角落，这么强大的机动能力，我们不用担心锅盖头被歼灭的问题，死了一拨还有一拨，最好多来几拨，和追击方两败俱伤，我们坐收渔利。”罗诤毫不犹豫的拒绝道。

　　“也有道理，那就由着他们吧。”蓝雪轻笑道，反正死的都是敌人，无所谓。

　　前方战斗进入白热化状态，六名被追击方居然死死挡住追击方剩下二十来人，双方都没有死亡，但谁也奈何不了谁，这么拼下去，就看谁的弹药更充足，罗诤发现追击方已经开始有计划的控制射击力度，节省弹药。

　　由于攻击方人数占优，枪法也非常精准等问题，被攻击方无法节省弹药，火力跟不上，追击方马上强突上去，罗诤见双方打的有板有眼，谁也奈何不了谁，但时间一长，被追击方弹尽粮绝，到时候会非常麻烦。

　　被追击方或许也意识到了这个问题，加上甩不了追兵，打的很坚决，一幅和追兵决一死战的架势，罗诤看到这一幕，知道有好戏看了，朝后面打了个手势，示意大家稍安勿躁，耐心等待。

　　攻击方战术非常坚决，留下一部分吸引强敌，剩下一分为二，从两侧包抄上来，猛攻被追击方，打的很凶悍，很果决，一个个杀气腾腾，如狼似虎，十几分钟后，和被追击方拉近了距离，战斗更加激烈。

　　被追击方见投掷了一会儿手雷，估计弹药耗尽，攻击力越来越弱，追击方嗷嗷叫着往前猛打，加上后面狙击手的协助，攻击力更加犀利起来，很快，双方距离不过二十米，被攻击方猛冲上去，更加兴奋起来。

　　被攻击方弹药看上去耗尽，缩起来不动，任凭攻击方弹药如雨的扫射头顶，就是不反击，等攻击方冲上去大约十米左右，猛然从掩体探身出来，朝冲上来的人猛烈射击，一边果断跳出掩体，朝攻击方发起了反冲锋。

　　被攻击方冲锋非常坚决，子弹留的并不多，将前面冲上来的五六人放倒后迅速拔出军匕，和追击方展开了肉搏战，追击方也不示弱，纷纷拔出军刀，两人一组，围住一人攻击，场面非常激烈，看的罗诤目瞪口呆。

　　无论攻击方还是被攻击方，都打累了，弹药基本耗尽，被攻击方躲起来，等攻击方冲上来后忽然动手，将仅存的子弹打完，乘机和攻击方绞杀在一起，和高明大胆的战术，如果被攻击方弹药充足，战斗还不会这么快进入残酷的肉搏战。

　　攻击方还剩下十几个人，近身格斗能力也不差，双方都杀红了眼，估计之前有莫大的仇恨，上来就使出了各自的绝招，金属割裂肉体的声音，鲜血狂飙的景象，愤怒的吼声，看的罗诤热血沸腾，但罗诤很清楚现在不是时候，必须等待，直到双方奄奄一息。

　　高手过招，生死往往只在一线之际，罗诤冷冷的注视着这一幕，招手让山雕过来，压低声音交代道：“告诉兄弟们，马上散开，合围上去，等我命令再动手，另外，查看周围是否有我们一样的人存在，小心行事，有情况马上通知我。”

　　“明白。”山雕答应一声，迅速后撤，不一会儿，十来名队员往两侧散开，消失在密林之中，正在激烈搏杀的两支队伍根本不知情。

　　搏杀的两支队伍渐渐进入尾声，被追击方虽然强悍，但攻击方也不差，加上又是二比一，甚至三比一，被攻击方也出现伤亡，胜利方马上支援其他人，占尽了兵力优势，被追击方虽然战斗力强悍过对手，但猛虎架不住群狼，死神多了起来，六个人很快就只剩下两人还在战斗，其中一人受伤，苦苦支撑。

　　没多久，受伤的人被砍翻，被人直接割断了喉咙，只剩下一人苦苦支撑，攻击方十几个人也只剩下五人还在苦苦支撑，其中三人受伤，算起来，被攻击方的当兵作战能力强于攻击方，但优势并不明显，而攻击方占据人数优势，结果不言自明，罗诤看着被攻击方强悍的战斗意志和精湛的格杀能力，敬佩不已，这是一支令人敬佩的队伍，宁死不屈，死战不退，是真正的战士。

　　几分钟后，被攻击方最后一人放到了两人，受伤倒地，攻击方一人凶悍的扑上去，要实施绝杀，罗诤从被攻击方倒地这一刻就冲了上去，抬手就是一枪，将发起攻击的那人击毙，不是罗诤好心救援，而是罗诤有太多问题需要审问。


第1021章 查明身份

　　蓝雪、山雕和鬼手紧跟在罗诤身后，迅速开枪，将还能站立的另外两名攻击方击伤在地，留了活口，三人猛冲上去，枪口死死瞄准被击倒的人，严令不许乱动，握着枪的手稳如磐石，目光锐利，不敢有丝毫大意，临时反扑可不是闹着玩的，绝对不能大意。

　　罗诤来到被攻击方最后一名幸存者跟前，看了一眼对方身上的好几处刀伤，鲜血直冒，熬不了多久，将对方手上的武器收缴，枪口继续瞄准对方心口位置，这里目标大，就算对方忽然反抗也能迅速击中，一边冷冷的喝道：“告诉我你的身份和任务，我保证杀了他们替你们报仇。”

　　“我告诉你，你放了我们。”被击倒在地的一人忽然喊道。

　　罗诤冷冷的看了对方一眼，再看向旁边的山雕，山雕恼怒的一个枪托砸过去，将对方砸晕，罗诤看向被攻击方幸存者，继续冷喝道：“怎么样？要不要交易？”

　　“好，你先杀了他们我就说。”对方寒着脸说道。

　　“我不信任你。”罗诤冷冷地说道。

　　“我也不信任你。”对方反击道。

　　“既然如此，你不用选择了，我可以问他们。”罗诤无所谓的冷喝一声，寒着脸看向旁边的攻击方幸存者，目光锐利如刀。

　　“你杀了他，我们什么都告诉你。”一人怒吼道，眼看就要取得战斗的胜利，罗诤等人的出现让这帮人一场空，心里面自然恨极。

　　“不说就算了，你们继续斗吧。”罗诤无所谓地说道，示意大家散开，让这些人继续相互残杀下去。

　　“我说。”被攻击方幸存者估计是没把握战胜攻击方，无法为死去的同伴们报仇，妥协了，赶紧喊道：“他们是血蛭佣兵团的人，我们是山姆国军人。”

　　“哦？”确定了这帮人身份后，罗诤松了口气，惊疑的追问道：“你们既然是军人，为什么还输给这帮人了？”

　　“他们也不差。”这个人有些苦涩地说道，能让高傲的军人低下头，足以说明对手确实不差，这个人继续说道：“他们抢了我们的东西，我们来要回去，他们人多，设下埋伏，没办法，只能输了。”

　　“什么东西？”罗诤追问道。

　　“这是国家机密，我不能告诉你，现在是时候兑现你的承诺了。”这人说道。

　　“承诺？”罗诤看向攻击方冷冷地说道：“你们真是血蛭？”

　　“如假包换。”一人高声喝道。

　　罗诤不置可否的点头，看向自称为山姆国军人的人继续说道：“你们是锅盖头特战队吧？告诉我你们在找什么东西？”

　　对方不肯回答，只是冷冷的注视着罗诤，一脸愤慨表情，凶狠的目光中闪过一抹不为人知的惊讶，就连罗诤都没有发现，这时，旁边一名血蛭忽然阴冷着脸质问道：“你们是华夏国军人？”

　　“哦，总算有个明白人。”罗诤不置可否的冷笑道：“看来，你们都知道些什么，说吧，否则后果你们应该知道，在这里可没有日内瓦公约。”

　　“哈哈哈，”山姆国军人忽然大笑起来，说道：“看来，我们有着共同的任务，咱们联手，最终东西归谁就看谁的本事，怎么样？”

　　“你就只剩下一个人了，而且连他们都打不过，拿什么和我们合作？”罗诤冷笑道，毫不客气的打击着对方的狂傲和提议。

　　“是吗？”对方冷笑起来，但没有再多言。

　　罗诤一听就反应过来，对方恐怕不止一人，或者说还有援军赶来，罗诤并没有生气，而是看向血蛭的人，走向前去，看着刚才说话的人质问道：“你应该知道我们来干什么了，说点我想听的吧。”

　　“你觉得可能吗？”对方冷冷的反问道。

　　“很好。”罗诤冷笑一声，捡起地上一把手枪来，检查了一下里面的弹药，有五发，罗诤推出两发，只剩下三发，递向山姆国军人，说道：“看在都是军人的份上，给你一次报仇的机会，来吧。”

　　“好。”山姆国军人接过枪去，熟练的瞄准三名血蛭成员，目光中怨恨大盛，喝道：“混蛋，去死吧。”

　　三名血蛭成员身体一挺，毫不畏死，脸上满是不屑和冷笑，丝毫没有死亡的惧怕，这一幕落在罗诤眼里，内心一沉，警惕起来，如果血蛭都是这样悍不畏死、战斗力强悍，后面的战斗会非常麻烦。

　　“碰碰碰！”三声枪响，三名血蛭倒在血泊中。

　　山姆国军人慢慢将手枪丢在地上，如释重负一般看向罗诤说道：“多谢你给我亲手报仇的机会，你很聪明，居然只装了三发子弹，看在你让我亲手报仇的分上，我给你一个情报，八点方向，一百公里左右是血蛭老巢。”

　　“哦？”罗诤谨慎的看着对方，一个不用查看子弹，仅凭枪声重量就知道有几发子弹，可见是个高手，这种人心智坚忍，头脑清醒，更不会出卖自己的国家利益，质问道：“为什么告诉我这些？”

　　“你担心我把你们引开，好让我的人单独找血蛭？”对方冷笑道：“你也是军人，宁死也不会出卖国家利益，怀疑我也在情理之中，但有一点，你们人并不多，过去也是送死，让你们当炮灰，便于我们后续部队跟上，岂不是更好？”

　　“你的援军多久到？血蛭有多少人？武器装备怎么样？”罗诤追问道。

　　“我只能告诉你血蛭人数具体多少我也不清楚，但绝对不会少于两百人，个个身手不凡，基地守卫森严，否则我们也不会吃亏，其他的无可奉告，来吧，看在都是军人的份上，给我个痛快。”对方冷冷地说道，头微微抬起，眯着眼看着阳光，带着几分留恋。

　　一个伤势严重到随时死亡的人，罗诤不想开枪，看了蓝雪一眼，蓝雪会意的点头，大家警惕的慢慢后撤，一边捡起地上的武器弹药，敌人比预想的要多，必须开始储备弹药了很快消失在丛林之中。


第1022章 尾随敌后

　　半个小时后，大家在一片山坡上停下来，山坡上大树苍天，绿叶成荫，就算卫星都难以发现地面隐蔽的众人，罗诤迅速叫来山雕，认真地说道：“兄弟，那个人应是山姆国的锅盖头，你带个人折返回去，盯住到，如果有援军干掉，马上通报，如果对方流血而死，就马上撤回，注意安全。”

　　“是。”山雕马上答应道，将小队交给了副队长指挥，带着孟柱走了。

　　“你有什么想法？”蓝雪轻声问道。

　　“你是说刚才那个人情报的可信度？”罗诤沉思着反问道，见蓝雪点头，便继续说道：“正如他所言，利用我们去攻打血蛭，两败俱伤后他的援军赶到，从这个角度来开，可信度很高，而且我们也没有别的线索了，先看看吧，大家吃点干粮后出发。”

　　所有人找地方隐蔽好，很快消失在丛林里，不仔细寻找难以发现，罗诤坐在一棵大树下，披着吉利服，乍一看还以为是灌木丛，慢慢嚼着干粮，目光沉静的思考着种种可能和接下来的计划。

　　过了十几分钟，耳麦传来山雕压低声音的通报：“对方已死，死后突然冒出来一支十人小队，看上去应该是他们的同伴，在收敛掩埋尸体。”

　　“哦？小心盯着，注意别暴露了。”罗诤赶紧说道，一边看向蓝雪，笑道：“不用我们操心了，他们会带领我们去，既然这支队伍是那个人死后出现的，也就是说，他们并不知道我们的存在，可以用老办法，也就是跟在他们身后见机行事。”

　　“可以。”蓝雪果断赞同道。

　　十来分钟后，耳麦传来山雕的消息，队伍往南走了，急行军，罗诤一听，那个人果然没有撒谎，马上让山雕跟好队伍，随时保持联系，自己带着队伍也过去了，十几分钟后，罗诤看到了山雕特别留下的记号。

　　大家顺着记号不断急行军，一直到中午时分，前方的敌人都没有停歇的意思，山雕发来消息，对方放缓了速度，边吃边走，罗诤也赶紧命令队伍放缓速度，边吃边走，继续吊在对方身后，保持一定距离。

　　只是，让罗诤没想到的是对方一口气跑到了天黑时分，这才停下来休息，奔跑的速度一直保持，这份体力非常惊人，如果不是大家也才刚投入战斗不久，精力还算旺盛，否则根本追不上对方的速度。

　　罗诤让队伍停下来休息，不许生火，免得暴露，还好用小车换了不少肉干，足够大家挥霍两三天的了，大家吃饱喝足，安排好明暗哨，各自休息起来，一整天的急行军也消耗了大家大量体力，和敌人不同的是，大家还多携带了一些缴获过来的武器弹药，所耗的体力更多。

　　休息了半个小时左右，山雕悄无声息的摸了过来，在山雕旁边坐下，压低声音说道：“留下柱子在盯着，那帮人非常警觉，没有趁夜偷袭的可能性，体力充沛，速度很快，只怕也是锅盖头特战队。”

　　“可能性很大，不能惊扰了他们，咱们做黄雀就是。”罗诤提醒道。

　　“明白。”山雕原本还担心罗诤趁夜偷袭，特赶来劝阻，听到这松了口气，继续说道：“他们背着当兵电台，随时保持和外界的联络，这么急忙赶路，会不会是有急事要去处理？”

　　“有这个可能，会是什么呢？”罗诤惊疑的反问道。

　　“不好说。”山雕摇头苦笑道：“我去前面盯着了。”

　　“小心点。”罗诤随口答应道。

　　山雕几个兔起鹘落就消失在树林里，不见了踪迹，行动悄莫声息，仿佛猎豹一般，蓝雪看了一眼山雕消失的方向，压低声音说道：“无论是锅盖头还是血蛭，都非常强大，我们的力量恐怕不够，你有什么想法？”

　　“不确定东西太多，先看看吧。”罗诤脸色凝重的沉思着说道。

　　两人聊了一会儿，渐渐睡去，不知不觉到了深夜，山雕那边传来消息，对方连夜赶路了，罗诤没想到这支队伍赶的这么急，也只好带队追了上去，以免被甩掉，还好都有夜视仪，这一走就是大半夜，直到第二天天色放亮后才停下来休息。

　　罗诤带着人隐蔽在一片茂密的树林里，坐在一棵大树下面吃干粮充饥，一边寻思起来，敌人这么急赶路会是什么原因呢？任务的期限所迫？还是血蛭总部基地出了什么事需要他们加快速度赶去处理？

　　想了一会儿，不得要领，吃完干粮，山雕那边再次传来消息，敌人又赶路了，罗诤不由抬头看天上的太阳，隐隐感觉发生了什么事，否则他们没必要这么玩命的赶去，以这种行军速度，就算赶到了血蛭总部基地也会累垮，队伍哪还能有什么战斗力？到底是什么事促使他们这么玩命？

　　队伍继续赶路，一直到中午时分都没有停歇的意思，只是放慢了些脚步，边吃边走，罗诤没有办法，只好效仿，看着疲惫的队伍，罗诤眉头紧蹙，担忧起来，正准备命令队伍停下来休息一下再说，忽然耳麦传来山雕的焦急声：“出现一支队伍，山姆国军队干掉了对方的尖兵后迅速撤离。”

　　“来的什么人？有多少？”罗诤大吃一惊，赶紧询问道。

　　“三十多人左右，装备精良，看上去都不简单，正在散开寻找线索，山姆国军队乘机迂回离开，一幅继续向前的架势。”山雕赶紧解释道。

　　“跟上山姆国军队，我们这边也马上迂回上去。”罗诤马上作出决定，命令队伍追赶上去，心里面惊疑起来，为什么这里忽然出现一支装备精良的队伍，难道是血蛭？如果是血蛭，他们出来干什么，追杀山姆国军方？

　　想到这里，罗诤忽然灵机一动，马上命令队伍停下来，对山雕说道：“你追上山姆国军队，然后开枪吸引那支队伍追上去，让他们狗咬狗，自己小心点，尽快后撤下来汇合。”

　　“是。”山雕杀气腾腾的应道。


第1023章 祸水东引

　　“咻咻咻！”三发狙击弹发出尖啸声，打破原始森林的沉静，惊的飞鸟乱窜，从树林里飞入高空，慌乱的跑远了，山雕隐蔽在一棵大树下，目光冷冽的注视着前方，散发着浓浓的战意，待看到无数人追了上来时，山雕冷笑一声，转身就跑，身上的吉利服随着奔跑而晃动，诡异至极。

　　狂冲了几百米后，山雕感觉到山姆国部队就在前方五六百米左右，有茂密的树木遮挡，对方没有下手的机会，再往前就难说了，迅速停下来，背靠着一棵大树，大口喘气，平复一下翻涌的热血，一边竖起了耳朵。

　　没多久，山雕感觉到有人上来了，马上拿出手雷来，从背包里拿出细线做起了绊雷，一分钟不到，绊雷做好，山雕迅速拿好武器，背上装备，朝另一个方向狂冲过去，没多久，山雕听到一声爆炸声响，能不能炸死对手不好说，但足以激怒这帮人追击了，冷笑着加快了速度。

　　十几分钟后，山雕冲到一处山梁和罗诤汇合，大家站在最高处看着前方峡谷，那里想起了密集的枪声，两拨人在战斗，三十多人攻打十人，从枪声来开，双方打的很有节奏，可惜树木太多，看不到情况。

　　“要不要兄弟们包抄合围上去，等他们打累了再下手，将这两拨人全部歼灭，没有了山姆国在旁边添乱，我们会方便很多。”山雕杀气腾腾地说道。

　　“我看可以。”鬼手附和道：“我们清一色的狙击手上去，远距离射杀，胜算还是很大的，等他们两败俱伤的时候在出手，胜算更大。”

　　“现在不行，血蛭虽然号称佣兵界排名第四，但锅盖头实力更强，这三十来人肯定不是锅盖头的对手，先看看情况再说。”罗诤冷静的分析道：“你们听枪声，两把巴雷特，也就是说，山姆国军队有两名顶级狙击手，而攻击方的血蛭队伍中并没有狙击手，这仗有的打。”

　　“哒哒哒！”忽然另一侧也响起了密集的枪声，听上去有三五十人，罗诤大吃一惊，居然是自己之前所在地，暗自庆幸自己撤离的决定，看向峡谷里面的眼神多了几分同情，轻声说道：“这次锅盖头有麻烦了。”

　　“听上去也有三十多人，六七十号人形成夹击之势，锅盖头这次恐怕有难了，你什么想法？”蓝雪脸色凝重地说道。

　　“有两种，一种是等他们打的差不多了突然出手，救这支山姆国军队一马，两国虽然关系复杂，又有国家利益冲突，救他们本不合适，但都是军人，军人和军人之间并没有仇恨，立场不同罢了，另一种是马上撤离现场，尽快找到血蛭的总部，有锅盖头在外围，血蛭必然要分兵，总部防守力量就会弱几分，这对我们也非常有利。”罗诤沉思着说道。

　　“你说的有道理，军人和军人之间本没有仇恨，都是为了国家利益，立场不同罢了，但我选第二种，在任务面前一切都不重要。”蓝雪脸色坚定地说道。

　　“你们呢？”罗诤问到。

　　“第二种。”山雕和鬼手也赞同道，在任务面前，谁也不敢儿戏，一切以完成任务为重。

　　“好，那就不管他们了，我们乘机马上走。”罗诤果断的做出了决定，目光冷静的看了一样峡谷，将同情心收起，带着队伍朝预定方向狂奔而去。

　　“轰隆隆！”忽然天空一道炸雷响起，罗诤抬头一看，天空中不知道什么时候多了一朵巨大的乌云，眼看就要下雨了，这场雨对于锅盖头来说是最好的脱身掩护，脸色一沉，喝道：“加快行军速度，在暴雨来临之前尽可能的赶路。”

　　“是。”大家齐声喝道，战意高涨。

　　所有人顺着山梁快速奔跑起来，在树林里仿佛一群野狼在寻觅食物，遇到露在地面的巨大树根、断木，大家直接跳过去，因为树冠茂密的缘故，阳光无法洒落到地面来，地面没有多少杂草，潮湿，阴凉，空气中散发着枯叶腐烂的气息。

　　十几分钟后，暴雨如注，打在树冠上沙沙作响，从树叶间隙滚落下了，落在头盔上，吉利服上，大家仿若不知，继续快速奔跑着，目光坚定而锐利，罗诤抬头看了一眼天空，高声喝道：“兄弟们，跑快点，到前面山头休息。”

　　“是。”所有人气势如虹的喝道，根本没将这点暴雨放在眼里，大家大口喘气，继续狂奔，如猛虎，似饿狼，速度极快。

　　又十来分钟过去了，大家来到一片山坡停下来，各自找地方休息，很快，所有人都紧紧的坐下，任凭暴雨打在身上，一动不动，身上很快升腾起了热气，白雾袅袅，在暴雨下，在大树旁，一个个静默不语，加紧恢复体力，仿佛石雕。

　　忽然，一声枪响传来，所有人都微微抬头，竖起了耳朵，目光如炬，带着无尽的杀气，罗诤也微微抬头看向枪声响起的方向，鬼手忽然猎豹一般冲了过去，很快消失在树林之中，仿佛鬼魅一般。

　　枪声继续响起，而且越来越清晰，罗诤脸色变的森寒起来，锐利的目光看向折返回来的鬼手，蹭的一下起来，快步迎了上去，鬼手冲了上来，低声说道：“有五六个人在追击一个人，雨太大，距离太远，看不清被追的人模样。”

　　“哦？看看去。”罗诤脸色大变，握紧了狙击枪，看向蓝雪，大声喊道：“你带队留下，我去去就来。”

　　“小心点。”蓝雪大声喊道。

　　罗诤答应着和鬼手冲了上去，很快来到一棵大树旁，两人快速爬上了大树，站稳后，罗诤举起了狙击枪，通过狙击镜观察起来，很快发现了被追击的人，相距已经不过两百米，待看清楚对方容貌时，罗诤大吃一惊，满脸不可置信的再次定睛望去，再次确定自己看到的无误，惊讶的说不出话来。

　　“什么情况？”鬼手没有狙击镜，在暴雨下看不到二百米开外的人脸部，无法判断对方是谁，不由急切的询问道。


第1024章 居然是你

　　茫茫的原始森林，一棵高大的树上，罗诤顶着暴雨观察着前方的战斗，怎么都没想到被追击的居然是程和，一幅狼狈样，在暴雨中狂奔着，眼看就要被追上了，再看追击的人，一身迷彩打扮，看不出身份。

　　“怎么了？”鬼手发现了罗诤的不对劲，催问道。

　　“是程和。”罗诤反应过来，赶紧说道。

　　“程和？”鬼手大惊，也露出了满脸不可思议的表情，居然在这里遇到了程和，而且被追击，这是怎么回事？

　　“雪儿，马上带人上来，发现程和，救援。”罗诤迅速大喊道，机会难道，必须抓住程和，将整件事搞清楚，一旦被追兵打死，那就麻烦了。说着，罗诤迅速瞄准过去，将一名试图开枪的追兵锁定，抢先扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹呼啸出膛，在暴雨中声音难辨，却带着罗诤的惊讶和担忧飞扑过去，将暴雨空间撕裂，雨水刺破，瞬间没入目标头部，目标被直接爆头，仿佛炸开的西瓜，红白之物飞溅，身体更是飞出去好远，撞在一棵大树上掉落下来，在暴雨中格外诡异。

　　突如其来的枪声将所有人吓了一跳，追兵迅速隐蔽，动作飞快，罗诤根本没有开第二枪的机会，考虑到暴露的可能，和鬼手迅速滑下树来，这时，蓝雪、山雕带着行动小队包抄上来，罗诤喝道：“快，把追兵全歼。”

　　“是。”山雕答应一声，带着小队冲了上去，大家都见过程和的照片，不会误杀，罗诤并不担心，对蓝雪和鬼手说道：“没想到是程和，走，我们去抓住他，绝对不能让他给跑了。”说着，朝程和所在方向冲去。

　　三人分散突进，很快发现了程和的身影，正躲在一棵大树后面，或许也被这突如其来的攻击搞懵了，大口喘气，一边警惕的观察着周围，很快发现了合围上来的罗诤三人，没见过，不认识，程和看到三人的合围之势，根本跑不掉，除非后退，但后退有追兵，更危险，面对枪口，没有乱动，干脆迎了上来。

　　罗诤冲了上去，见对方身上一样武器都没有，暗自松了口气，程和也惊讶的看着罗诤，同样的黄皮肤，黑眼睛，脸色变的凝重起来，这时，罗诤扬了扬狙击枪，冷冷的喝问道：“程和？”

　　熟悉的国语让程和一怔，顿时想到了什么，脸色刷白，无力的放松下来，放弃了反抗，苦涩地说道：“华夏国军人？”

　　“找你可真不容易，东西呢？”罗诤直奔主题道。

　　“东西？”程和露出了尴尬之色，定定的看着罗诤，眼睛里闪动着复杂的表情，仿佛在做某种决定，看到罗诤不耐烦的就要动手，赶紧问道：“告诉我你们的番号，我的判断你们有没有能力拿回东西。”

　　“什么，东西不在你手上了？”鬼手大怒，一个枪托砸过去，将程和反倒在地，又飞起一脚踢过去，大家九死一生的跑到这里，好不容易找到了事主，没想到东西居然不在了，鬼手气的肺都要炸了。

　　罗诤没有阻止，而是冷冷的看着程和说道：“你没有资格问我们的番号，说吧，东西在哪里？”

　　“我也不知道。”程和苦笑道。

　　“混蛋，你找死？”鬼手说着又要动手。

　　罗诤见程和居然没有反抗的意思，一幅甘愿受罚表情，意识到这里有古怪，马上让鬼手稍等，看向程和说道：“你也曾经是一名军人，没想到做出这种事，说吧，到底怎么回事？”

　　“我？”程和为难起来，看到山雕带着人围拢上来，清一色的狙击枪，追击自己的几个人全部被击毙，无一生还，不由脸色大变，惊讶的再次上下打量罗诤，谨慎地问道：“你们到底是谁？”

　　“这个重要吗？”罗诤冷冷地说道。

　　“重要，非常重要，如果你们实力足够，我告诉你们一切，如果你们实力不够，我不想你们去送死。”程和马上解释道，脸色表情复杂，任凭暴雨击打在脸庞，眉头都不皱一下，眼睛里闪烁着复杂的光泽。

　　“不用好心，说吧，兄弟们大老远跑这里来，可不是你一句话就会回去的。”罗诤不耐烦的喝道。

　　“好，我告诉你们。”程和从大家的装备、身上散发出来的气势，基本可以肯定罗诤等人都是华夏国军方，曾经的自己人，苦涩地说道：“我利用山姆国特工攻击了研究基地，相信这点你们已经查到，我还故意留下了联络线索，把你们引向山姆国，造成东西已经到了山姆国手中的假象，没想到你们居然还是追查到了这里，我不管你们是什么人，但起码是华夏国人，东西交给你们好过给那帮混蛋，但我有一个条件，让我带你们去找。”

　　“为什么？”罗诤惊疑的询问道。

　　“说了你们未必会信，几年前我还在部队服役，一次任务，小队全军覆没，只有我一个人带伤回来，并退役到了研究基地做警卫，这些相信你们都已经查到？”程和脸色凝重的看向罗诤问道。

　　“当然，说重点。”罗诤冷冷的喝道。

　　“重点就是，那次任务，兄弟们为了掩护我全部被抓，当时我以为全部战死，半年后有人找我，要我混进研究基地盗窃启动装置，否则他们就杀了我的战友，我确定了战友确实还活着，无奈之下只好同意。”程和痛苦地说道。

　　“你一个退役军人怎么能轻松混进研究基地？”蓝雪敏锐的发现了什么，追问道，脸色变的凝重起来。

　　程和苦笑道：“我没有背景，没有财富，哪里能随便混进研究基地，是基地领导到我们部队挑选警卫，我当时要退役，不符合标准，但基地负责人硬是点了我的名，说退役特种兵能力强，是基地需要的，我怀疑他已经被什么人收买，否则怎么可能帮我这种人？”

　　“是谁？”蓝雪一听果然有内奸，马上追问道。


第1025章 雨林夜话

　　一番询问后，蓝雪将内奸的名字告诉了蓝星，这种事不用大家动手，自有人出面解决，罗诤更关心的是启动装置，追问道：“你利用山姆国弄到了启动装置，带着启动装置来这里救你的战友，我说的对吧？抛开国家利益和军人使命，你是个重情义的汉子，但不能说明你做的对，东西现在哪里？”

　　“我真的不知道，因为我受骗了，到了这里才发现，我的战友们已经成为血蛭的一员，他们拿到东西后劝我也加入，我假意答应，乘机跑了出来，结果还是被发现了，后面就遇到了你们。”程和赶紧解释道。

　　“你说的都只是一面之词，我无法相信你，怎么才能找到启动装置？”罗诤冷冷地说道，脸色凝重如铁，任凭雨水打在脸上，湿透了全身。

　　“我真不知道，但我留了个心眼，给启动装置内部安装了一个跟踪器，谁也不知道，可以远程启动跟踪器，跟踪器启动密码是勿忘国耻四个字的全拼，跟踪器序列号是hx0001352800。”程和马上说道。

　　罗诤一听，顿时大喜，将启动密码和序列号通知蓝星，让蓝星迅速追查，然后对程和说道：“如果你说的没错，也算将功补过，但依然不足以洗刷自己的罪行，但看在军人的份上，我可以考虑给你一次将功赎罪的机会。”

　　“谢谢。”程和神情一凛，郑重的给罗诤敬礼，表达自己的感激，严肃地说道：“感谢你让我有机会弥补过失，能战死沙场我就知足了。”

　　“找回启动装置你才能瞑目，所以，不要轻易死。”罗诤冷冷地说道。

　　“是。”程和再次敬礼，仿佛一下子找到了曾经为国为民战斗的感觉，眼睛一红，内心仿佛做出了某种决定，变得战意高涨起来。

　　“跟踪器找到了，坐标马上发给你们。”蓝星马上说道。

　　罗诤拿起手机来，打开地图，很快出现一幅全息地图来，上面有一个红色的点在闪动着，距离大家不过三十公里左右。罗诤看到这幅全息地图，脸色一松，看向程和说道：“走吧。”

　　所有人开始行动起来，至于被杀的追兵尸体，大家随便丢到山林里，也算给山里野兽做贡献了，队伍朝预定坐标扑去，山雕和周刚到前面探路，罗诤、蓝雪和鬼手看着程和，在没确定程和的真实用心前，大家不敢大意。

　　程和能利用山姆国攻击基地，谁知道会不会利用大家攻击其他目标？暴雨渐渐停歇，道路越来越难走，大家累的不轻，不得不放慢了脚步，天黑时分，大家来到一片山林里停下来休息，考虑到周围到处都是敌人，没敢烧火。

　　罗诤坐在一根露在外面的巨大树根上，枪放在怀里，冷静的看着前方坐着的程和，递了块肉干过去说道：“你去过血蛭总部基地吧？他们有多少人，防守情况如何？你曾经的战友还在不在？”

　　“他们大概三百人左右，三十人为一队，总部放在一个山洞里面，山洞非常大，风力发电，内部都是花岗岩石，非常干燥，山洞连接一条地下河，入口在一座山腰上，灌木丛生，外面很难发现。”程和赶紧说道。

　　“这样的地方，血蛭怎么用来作为总部？”罗诤惊讶的问道。

　　“不清楚，但我发现更多的是伤兵养老，还有新兵训练。”程和回答道。

　　“原来是这样。”罗诤沉吟片刻后追问道：“你说的三百人，是不是包含了伤兵和新兵？武器装备如何？”

　　“包括了，伤兵大约二十几分，都是老兵，也是管理，新兵只有五十来人左右，具体不限，至于武器装备，基本都是轻武器，看到有RPG，具体数量不详，没有战斗机，重机枪有一些，把守洞口。”程和赶紧说道。

　　“有点意思。”罗诤冷笑一声，说道：“看来，这里只是据点之一，老兵舍不得战场，就继续留在这里做管理，顺便训练新人，血蛭号称世界佣兵界排名第四，肯定不止这一个据点，还有很多很多，外界居然误以为这里是总部。”

　　“说是总部也并不算误解，这里许多老兵，恐怕也是血蛭的核心管理层，这些人在一起商议的决策，整个血蛭佣兵团不可能不重视，也算总部了，我没有看到一个女人、老人和小孩，从这点来看，有不是总部，其实，是不是总部已经不重要了，重要的是启动装置在里面。”程和随口说道，眉头微锁，不知道在寻思着什么事情，表情有些复杂。

　　“我们曾经发现过两具尸体，你看看照片。”罗诤说道，看了鬼手一眼。

　　鬼手会意的马上掏出手机来，将拍摄到的照片给程和看，程和看完，脸色更加难看起来，有同情，有愤怒，还有无奈，罗诤问道：“我们确认过，是你曾经的战友，没想到他们没有为国家战死，反而为自己惨死异国他乡。”

　　“是啊，没想到他们变的这么快，为了利益什么都做得出来。”程和恼怒地说道：“曾经同生共死过的兄弟，现在成了利用和出卖我的仇人，这是不是人生的一大悲哀？我不怪他们，因为我的命都是他们救的，我可以把命还给他们，但我没想到他们欺骗了我，这或许就是命吧。”

　　“你唯一做对的是安装了跟踪器。”蓝雪在旁边冷冷地说道。

　　“当初安装跟踪器只是为了多留条后路，启动装置的价值我清楚，说来你们或许不信，我是绑着全身炸弹去的，如果救不回他们就引爆炸弹，没想到他们根本没事，是个圈套，等我反应过来时已经晚了，还好有跟踪器在，要不然就麻烦了。”程和无奈的苦笑道。

　　“有没有攻击办法？”罗诤追问道。

　　“入口附近满是暗哨，根本不可能突然袭击，白天强攻不可能，他们往树林里一钻，往山洞一跑，根本没办法，晚上摸上去相对容易些，但需要周密的部署才行，可以考虑避开外围暗哨，突袭到洞口后抢夺重机枪，可攻可守，到时候见机行事。”程和提议道。

　　“洞口重机枪？”罗诤沉思起来，夜色下，眼睛里跳动着精光。


第1026章 偷袭基地

　　洞口有重机枪，周围有许多暗哨，想要强攻进去基本不可能，偷袭的难度也非常大，最好的办法确实是晚上渗透上去，抢夺重机枪后，无论敌人从外面攻击还是从洞里面攻击，都可以凭借重机枪挡住，罗铮不清楚的是血蛭为什么拿到了启动装置后还不出手？难道没有受雇佣，是自己想要这个启动装置，还是说因为山姆国突然出现的缘故，启动装置来不及运走？

　　罗铮询问了一下程和，程和也不知道具体原因，这时雨停了下来，云开雾散，太阳照射着茫茫森林，空气中带着几分闷热，大家钻进一片茂盛的树林里商议起具体战术来，一边恢复体力，为晚上的行动做准备。

　　时间不知不觉流失，有程和这个多少熟悉一些血蛭内情的人在，罗铮感觉压力少了几分，确定了初步计划后安排大家轮流放哨，然后坐在一棵大树下，和蓝雪背靠背，头相互枕着对方肩膀休憩起来。

　　天黑后，大家醒来，一个个神采奕奕，精神十足，吃了些干粮后集合，排成两行，罗铮在排前站立，冷静的看了一眼众人，内心激动起来，有这些生死兄弟在，再大的难度都无所畏惧了，当即脸色一肃，认真的叮嘱道：“兄弟们，我们接下来要面对的敌人非常强大，但事关国家利益和尊严，就算是死也要将东西夺回来，因为我们是军人，为国而战是我们的职责和使命，更是我们的荣誉。”

　　“是。”所有人齐声喝道。

　　“按计划行动，出发。”罗铮激动的喝道，带着满腔杀气。

　　全体戴上夜视仪，山雕大手一挥，带着自己小队朝前冲去，罗铮等人紧随其后，一个个目光锐利、明亮，全身透着一股坚定的杀气，士气如虹，仿佛黑夜丛林里觅食的野狼。

　　一夜急行军，凌晨四五点左右，天还没有亮，大家来到一片山坡上停歇下来，根据卫星提供的坐标显示，前面就是目的地了，程和观察了一会儿四周，指着对面的山峰说道：“就是斜对面那个山腰上了。”

　　罗铮目测了一下距离，和GPS上面显示的差不多，需要下山，穿过一片山谷，然后上山就是了，山谷长四千米，宽一千米左右，地势平缓，生长着茂盛的灌木，但对面山腰上高大的树木参天，如果隐藏着敌人，大家穿过山谷的时候就是活靶子，迂回过去就天亮了，对行动不利。

　　“距离天亮也就一个小时左右了，必须在这一个小时内掌控洞口重机枪，情况和预想的有些出入，大家有什么想法？”罗铮压低身影说道。

　　“时间仓促，想要动手就只能趁夜渗透了。”蓝雪脸色凝重地说道。

　　“关键是这周围有可能潜伏着许多暗哨，行动很容易暴露，如果清除周围暗哨，又会惊动山洞里面的敌人，对我们不利，想要不惊动暗哨的情况下渗透到山洞，这需要大量的时间，到时候恐怕就天亮了，也对我们不利。”山雕忽然轻声提醒道，眼睛里带着几分忧色。

　　“不能等了，迟则生变，按照既定计划行动，先干掉暗哨，杀出一条路来，一旦暴露就马上撤离，所有人检查装备。”罗铮脸色一肃，做出了决定，压低声音喝问道，带着一股森冷的杀气。

　　“是。”所有人憋着声音应道，检查起手上的武器来。

　　等大家检查好武器后，罗铮看向山雕喝道：“行动吧。”

　　山雕点头，对自己小队成员说道：“出发。”说着，一马当先的朝下面山谷冲去，带着一抹无所畏惧的气势，其他人以山雕为箭头，组成箭矢攻击阵型冲下山去，所有人锐利的眼睛都套在狙击镜里，狙击枪平举，做好了随时击发的准备。

　　罗铮、蓝雪迅速并没有马上冲下去，而是迅速寻找制高点架起了狙击枪，狙击掩护队友们行动，鬼手盯着程和，在没有绝对信任之前，罗铮不敢对程和掉以轻心，特别交代了鬼手盯着，程和也理解，很配合的找个地方坐下来等着。

　　狙击镜里，罗铮发现观察的距离非常有限，前面黑乎乎的，根本无法看到队友的影子，没多久，忽然一声枪响，罗铮大惊，迅速瞄准过去，锁定了大概位置继续观察，夜色下的枪焰非常扎眼，很容易发现。

　　“被发现了，擦伤，目标三点钟方向，距离不详。”刘勋的话在耳麦里响起。

　　罗铮见自己瞄准的方向和刘勋说的位置一模一样，知道是同一个人，马上开枪射击起来，不求杀敌，但求威慑对方，子弹咻的一声尖啸而去，在夜空中格外突兀，所有人的心都揪了起来。

　　“已经暴露，是否继续？”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“报告你的位置。”罗铮喝问道。

　　“山谷中间位置。”山雕赶紧说道。

　　“以最快的速度强突上去。”罗铮冷冷地说道，暴露有暴露的打法，既然已经暴露了，那就强攻，现在是人睡的最沉的时候，如果能够在三分钟内抢攻到洞口，还有一线生机，敌人都在熟睡，反应过来需要三分钟左右，如果不能，那就只能果断撤离了。

　　战场上变数太多，计划的再好也没用，全凭临机决断，罗铮让大家放开速度冲上去，自己警惕的观察着前方，握着狙击枪的手紧了几分，很快又看到对面山腰上有一道火光闪过，枪声响起，是敌人暗哨在开枪阻止了。

　　“咻咻咻！”罗铮瞄准对方火光位置就是三个点射，三发子弹呈品字形呼啸而去，在夜空中划出一道诡异的光波，很快没有了声息，也不知打中了没有，罗铮来不及思考这个问题，继续搜索前方，发现哪里有射击亮光就往哪里狙杀，打三枪换一个地方，力争所能的为地面渗透部队赢取机会。

　　“嘭嘭嘭！”周围密林里的枪声变得多了起来，打法也非常灵活，打一个连射就马上撤，换一个地方继续打，奔跑的速度很快，加上天黑看不见，无形中给罗铮等人形成了强大的压力。


第1027章 打场硬仗

　　灰蒙蒙的山谷，罗诤脸色森冷的注视着前方密林，已经暴露的火力点就有十三处，打法灵活不说，移动速度也非常快，在深夜的密林里快速移动不是一般人能够做到，显然都是训练有素的高手，罗诤不得不认真审视眼前的局势来，一边开枪射击一边寻思着解决办法。

　　大家已经暴露，眼前这个局势恐怕难以在短时间内攻击到山腰，一旦山洞里面的人反应过来，仗更难打，难怪实力强悍的锅盖头特战队都奈何不了血蛭，不得不边撤边打，在运动中逐渐消灭对方，这帮人的警惕性确实很强，反应力也很迅猛，不好对付。

　　“撤。”罗诤果断的做出了决定，下达命令道，战场上最忌疑狐，犹豫不决累死三军的例子太多，罗诤可不想犯同样的毛病，命令通过耳麦很快传达到了每一个人耳里，山雕等人停止射击，接着夜色掩护迅速后撤。

　　黑夜树林里只要不开枪就不会暴露自己，大家撤的很坚决，有夜视仪在倒也没什么困难，罗诤换上燃烧弹射杀暴露火力点的敌人，燃烧剂四溅，将周围树木瞬间点燃，山腰上出现了许多亮光。

　　人在亮光下看不远，考虑到亮光下容易暴露自己，纷纷找地方隐蔽，山雕等人乘机迅速后撤下来，大家汇合后并没有马上离开，而是就地防御起来，罗诤将蓝雪、鬼手、山雕召集起来，把程和也拉上，围坐在一起商议对策。

　　夜色下，血蛭的人担心有诈，不敢贸然追击，罗诤根本不担心，而是脸色凝重的看向大家说道：“血蛭比我们想象中要强很多，不能这么打，必须想办法才行，大家都说说吧。”

　　没有援军，敌人实力强悍，想要完成任务确实很难，大家都感觉到了前所未有的压力，凝神沉思起来，山雕看看周围地形说道：“如果血蛭还有二百多人，我们占据这座山峰打阵地战，暴露自己，置于死地，吸引他们过来，或许都有一搏之力。”

　　“主动暴露，置之死地？这倒是个思路，但太危险。”罗诤沉吟着说道，既不反对，有没有马上赞成，而是看向其他人，目光最后落在程和的身上，说道：“你认为这个提议如何？”

　　“不好，太危险，而且，血蛭有重机枪，有RPG，定点清除战术之下，大家没有任何化解办法，只会被动挨打。”程和赶紧说道：“当然，也不是说不行，大家土木作业，挖战壕，在没有更好的办法之下或许可以一试。”

　　“如果是白天，象锅盖头特战队一样，用运动战，有没有办法拖垮他们？”罗诤看向大家反问道，脸色凝重，眼睛里闪烁着精光。

　　“这个相对保险一点，打不过还可以跑，但不足的地方就是需要耗费太多的时间，而且危险系数也不低，有没有可能布置陷阱，然后引他们追击，将血蛭消灭在陷阱之中？就像以往那般。”蓝雪提议道。

　　大家眼前一亮，纷纷看向罗诤，罗诤想了想说道：“血蛭的能力很强，陷阱只能起到拖滞作用，一旦发现情况不妙时，他们会果断后撤，杀敌效果未必高。”说着微微抬起了头，还有个把小时就要天亮了，必须尽快拿出计划才行。

　　“天亮前血蛭不会攻击，天亮后肯定会派人来这片树林查看，我建议挖散兵坑，尽可能的多挖，和敌人打一场阵地战，现在的局势是除了我们还有锅盖头找血蛭的麻烦，血蛭肯定担心会不会还有第三支队伍，不会大兵追击，更不敢倾巢而动，对我们无法构成致命的威胁，小股队伍追来我们撤就是。”蓝雪提议道。

　　“有道理，血蛭看上去人数占优，有优势，但这个优势并不明显，运作得当就会变成劣势，阵地战，我们十几人对付他们几十人问题不大，打一仗也好，可以试探出血蛭到底还有多少战斗力，和锅盖头的战斗中肯定损失不少，大家以为如何？”罗诤眼前一亮，马上提议道。

　　“以打出血蛭战斗力为目的，我看可以。”山雕马上表态道，刚才的渗透战没能成功，正憋着一肚子火，自然不会反对。

　　“可以。”鬼手想了想，也觉得可以。

　　罗诤见蓝雪也点头赞同，便说道：“既然要打，那就打出个样子来，还有一个来小时天亮，每个人起码挖十个散兵坑，尽可能的散开些，另外，在山腰上布雷，把缴获过来的子弹全部用上，和血蛭打一场硬仗，不打疼他们，试探不出战斗力，山雕，你带人负责挖散兵坑，鬼手，你和我布雷，雪儿，你盯着程和，敢乱来就直接格杀，大家行动吧。”

　　“是。”所有人起身答应道。

　　“别派人看了，算我一个，给我一把工兵铲就好，我来挖散兵坑。”程和赶紧说道，看向罗诤的眼睛里多了几分期待。

　　罗诤认真的盯着程和，感觉到了程和的诚意，便将自己携带的折叠式工兵铲从背包取下来，递给了程和，看向蓝雪，蓝雪会意的丢给罗诤一个放心的眼神，罗诤暗自点头，说道：“行动吧。”

　　布雷对于罗诤来说不算什么，当初在军区特种部队时，具有雷王之称的李大队长亲自传授技巧，罗诤布置的雷连雷王都中招，将大家携带的手雷搜集过去，还有大量缴获过来的子弹。

　　很快，罗诤来到山腰的一棵树旁，周围观察片刻，马上从背包里取出细线来，将手雷固定在一棵大树下面的灌木丛，用细线绑好拉环，顺着地面牵到另一棵小树枝，缠绕两圈，细线绷直，高出地面两公分左右，不容易被看到，而且正好高出鞋面，人经过很容易碰到。

　　这颗雷对于罗诤来说只是诱饵，能成功最好，不能成功也无所谓，让敌人去拆，罗诤在周围十米左右距离的大树下面显眼处分别放了手雷，对手一旦发现手雷就会缩在十米外的大树下隐蔽，到时候只要击爆手雷就能将大树下隐蔽的对手炸死，布雷不一定是隐蔽、适用就好，还可以主动暴露，用其他方式配合杀敌，这才是布雷的最高境界。


第1028章 精妙狙击

　　一个小时左右，天色泛白，罗诤埋伏在山坡上面的大树背后，微微抬头看天，初升的太阳像个火红的圆球，并不刺眼，给人以安定、宁静，罗诤深吸一口气，将目光收了回来，看向前方山谷，静悄悄的，阳光照射下，仿佛披上了一层朝霞，格外美丽，鸟儿在树林里欢鸣着，迎接又一个美好一天的到来。

　　罗诤将目光落在前面山腰上，那里已经布置了许多陷阱，再看两侧，兄弟们都躲在大树背后的散兵坑里，散兵坑可以掩护身体，大树可以挡住头部，人在大树背后的散兵坑里射击，可以将居高临下的优势发挥出来，而这样的散兵坑每个人不少于十个，都是应付RPG攻击时用的。

　　所有人紧紧的缩在散兵坑里面吃干粮冲击，放松身体，等待大战来临，程和也躲在一个散兵坑里面吃着罗诤分给的干粮，没能完全取得罗诤信任，手上没有枪，无法直接参与战斗，这让程和有些郁闷。

　　过了没多久，前面山谷忽然有了动静，一个人影出现在大家视野，警惕的朝大家所在地走来，等穿过山谷，来到山坡下时，山谷里又冒出两道人影，也警惕的走过来，走的很慢，仿佛在等前面的人确认是否安全。

　　前面的人已经进入射程，大家耐心的等待着罗诤的命令，罗诤的枪口也锁定了目标，凝神静气，虎目微闭，不让一丝杀气泄漏，枪口下移，瞄准了对方的大腿位置，突然，虎目炸开，食指果断的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹带着尖啸声出膛，在虚空中划出一道恐怖的声波，仿佛死神的狞笑，狠狠的撞在目标大腿上，强悍的子弹动能遇阻后高速旋转起来，将目标的大腿齐根绞碎，断腿飞出去好远。

　　目标满脸惊骇的看着前方，眼睛里露出了不可思议的表情，单腿独立，仿佛还不知道自己的腿被打断，等枪声消失后，目标猛然感觉到一股滔天的疼痛感席卷过来，低头一看，自己的一条腿已经不在了。

　　“啊——！”目标发出了惊恐的惨叫身，身体一软，跌到在地，翻滚起来，鲜血狂涌着，凄厉的呻吟声令整个山林都变色。

　　罗诤冷冷的注视着这一幕，不为所动，敢于挑战国家权威的敌人都必须付出代价，这是军人捍卫的职责和使命，对于血蛭，罗诤事先甚至都不知道他的存在，就算知道也不会在意，但抢夺了启动装置后情况就不同了，陌生人成了仇人，不死不休，对这种人，只有用杀戮，用他们的血来洗刷国家的耻辱。

　　惨叫声让后面两人隐蔽起来，但没多久就不顾一切的冲了上来，罗诤甚至看到了山腰上传来骚动，应该是更多人得知情况赶来了，罗诤不为所动，冷冷的等待着，一边说道：“都不要开枪，等我命令，他们是我的。”

　　“是。”大家理解罗诤不想过早暴露战斗力的想法，理解的赶紧答应一声，同时也想看看罗诤的狙击技巧，特别是山雕小队的周刚等人，作为罗诤曾经的队友，大家很想看看老队长罗诤的狙击能力倒地有多高了，机会难得，大家激动起来，期待不已。

　　很快，一名血蛭成员冲了上来，另一人躲在后面掩护，标准的交替突进战术，但对于罗诤而言，这种战术可以直接忽略，诱饵已经有了，敌人除非不管诱饵，否则就必须得冲上来，突进的战术意义不大。

　　凝神，瞄准，罗诤在狙击镜里发现对方从一颗大树背后闪身出来，朝另一棵大树冲去，奔跑速度达到每秒十米左右，坎比世界短跑冠军，这个速度非常难以瞄准，而且，对方身法飘忽，给狙击增加了难度，罗诤测算了一下双方距离，约三百米，这个距离不用考虑偏移量，风速三级，能见度优，很好的狙击条件，但因为对方的速度太快，无法射击。

　　罗诤毫不犹豫的放弃了射击，食指慢慢移开扳机，深吸一口气，耐心等待起来，对方很快进入两百米射程内，依托树木继续高速奔跑，无法射击，罗诤平息好呼吸后再次瞄准过去。

　　很快，对方进入一百米射程内，这个距离的难度更低了，但对方速度依然不减，难以瞄准，罗诤被对方激怒了，见目标奔跑到的周围没有特大的树可以隐蔽，小树倒是不少，灵机一动，单手控制好狙击枪，另一手从大腿外侧拔出手枪来，抬手就是一枪。

　　这一枪罗诤根本没有怎么瞄准，也没考虑能射中，威慑为主，开枪后，罗诤迅速将手枪放到一边，赶紧抄起狙击枪再次瞄准过去，手枪一响，对方本能的就近寻找树木隐蔽，动作干净利索，非常娴熟。

　　“咻！”罗诤果断的开枪了，M99发器材狙击步枪800米外，以三十度着角，可以击穿10mm均质钢板，双方相距不过百米，狙击弹凶悍的扑射过去，毫无阻力般没入树干。

　　目标躲藏的树只有成人合抱粗细，而且木质并不坚硬，子弹直接穿透树干，飞行路线虽然因为树干缘故偏离原轨迹，但还是毫无悬念的钻进了目标的身体，撕开肌肉组织，形成一个碗口大的血窟窿，子弹动能余势渐消，被骨头卡住，留在身体内。

　　目标惨叫一声，跌到在地，痛的慢的打滚，但对方咬紧牙关，硬是没有叫出来，倒也是条汉子，周围人被罗诤精妙的狙击战术惊呆了，手枪打草惊蛇，绝杀随后而至，难道就不怕掩体的大树打不穿而白费功夫？

　　大家惊讶的看向周围，很快发现周围的树木都差不多大小，并不像更远处的树需要三人以上合抱，有了这个发现，大家对罗诤的狙击能力有了一个更全面的认识，这个认识让大家对罗诤的敬佩更深了几分。

　　罗诤自己却不为所动的再次搜索另外一名血蛭成员来，一共三人，打伤一人，打死一人，还有一人，但前方树林静悄悄的，鸟不语，虫不鸣，只有痛苦的呻吟声在树林里响起，罗诤脸色一沉，压低声音说道：“发现目标后自由狙杀。”


第1029章 怒狙强敌

　　升起的太阳光穿透大气，天空仿佛染成了红橙色，形成万道朝霞，格外迷人，原始森林上空树叶被风吹的沙沙作响，霞光透过树叶间隙洒落下来，形成一道道美丽的幻彩光芒，给深林平添几分美好，只是，这份美好随着树林里的哀嚎声而被打破，一片山坡上，罗铮等人冷冷的注视着山腰上的树林，如临大敌。

　　由于阳光被茂密的树冠遮挡缘故，地面温度并不高，还有些潮湿，空气中夹杂着尸体腐烂的味道，很难闻，寂静的山林里，那痛苦的哀嚎声越来越弱，被狙杀掉整条大腿的血蛭成员生命力越来越弱，随时都有可能流血而亡，而最后那名血蛭成员并没有出现，这让罗铮警惕不已。

　　一个可以克制自己情绪，随时保持冷静的人在战场上是可怕的，这种人眼里只有战斗，不会受任何感情影响，是纯粹的战斗机器，罗铮不得不下达只有射击的命令，一边到处寻找目标。

　　“咻！”忽然一声枪响，将树林上空弥漫的肃杀气氛打破，所有人循声望去，但看不到任何人影，所有人惊疑起来。

　　“没有打中，该死。”吴远的声音响起。

　　无论周刚、刘勋、张彬、孟柱还是吴远，都曾经是罗铮的老部下，战斗力如何非常清楚，吴远的狙击水平在行动小队里面居中，偷袭之下居然没有打中，可见对方非常强悍，罗铮脸色愈发凝重起来，压低声音说道：“保持沉默，远子，找机会变换狙击点，你的位置已经暴露。”

　　“是！”吴远压低声音答应道。

　　吴远的位置在侧面，对方显然是想迂回包抄，只是，吴远埋伏的位置距离敌人最后一次暴露的位置相差三百多米，对方居然避开所有人的视线运动过去，这份潜伏能力非常恐怖，罗铮快速移动枪，透过狙击镜四处寻找可疑目标。

　　树林里，阳光透过树叶间隙洒落下来的幻彩光束非常好看，落在地上晃动着，仿佛精灵在起舞，忽然，罗铮发现一道光束从树林里反射出来，白驹过隙一般快速，如果不是正好看到，绝对发现不了。

　　罗铮惊疑的移动狙击镜观察过去，不断分辨周围树木可疑之处，这时，对面山谷骚乱更近了许多，可以看到一些人影从山腰下面冲上来，杀气腾腾的样子，罗铮没有理会，而是继续锁定刚才发现的目标。

　　很快，树林里枪声大作，大家和血蛭成员战斗到了一起，居高临下，又是狙击枪，威慑力非常强悍，血蛭成员听枪声就全部隐蔽起来，不高露头，罗铮没有理会战斗的情况，而是感觉到了刚才那名血蛭非常强悍，必须重点对待。

　　只是，对方隐蔽的非常好，根本发现不了，罗铮不断的搜索，不放过任何一处细节，过了一会儿，罗铮猛然发现了一处可疑点，有一处空地原本什么都没有，但不知道什么时候多了一蓬灌木丛，罗铮眼神一凛，仔细观察起灌木丛来。

　　乍一看灌木丛没有任何特别，很普通的样子，但被三棵树遮挡住大半，难以分辨真伪，罗铮留了个心眼，死死的盯着对方，很快，罗铮发现灌木丛在移动，虽然移动的速度很慢，但有三棵树做参照，看的很明显。

　　“原来是这样。”罗铮顿时松了口起，瞄准过去，将狙击弹换成了狙击燃烧弹，子弹上膛，继续观察，对方的位置非常刁钻，居然躲在三棵树的死角之中，难以瞄准，显然是个高手。

　　强者遇强更强，罗铮的战斗意志被激发出来，调整好呼吸，不去看一眼其他兄弟们的战斗场面，死死锁定目标，很快，罗铮发现一根枪管伸了出来，枪身也做了伪装，瞄准了前方，但因为自己所在的位置角度原因，看不到对方位置，不由大惊，是个狙击手，不能让这个家伙开枪，否则就麻烦了。

　　“咻！”罗铮毫不犹豫的开枪了，对方是狙击手，其他兄弟们都在专心的战斗，没有防备，很容易被对方偷袭，为了兄弟们的安全，罗铮在没有十足把握之下不得不开枪阻止。

　　距离不过三百米，树林里面风很微弱，根本不由考虑偏移量和风速等因素对狙击的影响，也来不及考虑，一旦对方枪响，自己这边就有人中弹。

　　子弹带着罗铮无尽的担忧和怒火呼啸而去，在树林里拉出一道恐怖的死亡冲击波，瞬间击中对方枪管附近的树木，钢心尾部的铅碗惯性挤压燃烧剂使其燃烧，并炸裂开来，形成破片乱飞，更恐怖的是燃烧剂炸裂开后四溅。

　　燃烧弹炸开的位置距离目标很近，燃烧剂乱飞，有些飞溅到了目标身上，炙热的高温瞬间将对方灼烧，并燃烧起来，罗铮甚至看到了灌木丛被点燃，不由大喜，迅速做好了狙杀准备。

　　对方倒也能忍，缩了回去，躲在大树背后不动，罗铮没有更好的办法，恼怒异常，脸色一寒，迅速将一发穿甲爆炸燃烧弹换上，再次锁定目标，这种功能弹罗铮带的并不多，可在800米处，以30度着角击穿10mm均质钢板，不到关键时刻罗铮不舍得用，但对方太强悍了，罗铮不得不认真对待。

　　敌我双方相距不过三百米，穿甲爆炸燃烧弹的威力更大，罗铮瞄准一颗成人合抱粗细的树，估摸着对方隐蔽的位置调整好角度和着弹点，果断的再次扣动了扳机，面对忍得住燃烧剂痛苦、善于隐匿的高手，罗铮拿出了全部实力。

　　“咻！”穿甲爆炸燃烧弹呼啸而去，带着冲天的杀气，仿佛要将整个世界击破一般，瞬间没入大树，大树并不坚硬，能够800米远击破10mm均质钢板的子弹将大树打穿，爆炸开来，破片乱飞，将弹洞炸开了许多，燃烧剂从弹洞喷出来，仿佛喷火枪一般，威力骇人。

　　“啊——”狙击镜里，罗铮发现一道人影从树木背后狂奔而出，全身被点燃，发出了凄厉的惨叫声，当痛苦达到了人类能够承受的极限，再强的战士也忍受不住，燃烧剂迅速吞噬着对方的生命力，仿佛地狱里爬出来的火神。


第1030章 子弹飞舞

　　“啊——！”全身燃烧起来的血蛭成员一个踉跄倒地不动了，身上更是散发着烧焦的臭味，黑烟飘散开来，在树林里格外诡异，惨叫声吸引了正在激烈战斗的其他成员，大家看了过去，好奇不已，搞不懂是谁办到的，这时，耳边传来罗铮的询问道：“都报告情况。”大家顿时猜到是罗铮干的，都敬佩的赶紧汇报起来。

　　罗铮一听没人受伤，只是暴露了几个狙击点，暗自松了口气，再看前面山腰，已经有三四十人左右隐蔽在大树背后，山腰下面的树比较大，子弹打不透，大家不得不和对方玩起了对峙，杀伤力有限。

　　“嘭嘭嘭，咻咻咻！”无数的枪声从山腰下面的大树背后射击出来，精准度非常高，打的大家不敢轻易冒头，罗铮冷静的观察了一会儿，低声喝道：“别急，瞄准了再打。”

　　大家答应一声，继续寻找着下手的机会，这时，罗铮忽然发现山腰下面的地面堆积了厚厚的落叶，树木高大，落叶自然不少，加上雨水冲刷的缘故，山腰上面的落叶都随着雨水到了山腰下面，厚厚的一层，顿时灵机一动，压低声音喝道：“改用燃烧弹，目标，山崖下面枯叶，放火。”

　　“明白。”大家一听，顿时明白过来，纷纷更换了燃烧弹。

　　“咻咻咻！”十几个人纷纷开火，燃烧弹带着所有人的期望呼啸而去，瞬间没入地面，炸裂开来，无数的燃烧剂四溅，地面的枯叶层被点燃，躲在附近的血蛭成员看到这一幕，顿时明白怎么回事了，但谁都不敢冲上去灭火。

　　战场上，狙击手想的都是怎么利用地形隐蔽好自己，找机会将目标狙杀，像罗铮这样将狙击手当成放火手使用的人不多，这种狙击战术让大家大开眼界，精神大振，对接下来的战斗多了几分自信和期待。

　　火越烧越大，形成了黑烟，向四周蔓延开去，更多的火连接一片，形成火势，黑烟更大了，这种枯叶长期积压，地下已经形成了一些沼气，这使得火势更猛了，罗铮看着滚滚黑烟笑了，如果是青烟、白烟，正常燃烧，一旦出现黑烟，则表示枯叶燃烧后因为某些缘故形成了有毒物质。

　　这种有毒物质有多大危害目前还看不出来，罗铮果断的通过耳麦喝道：“注意了，敌人有可能更换掩体，找到机会就开枪，用燃烧弹。”

　　“明白。”所有人兴奋的答应下来，用燃烧道就算没能射中目标，也能射中周围树木，燃烧剂炸裂来开，将周围点燃，有助于火势。

　　和罗铮猜想的一样，躲在山腰下面大树背后的血蛭成员承受不住黑烟的熏呛，闪电般往山腰上面发起了攻击，速度非常，在黑烟中难以瞄准，但大家还是果断的射击，吓得血蛭成员不得不再次就地隐蔽。

　　罗铮没有开枪，而是观察着战场情况，发现很多血蛭成员在咳嗽，动作变得有些僵硬，两名血蛭成员也不知道被谁射中，身体瞬间被点燃，惨叫着乱跑起来，但很快被血蛭成员中的某人用手枪击毙，尸体倒地，继续燃烧，空气中弥散着浓烈的焦臭味，在树林里格外诡异。

　　“够狠。”罗铮见血蛭有人居然出手射杀了被燃烧弹击中的人，脸色变得阴沉起来，对自己人狠，对敌人就更加了，这种人已经不能以常理论，这时，蓝雪见罗铮没有指挥，赶紧提醒道：“敌人向上推进了五十米左右，换普通狙击弹。”

　　血蛭成员已经脱离了火势区域，再用燃烧弹浪费，大家马上更换了普通狙击弹，罗铮冷冷的注视着前方，看到山谷跑来更多的人，这些人用什么东西捂住了脸，穿过黑烟冲了上来，非常凶猛。

　　“重机枪？！”罗铮看到了这帮人抬着的武器，脸色大变，赶紧提醒道：“是重机枪，肯定还有RPG，大家都小心点，没有把握不要轻易开枪，开枪后马上变换狙击点，自由狙击。”

　　“明白。”所有人齐声答应道。

　　罗铮将子弹更换好，看到一个人进入了陷阱区域，不由打起精神来，没多久，这个人明显发现了地上的细线，躲在一棵大树背后蹲下来拆除，罗铮迅速瞄准了旁边隐藏的一枚手雷。

　　距离二百米，能见度良，风速2，这对于罗铮来说没有任何压力，凝神静气，瞄准了手雷，等待着出手的机会，很快，对方拆掉了细线，从灌木丛里起出了手雷，一边给后面的人打手势。

　　后面的人见安全，迅速往前推进了五六米，罗铮看到这一幕，顿时冷笑一声，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击枪响，弹壳从枪膛里弹出，发出清脆的声响，落在旁边的地上，冒着青烟，狙击弹头却呼啸而去，发出恐怖的音爆声，划出一道诡异的冲击波，狠狠的撞在手雷上。

　　“轰！”手雷被高速冲击波击中、挤压后被引爆，破片乱飞，伴随着破片的是上面堆放的子弹，顿时，周围放起了烟花一般，无数子弹不规则的乱飞起来，有的射中周围大树，有的钻进了周围大树后面隐蔽的人身体之中，场面异常火爆。

　　大家看着漫天飞舞的子弹，都笑了，能将狙击和爆破结合一起使用，这种手段不是常人能够做到，不仅需要精准的射击技巧，还得有精妙的布雷手段，大家纷纷瞄准过去，看到大树后面有血蛭被流弹击中后不小心暴露了身体，纷纷开枪狙杀过去。

　　“咻咻咻！”无数的狙击枪声接连响起，狙击弹毫无悬念的咬中了目标，打中了胳膊的，胳膊直接打断，打中了腿的，腿直接打断，罗铮看到一名血蛭从大树后面痛快的奔跑出来，被一枪击中后腰，整个人更是被打成了两截。

　　两百米左右距离对于M99来说，杀伤力是恐怖的，血腥的场面将大家刺激的更加振奋起来，而血蛭成员则躲起来不敢出了，手雷爆炸引起的漫天飞舞子弹只要不击中要害，最多受点伤，被狙击弹击中则必死无疑，都被震住了。


第1031章 联手狙杀

　　“通通通！”山腰下面的重机枪开始发怒了，重机枪架设在露在地面的大树根下面，人和重机枪都被大树根挡住，枪口从大树根的拱起部位伸出来，一名机枪手，一名弹药手，两人配合非常娴熟，重机枪打出了急促的点射，并不断更换射击点，打的大家不得不隐蔽起来。

　　重机枪的破坏力非常强悍，大家血肉之躯，就算穿了避弹衣和比避弹衣防弹效果强许多倍的紧身衣，也不敢挡，一旦打中，不死也残，大家躲在散兵坑里面，等重机枪火力转移后再探头出来观察。

　　很快，又一挺重机枪也开始发威了，隐藏的位置和之前的一样，非常刁钻，根本没办法打中，树根不同于树干，非常坚固，子弹能不能打穿就连罗铮也心中没底，气的钢牙紧咬，刚刚用防火的方式逼出了敌人，又用陷阱制造出了慌乱，大好形势却因为两挺重机枪的到来全部丧失。

　　重机枪扫射下，大家出于了被动局面，要命的是机枪手并没有用连射来挥霍子弹，而是急促的短射，威力同样惊人不说，快速移动枪口射击的威慑力也让大家不敢轻易冒头，罗铮冷冷的看着重机枪位置，虎目一凛，脸色阴冷起来。

　　“咻！”一枚火箭炮从山腰下面的大树背后发射出来，带着令人窒息的尾焰，凶悍的朝目标狂啸而来，在虚空中凝聚成强大的死亡气息，罗铮定睛一看，攻击的是周刚隐蔽的位置，心一沉，担忧起来。

　　周刚刚对重机枪手实施狙杀，用的是燃烧弹，但燃烧剂全部被凸起的巨大树根遮挡住，并不能对树根后面隐蔽的人造成伤害，却引来了RPG的定点清除，脸色微变，身体迅速下蹲，捂着耳朵，长大了嘴。

　　“轰！”火箭弹在散兵坑上面爆炸，冲天的火光瞬间炸裂开来，带着吞噬一切的气势，硝烟滚滚，所有人都紧张的看着爆炸点，特别是罗铮，一颗心都揪了起来，散兵坑能不能抗住RPG大家心中都没底，如果扛不住，就必须撤离。

　　很快，硝烟散尽，散兵坑周围形成了一个弹坑，将散兵坑全部掩盖起来，周围静悄悄的，没有了周刚，所有人大惊，嗔目欲裂，罗铮更是双目赤红，眼珠子瞪的老大，周刚是自己的老部下，也是生死兄弟，罗铮不忍心看到周刚牺牲。

　　血蛭的人见山坡上没有了枪声，停止了攻击，也警惕的观察起来，RPG定点清除战术如果无效，这对于血蛭来说也是致命的灾难，必须调整战术，大家都在等待着攻击后的结果。

　　而被掩埋在散兵坑里面的周刚被炸的头嗡嗡作响，还好早有心理准备，等了一会儿，感觉恢复了些意识后，周刚迅速挣扎着起身来，没想到对方的RPG打的这么准，几乎在散兵坑口子上爆炸，如果不是缩的快，散兵坑够深，必死无疑。

　　很快，散兵坑上面的浮土松动起来，罗铮等人看到这一幕，顿时精神大振，目光中的期待之色更甚了，没多久，大家看到周刚从散兵坑里探出身来，看上去没什么大碍，不由大喜，兴奋的迅速瞄准山腰下面的目标，士气如虹，只要散兵坑能够扛得住血蛭的RPG攻击，大家就无所畏惧了。

　　“好样的，杀！”罗铮兴奋的喝道。

　　“杀！”所有人兴奋不已，嗷嗷叫着，找到机会就毫不犹豫的扣动扳机。

　　战斗再次打响，一上来就进入了白热化状态，面对重机枪的扫射，大家没有更好的办法反击，但在大家的精准狙击下，血蛭的人也一时冲不上来，双方打的非常火爆，RPG不断的发射出来，但无法阻挡大家的战斗意志和攻击力。

　　“必须干掉重机枪。”罗铮暗自沉思，双目赤红的瞪着重机枪手位置，都要喷出火来，如果没有重机枪的威慑，这仗好打多了。

　　“不好，敌人又增兵了。”蓝雪忽然说道。

　　罗铮微微抬头一看，果然看到前面山谷出现了一批人，正朝山腰上冲来，罗铮大惊，如果再来几挺重机枪，大家的形势更艰巨，目光再次锁定一挺重机枪位置，落在凸起的树根上，恼怒的喝道：“雪儿，三点钟方向重机枪手，我负责将他逼出来，你负责射杀。”

　　“明白。”蓝雪迅速答应道。

　　罗铮摸出了三发穿甲燃烧弹，这种复合功能弹不仅具备纯燃烧弹的燃烧功能，还具备了穿甲功能，500米的距离90度着角可击穿厚度为15mm的均质钢板，重机枪手距离不过三百多米，罗铮不确定能不能一枪打穿树根，多准备了两发。

　　“咻！”罗铮毫不犹豫的瞄准重机枪前面凸起的树根射击了，90度着角，穿甲燃烧弹呼啸而去，带着罗铮满腔的期待和愤怒，狠狠的撞在了树根上，子弹穿透进去，并炸裂开来，破片将弹孔扩大，里面腾起了恐怖的燃烧剂。

　　“嘶？”罗铮见没能打穿树根，树根太大，太坚固，罗铮恼怒的再次瞄准了第一枪造成的弹孔位置，迅速开枪。

　　穿甲燃烧弹迅速穿透树根，朝前冲了过去，虽然没有打中目标，但强大的燃烧剂爆裂开来，到处飞溅，沾在人身上顿时燃烧起来，将目标灼伤，痛的惨叫出声来，机枪手更是慌乱的后撤，在致命的燃烧剂面前，任何人都无法淡定。

　　“咻！”几乎同时，一发狙击弹在虚空中划出一道恐怖的死亡弧线，瞬间没入重机枪手的头部，脑袋瞬间炸开，红白之物飞溅，尸体更是飞出去好远，恐怖的场面将弹药上吓的赶紧缩在树根后面不动，但燃烧剂还在燃烧，将身体灼烧出两个黑洞来，痛的无法忍受，弹药上晕死过去。

　　罗铮看到被打爆了头部的机枪手，精神大振，森冷的目光朝另一挺重机枪锁定过去，角度的缘故无法射中，罗铮见山雕的位置正好，便喝道：“山雕，用穿甲燃烧弹打穿树根，将树根后面的人逼出来，谁在你附近，有没有狙击角度？做好狙杀的准备。”


第1032章 无奈撤退

　　“我。”周刚憋住一肚子火，看了一眼重机枪手，昏沉的脑袋顿时清醒过来，杀气腾腾的喝道，迅速爬出散兵坑，狂奔几步，一个虎扑上去，跳到另一个早就准备好的散兵坑里，架起了狙击枪，继续喝道：“就位。”

　　山雕已经更换好了穿甲燃烧弹，迅速瞄准树根开火，子弹毫无悬念的将树根打出一个弹洞来，破片将弹洞扩大，燃烧剂在弹洞里面沸腾，将树根点燃，树根的坚固性受到打击，紧接着，又是一发穿甲燃烧弹射进了弹洞。

　　树根非常大，两次攻击居然没能穿透，但也差不多了，前车之鉴，山雕的攻击吓的树根后面的重机枪手和弹药手赶紧往后缩，试图躲避，周刚居高临下，早就做好了准备，森冷的目光带着复仇的怒火死死盯着树根方向，目光越过树根，看到树根后面暴露出两条腿来，顿时猜到了目标的意图，做好了射击准备。

　　没等多久，一名目标的大半截身体暴露在枪口下，周刚不在等待，迅速扣动了扳机，狙击弹呼啸出膛，带着周刚凛冽的杀气猛扑过去，仿佛咆哮的猛虎，转瞬间咬住了目标的屁股位置，撕下一大块血肉来，鲜血洒了一大片。

　　“啊——！”目标惨叫一声，感觉到下半截身体仿佛已经脱离躯体，不是自己的了一般，无尽的黑暗吞噬而来，眼皮重于泰山，意识涣散开去，双目圆瞪，死不瞑目。

　　“一枪爆菊花，漂亮！”山雕看到这一幕，兴奋的喝彩起来。

　　“呃？”周刚可没有这个想法，纯粹是瞅准了机会杀敌而已，听到这个评价，有些尴尬的苦笑一声，一道人影忽然出现在视野，仿佛猎豹一般朝山下狂冲，周刚杀气陡然爆发，几乎本能的瞄准射击。

　　这一枪开的有些盲目，纯粹是在战斗本能的趋势下扣动的扳机，对这一枪，周刚并不抱任何希望，感觉到无数子弹点射过来，赶紧缩回散兵坑里面，等再次爬起来时，周刚通过狙击镜发现之前的目标已经倒地，身体分为两截，上半截还在地上爬行，诡异之极。

　　“呃？”周刚大吃一惊，难道自己蒙中了一枪？这不可能吧？周刚摇摇头，将这个念头打消，再看战场时，更多的血蛭投入了战斗，火力变得密集起来，而且有组织的反击，三人一组，两人负责火力压制，一人负责射杀，这么一来，大家陷入被动之中，纷纷忙于躲避子弹，没有了反击之力。

　　罗铮也被血蛭的火力压住，不得不躲避起来，紧接着，一连串的爆炸声在山腰响起，罗铮大惊，警惕的探头一看，原来是埋设的陷阱发威了，十几枚手雷加上上面放着的子弹同时发威，场面异常火爆。

　　只见红光闪烁，破片乱飞，打在树干上，发出咄咄的恐怖声响，更恐怖的是子弹仿佛天女散花一般飞舞，在树林中嗖嗖作响，罗铮脸色一沉，最后一道防线已经启动，再打下去只有吃亏的份了。

　　“撤！”罗铮毫不犹豫的下达了撤退命令，这一仗干掉了大约二十几名血蛭成员，也试探出了一百多人的兵力，山洞里面还有没有兵力不知道，但这一百多人就不是大家能够招架得住，不走必死无疑。

　　大家借着大爆炸掩护纷纷跳出散兵坑，掉头就跑，朝另一侧山坡下狂冲，时间就是生命，面对战斗力凶悍的血蛭，没人敢大意，一时的胜利并不表示真的能打败血蛭，罗铮和蓝雪掉在后面掩护，作为指挥军官，断后几乎成了华夏国部队的传统，罗铮和蓝雪也不例外。

　　撤退中，罗铮发现血蛭并没有马上追击，显然大爆炸的威力不小，这才松了口气，紧跟着队伍后面，见程和也掉在队伍后面，时不时的回头看一眼，眼睛里闪烁着愤怒的光芒，不由一怔，追了上去，说道：“跑快点。”

　　“让我殿后吧。”程和恳切地说道，眼睛里满是愤怒。

　　罗铮一怔，惊疑的看着程和说道：“不行，还不是拼命的时候，赶紧撤。”

　　“是。”程和无奈的答应一声，掉头就跑，速度快了几分。

　　大家一路狂奔，不敢有丝毫耽搁，刚才一战消耗了不少弹药，没有了太多的负重，速度自然快了几分，奔跑中，罗铮隐隐听到身后有人追来，估摸着是血蛭，示意大家加快速度。

　　半个小时的急行军，前面出现一条峡谷，峡谷中是一条河，想要到对面山就必须趟过这条河，河面约十三米左右，东西走向，河水平缓，深不可测，罗铮眉头紧蹙，和蓝雪交换了一个眼神，蓝雪会意的点头，罗铮便喝道：“渡河。”

　　所有人解下背包抱着跳下河去，枪放在背包上面，背包浮在水面上，大家托着背包踩水向对面快速游去，好在后面的追兵较远，等血蛭追上来时，大家正好泅渡过河，纷纷上岸隐蔽起来。

　　血蛭见没有办法追击，恼怒的在河对岸开枪，大家找地方隐蔽好，罗铮观察了一会儿，喝道：“兄弟们，敌人不敢过河，大家不要开枪，找机会后撤。”

　　大家起身答应，等子弹离开自己后马上后撤，一旦感觉到枪声扫射过来，马上找地方隐蔽好，等扫射的子弹过去后继续撤离，大家不开枪，对于河对岸的血蛭来说也是一种无形的压力，不确定大家是否在河岸边，不敢下河追击。

　　没多久，所有人全身耳朵，顺着山腰往山顶爬去，山峰比较高，树林茂密，地面潮湿阴凉，还好因为阳光不足的缘故，地面除了枯叶，几乎看不到什么草木，行走起来很方便。

　　一个小时后，大家爬上了山顶，在一个树木相对茂密的地方停下来，烧火烘烤衣服，弄了些野味烧烤起来，这些小事只有行动小队周刚等人去操心，罗铮叫上蓝雪、鬼手和山雕围坐在一堆篝火旁商议起对策来，敌人比想象中强大，坚决，想要完成任务就必须更换战术。


第1033章 惊遇故人

　　一番商议过后，除了渗透偷袭，就只剩下强攻，要么，就只能像山姆国那般引蛇出洞，逐一消灭的战术了，但在绝对的实力面前，任何战术都不可能一蹴而就，需要耗费大量的时间慢慢磨掉对方的爪子，而时间对于大家来说又是奇缺的，根本没有多少时间让大家去磨。

　　没有好的战术，食物烤熟，大家分吃起来，罗铮撕了一条兔腿来到沉思着的程和跟前，一屁股坐下，将兔腿递上去说道：“撤退的时候你为什么那么愤怒？”

　　程和也不客气，接过去咬了一口，三两下吞掉，沉着脸不说话，罗铮也不介意，将手上的另一条兔腿吃了个干干净净，打开水壶喝了两口，递了过去，程和摇摇头说道：“刚才的战斗中，我看到了曾经的队长，就是他让我过来的。”

　　“所以你就愤怒了？”罗铮淡淡地说道，目光如炬，死死的盯着程和，仿佛能够看穿程和的心思一般，见程和一脸苦涩的点头，便继续说道：“你的命现在已经不属于自己了，属于国家，在没有找到启动装置之前你还不能死。”

　　“好。”程和答应道，目光变得坚定起来。

　　“你在山洞生活过，当初是怎么逃出来的？有没有其他办法进入山洞？”罗铮脸色一肃，看着程和认真的问道。

　　程和沉吟片刻后说道：“锅盖头向血蛭总部发起攻击时，三支小队离开，山洞也如临大敌，加大了放手力度，或许是因为我答应投靠他们的缘故，并没有防备，我跟着一支小队出来巡逻，趁机偷偷溜掉，但还是被发现，边打边跑，后面的事你们就知道了。”

　　“山洞呢？只有一个入口？”罗铮追问道。

　　“嗯，我只发现一个入口，里面很大，我都没来得及走完所有地方，山洞是天然形成的岩洞，通风较好，应该不止一个出口，只是我不知道罢了，周围布置了很多暗哨，就算去找会被发现。”程和赶紧说道。

　　“会不会暗哨的位置就有岩洞入口？这样的地方哨兵既有防卫的作用，又能在关键时刻退守到岩洞内，利用对岩洞地形熟悉的优势将来人击杀？”罗铮脸色严肃的分析道。

　　“嘶？或许有这个可能，如果真是这样，倒是可以利用一下，要不，我们今晚想办法再摸上去看看？”程和附和道。

　　罗铮没有回答，而是分析起来，天然形成的岩洞都是因为地壳运动缘故造成的，这种岩洞不可能只有一个出入口，肯定还有其他裂缝，这种裂缝或许很隐蔽，甚至被杂草树木遮挡，不容易找到，大规模查找又容易被血蛭发现，怎么办？

　　“报告，抓到个土著。”一道声音打破了罗铮的沉思。

　　罗铮惊讶的循声望去，发现是张彬，押着一名赤着上身，长头发披肩，只围着一条粗布裤衩的高大汉子过来，这个人看上去像只雄狮，低着头，皮肤黝黑，全身肌肉隆起，一看就知道里面蕴含着强大的力量。

　　“咦？彬子，怎么回事？”罗铮惊讶的追问道。

　　“我在周围放哨，发现了这个人，鬼鬼祟祟，就把他带来了。”张彬解释道。

　　罗铮走上去，惊讶的看着对方，从打扮和人种来看，确实是本地人，罗铮想了想，说道：“算了，放了吧，不要节外生枝，得罪本地人对我们不利。”

　　“哦？是！”张彬胸脯一挺，答应下来，示意对方跟自己离开。

　　这名土著忽然抬起头来，惊讶的看向罗铮，眼睛里浮现出一抹古怪之色，仿佛在确认什么，罗铮也发现了异常，惊疑的看向对方，隐隐感觉对方有些熟悉，不由一怔，说道：“雪儿，这个人是不是有些眼熟？”

　　“眼熟？”蓝雪惊讶的看过来，发现对方确实有些眼熟。

　　这时，对方惊喜的叽里咕噜说着什么，很兴奋的样子，一边不断打着手势，吓得周刚赶紧举枪瞄准过去，生怕对方做出过激举动，罗铮没有感觉到对方身上的恶意，相反，很惊喜的模样，不由大惊，赶紧示意周刚不要乱来，好奇的看着对方，改用国际通用语说道：“你认识我？”

　　对方叽里咕噜的说着什么，很热情的样子，双手不断比划着什么，罗铮观察着对方的手势，仿佛在说什么地洞，爆炸，烧火，不太明确，猛然想到了什么，仔细打量起对方来，越看越熟悉，惊讶地说道：“鬼手，山雕，你们也过来看看。”

　　鬼手和山雕快步上来，上下打量着对方，对方看到鬼手和山雕，很兴奋的说着什么，很急切的样子，好像认识鬼手和山雕一般，罗铮大疑，仔细搜索起记忆中的人来，忽然想到了什么，说道：“你们看他像不像上次我们遇到的虎克部落，其中一个叫狼森，善于隐匿和侦查那个。”

　　“咦，看上去是很像，大半年不见，没想到更加魁梧了。”鬼手惊疑地说道。

　　“是有点像。”山雕也附和道。

　　“看上去确实像，他好像也认出了我们，让我们去他们那里。”蓝雪提醒道。

　　“嗯，好像是，大家收拾一下，跟他走。”罗铮迅速作出了决定，他乡遇故友，也算是喜事，有熟悉地形的本地人在，情况就不同了，说着，打了几个手势，示意对方稍等，大家马上跟他过去。

　　对方欢喜的连连点头，很快，大家收拾妥当，罗铮示意对方带路，大家朝前面走去，程和惊讶的追上罗铮试图询问一番，但还是将好奇心按耐住了，就连周刚等人也很好奇，但没有多问，罗铮也没有解释。

　　一路上，对方很兴奋的说着什么，可惜大家听不懂，半个小时后，对方见无法交流，无奈的放弃，领着大家加快了速度赶路，两个小时左右，大家来到一片山谷，这个人对着前方狂啸几声，仿佛饿狼一般。

　　很快，山谷里面传来回应，对方示意大家继续往山谷走去。


第1034章 虎克相助

　　山谷里，密林中烧着一堆火，用的是无烟干柴，火光被茂密的树林遮挡，不到跟前根本无法发现篝火，篝火旁静坐着十几个人，都是一副本地人打扮，其中有人起身来，看到罗铮等人，脸色大变，迅速张弓搭箭，一边大喊着什么，篝火旁所有人全部起身，朝周围散开，找树木隐蔽，手上拿着枪，后背背着大弓。

　　罗铮等人吓了一跳，纷纷举枪，领着罗铮等人过来的人赶紧摆手解释着什么，一名精壮汉子从一棵大树背后走了上来，惊喜地喊道：“真的是老朋友来了？”用的是不算标准，但能听懂的国际通用语。

　　声音听着熟悉，罗铮不确定的用国际通用语回答道：“是虎克？”

　　“哈哈哈，果然是老朋友，太好了。”精壮汉子大喜，用本地话喊了几句，躲在树林里的汉子们纷纷冲了出来，欢喜不已。

　　“果然是你。”罗铮走上去一看，果然是虎克，不由笑了起来，上下打量了对方几眼，说道：“啧啧，变化很大啊，身体更结实了，对了，这里可不是你们的地盘，怎么跑这里来了？”

　　“我们追杀一只美洲虎到了这里，没想到遇到了你们。”虎克开心地说道，用手指了指篝火旁丢着的一只硕大的美洲虎，已经死透，一边张罗着大家到篝火旁坐下来说话。

　　罗铮拿起一根断木垫在下面坐好，看了山雕一眼，山雕会意的让周刚等人散开警戒去了，罗铮看向虎克笑道：“真是没想到能遇到你们。”

　　“是啊，你们怎么来这里了？是不是有任务？”虎克惊讶的问道，作为一名曾经的军人，虎克很清楚罗铮这种人没事不会来这里。

　　“是啊。”罗铮也不隐瞒，坦然承认道。

　　罗铮的坦诚让虎克好感更增，拍着胸脯说道：“不管是什么，有什么需要我们的地方尽管说，这次出来就这么点人，人手不够，给我五天，可以召集一千人过来，托你们的福，我整合了好几个部落，形成了部落制管理，我是部落长。”

　　“恭喜了。”罗铮客气地说道，想了想，问道：“那边过去有一条河知道吧？”

　　“知道啊，河对岸有一帮外来武装，盘踞那边已经十几年了，非常厉害，我们和他们有过约定，不能过河狩猎，他们也不过河来，怎么，你们是冲他们来的？”虎克惊讶的追问道。

　　“是，他们抢了我们的东西。”罗铮坦诚地说道。

　　“这样啊。”虎克沉思起来，过了片刻，虎克仿佛做出了某种重大决定似的，脸色严肃地说道：“给我五天时间，我把所有武装调集过来，一千人，来规矩，你来指挥，干掉他们。”

　　“不，不用你们出手。”罗铮知道血蛭的厉害，虎克的人上去就是送死，毫不犹豫的拒绝道。

　　“你看不起我们？”虎克脸色一变，不满地问道：“我们已经今非昔比，战斗力比半年前强了一倍，比你们肯定不行，但也有一战之力了，作为老朋友，不知道也就算了，既然知道了，就必须出手，否则我对不起祖先。”

　　“别激动，我的意思是不和他们硬抗，用不了太多的人，我需要进入那个岩洞，除了岩洞出入口外，你们有没有人知道其他路？”罗铮赶紧解释道。

　　“这样啊？”虎克沉思片刻，和周围人叽里咕噜说了一通罗铮等人听不懂的话，很快，虎克转过身来，对罗铮说道：“他们盘踞那边的时候我们还只有十来岁，从来没有去过，并不知情，但狼森说他父亲去过，狼森的父亲是我们这里最好的猎人，去过很多地方，把他叫来就好了。”

　　“真的？太好了，那就麻烦你们了。”罗铮大喜，也不矫情，满口答应道。

　　虎克马上对狼森说了几句，狼森欢喜的答应一声，急匆匆跑了，很快消失在树林里，虎克让大家拿出肉干来，烤熟分给大家吃，一边回忆着过去的事情，场面很融洽，他乡遇故知，确实是件开心的事。

　　交谈中罗铮得知狼森一来一回需要五天时间，这个时间有可能发生很多事情，还好蓝星跟踪者启动装置，大家闲聊了一会儿，忽然听到远处隐隐传来爆炸声响，声音非常微弱，艳阳高照之下自然不是打雷。

　　罗铮剑眉微挑，寻思着应该是锅盖头和血蛭在战斗，有锅盖头在，够血蛭头疼的了，蓝雪忽然用华夏国语压低声音说道：“我们不能在这里干等五天，等想办法才行，五天太长，足够发生很多事情了，如果被锅盖头抢了先，那就麻烦了。”

　　“是啊，五天太长，你有什么办法？”罗铮担忧地说道。

　　“过河，埋伏在血蛭基地周围，万一有什么事也来得及应付。”蓝雪说道。

　　“可以。”罗铮想了想，答应下来，看向虎克，改用国际通用语说道：“老朋友，我们准备过河去和对手周旋，五天后我们在这里碰头如何？”

　　“不行，我们跟你一起去，多个人多个帮手，打仗多道火力，平时还可以狩猎弄吃的搞好后勤。”虎克毫不犹豫地说道，见罗铮还要劝说，便不乐意的继续说道：“就这么定了吧，绝对不拖你们后退，他们都是我挑选出来的精锐战士，熟悉丛林，不会成为拖累，跟着你们打仗很痛快，就当给我们一次学习的机会吧。”

　　话说到这份上，罗铮不好再说什么了，只好答应下来，大家收拾一下，朝血蛭所在的方向走去，路上，程和忍不住低声对罗铮说道：“他们可靠？”

　　“至少在我心目中他们比你可靠。”罗铮不客气的反驳道。

　　“呃？”程和一时语塞，苦笑一声，继续说道：“明白了，有他们的帮助，成功的胜算就多了几分。”

　　“是啊，但我不希望他们加入战场本该属于我们的战斗中来。”罗铮苦笑道。

　　“仁者无敌，你的仁义获得了他们的友谊，他们以死相报，你比我幸运多了，起码不用担心被人出卖，曾经同生共死过的战友还不如异地认识的朋友，我这人生确实很失败。”程和苦笑道。


第1035章 峡谷惨斗

　　中午时分，太阳当空，原始森林里，一支三十来人的队伍警惕的向前行军，周围古树参天，各种不知名的虫子在鸣叫着，给这片森林平添几分喧闹，偶尔还有几只大鸟飞过，远处时不时传来野兽的嘶吼声，整个树林热闹非凡。

　　侦察兵前突五百米左右，确保安全，队伍构成很奇怪，十几个全副武装的军人和十几个穿着简陋的本地人，正是罗铮等人一行。罗铮在队伍中间和虎克小声交谈着，刚泅渡过河上岸，全身湿漉漉的，泅渡的地方距离大家撤退的地方还有二十几公里，根本不用担心会被发现。

　　往前走了大约两个小时左右，前面忽然传来密集的枪声，队伍迅速停了下来，就地隐蔽，罗铮警惕的观察着四周，不一会儿，前面探路的刘勋急匆匆折返回来，一个飞铲在罗铮跟前停下，蹲下来低声说道：“八点钟方向峡谷有枪声，距离约三千米左右，要不要过去侦查？”

　　“前方侦查，小心点，后续部队会跟上。”罗铮略微沉思后说道。

　　“是。”刘勋满口答应道，起身匆匆走了。

　　虎克惊讶的看向罗铮，罗铮将情况简单说明，补充道：“告诉你的人小心点，最好掉在队伍后面，我们只是去看情况，不是去打仗，不要被发现了。”

　　“明白。”虎克满口答应一声，对身边的人叽里咕噜说了一通。

　　队伍继续前进，前面枪声越来越近，中间夹杂着爆炸声，大家加快了速度，没多久，大家来到一片山坡上，警惕的探头往前望去，前方是峡谷，峡谷树木茂密，但并不是很高，隐约可以看到树林里手雷爆炸的火光和子弹掠过的光芒，两拨人正在激烈战斗。

　　看上去是一拨人被另一拨人包围起来，包围方攻击很猛，大有不惜代价之势，重机枪和RPG都用上了，被攻击方的反抗很坚决，可惜火力不够，双方的战斗陷入胶着状态，一时谁也奈何不了谁。

　　这时，负责侦查的刘勋快速跑了上来，蹲在罗铮跟前小声说道：“看上去像是血蛭将山姆国的锅盖头特战队包围起来了，锅盖头还有八人，血蛭五十人左右，火力很猛，已经对锅盖头形成了合围之势。”

　　“哦？五十人对八人，看来，锅盖头这边有人受伤，这对于报复心极强的山姆国来说是绝对不容许的，看来，山姆国锅盖头特战队和血蛭是耗上了，这一仗有的打了，如果血蛭不增兵，应该是个两败俱伤的结局，到时候咱们一拥而上，做那捕蝉的黄雀，正好补充弹药，让兄弟们都藏好了。”罗铮赶紧说道。

　　“是。”刘勋答应着离开了。

　　“你们怎么打算？”虎克惊疑的问道。

　　不等罗铮回答，忽然天边传来引擎轰鸣声，所有人听着熟悉的声响，脸色大变，纷纷抬头看去，天边出现了一架阿帕奇武装直升机，机头安装一门链炮，机身短翼上吊挂两枚火箭弹，凶悍的飞扑过来。

　　“嘶？”罗铮看着阿帕奇脸色大变，山姆国的机动力量果然强大，居然直接调派武装直升机过来支援，要知道这里可不是山姆国境内，武装直升机进入他国境内，可以视为武装入侵，山姆国这么做绝对要承受巨大的外交压力和政治压力，看来，山姆国这是要拼命了。

　　武装直升机是步兵的克星，特别是综合性能全世界第一的阿帕奇，战斗力更是凶悍，两枚火箭弹足以摧毁坚固的地堡，链炮的攻击力足以令人奔溃，所谓链炮就是在链式炮上由电动机提供动力完成射击的自动循环和供弹，好处是不会因瞎火中断射击而且射速可调，打在人身上，绝对变成筛子。

　　这么凶悍的步兵克星，加上山姆国的信息化作战能力，绝对不存在误射的可能，血蛭这支伏兵生死只在旦夕之间。

　　“呼呼呼！”就在罗铮沉思之际，忽然三发RPG从不同的树林里钻了出来，仿佛三名凶悍的死神，咆哮着朝阿帕奇扑去，紧接着又是三发RPG发射过去，同样精准的朝阿帕奇冲去。

　　“这是一个陷进？”罗铮大惊，定定的看着空中。

　　凶悍的阿帕奇规避了四枚火箭炮，但还是被一枚火箭炮打中，还没来得及亮出自己的爪子，就被打爆，挂载的两枚火箭弹也殉爆起来，空中腾出一朵巨大的红云，在虚空中久久不散，阿帕奇残骸到处飞溅，落在树林之中。

　　峡谷里的战斗停歇下来，所有人定定的看着这一幕，都惊呆了，很快，枪声再次响起，杀气冲天，是血蛭发起了凶悍的攻击，阿帕奇被打落下来对于锅盖头而言，无疑于救命草的消失，而对于血蛭来说，绝对是提升士气的大事。

　　或许是感觉到了死神的来临，被包围的锅盖头并没有放弃抵抗，反而凶悍的发起了攻击，最为山姆国最强的神秘部队，锅盖头不可能投降，更不可能服软，在死亡面前爆发出了惊人的战斗潜能。

　　战斗再一次陷入胶着状态，罗铮冷静的观察着这一幕，脸色凝重起来，血蛭的战斗力再次让罗铮震惊，这么打下去恐怕不是两败俱伤，而是血蛭胜出，事实上只需要将RPG调过来定点清除锅盖头的火力点，必胜无疑。

　　“砰砰砰！”子弹声在峡谷密林里久久不散，打的异常激烈，罗铮迅速爬上一颗大树，隐藏在一处树杈上，举起狙击镜观察起来，发现血蛭往前推进了许多，而锅盖头开始紧缩，结成了圆形防御阵地，决死反抗。

　　狙击镜里罗铮看着一名锅盖头特战队被击毙后，马上有一名同伴冒着弹雨上去证实，确定牺牲后怒吼着，一个虎扑向前，翻滚着隐蔽到了一颗大树后面，跪姿朝前点射着，脸色森寒，怒目圆瞪，全身爆发出骇然的杀气。

　　这是一支值得尊重的部队！罗铮暗自感叹起来，作为军人，罗铮对这支锅盖头生出了几分敬意，但作为敌人，罗铮并没有同情，而是选择了继续观战。


第1036章 出手援助

　　峡谷里的战斗忽然变得诡异起来，罗铮透过狙击镜认真观察，发现血蛭放缓了攻击速度，饿狼一般冲上去呲牙，一旦发现猎物反扑，马上掉头就跑，猎物受制于其他饿狼，不敢追击出掩体，这种战术下，锅盖头的怒火被彻底引爆，弹药也消耗的很快，罗铮看的出锅盖头特战队在克制，但弹药消耗是不争的事实。

　　“嘶？”罗铮没想到血蛭居然用起了群狼搏虎的战术，老虎凶悍，独狼难挡，但群狼则不同，围攻上来，不断挑衅，但绝不正面对抗，消耗猛虎的耐心和体力，当猛虎疲惫不堪的时候，就是群狼实施绝杀的时候。

　　罗铮搞不懂血蛭为什么忽然用这种战术，在占据优势的情况下完全可以集中力量猛攻一点，将锅盖头的防御彻底击垮，难道是想活捉？想到这里，罗铮满脸震惊的沉思起来。

　　血蛭的战斗力罗铮深有体会，锅盖头特战队只有六七人了，面对五十来人的猛烈攻击不倒，这份战斗力非常强悍，但罗铮相信锅盖头支持不了多久，弹药耗尽的时候就是他们灭亡之际，血蛭想抓活口，但罗铮相信锅盖头不可能投降。

　　这时，三具RPG忽然开火，火箭弹呼啸而去，正中锅盖头防御区域，三声巨大的爆炸响起，罗铮知道锅盖头快要完了，这时，血蛭仿佛也失去了耐心，发起的总攻，许多人从四面八方围合上去，不断点射，将锅盖头死死压制。

　　但血蛭低估了锅盖头的反抗决心，悍不畏死的继续战斗，冷静的扣动着扳机，将冲上来的人攻势再次挡住，双方相距不过百米，这个距离对于大家来说都是危险的，射击精准度大增，稍微露出点破绽就是死亡。

　　战斗继续，血蛭这边用RPG继续轰炸，将锅盖头的防守空间进一步蚕食，血蛭继续往前推进，双方的距离拉近，锅盖头又有两名队员被击毙，但血蛭这边也付出了十来条性命的代价。

　　终于，双方距离不过五十来米，锅盖头特战队将最后的弹药打光，将手上的武器装备集中起来，用最后三枚手雷炸碎，这么一来，所有人只有一把匕首，看得罗铮震惊不已，这支队伍的战斗意志太强了，就算死也不让代表第二生命的枪落入敌人手中，只是一种尊严的维护。

　　锅盖头没有了武器，剩余不过三人躲在大树后面，冷静的注视着冲上来的血蛭成员，眼睛里凶光大盛，握着军匕的手紧了几分，罗铮看到这一幕就知道这支队伍没有放弃。

　　或许是感觉到了锅盖头没有弹药的缘故，血蛭也没有再看枪，并没有一拥而上，选择了就地防御，三名队员试探性的往前走来，钢枪齐肩平举，身体微侧，走的很警惕，没有一丝大意。

　　这时，一名锅盖头特战队成员从大树背后现出了身体，军匕反握，摆开了格斗姿势，作为一名军人，这名锅盖头特战队就算是被乱枪打死，也要死在战斗的状态下，这种极富挑衅的动作刺激的血蛭愤怒起来，没有人开枪。

　　都是强者，都有着自己的尊严，三名血蛭成员停了下来，冷静的注视着对方，枪口慢慢放下，这时，另外两名锅盖头特战队也冒了出来，手上拿着军匕，一副挑战表情，三名血蛭成员交换了个眼神，将武器丢在一边，也拔出了军匕。

　　“吼！”几乎同时，六个人发出了战斗的号角，冲了上去，厮杀在一起。

　　罗铮看到这一幕惊疑起来，作为军人，锅盖头有着自己的荣誉和尊严守护，临死不详，哪怕是战斗到弹尽粮绝也不放弃，这可以理解，作为佣兵，难道血蛭佣兵团成员也有荣誉和尊严守护？佣兵不是以利益为先吗？直接开枪打死对方不是更符合自己的利益？

　　想了一会儿，罗铮想不明白，再看战场上时，三名血蛭成员一对一情况下被锅盖头特战队抹杀，全部都是被割断了喉咙，更多的血蛭合围上去，还是没有乱枪打死的意思，而是选择了二对一，难道血蛭真想抓活的？

　　正惊疑间，耳麦忽然响起了红梅花的声音：“山姆国发来请求，希望我们出手营救他们特战队？作为条件，他们退出争夺。”

　　“啊？”罗铮大吃一惊，本能的抬头看天，苦笑道：“他们怎么发现了我们？”

　　“因为你在树上观察，被山姆国卫星发现，躲在树林中卫星不一定看得见，树梢可以啊，而且，你选择的树这么高，我们这里指挥部都能看见，你现在这么有名，他们一查就知道你身份。”红梅花笑着解释道。

　　“哦，为什么山姆国要这么做？”罗铮继续追问道。

　　“我通过卫星查过了，三名幸存者中有一人是队长，山姆国国防部长的儿子，时间紧迫，他们催的急，出不出手你决定。”红梅花解释道。

　　“雪儿，你的意见。”罗铮见三名锅盖头特战队一打二，险象环生，随时都会有生命危险，赶紧追问道。

　　“救吧，没有他们染指启动装置，我们好办很多，我们不救，愤怒的国防部长会派更多的锅盖头特战队来替自己儿子报仇，到时候我们更被动。”蓝雪说道。

　　“他们说话可信？”罗铮追问道。

　　“可信，否则以后再有类似事情就没人会出手了，这也是国与国之间较量的潜规则了，国与国之间可以暗斗，但绝对要说话算数。”红梅花解释道。

　　“那就动手吧。”罗铮一听，马上做出了决定，杀敌救人，既能消弱血蛭的力量，还能让另一支强悍的力量出局，何乐而不为？迅速架起了狙击枪，狙击镜里，罗铮看到三名锅盖头特战队已经受伤，险象环生，随时都会被杀。

　　罗铮凝神静气，瞄准一名目标，这名目标将一名力量不支的锅盖头特战队踹翻，就要扑上去实施绝杀，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击枪响，弹壳弹出枪膛，发出清脆的声响，往树下掉去，划出一道优美的弧线，子弹头呼啸而去，撕破空间，划出一道恐怖的死亡冲击破，在虚空中仿佛死神的冷笑。


第1037章 救下强敌

　　“咻！”狙击弹带着冲天杀气呼啸而去。

　　忽然响起的狙击枪声将所有血蛭成员吓了一跳，纷纷卧倒，翻滚着找地方隐蔽，三名锅盖头特战队也是一怔，一人看到和自己交战的血蛭被狙击弹打爆了脑袋，身体也被撞飞出去好远，瞬间反应过来，随手一刀抹掉了同样发愣的血蛭成员，飞起一脚踹飞另一名血蛭成员，拉着两名战友扑倒在地。

　　罗铮在狙击镜里看到对方反应这么敏捷，不由大吃一惊，感觉给自己将来留下了个心腹大患，但已经出手，为了任务，只能硬撑着救援到底了，脸色一肃，通过耳麦喊道：“所有人给我冲上去，干掉他们，救人。”

　　“是。”众人怒吼一声，仿佛出闸的猛虎一般朝山下狂冲，狙击枪平举在肩，看到目标就开枪，能不能打中不重要，将对方威慑住，不给对方开枪才是关键。

　　罗铮没有下去，而是据守大树，冷静的观察着前方峡谷，很快发现一名目标，正试图对三名锅盖头实施扫射，罗铮迅速瞄准过去，果断的扣动了扳机，子弹发出凄厉的尖啸声，瞬间没入罗铮腰部，掀起了一大篷血花飞溅。

　　目标身体被直接打爆出一个巨大的血窟窿，身体倒飞出去，当成毙命，对方手上的枪也飞了出去，正好落在一名锅盖头特战队附近，这人迅速爬了过去，动作异常敏捷，抓到抢后翻滚起身，跪姿瞄准前方血蛭，冷冷的扣动了扳机，仿佛一台冷漠到了几只的战斗机器，丝毫不顾战术躲避了。

　　罗铮知道这三名幸存者已经把自己当成了死人，这种人心中只有怒火，但凡有一点机会就会报仇，一个已经把自己当成了死人的人，还会在乎自己生死？瞬间放倒了三名血蛭成员。

　　血蛭成员发现背后有人偷袭时，马上掉转枪口来，还没等开枪，山雕等人带着人已经冲了下去，猛冲猛打，将狙击枪当突击步枪使用，特别是鬼手的95式突击步枪，一通连射过去，密集的火力打的十来名幸存者纷纷躲避，顾不上反击。

　　幸存的十几名血蛭成员被罗铮等人打蒙了，这时，另外两名锅盖头也找到了武器反击，这么一来，血蛭腹背受敌，哪里挡得住？虎克带着十几名心腹冲了上去，密集的火力打的血蛭只能躲避，难以反击，山雕带着小队成员猛冲上去，精准地射杀血蛭成员，战斗很快结束。

　　罗铮见战斗结束，马上溜下大树，朝战场跑去，一边对着耳麦说道：“战斗已经结束，救到三人，通知山姆国吧，我们已经尽力了，要怪只怪他们开口太晚，如果早点，说不定还能多救几个。”

　　“呵呵，明白。”红梅花笑道。

　　战场上，三名锅盖头特战队警惕的看着走上来的蓝雪和鬼手两人，山雕带着小队在打扫战场，捡起地上的武器给尸体补枪，以免有装死的漏网之鱼，没有敌意，没有杀气，三名锅盖头特战队知道是眼前这帮人救了大家，相互交换了个眼神，枪口朝下，释放出善意的信号来。

　　“你们谁是队长？”蓝雪上前问道。

　　“我是杰克森队长。”一名健壮如牛的大汉上前两步，惊讶的看着蓝雪，搞不懂这么一支强悍的部队居然是一个女人带队。

　　“和你的父亲联络吧，是他请求我们救你们的。”蓝雪平静地说道。

　　杰克森队长脸色微变，从背包里拿出了军用卫星电话，后退几步，拨通了一个电话号码，蓝雪没有再管这三名锅盖头特战队，转身指挥虎克帮忙打扫战场去了，鬼手警惕的看着三人，以防万一，大家一起战斗多年，早就养成了默契，知道什么情况下谁应该做什么的道理。

　　没多久，罗铮急匆匆赶来，和蓝雪汇合，蓝雪将情况简单说明，罗铮也就懒得上去和杰克森搭话，示意大家打扫完战场迅速撤退，这时，杰克森打完电话过来，身上没有武器，郑重的给蓝雪敬礼，说道：“请恕我冒昧的问一句，你是蓝雪队长吧？哪位是幽灵？”

　　“你们倒是把我们调查的很清楚。”蓝雪笑道，看向罗铮。

　　罗铮向前一步，淡淡地说道：“你我都是军人，矫情的话就不要说了，说不定哪天就要在战场上生死相见。”

　　“你说的对，你我立场不同，为了各自的国家利益，完全有可能在战场上相见，我仅代表个人和后面两名兄弟，以私人身份感谢你们的出手相救，如果可以，请到我的家里来做客，我请你们喝酒，并以军人的荣誉保证你们的安全。”杰克森说道，一脸真诚。

　　“好啊。”罗铮无所谓的答应道，军人的荣誉高于生命，罗铮相信对方是发自真心的邀请，继续说道：“你们走吧，再不走就来不及了，我可不希望再救你们第二次，他麻烦。”

　　“我也不希望接受你的第二次援救。”杰克森说道，看了一眼满地的战友遗体，脸色铁青，目光中满是怒火，继续说道：“我们必须守着兄弟们遗体等支援，感谢你们的出手，后面不需要帮助了，我们知道该怎么做。”说着，捡起地上的武器弹药来。

　　宁死不抛弃战友，哪怕是战友的遗体，这样的军人是值得尊重的，也是可怕的，罗铮神情复杂了看了杰克森一眼，如果对方是自己人，罗铮很乐意和对方结交一场，可惜对方是山姆国人，而且随时都有可能成为敌人，这种敌人是可怕的。

　　“走吧。”蓝雪拉了拉罗铮的衣袖低声说道。

　　罗铮点点头，见大家已经打扫完战场，再次看了杰克森一眼，总感觉眼前这个强大的人会是自己心腹大患，如果可以，罗铮恨不得现在动手干掉对方，可惜不能，外界已经知道大家救了杰克森，干掉他意味着和山姆国公开翻脸，脸色复杂的下达了撤退命令。

　　很快，大家钻进树林里消失不见，杰克森脸色同样复杂的看着消失的罗铮背影，若有所思，目光中战意跳动。


第1038章 形势危急

　　夜晚，月亮躲藏在乌云之中，隐约可辨，漆黑的原始森林上空灰蒙蒙一片，高大的树木密林中，月光都被茂密的灌木遮挡，地面能见度更低，罗铮等人隐身在一片树林里休息，考虑到周围有可能存在血蛭，不敢烧火，大家坐在大树下，背靠着大树打盹，暗哨散布在附近警惕的注视着周围一切，锐利的目光仿佛夜晚觅食的饿狼，放着自信的光芒。

　　撤离战场后，罗铮等人就连续急行军，尽可能的脱离战场，走到这片树林时已经是黄昏，便停下来露营，罗铮背靠着大树，睡不着，寻思着攻击血蛭的办法，虎克就在附近和鬼手闲聊着，讨教一些特战技巧，鬼手也不吝赐教。

　　程和脸色复杂的想着心事，时不时看一眼罗铮，不远处，蓝雪也在假寐，时不时睁眼看程和，提防着这个家伙搞什么名堂，周围静悄悄的，只有不知名的虫子在不知疲倦的叫着，偶尔远处传来动物的嘶吼声，给这片森林更添几分寂静。

　　“幽灵，有情况。”一个声音在耳麦里响起。

　　正在思考问题的罗铮一惊，迅速清醒过来，是红梅花的声音，这个时候没事都不会打扰，免得影响了大家休息，肯定出事了，不由凝神问道：“什么情况？”

　　耳麦是特制产品，通过卫星传播信号，只要在卫星覆盖范围内都可以接收到，红梅花急忙说道：“现在是特殊频道通话，只有你、蓝雪、鬼手和山雕能够听到，刚刚收到风声，有人在国际市场上叫卖启动装置，应该是血蛭干的，看来，他们急于出手了，卫星跟踪，启动装置还在你们那，需要加尽快拿到手才行。”

　　“哦？”罗铮惊疑出声来，沉思了一会儿说道：“有没有人或者国家放出购买意愿？他们就不怕我们报复？”

　　“随便找个人出面购买就是了，到时候秘密转手，谁也不知道到了谁手上，这在国际市场上已经很普遍了，这还不是我担心的，我最担心的是其他国家闻风而动，派出部队来抢夺。”红梅花有些无奈地说道。

　　“啊？他们不怕我们知道后抗议？”罗铮惊疑地说道，对于这些国与国之间的争斗和政治博弈，罗铮知道的并不多。

　　红梅花苦笑一声，解释道：“到时候矢口否认就好了，没有证据，谁会承认自己干过，就算抓到了人，掌握了证据，也可以推脱为个人行为或者私人行为，和国家没有关系，能怎么样？这都是国际惯例了，就好比山姆国明明抢了我们的东西，但没有证据，大家心照不宣，私底下怎么打生打死都可以，哪天我们去抢了他们的东西也一样，矛盾激化了就是国战，这对两国都不好，只要事态不公开，不扩大，在可控范围内，大家就都默许，要不这几十年了各国特种兵发展最快，常规部队开始裁员，未来战争更多的是局部战，如果大规模打，那就是核战了。”

　　“有意思，这才能体现出我们的存在价值。”罗铮有些明白地说道：“密切监视倭寇、北极熊，倭寇的死神杀手组织、北极熊的雪熊特战队和我们都是死仇，一旦知道我在这里，肯定会派人过来参与抢夺，至于轮回，酒鬼他们是不是去对付了？如果没有，恐怕也会趁机赶来找我麻烦。”

　　“你倒是仇人挺多的嘛。”红梅花笑道。

　　“没办法，仇人是多了点，未来恐怕还会更多，作为军人，这不正是我们要做的吗？”罗铮笑道：“说正事，如果血蛭出手，肯定会带着东西离开这里，如果没有，时间一长，恐怕会有很多人赶来找我们麻烦，甚至山姆国也不例外。”

　　“山姆国虽然行事无耻，但答应的事不会再有，否则无法取信其他国家，这也是潜规则，要不他们就不会答应。”红梅花解释道，或许是觉得自己的这个说法有些牵强，便继续说道：“当然，也有可能派人过来，但绝对不会提供后勤支持和信息支持，以免暴露。”

　　“事情变得复杂起来了。”罗铮平静的脸庞多了些凝重之色。

　　“是啊，一个可以入侵我国核心军事系统的启动装置，一个可以操控我国无人机的启动装置，你想想看，无论哪种都有莫大的吸引力，对于恐怖分子而言，掌控了无人机就等于掌握了最先进的科技，不一定打我们，但可以操控无人机攻击他们想要的目标，对于一个国家而言，掌握了我们的核心军事机密，对于他们的军事水平将会是一个极大的提升，这么大的诱惑，任何国家都会动心。”红梅严肃起来，担忧地说道。

　　罗铮何尝不知道这些，一旦启动装置落入某国手中，国家军事机密将完全泄密，这绝对是灭顶灾难，这时，红梅花继续说道：“启动装置一日找不回，考虑到安全，我们的无人机就一日不能启动，免得被敌人通过启动装置入侵并控制，无人机不起飞，我们的战略情报只能靠卫星，卫星有自己的运行轨迹，不可能任何地方随叫随到，上面的意思让我们抓紧时间。”

　　“嘶？”罗铮脸色一沉，感觉到一股莫大的压力笼罩过来，和红梅花聊了几句，让红梅花切换到了公共频道，这么一来，山雕小队的所有成员都可以随时通话，罗铮看向鬼手、蓝雪和山雕三人，起身来。

　　三人会意的也都起身来，大家来到外围一个没人的地方，罗铮压低声音说道：“刚才的情况你们也都听到了，有什么想法？”

　　“看来，我们需要虎克他们部落的支援。”鬼手提议道，见罗铮没有马上表态，便继续解释道：“我和虎克交谈过，他有一千部落武装力量，训练并不差，都有武器，如果我们提供给他们一批武器作为酬谢，他们非常愿意帮忙，在这附近有游击队假扮土匪洗劫之类的，武器对于他们来说就和生命一样重要。”

　　“我们的对手非常强大，一千人也起不了什么作用。”蓝雪沉思着说道。


第1039章 罗铮布局

　　一千人武装听起来很多，但面对强大的血蛭和锅盖头之类力量，恐怕也只有挨打的份，枪法、技战术、速度、装备等等，都不是部落武装人员能够比拟的，在密林里，密集的火力很难发挥出效果，血蛭或者锅盖头可以追着部落武装打，但部落武装追不上血蛭的速度，只能眼睁睁的看着血蛭撤离。

　　换言之，血蛭或者锅盖头可以像狼一样扑上来咬一口就跑，而部落武装无可奈何，等找机会血蛭或者锅盖头又可以扑上来咬一口，直到将部落武装全部消灭，甚至血蛭可以远距离射击，逐渐清除部落武装人员。

　　特战的世界并不是人多取胜，而是拼的单兵战斗力、信息力和团队合作力，这些并不是缺乏专业、系统训练，装备简陋的部落武装能够达到的，蓝雪深刻的理解这些道理，直接否定了鬼手的提议。

　　鬼手也明白，刚才只是性急提议而已，没有再说什么，沉思起来。

　　“如果我们抢回了启动装置，再借助他们的力量撤退倒是可以。”罗铮忽然提议道，脸色凝重如铁，最新消息让罗铮意识到情况比想象中还要严重几倍，必须速战速决才行，一旦各方面反应过来，会非常麻烦。

　　“怎么讲？”蓝雪惊讶的反问道。

　　“虎克他们的优势有两点，熟悉地形，人多，进攻或许不行，但防守、撤离应该可以，只要东西到手，我们可以接着熟悉地形的优势摆脱追兵，甚至可以据险固守，打防御反击，人多的优势就体现出来了，无论谁来参与抢夺，都不可能带大部队来，阵地战，只要指挥得当，人多不怕他们。”罗铮解释道。

　　大家一听有道理，都露出了会心的笑，罗铮见大家没意见，便说道：“回头我找虎克谈谈，但当务之急是尽快找到启动装置，眼前来看，恐怕只有一条路，那就是等狼森的父亲过来，带我们抄密道渗透进入岩洞了。”

　　“这么做也有危险，岩洞空间不大，人多施展不开，我提议到时候就我们几个进去，其他人在外面攻打血蛭，吸引他们火力，调虎离山，或许有机会。”蓝雪脸色严肃的提议道。

　　“可以。”罗铮神情严肃的点头答应道，鬼手和山雕也答应下来，有周刚等十名狙击手，加上熟悉地形的虎克，打完就跑，相信血蛭一时之间也奈何不了，到时候岩洞内枪声一响，追兵必然掉头回援，周刚和虎克等人自然也就安全了。

　　确定了大方针后，大家回到营地，罗铮看了一眼低头沉思的程和，没有多说，直接找到了虎克，将虎克拉到一边低声将情况说了一遍，虎克沉吟片刻后说道：“这不是问题，正好可以趁机练练兵，我这就安排人秘密回去调兵。”

　　“那就多谢了。”罗铮感激地说道，这个支持可是赌上了自己的身家性命，这份友情比山高，罗铮深深的看了虎克一眼，继续说道：“老朋友，这份人情我记在心理，有机会一定还。”

　　“你太客气了，如果不是你，我们部落都已经灭种，祖辈的大仇也不可能报，这点事算的了什么？”虎克认真地说道。

　　“好，那我就不矫情了，你把人调来，安排在远一点的地方驻扎，最好找个地势险要的地方固守，多准备干粮，以备万一。”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，我懂。”虎克赶紧答应道，低头沉思片刻后继续补充道：“这里过去大约一百公里左右有一座山，海拔非常高，应该超过两千，山势陡峭，山上满是怪石，灌木，居高临下，易守难攻，更重要的是山腰上有一个天然的洞穴，非常大，藏一千人没问题，就算武装直升机过来也奈何不了，比血蛭的据点还险要。”

　　“好地方，水怎么解决？”罗铮担忧地说道。

　　“这个问题不好解决，不过，这里每天几乎都会下一点雨，准备好容器接水就是，生活用水完全没问题。”虎克无所谓的解释道。

　　本地土著的优势这一刻发挥出来了，罗铮一听，大喜，果断的确定了这件事，虎克找来两名心腹叮嘱一番，两人毫不犹豫的点头，急匆匆钻进了树林里，很快消失不见了踪迹。

　　确定了这件大事，解决了后顾之忧，罗铮内心一下子安定了许多，两人回到驻地，罗铮对蓝雪、鬼手和山雕点点头，大家也灰心的笑了，罗铮想了想，凑到程和跟前坐下，低声说道：“你在想什么？”

　　“我在想一个问题，大家都是军人，为什么人与人之间的差别这么大，看看你们的真诚和团结，再想我们以往的日子，虽然也同生共死过，但为什么后面就变了呢？以我对他们的了解，这不应该啊。”程和有些苦涩地说道。

　　“不管他们因为什么原因，干出了背叛国家的事就必须受到严惩，这点你心里有数，不能更改的事实何必去想这么多，哪怕他们是被逼的，在国家利益面前都是不能容忍的，你忘了加入特种兵的誓言吗？为国为民，死而无憾。”罗铮冷静的提醒道，目光落在程和的身上，多了些复杂之色。

　　“有情况。”忽然，耳麦里响起了负责放哨的刘勋的声音。

　　“什么情况？”罗铮大惊，赶紧问道，其他人也纷纷惊醒过来，刘勋用的是公共频道，说的话大家都能听到，将士们刚才还睡眼朦胧，这会儿马上变得精神大振，眼睛里目光锐利，仿佛出鞘的利剑，警惕的注视着周围，举起了枪。

　　“发现一队人过来，大约十人，太远，太黑，看不清。”刘勋赶紧说道。

　　“嘶？”罗铮已经知道血蛭编制以小队为单位，每队三十人，每次出动也是三十人，这支十人小队会是谁？难道是血蛭的侦查人员？马上命令道：“山雕，带几个人过去看看，其他人做好战斗准备。”说着，朝虎克走去，脸色凝重无比。


第1040章 神秘队伍

　　一声令下，所有人马上投入战斗，纷纷找地方隐蔽好，做着战斗前的武器检查，在漆黑的树林里，一个个沉默不语，仿佛择机而动的猛兽，全身更是散发着若有若无的杀气，树林里响起了子弹上膛的声响，在寂静的夜空显得格外诡异。

　　很快，前面传来消息，分辨不出对方的真实身份，但看上去牛高马大，健壮无比，人种都一样，不像血蛭人员构成那么复杂，有可能是某个国家的特种部队，也有可能是某支雇佣兵，但绝对不是杀手，杀手没那种军人的铁血气质。

　　罗铮听到山雕传来的这个消息，脸色凝重起来，之前还和红梅花探讨有可能其他国家参战，没想到这么快就遇到了，打还是不打？罗铮犹豫起来，看向蓝雪，蓝雪想了想说道：“先看看再说，让他们和血蛭拼去吧。”

　　“也有道理，锅盖头这种世界强悍的特战队都碰了个头破血流，这支队伍估计也好不到哪里去，让他们打头阵也好。”罗铮寻思着有道理，便赞同地说道，让山雕带着人远远的盯着就好，不要靠近，以免暴露。

　　山雕答应下来，罗铮神情凝重的看向程和，要不是他也不会发生这么多事，现在怪他也没什么意义了，鬼手走了上来，轻声说道：“虎克让我来问发生了什么事，需要他们做什么？”

　　“告诉他实情吧，先按兵不动，做好战斗准备就是。”罗铮低声说道。

　　鬼手答应着离开了，这时，山雕发来消息，对方已经过来，看上去是往血蛭所在方向进军，罗铮一听，迅速和蓝雪交换了个眼神，蓝雪会意的点头，和罗铮一起朝山雕所在位置跑去。

　　很快，两人和山雕汇合，在山雕的指点下举起了狙击镜，通过狙击镜果然发现前面密林里有一支队伍在经过，仿佛黑夜潜行的勾魂使者一般，可惜距离五百米开外，狙击镜的夜视功能看不了那么远，只能看到个大概。

　　大家屏住呼吸耐心等待着，等这支队伍离开后，罗铮脸色凝重的低声说道：“这支队伍不简单，有一股子自信和强大的气势，这股气势狂暴而冷漠，感觉有些熟悉，好像哪里见过。”

　　不同的人身上有不同的气势，强者就更加，杀手的气势阴冷、狠辣，军人的气势铁血、刚硬，不同的军队气势也由于作战风格不同而有所区别，大家沉思起来，也感觉有些熟悉，可惜想不出来。

　　“先不管这样，接下来怎么办？”蓝雪低声说道。

　　“跟着他们，看看情况再说。”罗铮低声说道，看向山雕，山雕会意的点头，带着周刚和孟柱快速追了上去。

　　鬼手回到据点把其他人全部叫来，大家也跟了上去，时不时和山雕联络、确定路线，在关键的路口，山雕让周刚或者孟柱留下来引路，这一走就是一个小时，前方的神秘队伍还没有停歇的意思，大家继续跟着。

　　又三个小时后，天色就要放亮了，山雕传来消息，前面神秘小队停下来休息，大家也都停下来，没多久，太阳从天际线跳了出来，将大地照亮，罗铮示意鬼手留下带领队伍，自己和蓝雪急匆匆上前。

　　很快，两人和山雕汇合，趴在一处山坡上观察着前方，那支队伍隐蔽在山腰上，这个位置的选择让罗铮很好奇，一般而言，大家都会选择山梁上休息，居高临下看得远，有问题也便于合理，要么躲在峡谷里面不容易被发现，峡谷地势相对平坦，赶路也容易些，选择半山腰算什么？

　　大家都选择山梁或者峡谷行军，半山腰一般不被人重视，不存在偶尔遭遇之类的事情发生，难道他们不想被人发现？罗铮想到这里，看向前方的眼神变得凝重起来，考虑到这些人直觉敏锐，不敢长时间盯着看，只能微闭着眼用余光略微扫过去，不敢停留太久。

　　白天不同于晚上，能见度非常高，这略微一扫就发现了一个很奇特的现象，对方用的武器都是SUV系列，这种武器产于北极熊国，国际市场上很多，很多雇佣兵、杀手都喜欢，但整支小队都这么装备的很少，难道是北极熊国派来的？

　　想到这里，罗铮忽然想到了那种熟悉的感觉，这些人身上的气势很像遇到过的雪熊特战队，狂暴、凶猛，就和熊一般，难道是北极熊国的雪熊特战队来了？罗铮脸色大变，走了个锅盖头，来了个雪熊，局势复杂起来。

　　罗铮神情复杂的丢给蓝雪和山雕一个眼神，两人会意的点头，大家悄悄后缩下去，快速撤回，和大部队汇合后，罗铮马上将鬼手叫来，大家到一边没人的地方召开战地会议。

　　“是不是有所发现？”蓝雪惊疑的问道。

　　“我感觉他们像雪熊特战队。”罗铮一脸凝重地说道。

　　“雪熊？”蓝雪、鬼手和山雕脸色大变，雪熊特战队是北极熊最强大的力量，上次参加世界特种兵大赛，大家联手才干掉一人，就算现在大家的实力也提升了许多，但雪熊来的可不是一个，这仗不好打。

　　“雪熊和锅盖头实力不相上下，让他们和血蛭先拼吧。”蓝雪提议道。

　　“可以，我们先看情况再见机行事。”罗铮说道，马上打开耳麦说道：“蓝星，在不在？秘密通道。”

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起：“可以了。”

　　“发现一支奇怪的对方，有可能是雪熊特战队。”罗铮低声说道。

　　“啊？”红梅花的声音在耳麦里响起：“没想到昨晚刚讨论过，今天就出现了，需要我们做什么？”

　　“帮我盯着他们的一举一动。”罗铮赶紧说道。

　　“放心吧，有情况马上通知你。”蓝星满口答应道。

　　“好。”罗铮答应一声，起身来，说道：“集合队伍，我倒要看看这支雪熊特战队到底有多强，能比得过锅盖头不？走，跟上他们，山雕，你负责探路。”

　　“是。”大家起身答应道，战意高涨起来。


第1041章 狂傲雪熊

　　清晨，初升的太阳照射着茫茫森林，茂盛的树冠上空水雾飘散，高耸的高山半山腰上更是雾霭沉沉，又是一个艳阳天，鸟儿欢快的鸣唱着，一些叶猴在树枝上追逐，嬉闹，忽然惊慌的停止下来，警惕的注视着前方。

　　不远处，一支披着吉利服的小队忽然出现在树林里，冷漠，深沉，步伐坚定有力，脸上抹着厚厚的油彩，看不清模样，加上丛林数码吉利服，一个个看上去仿佛地狱里走出来的杀神，一股若有如无的杀气更是飘散在树林上空，惊吓的叶猴掉头狂逃，就连欢叫的鸟儿也都尖叫着，扑棱棱飞走了。

　　这支队伍看上去急于赶路，没有在意惊慌失措的鸟兽，掏出干粮来，边吃边赶路，不知不觉来到一个山坡上，小队迅速散开，一个个隐身在山坡大树背后，警惕的注视着前方山谷，通过耳麦低声交换着各自意见，时不时看一眼对面山峰。

　　对面山峰上长满了树木，虽然不算很高大，但也将山腰上的情况完全遮挡住，难以看出什么端倪来，这支队伍交流了一会儿，一人端着枪警惕的朝山腰下去，山腰下面是山谷，对面是山峰，想要到对面山峰就必须经过山谷。

　　过了一会儿，等下去的人走出去大约两百米左右，又有两人一左一右的下去，五分钟后，其他人排成两列，朝前尾随而去，眼看着这支队伍就要到达山谷，之前的山坡上又出现一支队伍，有全副武装的军人，还有本地打扮的土著，正是罗铮等人，看着悄无声息向山谷渗透的队伍，罗铮冷笑起来。

　　“有点狂妄。”鬼手轻声说道。

　　“无知者无畏。”蓝雪也轻声说道。

　　“不，他们是自信。”罗铮笑道：“咱们看好戏吧，如果他们失利后原来撤回，咱们就堵在这里打他个伏击，雪熊跟我们国刃可是没少交手，算是老对头了，老毛子对咱们国家可不地道，算是恶邻，对这种人不用客气。”

　　“有道理。”山雕嘿嘿一笑，战意升腾起来，大抗争时期老毛子洗掠了东北方，并美其名曰出兵帮助咱们抗战的补充，连铁轨都拆走了，大内战时期也没少使坏，大建设的时候更加捣乱，这个恶邻可不是一般的恶，现在还占据咱们大片土地不归还，作为军人，大家恨倭寇，更恨恶邻。

　　倭寇是疯狗，公开破坏，老毛子是饿狼，偷偷掠夺。

　　罗铮从小听祖辈说起过去的事情，对老毛子的印象很不好，冷冷的注视着已经进入山谷的队伍，压低声音说道：“兄弟们，准备战斗。”

　　所有人低声答应，纷纷隐蔽好，检查武器装备，做好了战斗准备。

　　“砰砰砰！”这时，对面山腰上忽然响起了枪声，密集的子弹朝山谷的人发射过去，一声声点射令人震惊。

　　“咻咻！”两发RPG火箭弹也呼啸而出，带着凶悍的气势，精准的落在山谷队伍之中，发出一声巨大的爆炸声响。

　　对面山腰上隐蔽的自然是血蛭，接连被人攻击，心理面早就憋着一肚子火，发现又有人摸上来，自然不会客气，上来就拿出了真本事，用密集的火力打击过去，更有人猛虎下山一般朝山谷冲去。

　　佣兵界排名第四的血蛭战斗力不是虚的，就连世界顶级的队伍锅盖头都干翻了两支，罗铮带着十几名精锐战士占据了地利优势，也不得不接着陷阱爆炸撤退，更何况愤怒之下出手，打法更加凶悍，战斗力也提高了几分。

　　偷袭的队伍没想到对方攻击如此犀利，但并没有慌乱，果断的边打边走，并不是按原来撤离，原路是上山腰，速度起不了，而且容易暴露，罗铮见对方顺着山谷朝另一侧撤离，不由高看了指挥官几分，能在这么危机的情况下做出正确决定，这个人的指挥能力不简单。

　　大家纷纷举起了狙击镜观察，发现这支队伍不仅不慌乱，撤退的时候居然还有进攻，两人一组，交替掩护，边打边撤，还有人迂回两侧攻击血蛭侧翼，仗着速度快，打的有板有眼。

　　血蛭在战死了三名同伴后冷静下来，没有再盲目的攻击，而是组成箭矢攻击队形继续追击，这么一来，形势马上逆转，罗铮发现那支队伍并么有纠缠，果断后撤，奔跑的速度分快。

　　罗铮大概数了一下，这支队伍也战死了两人，还剩下八人迅速后撤，连同伴的尸体都顾不上了，而血蛭嗷嗷叫着继续追击，一副誓不罢休的架势，旁边蓝雪压低声音说道：“追上去大约五十人，后面的人自动缩回去继续防守，血蛭还没有被打垮，还能保持冷静，怎么办？”

　　“不好办，先看看吧，追上他们，如果可能，把追出去的血蛭和那支队伍一并消灭，既干掉了竞争着，有干掉了敌人，一石二鸟。”罗铮低声提议道。

　　“依我看，那五十人未必能赢，就算赢也是惨胜，能回来的不多，根本不用我们操心，我提议从血蛭据点背后绕上去看看，熟悉一下地形。”蓝雪低声说道。

　　“血蛭的正面是山谷，两侧也是山谷，背面挨着山脉，肯定部署了防御力量，程和，你来说说看。”罗铮说道，叫来了程和。

　　程和赶紧说道：“我就是从背面山脉跑掉的，当时跟着小队去巡逻，有一支小队常期驻扎在山顶，躲在暗处，三个重机枪阵地，五个暗堡，暗堡里面什么情况不清楚，没来得及进去观察，另一支小队巡逻。”

　　“一明一暗，守卫确实森严，两支小队就是六十人。”蓝雪沉吟道。

　　“是的，而且看上去都不简单。”程和赞同道。

　　“血蛭三百来人，被两支锅盖头打死打伤六七十人左右，我们干掉二三十人，如果那支队伍能够将追出去的五十人干掉，这意味着血蛭近半兵力已经被干掉，但还有一百多人，分出来两支小队六十人驻守重要的山顶也在情理之中，走，我们想办法摸清楚他们的重机枪阵地和暗堡部署情况，有机会干他一把。”罗铮冷冷地说道，战意盎然。


第1042章 迂回敌后

　　一个小时后，血蛭据点背后山脉。

　　罗铮带着队伍迂回上来，隐蔽在一片茂密的树林中，所有人警惕的注视着前方，枪口平举，跪姿在地，森冷的目光透着凝重的杀气，一个个沉默不语，仿佛伺机而动的猛兽，一股若有若无的肃杀之气在密林上空飘散。

　　很快，前方树林里冲过来一人，抱着枪，神情冷峻，奔跑的仿佛猎豹，很快来到罗铮跟前，一个飞铲停下来，半蹲着低声说道：“前面发现巡逻队，应该就是目的地了，暂时没有发现暗堡和机枪阵地。”正是山雕。

　　“估计机枪阵地和暗堡在后方一下，巡逻队的巡逻范围靠前，有多少人？”罗铮惊疑的小声询问道。

　　“十人一组，并不是三十人，有可能一分为三，每组负责不同区域，毕竟这里范围太大，聚集在一起不好搜查，不过，另外两组没有看到，要不要加大搜查力度和范围。”山雕低声说道，冷峻的脸上涌上来一抹凝重之色。

　　“你在担心什么？”罗铮敏锐的发现了山雕的不同，不由问道。

　　“不是担心，是在想一种可能，如果我们干掉这两支小队六十来人，剩下百来号人是不是容易对付很多了？只是，这边枪声一响，血蛭肯定会增援，仗不好打。”山雕如实的将内心想法说了出来。

　　“不能硬来，先摸清楚他们的重机枪阵地和暗堡，如果将来需要从这里强攻也方便很多，走，我跟你过去。”罗铮低声说道，目光锐利的看了前方密林一眼，旋即招手示意身后不远处正警惕注视周围的蓝雪过来，压低声音继续说道：“组织人手准备接应，我过去看看。”

　　“小心点。”蓝雪答应道。

　　罗铮应了一声，和山雕快速朝前冲去，弓着腰，抱着枪，在树林中仿佛急速奔驰的猎豹，很快冲出去两百多米，山雕打了个手势，两人快速闪避在不同的大树背后隐蔽好，背靠着大树，罗铮看向山雕。

　　山雕点点头，撮嘴模仿猫头鹰叫了几声，很快，前面山林回应了两声，山雕打了个突进的手势，前面带路，罗铮紧跟在后面，没多久，前面树林里钻出两道身影来，神情冷峻，枪口朝下，身体压低，正是周刚和吴远。

　　大家汇合后迅速散开了些，背靠背，各守一方，枪口瞄准前方仔细搜索，山雕压低声音问道：“有没有新发现？”

　　“巡逻队过去十分钟，随时有可能过来，没有新发现。”周刚压低声音说道。

　　“前方一百米左右是巡逻队的巡逻路线，要不要穿过去？传过去有可能遭遇暗堡了。”山雕压低声音说道。

　　“传过去，两人一组，避开巡逻队，找到机枪阵地和暗堡，有机会就下手清除，打完就跑，我们的人在后面接应，不用担心暴露，给血蛭制造恐慌，分散他们的兵力，这里地势较宽，我们打的越狠，他们后期派驻的兵力就越多，说不定我们有机会从前面进攻，吴远，你跟着我，出发。”罗铮压低声音说道。

　　“是。”所有人低声应道，神情严肃的转身就走。

　　罗铮一马当先，给试图冲到前面的吴远打了个后面掩护的手势，吴远会意的落后一段距离，往前推进两百米左右，前面路变得略微陡峭了些，难怪巡逻队将巡逻路线放在这里，路线后面是山坡，肯定修建了暗堡，前面是平缓的树林，视野相对开阔很多。

　　大家穿过巡逻线，再往前走就是斜坡，树木生长的没有那么高大了，地上多了些灌木丛，罗铮走的很小心，悄悄来到一片灌木丛后面蹲下，竖起了耳朵侧听，再四处打量一番，确定没有人后脚下猛的用力一蹬，身体仿佛离弦的箭，嗖的一下窜向前十几米，迅速隐蔽在一棵大树后面。

　　吴远紧跟上来，隐蔽在距离罗铮后面五十米左右的灌木丛，冷静的注视着罗铮，见罗铮打出了安全的手势后继续往前快速推进三十米，做好了火力掩护的准备，罗铮点点头，再次往前窜去。

　　两人掩护前进了大约五十米后，罗铮猛然发现前面二十米处，一棵树下的土堆有些不正常，马上隐蔽起来，仔细观察，按照正常的情况来看，这个位置不可能形成土堆才对，罗铮马上才想到了什么，给后面的吴远打了个手势，悄悄往一侧迂回上去。

　　很快，罗铮发现那个地方有个山洞，洞口有一棵树，是天然的挡箭牌，树下面有灌木丛，只是，这篷灌木丛怎么看都像是人为的，周围泥土上长满了青苔，怎么可能这个地方突入的长出灌木丛来？很不正常。

　　看到这一幕，罗铮冷笑一声，马上示意吴远跟上，等吴远上来后，罗铮指了指洞口，做了个攻击的手势，然后指向自己，示意吴远火力掩护，吴远点头，罗铮从侧面悄悄迂回上去，蹑手蹑脚，悄无声息，仿佛行走在树林里的幽灵。

　　等靠近了些，罗铮卧倒在地，手脚并用的朝前爬起，仿佛巨蟒一般，枪口往前，黝黑的金属仿佛巨蟒吐着的信子，带着阴冷而恐怖的死亡气息，爬行中，罗铮敏锐的发现另一个方向有些不对劲，不由惊疑的扭头望去，发现更高处有人，罗铮大吃一惊，迅速紧趴在地不动。

　　身上数码吉利服在这片树林里有很好的伪装效果，不注意看很难发现，谁能想到一个暗堡附近潜伏着人？罗铮留意观察了一会儿，是换班，两个人从地底下爬出来，另外两个人爬进去，爬出来的拍拍身上的泥土往山顶走去。

　　“呼！”罗铮松了口气，马上给同样紧张不已的吴远打了个手势，示意吴远过来，自己朝发现的刚才换岗的暗堡爬去，吴远会意的点头，马上从侧面迂回爬行上来，动作轻盈而灵巧，没有发出一点声响。

　　几分钟后，两人都爬到了暗堡附近十来米的地方隐蔽好，罗铮摸出手雷看向吴远，竖起了三根手指头，吴远会意的点头，罗铮慢慢收起了手指头，目光森冷的注视着暗堡出入，等数完三个数后，身体猛然暴起，冲了上去。


第1043章 偷袭成功

　　“轰！”一声爆炸巨响，泥土飞溅，硝烟弥漫。

　　罗铮迅速拿起又一枚手雷，冷静的打开保险，朝暗堡里面扔了过去，为了达到突然袭击的目的，罗铮不敢靠太近就将手雷扔出去，第一枚手雷在暗堡出入口爆炸，将里面的人吓的缩了回去，威慑很大，但实际效果全无。

　　“轰！”又是一道沉闷的爆炸声响，手雷在暗堡里爆炸了，这种暗堡不可能修建很大，里面的人无处可躲，罗铮看着坍塌的暗堡，迅速朝来路狂奔，一边抽空看了眼吴远，吴远也已经得手，正在撤退。

　　两人头也不回的朝来路跑去，这么大动静，周围的血蛭肯定会追杀上来，两人刚冲下斜坡，来到巡逻路线位置，旁边忽然响起了激烈的枪声，还好子弹被大树遮挡住，两人迅速扑倒在地，翻滚到一棵树下隐蔽好。

　　“砰砰砰！”更多的枪声响起，夹杂着脚步声。

　　“轰轰！”不远处也响起了爆炸声，罗铮一听是手雷，不在自己附近爆炸，马上想到山雕他们也得手了，顿时大喜，迅速打量周围情况，十来名血蛭扑了上来，距离大家不过二三十米，正猛烈的开火攻击。

　　“什么情况？”蓝雪焦急的询问声在耳麦响起。

　　“没事，捅了马蜂窝，准备好接应。”罗铮无所谓的喝道，看了眼吴远，吴远背靠着大树，拔出了手枪还击，将追上来的血蛭暂时压制住，但坚持不了多久，罗铮也迅速拔出手枪来，敌人火力太猛，无法探头观察瞄准，只能探手出去，凭着感觉瞄准开火反击。

　　“我们马上到。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“好，准备突围，不要恋战。”罗铮喝道，将一个弹夹打完后喝道：“换弹夹。”

　　“明白。”吴远冷静的答应道，不断开枪反击，为罗铮换弹夹提供火力掩护，还没等弹夹打完，罗铮已经更换好了弹夹，吴远冷静的将弹夹打空，也高喝一声换弹夹提醒罗铮，拿出了装满子弹的弹夹。

　　罗铮和吴远几乎被血蛭火力压制打，没有机会探头看一眼，还好隐蔽的树木够大，对方用的只是普通步枪，子弹攻击力并不强大，打过来的子弹基本都被大树挡住，但局势越来越危机。

　　这时，山雕和周刚冲了上来，也拔出了手枪不断点射，打了血蛭一个措手不及，放倒了三名血蛭，但血蛭反应也不慢，马上腾出两个人来和山雕、周刚对抗，这么一来，罗铮和吴远的压力骤减，罗铮甚至有机会探头看了一下敌情，迅速掌握了敌人隐蔽的位置后，压低声音对着耳麦说道：“撤。”

　　“明白。”所有人答应一声，朝来路猛打猛冲起来，以每秒近十米的速度狂奔，加上周围树木遮挡，血蛭火力虽然猛，但一时之间也难以瞄准大家。

　　这时，有一支巡逻队冲了上来，看着倒在血泊中的同伴，几乎大半损失，一个个寒着脸追了上去，幸存者也冷漠的提枪追击，凶狠的目光中满是浓浓的怒火，佣兵界排名第四的强者，居然被人偷袭成功，如果还让对方全身而退，脸面何存？

　　“嘭嘭嘭！”无数的子弹如跗骨之蛆一般追杀上来，罗铮等人在树林里闪躲着，三棵树必然有盲点，这个盲点就是安全的，大家尽可能的走盲点构成的路线，闪躲着背后追杀过来的子弹，咬牙狂奔，不敢回头。

　　三分钟后，大家后撤下来，冲过了蓝雪带着人构成的防线，继续往前狂奔，迷惑敌人，蓝雪等人隐蔽的非常高明，精明的血蛭被刺激的大脑发热，失去了往日的正常水平，没有留意到隐蔽的人。

　　蓝雪见这帮人追的凶悍，愤怒的眼睛里只有罗铮等人，并没有留意上大家，冷笑一声，没有马上下达攻击命令，耐心等待着，等这帮人冲到七八米距离的时候猛然喝道：“打！”

　　所有人猛然从掩体闪现出来，猛虎一般，手枪对着冲上来不过几米的敌人抬手就是三个短促的点射，距离近，攻击突然，这十几个人根本不够大家杀的，转眼间全部倒在血泊中，大家不敢大意，给尸体补枪。

　　“拿走武器，撤。”蓝雪冷静的看着这一幕，眼神穿过密林往更深处望去，隐隐感觉有人追了上来，脸色一肃，低声喝道。

　　所有人捡起地上尸体的武器转身就跑，不敢有丝毫停留，打血蛭一个突然袭击并不表示血蛭好欺负，这种伏击的成功几率非常低，有一次就够了，如果不是罗铮等人冒着生命危险炸了暗堡，将血蛭刺激的愤怒过头，根本不可能有机会。

　　大家一路狂奔，一口气跑了半个来小时，这种高速奔跑追消耗体力，罗铮不得不命令队伍停下来歇息，自己掉在后面断后，几分钟后，罗铮感觉到有人追来，脸色一肃，森冷的目光中爆发出一道骇人的杀气，迅速举枪瞄准过去。

　　很快，罗铮看到十几个人追击上来，这一次学乖了，队伍前后拉开了一段距离，罗铮迅速瞄准了冲在最前面的人，这是一个身材短小精干的汉子，速度很快，和身后的人足足拉开了十多米，嘴里发出嗷嗷的怪叫声，仿佛觅食的饿狼。

　　“咻！”罗铮毫不犹豫的开枪了，子弹尖啸着出膛，在树林里划出一道恐怖的死亡冲击波，瞬间没入对方心脏，子弹强悍的动能极速旋转起来，像钻头一般，将心中钻出一个脑袋大的血窟窿，鲜血狂喷，身体倒飞出去五六米远，重重的砸在地上，没有了生气。

　　强悍的狙击将血蛭吓的纷纷躲避起来，罗铮却没有继续留守，而是转身就跑，很快追上队伍，喝道：“追兵不多，大家后撤，找个地方打伏击，干掉这拨人，山雕，你留下和我拖住这帮人。”

　　“是。”所有人高声领命，顾不上休息，再次往前面冲去，一个个身上散发着浓烈的战意，仿佛勇不可当的战神。

　　“来吧。”罗铮找地方隐蔽好后，架起了狙击枪，森冷的目光扫视着前方密林，只要追来的血蛭人数不多，罗铮有信心搏一把。


第1044章 联手伏击

　　密林里，追击的血蛭变得谨慎了许多，放慢了脚步，一人在前，其他人在后，组成了三角攻击阵型，最前面一人目光凶狠，动作敏捷，以每秒十米的速度往前狂冲，然后迅速闪避在一棵大树背后，等上两秒，从另一侧再往前狂冲十来米，继续找地方躲避，每秒十米这个速度根本无法瞄准。

　　狂冲，骤停，再狂冲，这名血蛭将突进的战术发挥到了淋漓尽致的地步，罗铮冷静的看着越来越靠近的血蛭成员，脸色变得凝重起来，堪比国际顶级短跑运动员的速度，刚瞄准就已经消失了，加上飘忽的步伐，不规律的闪躲方式，很难绝对锁定，根本无法开枪，硬着头皮开枪也只是放空枪，打不中对方不说，还有暴露的危险。

　　敌人越来越近，相聚不过二十米，以对方的速度也就是两秒而已，罗铮干脆放弃了狙杀，凝神静气，放松下来，悄悄拔出了手枪，密林里近战，手枪反而更合适，一边跟旁边的山雕打了个自行作战的手势。

　　很快，敌人冲上来十米位置，隐蔽在一颗大树后面不动了，或许是感觉到了危险，罗铮也不动，耐心等待着，时间拖的越久对自己越有利，不远处，山雕冷冷的注视着已经冲上来的敌人，更多的也都隐蔽起来，随时都有可能从两侧迂回上来，看了罗铮一眼，忽然暴起，猎豹一般冲出了掩体。

　　隐蔽在大树背后的血蛭感觉到了冲出来的山雕，如果不阻止，自己的位置就会暴露在枪口之下，也怒了，身体一蹲，朝大树一边侧扑过去，人在空中，手上的枪迅速锁定山雕，就在开枪的一刹那，这名血蛭看到山雕脸上浮现出了诡异的笑容，不由大骇。

　　“砰砰砰！”三声枪响，血蛭成员内心大震，自己不是还没扣动扳机吗？这个念头刚闪过脑海，就感觉什么东西进入了自己的大脑，无边的黑暗笼罩过来，意识仿佛一下子消失了一般，紧接着什么都不知道了。

　　开枪的是罗铮，山雕主动暴露引敌，奔跑的方向非常刁钻，如果对方不反击，就会暴露在山雕的枪口下，如果反击，最好的办法就是侧扑到地上顺势反击，所以，罗铮早就防着这一手，对方一暴露就扣动了扳机。

　　精妙的配合，不可思议的默契，两人联手干掉了这名血蛭，头也不回的往后狂撤，不敢有丝毫耽搁，刚才的拖延足够大部分撤出去一段距离了，后面的血蛭也发现了这一幕，顿时大怒，纷纷狂追上来。

　　密林里，罗铮和山雕头也不回的狂奔着，仿佛猎食的猛虎，耳畔响起了嗖嗖嗖的风声，很快，两人看到了前面等待的蓝雪，蓝雪打了个手势，两人狂奔上去，蓝雪带着两人朝另一个方向跑去。

　　不一会儿，前面出现一个斜坡，大家冲下斜坡，前面出现一条河，蓝雪毫不犹豫的跳下河去，罗铮和山雕对蓝雪有着绝对的信任，知道不是询问的时候，也毫不犹豫的跳下去，朝前面狂游。

　　后面追上来的十来名血蛭也到了斜坡，看到对手渡河，顿时大喜，斜坡一目了然，连灌木丛都没有，全是高大的树木，斜坡上开枪不现实，射击路线被大树遮挡，不太好办，只要冲到河岸边，大家有绝对的信心干掉来犯之人，这些血蛭毫不犹豫的往斜坡冲去，仿佛看到了胜利的曙光。

　　“哒哒哒！”忽然，斜坡周围大树上响起了猛烈的枪声，将斜坡上冲下来的人放倒了一半，血蛭被打蒙了，本能的找大树隐蔽，浑然没有发现枪声来至于头顶，等反应过来时已经晚了。

　　突然袭击再次取得胜利，前后不过两秒。

　　河中，蓝雪忽然掉头，对罗铮和蓝雪打了个掉头的手势，罗铮顿时反应过来，这是一个陷进，一个以三人为诱饵，针对追兵的陷阱，听到枪声已经停止，罗铮知道伏击成功，顿时大喜，并没有责怪蓝雪不事先通知一声，战场上战机瞬息万变，什么都说好了再打就晚了，信任和配合服从重要。

　　三人游上岸，看着满地的尸体，罗铮笑了，喝道：“干的不错，打扫战场，迅速撤退，此地不宜久留。”

　　“是。”所有人轰然领命，迅速将敌人的武器收缴一空，能带走的全部带走。

　　一分钟后，大家撤离现场，急行军前进，半个小时后，大家来到一个山坡树林里停歇下来，吃起了干粮，蓝雪把罗铮拉到一边，示意关掉耳麦后说道：“刚才的伏击好险，还好那帮追兵眼里只有复仇，被愤怒迷失了头脑。”

　　“很不错的伏击计划，将敌人的心思完全摸透，利用敌人的报复心理，加上我们三人做诱饵，成功率有七成，如果是我也会这么部署。”罗铮笑道。

　　“你别怪我没征求你意见就好。”蓝雪回答道，俏眉微锁，秀目中透着浓浓的忧色，冷峻的表情带着几分森冷的杀气。

　　“怎么了？”罗铮惊疑的问道。

　　“血蛭的战斗力很强，这么慢慢消耗他们太费时，我们的时间恐怕不够了，如果更多的人参与争夺，如果雪熊还有后手，怎么办？就算我们抢到了启动装置，也将面临各路人马的追杀。”蓝雪低声说道。

　　“我已经让虎克抽调人手过来，需要几天，这几天就和血蛭耗着，不断消耗他们的力量，同时也盯着雪熊之类的竞夺者，不能让他们成功，直到狼森的父亲过来，如果有密道最好，偷偷渗透到岩洞去抢夺启动装置，如果没有，几天消耗战打下来，血蛭的力量也会小很多，到时候虎克的人过来，实在不行就打攻坚战，直接围杀血蛭。”罗铮轻声说道，语气坚决，带着几分自信和杀气。

　　“也只能这样了。”蓝雪并没有完全放心，但也不在说什么。

　　“别担心，总有办法的。”罗铮低声说道，但内心也没多少底气。

　　“咻！”忽然一声狙击枪响隐隐传来，罗铮和蓝雪脸色大变。


第1045章 局势扑朔

　　“哪里打枪？”鬼手脸色凝重的小跑上来，轻声喝道。

　　罗铮和蓝雪惊疑的抬眼望去，可惜，茫茫山林除了树林还是树林，密密麻麻，层层叠叠，什么都看不见，天空不知道什么时候乌云密布，起风了，罗铮收回了目光，冷静地说道：“看来要下雨了，大家就地休息吧，布置防御阵型。”

　　“稍等一下，会不会是雪熊特战队在和血蛭斗？”蓝雪低声说道。

　　“可能性很大，但和我们暂时没有关系，兄弟们都累的不轻，必须抓紧时间恢复体力，眼看着就要下雨了，不能再打。”罗铮提醒道。

　　“我知道，可以派人上去查看一下，免得太被动。”蓝雪提议道。

　　“我去吧，刚才的战斗你们唱主角，我跟着瞎跑，没出什么力，这种侦查的事就交给我好了。”鬼手马上说道。

　　“也好，小心点。”罗铮想了想，觉得确实有必要派人上去查看一下，免得太被动，便答应下来，对于鬼手的侦查能力和战斗力，罗铮很放心，就算打不过跑还是没问题的，没有后顾之忧，在这片原始森林里几乎没人可以抓到鬼手。

　　鬼手急匆匆离开，大家检查武器装备，罗铮将缴获的武器分发给虎克等人，虎克等人的武器和血蛭的武器一比，就差了许多，主要是保养的不够好，性能也差一些，程和很想要一把武器，但到嘴的话还是咽下去了。

　　罗铮也没有完全信任程和，不敢给对方武器，大家静静的坐着恢复体力，远处时不时传来几声枪响，隐隐约约，但对于听惯了枪声的众人来说，绝对不会判断错误，很快，天空中响起了雷声，大雨眼看就要下来了。

　　罗铮看看天空，估摸着这场雨得下两个多小时，到时候天也要黑了，还不如找个地方躲起来好好休整一晚，便将虎克找来，轻声问道：“虎克，这附近有没有洞穴？咱们得找个地方过夜。”

　　“有啊，但需要走一个小时左右。”虎克沉思着说道。

　　“好，等大家恢复体力后再走，现在这个状态不利于行军，万一碰到敌人可没力气再打了，回头你带路。”罗铮答应道。

　　虎克满口答应下来，两人有一搭没一搭的闲聊起来，二十来分钟后，大家的体力恢复不少，鬼手急匆匆跑回来，脸色凝重的来到罗铮跟前，罗铮感觉到雨滴落了下来，打在脸上，很不舒服，但顾不上这许多，看到鬼手凝重的脸色就知道出事了，心沉了下来，赶紧问道：“怎么样？”

　　“发现一支队伍正在伏击血蛭，血蛭大约十来个人，看上去很狼狈，弹药好像也不够了，还有些受伤，伏击的队伍不像是血蛭，看不出番号，但也非常厉害，恐怕是某个国家或者组织派来的新竞争者。”鬼手低声说道。

　　“难道是血蛭打不过雪熊后撤下来，正好被这支队伍发现伏击？”蓝雪在旁边惊疑的提出了自己的看法。

　　“有这个可能，要不然怎么会弹药不足？但不管是不是，起码我们知道了一个新情报，又有人参与进来，是谁不重要，重要的是不知道还有多少人参与进来，看来，这里的情况已经世界各国皆知，留给我们的时间越来越少了，还好血蛭还能撑得住。”罗铮担忧地说道。

　　“我担心的恰恰就是这个问题，如果血蛭发现各国派人来抢夺，还会不会在这里死手，如果血蛭带着东西跑，在这批密林里恐怕没人挡得住，而各国派人的人又不可能联手，就算联手也不会和我们联手，真要走到那一步，我们将面临两大强敌，一个是血蛭，一个是各国组成的联军。”蓝雪担忧地说道。

　　“嘶？”罗铮脸色也凝重起来，如果真到了那一步，那事情就麻烦了。

　　大家脸色凝重的沉思起来，寻思着对策，局势正在朝不可知的方向发展，有些失控的趋势，过了一会儿，罗铮寒着脸说道：“先不管这么多，各国派人过来抢夺，起码这一两天不会联合，只有见识了血蛭的实力后才会考虑，我们连续作战，身体已经到了极限，必须找个安全的地方休整。”

　　“去哪里？”蓝雪追问道，并不反对这个提议。

　　“虎口说有一个地方，但需要行军一个小时左右。”罗铮说道。

　　“一个小时？正是暴雨之际，冒雨行军，只要小心点，应该不会暴露或者遭遇敌人，我看可以。”蓝雪答应道。

　　“也好，休息好了再出动，不差这一天。”鬼手也表示赞同。

　　山雕也没有反对，得到罗铮的命令后，马上带领之际小队出发了，虎克叫来一人交代一番，让对方跟着山雕去前面探路了，其他人也纷纷跟上。

　　很快，暴雨如注，落在了这片茫茫原始森林，队伍冒雨前进，很快身上冒出了热气，披着吉利服，一个个又都不说话，在暴雨密林中显得格外诡异，雨水从山上留下来，哗哗作响，防爆军靴踩在雨水中，泥水四溅，但清洗的脚印很快又被雨水冲刷的干干净净，根本不用担心会暴露行踪。

　　一个小时急行军，队伍来到一条峡谷，两侧都是高耸的悬崖，雨水正从悬崖上留下来，一道道水柱落在地上，汇流成溪，奔向更远的地方去了，队伍朝峡谷急行军十来分钟，前面出现一个山洞，天然形成，地上很干燥，还有一些野兽分辨，附近悬崖上几只猴子警惕的看着突然闯入的外人，吱吱怒吼着，抗议者。

　　罗铮看了看山洞，洞口由巨大的岩石凹陷而成，藏五十人都没问题，不用担心被卫星发现，里面还有一个幽深的山洞，不知道多深，如果有人进来峡谷，大家可以凭借洞口到处都是的巨石掩护，打一场遭遇战，实在不行就躲到洞里面去，等敌人离开后再出来，还可以顺着峡谷边打边撤，虽然不是非常理想，但也不错了，队伍已经疲惫，不能再冒雨继续赶路了，便让大家就地休息，想办法烧火。


第1046章 恐怖狼群

　　高耸的悬崖上生长着一些树木，稀稀落落，时间就了，许多树枝掉落下来，落在峡谷里，正好用于干柴，大家收集了许多，可惜都已经被雨水打湿了，难以点燃，但这难不住大家，左右无事，大家用军匕削木屑，木屑很快风干，那些子弹出来，去掉子弹头，把里面的硝石倒上些，点上火，木屑就被点燃。

　　火很小，但也在慢慢燃烧，大家小心呵护，慢慢的，火势起来了，放些筷子般大小的树枝上去，边烧便烘烤，水分被蒸发后，树枝也燃烧起来，火势更旺了，所有人看到燃烧起来的篝火，都松了口气，笑了。

　　峡谷山洞烧火，除非到跟前，否则难以发现，罗铮让山雕在峡谷两头五百米外布置好暗哨，只要敌人出现，五百米距离足够大家做出反应了，至于峡谷上面，悬崖高耸，足有三四百米，天黑后根本看不到峡谷里面的情况，不用担心。

　　篝火越烧越大，很快又分出去一堆，大家围坐在篝火旁烘烤衣服，罗铮等人贴身穿着紧身服，防水效果很好，不用担心湿衣服对身体的不良影响，直接穿着烘烤就是，至于虎克等人，根本没穿上衣，常年生存在这片原始森林，虎克等本地土著体质异于外人，不穿衣服成为习惯。

　　时间一分一秒的过去，渐渐的，天黑了，暴雨还没有停下来的意思，罗铮暗自松了口气，这种暴雨夜根本不合适行军，意外减员承受不起，各国参与竞夺的队伍也该找地方躲起来休息了，血蛭也不能例外，换言之，今晚大家安全了。

　　放哨的事情有山雕负责，罗铮不用操心，和蓝雪聊了一会儿就闭目养神起来，迷迷糊糊中，罗铮仿佛听到了打雷，还以为是暴雨没停，过了一会儿，感觉雷声有些古怪，不由一惊，顿时清醒过来，睁开眼一看，大家都在闭目休息，周刚带着一名兄弟在看着篝火轻声闲聊着什么。

　　“有没有听到奇怪的声音？”罗铮压低声音问道，脸色凝重起来。

　　“奇怪的声音？”周刚惊讶的反问道，见火光中罗铮的表情有些凝重，不由诧异起来，竖起了耳朵侧听，并没有听到什么声音，摇摇头说道：“怎么了？是不是感觉到了什么？要不要叫醒大家？”

　　每一名老兵在战场上都有一种直觉，实力越强，直觉越准，周刚可不认为罗铮是在大惊小怪，不敢忽视这种感觉，一口气提出了三个问题，罗铮没有马上回答，而是沉思起来，一边竖起了耳朵听着，古怪的雷声没有了，暴雨还在哗啦啦的下着，洞穴外面漆黑如墨，雨水如珠。

　　“谁在值守？”罗铮对着耳麦问道。

　　“报告，是我。”孟柱的声音在耳麦里响起。

　　“还有我。”吴远的声音也在耳麦里响起。

　　“有没有发现异常？”罗铮追问道。

　　“没有。”两人陆续回答道，罗铮想了想，刚才的古怪声音就算是爆炸声，距离这里也很远，最多是某两支队伍打在一起，和自己无关，便叮嘱道：“我再睡一会儿，大家小心点，发现任何异常都马上示警，不要抱有侥幸心理。”

　　“是。”大家答应道。

　　罗铮再次沉沉睡去，也不知道过了多久，忽然爆炸声再次响起，这次清晰可见，罗铮大惊，马上惊醒过来，眼睛里迸裂出一道骇人的精光，在火光中格外明显，发现是刘勋带着人在看护篝火，刘勋正竖起耳朵听着什么，显然也发现了异常，不由大惊，追问道：“是不是有什么发现？”

　　“报告，发现异常。”不等刘勋回答，一个声音在耳麦里响起，正是张彬。

　　“什么情况？”罗铮惊讶的喝问道，声音有些大，周围所有人都惊醒过来了，纷纷找到自己的枪，警惕的四处张望，瞬间进入了战斗状态。

　　“什么情况？”蓝雪也惊醒过来，追问道。

　　不等罗铮回答，张彬继续说道：“发现有人慌慌张张过来，后面好像有什么东西在追赶，看不太清，不对，是三个人，后面跟着许多狼，是狼群。”

　　“啊？”罗铮惊讶出声来，马上喝道：“快撤下来，大家做好战斗准备。”暴雨夜中的狼群集体觅食是非常可怕的，说明这群狼已经饿疯了，否则不会冒着暴雨在夜里行动，要么就是狼群被什么人激怒了，无论哪种都最好不要招惹。

　　作为一名猎人出身的罗铮，对这个道理非常清楚，马上下达了就地防御的命令，并让大家将篝火烧旺，脸色复杂的抬头看天，一团漆黑，暴雨变成了连绵细雨，但也令人烦躁，再抬手看一眼腕表，已经是凌晨五点了，不由松了口气，只要天亮，就算遇到狼群也不怕了。

　　没多久，大家看到放出去的暗哨狂奔回来，距离不过十来米了，天太黑，更远的距离无法发现，暗哨如果不是戴着红外夜视仪，根本无法看路，张彬身后跟着两个人，看打扮就不是自己人，距离不过二十来米，罗铮一惊，迅速举起了武器喝道：“准备战斗。”

　　所有人拉动枪栓，张彬等人放佛出膛的炮弹一般扑到洞穴，滚落在地，没有了爬起来的欲望，大口大口的喘气，仿佛肺都要炸了一般，显然刚才狂奔已经耗尽了全部体力，大家满脸震惊的注视着前方，纷纷做好了战斗准备。

　　这时，落在张彬身后十来米远的两人身后扑上来十几头饿狼，牛犊一般，非常健壮，动作更是矫捷无比，一拥而上，攻击头部的，攻击脚部的，配合非常精妙，直接将两人掀翻在地，毫无顾忌的大口啃食起来，撕扯着尸体，鲜血飞溅，更有几只健壮的狼虎视眈眈的注视着洞穴，嗷嗷低吼，一副要进攻的模样，看得大家目瞪口呆，紧张不已。

　　“打不打？”蓝雪脸色凝重的看着这一幕，这一切来得太快了，快的大家都来不及做出反应，可见这群狼非常不一般。


第1047章 诡异狼王

　　“大家做好战斗准备，等我命令再开枪。”罗铮惊讶的看着这一幕，没想到不是饿极了的狼群，这种恶劣天气下出动，显然是复仇来的，复仇的狼群不能轻易招惹，罗铮握紧了狙击枪，强迫自己冷静下来，隐隐听到更远处有狼啸声，刚毅的脸庞浮上来一抹忧色。

　　“嗷——！”一声霸气十足的狼啸，震荡夜空，在雨夜传出去好远，令人心悸，更恐怖的是正在啃食尸体的狼群停止下来，凶狠的盯着洞穴位置，口水拉出来好长，森白的牙齿变得猩红起来，上面还有残碎的肉，眼睛放着黄光，在雨夜格外诡异，仿佛地狱里钻出来的恶魔。

　　“打不打？”鬼手警惕的看着慢慢靠近的狼群，神情凝重起来。

　　“不能打。”罗铮强迫自己冷静下来，大声提醒道：“都不要开枪，等我命令。”

　　大家对罗铮有着绝对的信任，都强迫自己耐心等待下来，十几头狼凶狠的盯着大家，在距离十来米的位置停下来，没有再动，而是低声呜咽着什么，好像是在交流，很快，雨夜深处传来一声狂傲十足的狼啸，带着不可一世的气势。

　　罗铮一听，脸色铁青，眉头紧锁起来，作为一名曾经的猎人，罗铮知道狼王来了，这里是峡谷，跑就意味着把后背交给狼群，这无疑于找死，打就意味着和狼群结下死仇，周围敌人已经够多的了，如果再惹事这片原始森林的霸主，情况会更加复杂，狼这种畜生极其记仇，一旦惹上，不死不休，怎么办？

　　“不能再等了，打吧？”蓝雪低声说道，带着几分凝重。

　　“不能打。”罗铮脸色森冷的低声回答道，眼睛死死的盯着狼群。

　　“嗷——！”又是一声狂霸的狼啸传来，这次声音更近了，很快，大家听到纷繁、躁动的脚步声，还有无数野狼的呜咽声，紧接着，大家看到好几十头高大如牛犊一般的野狼冲过来。

　　这些冲过来的野狼并没有发起攻击，而是和之前的狼群汇合，马上散开，让出一条道了，紧接着，一条成人高的野狼出现在大家面前，通体雪白，威风凛凛，黄色眼睛圆瞪，散发着凶狠的光芒，审视着罗铮等人。

　　雨已经停息，但黑夜还没有散尽，白狼带着几分霸主的气势，在夜色峡谷中格外诡异，那橘黄色眼睛寒光亿万年不化的冰，令人胆寒，罗铮警惕的注视着白狼，知道对方是狼王，慢慢起身来，和对方对视，森冷的狙击枪枪口死死锁定对方的腹部，以狙击枪的攻击力，一枪就可以将白狼王打成碎肉，但罗铮没有这么做，而是在等待。

　　狼是最有灵性的动物，知道趋吉避凶，也知道什么好惹，什么能惹，冷冷的注视着罗铮，情绪变得暴躁起来，或许感觉自己的权威受到了挑衅，随时都有可能发起攻击的命令。

　　罗铮锐利的目光越过白狼王，看向白狼王身后的狼群，在夜色下密密麻麻，不知道多少，真要打起来自己这边未必能占便宜，就算将这群狼全部干掉，自己这边也要损兵折将，这不是罗铮愿意看到的结果。

　　想到这里，罗铮知道不能激怒了白狼王，对着周围人说道：“大家先撤回洞穴里面去，虎克，你带人先进去，其他人慢慢收缩防御阵型，往洞穴里面撤，不要轻易开枪，动作不用太快，正常速度即可，也不要刺激狼群。”

　　“明白。”所有人答应道。

　　虎克大手一挥，带着人率先朝洞穴里面走去，原本以为在洞穴外面躲一晚，第二天一早就离开了，洞穴里面有什么大家不得而知，虎克的人慢慢朝洞穴里面退去，一个个脸色阴沉，枪口瞄准周围的狼群，但还能保持克制，没有开枪。

　　白狼王一动不动的看着慢慢退回洞穴里面的人，没有发起攻击，罗铮暗自松了口气，等虎克等人撤回去后，马上让周刚带着小队成员也撤，自己和蓝雪、鬼手、山雕断后，慢慢后退，罗铮更是目光锐利的死死盯着白狼王，稍有异动就抢先动手干掉白狼王，狼王一死，狼群自退，大家安全，但等狼群选出新的狼王后，会发起无休止的反扑，不死不休，所以，罗铮也不敢轻易动手。

　　大家慢慢退回洞穴，罗铮、白雪、山雕和鬼手守住洞口，洞穴里面相对安全，狼群就算发起攻击也只有一个方向，未必会输，但罗铮还是不希望和狼群开战，不是怕，而是不想多惹麻烦，狼群是原始森林的霸主，熟悉地形，打法灵活，随时都会发起偷袭，防不胜防。

　　本着能少一事就绝对不多一事的态度，罗铮选择了忍让，但罗铮忽略了这群狼的特殊性，一只只牛高马大，这已经不是普通的野狼了，这种狼的凶狠程度远远超过其他狼，而且，狼会咬人，但一般不会吃人，除非饿极了。

　　这群狼健壮无比，打法凶狠，哪里像饿极了的样子？但啃食起尸体来毫不含糊，白狼王冷静的注视着退守洞穴的罗铮等人，橘黄色眼睛里凶光更甚，狂暴起来，脖子一声，发出了长啸。

　　“嗷——！”声音带着狂暴的气势滚滚而起，震的峡谷不断回荡，传出去好远，在夜色下仿佛死神的怒吼，群兽闻之战栗，一股肃杀气势弥散开去。

　　“不好。”罗铮脸色一寒，猜到这是白狼王让狼群准备进攻的命令，不由握紧了枪，死死盯着白狼王，却诡异的发现白狼王眼睛里仿佛闪过一抹人性化的冷笑，不由大惊，眨眨眼再看时，却只看到凶狠的寒光，不由内心一紧。

　　罗铮对自己的眼力和直接向来重视，也正是因为这种重视才在战场上无数次奇迹般的活下来，罗铮感觉到了事情的诡异，马上喝道：“周刚，带两个人进去探探洞穴的深度，咱们有麻烦了。”

　　“是。”周刚答应一声，叫上两人，从背包里拿出战术手电往里面走去。

　　“所有人准备战斗。”罗铮神情严峻的喝道，看向白狼王的眼睛里多了几分果决，既然狼群不放弃，那就战吧。


第1048章 激战恶狼

　　“嗷——！”

　　白狼王伸长了脖子长啸一声，血盆大口在篝火的映照下格外诡异，全身雪白的毛发视乎在抖动，叫声更是带着一股凶悍的杀气，仿佛要将这漆黑的夜空刺破，狂傲不双，霸气十足。

　　“嗷——！”周围几十声狼啸回应起来，声音仿佛炸雷一般，朝夜幕中滚滚而去，带着凶狠的气势，仿佛要将整个夜空震塌，在峡谷里久久不散。

　　罗铮听到啸声就知道要发起攻击了，迅速锁定白狼王，打算来个擒贼先擒王，干掉白狼王，狼群自退，大家就有机会撤离，至于狼群选出新狼王后的追杀，只能到时候见机行事了，火烧眉毛顾眼前。

　　只是，让罗铮惊讶的是白狼王仿佛知道被锁定了一般，身体猛的往一侧跳去，在夜空中划出一道流畅的弧线，这一条居然有四五米远，罗铮迅速移动枪口瞄准过去，却发现已经被洞穴外面的石头遮挡住，不见了白狼王的踪迹。

　　“好快的速度，好敏锐的反应力。”罗铮大惊，没想到一头狼居然有这么强的应变能力，显然早就想好了，虎目凝重起来，喝道：“自由射击！”

　　“是。”大家也看到了白狼王闪避狙杀的动作，都如临大敌的注视着前方。

　　这时，五只野狼狂啸着发起了攻击，奔跑的动作飞快，看上去身体仿佛波浪翻滚，流线鲜明，四肢更是健壮有力，罗铮虎目一凛，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻——咻——咻！”几乎同时，三声狙击枪响，是蓝雪和山雕也同时出手了，三发子弹呼啸出膛，毫不示弱的朝狂奔过来的野狼扑杀过去，发出了令人精神大振的怒吼，视乎要盖过狼群的怒吼气势，转瞬间，三只正好腾空而起的野狼被打爆在空中，鲜血飞溅，碎肉满地。

　　“咻咻！”又是两枪，是吴远和张彬，虽然反应速度没有罗铮、蓝雪和山雕快，但在这么近的距离下，狙杀的精准度一点都不差，另外两只野狼也被瞬间打爆，场面异常血性。

　　大家联手干掉了五只野狼，但并没有半分惊喜，更多的野狼群慢慢围拢上来，仿佛一座无形的大山压了上来一般，刚才还狂暴的野狼群忽然变得安静下来，冷冷的注视着洞穴位置慢慢推进，看得大家头皮发麻，这种有组织的进攻更恐怖。

　　“还有没有手雷，全部拿来。”鬼手忽然大喊道。

　　很快，大家将手雷递给了鬼手，鬼手恼怒的挤向前，将手雷分给罗铮、蓝雪和山雕，说道：“定点攻击？”

　　“好，正前方位置，准备。”罗铮答应道，迅速将手雷保险打开，喝道：“打。”

　　四个人，四枚手雷几乎同时出手，默契的投向正前方的狼群中，四枚手雷同时爆炸，爆炸形成的冲击波叠加在一起，威力了更加强悍的攻击，将周围几米范围内的野狼全部震飞，无数破片也毫无顾忌的肆掠着周围狼群。

　　爆炸过后，硝烟散尽，目之所及，大家看到七八只野狼倒在血泊中，白狼王一声愤怒的长啸，周围的野狼纷纷掉头就跑，散开，隐身在夜色中，只能隐约看到橘黄色的寒光，在夜色下仿佛地狱里爬出来的恶魔。

　　“我怎么感觉这好像是试探性进攻。”蓝雪蹙眉冷冷说道。

　　“确实，我也有同感。”山雕惊讶的附和道，目光如炬，冷冷的注视着夜色下的狼群，密密麻麻，已经不知道来了多少，不由头皮发麻起来，低声说道：“这看上去得有上百只野狼了吧？”

　　“好像有。”鬼手也满脸震惊地说道。

　　夜色下，那散发着橘黄色寒光的眼睛格外诡异，看的所有人头皮发麻，一股无形的压力笼罩过来，罗铮冷冷的看着夜色下的野狼群，森冷的目光涌上来一抹忧色，杀了这么多狼，这个仇算是结下了，不死不休的局，外面的狼群根本不可能散去，大家被困在这里了，冲出去就会面临四面八方的攻击，在这里还有洞穴这个天然地形可守，但是，等干粮耗尽，局势会更加危急，怎么办？

　　“这群狼来的诡异。”蓝雪忽然低声说道。

　　“确实，哪有这么大的野狼群？不过，它们终归是畜生，让我们退守到了洞穴，以我们的弹药，杀他们绰绰有余了。”鬼手说道。

　　“如果他们躲起来不进攻呢？”山雕提醒道。

　　“嘶？那就麻烦了，我们被困在这里，没有了水和食物，熬不了几天，关键是这几天恐怕血蛭都被其他国家的人干翻了，任务怎么办？不行，必须得尽快想办法突围。”鬼手担忧的看向罗铮。

　　“现在冲出去就是送死，在这里还不用担心腹背受敌，等天亮再说吧，到时候集中火力突围。”罗铮有些无奈地说道，指望野狼群撤退无疑于白日做梦，罗铮根本不敢奢求，只能靠大家手上的武器了。

　　“这些狼让我想起了过去。”蓝雪忽然压低声音说道。

　　“过去？”罗铮一怔，猛然想到了野狼佣兵团，脸色大变，苦涩地说道：“不会吧？他们不会也来趟这潭浑水吧？”

　　“不好说，但愿吧。”蓝雪见罗铮也想到了什么，也没有点破，免得扰乱了军事士气，蹙眉沉思起来，过了片刻，蓝雪看向罗铮，目含询问之色。

　　罗铮知道蓝雪这是在问接下来怎么办？摇头苦笑起来，低声说道：“狼群不可能自退，晚上强突太危险，只能守在洞穴里面等天亮再说吧，看来，只有打出去了，只是，我很好奇，刚才被野狼杀死的到底是谁？”

　　“确实很奇怪，那两个人看上去很慌乱的样子，武器都没有了，应该是穷途末路，只是，锅盖头也好、雪熊也罢，都是精锐战士，不可能像那两人般逃命，他们俩会是谁？”蓝雪也惊疑起来，低声说道。

　　事情处处透着诡异，诡异的野狼群，诡异的两人，诡异白狼王，罗铮也剑眉紧缩，看着外面沉思，外面篝火还在跳动着，但火势小了很多，也不知道能不能坚持道天亮，罗铮锐利的目光转向夜色下的野狼群，忧色更浓了几分。


第1049章 又见唐恬

　　天色渐渐放亮，当第一缕阳光跳出天际线，笼罩在原始森林上空，落在峡谷之中时，罗铮不仅没有放心下来，反而更加紧张起来，只见峡谷里密密麻麻，狼头攒动，不下于两百只，也不知道什么时候赶来的，白狼王不见了踪迹，这么多人让洞穴里面的蓝雪等人也都倒吸一口凉气，暗自庆幸昨晚没有撤，而是选择了固守在洞穴里面，这么多狼，就算大家战斗力强悍，也不可能脱身。

　　“这么多，怎么办？”蓝雪见狼群没有撤离的意思，担忧的小声说道。

　　罗铮也没想到狼群的数量比预想中多了一倍有余，这么多狼就算大白天强行突围都难，侥幸突出去也会损失惨重，还怎么完成任务，想到这，罗铮担忧的神色更浓了，大脑快速盘算着脱身之计。

　　“只能硬冲了。”鬼手谨慎的看着狼群提议道。

　　“不急，让我想想，大家吃些干粮，检查装备。”罗铮说道。

　　话音刚落，罗铮就发现狼群骚动起来，在白狼王的一声长啸过后，狼群安静下来，纷纷散开，让出一条道来，紧接着，罗铮就看到了更加诡异的一抹，白狼王威风凛凛的走来，身后跟着十几个人，白狼王就是说给这十几个人带路一般，一些野狼暴躁的低吼一声，白狼王凶狠的瞪了低吼的野狼一眼，对方就悄悄的趴伏在地上，不敢乱动了。

　　比这一幕更加让罗铮难以接受的是，白狼王身后跟着的那个少女，一个化成灰罗铮都认识的少女，唐恬，野狼股佣兵团团长狼王的女儿，生死仇敌，当初罗铮为了就蓝星，不得不送上门去做人质，可谓九死一生，要不是小狼意外搭救，早化成一堆黄土了。

　　仇人相见分外眼红，罗铮瞬间握紧了狙击枪瞄准过去，一股冲天的杀气爆发出来，周围空气仿佛都冰寒了几分，令人呼吸一滞，大家惊讶的看向罗铮，顺着罗铮愤怒的眼神也看到了唐恬，认识的都脸色大变。

　　“别紧张嘛。”唐恬笑吟吟的大声说道，仿佛邻家小女孩一般，给人一种人畜无害的感觉。

　　但罗铮了解唐恬，更加警惕起来，低声说道：“看来，这次恐怕难以幸免了，杀了她，也算临时给国家消除一个隐患，听我口令就下手。”

　　这时，唐恬忽然一个闪身藏到了一块巨石后面，仿佛知道罗铮要下手一般，一边大声喊道：“没想到你没死，听到这个消息的时候我还以为山姆国骗我，没想到你真的还活着，看到你我很高兴，怎么样，在这种情况下是不是认真考虑当初我的提议，那个提议依然有效。”

　　“什么提议？”蓝雪惊疑的看向罗铮问道。

　　“让我做她的狗头军师，辅佐她，条件是她嫁给我。”罗铮冷冷地说道，杀气更浓了，脑海中不由浮现出当初跳河逃生，差点葬身鱼腹的事情来，不由喝道：“唐恬，没想到你也没事，还记得被我女人追杀的抛下手下独自逃生的事情吧？”

　　蓝雪一听，不由笑了，看向唐恬的眼神多了几分不屑。

　　“看来，咱们之间是没得谈，只有一个人能够活在这个世界上了，既然如此，那就别怪我了，在这种情况下，你认为自己还有机会？”唐恬并没有生气，而是冷静的喝道。

　　“当初被你抓住，你不也认为我没有机会了吗？”罗铮冷冷的喝道。

　　“那我倒是要拭目以待了。”唐恬冷笑道。

　　“你从山姆国那里获得情报，看来，你和山姆国打成了某种交易对吧？是不是你们那个什么狗屁灭魔联盟也都过来了？说到底你不过上山姆国的棋子，派来拖住我，好让他们动手抢夺属于我们的东西，我猜度的对吧？”留在脸色凝重的喝道，一边竖起的耳朵。

　　“你还是一如既往的聪明，可惜啊，聪明人往往死的早，你已经被堵死在洞穴里面，不用我进攻，就是困也能将你们困死在里面，说实话，我真的很期待你再次创造奇迹。”唐恬不置可否的应道。

　　“有没有办法？”蓝雪低声问道。

　　“野狼群在的时候我们都没有脱困的机会，现在她一来，身边十几个人，恐怕还有更多的人在外围埋伏接应，冲出去的可能性不倒两成，得想想办法才行，那头白狼王是个变数，如果杀手了白狼王，狼群自散，我们就有机会了，与其在这里被困，还不如搏一把了，就算将来被野狼群追杀，也好过困死在这个洞穴，你们说呢？”罗铮轻声说道。

　　“白狼王交给我了，我就不信它总躲着不出来，它耐得住，其他野狼微闭耐得住，只要它现身安抚其他野狼，就有射杀机会。”山雕也从震惊中清醒过来，毫不犹豫地说道。

　　“可以，你小心点。”罗铮低声说道。外面野狼群凶悍，加上唐恬带来的人，逃出去的变数就在白狼王身上了，能不能找到机会不好说，只能赌一把了，如果天黑之前还是没有机会，罗铮就打算连夜强突了，冲出去一个是一个，好过被敌人全部堵死在这个洞穴，但这个话罗铮没有说出来，免得乱了军心。

　　“咱们谈笔交易如何？”唐恬的声音再次响起。

　　“什么交易，说来听听。”罗铮无所谓的应道，一边寻找着白狼王的身影。

　　“我协助你夺回你想要的东西，你跟我走，牺牲你一个，成全你的小队和任务，怎么样？两百多野狼加上我带来的五十名精锐佣兵，相信完全能够办到这点，想好了再回答，成败生死可都在你一念之间。”唐恬平静地说道，仿佛在说一间完全不相干的事情一般，经历了无数次磨炼后，唐恬也今非昔比，成熟起来了。

　　“不行。”蓝雪毫不犹豫的喝道。

　　“对，就算死也死一块。”鬼手和山雕也果断地说道。

　　罗铮却犹豫了，军人为了完成任务可以牺牲一切，更何况还有这么多兄弟的生死，都在自己一念之间啊，这时，唐恬继续说道：“你们都死了，任务怎么办？为了个人恩怨，你们打算弃国家利益于不顾了吗？你们的使命呢？你们的天职呢？你们还是军人吗？”

　　“混蛋。”蓝雪和山雕气的方寸有些乱了，对着唐恬藏身位置扣动了扳机。


第1050章 绝境转机

　　“咻！”狙击弹带着两人的愤怒咆哮出膛，朝唐恬藏身的巨石狠狠撞去，火星四溅，巨石上留下一个巨大的弹孔，但躲在巨石后面的唐恬毫发无损，罗铮赶紧一手按住一人肩膀，喊着脸摇摇头，轻声说道：“别急，她在故意刺激我们。”

　　蓝雪和山雕寒着脸点点头，深吸一口气强迫自己冷静下来，蓝雪压低声音说道：“我没事，故意的，让她以为我们情绪失控了，做出错误的判断，你可以先答应她，然后找机会控制住她。”

　　“不可能的，以她的智商和精明，这么做太冒险，我再想想。”罗铮低声说道，眼睛微闭，冷冷的看着唐恬藏身之所。

　　这时，身后忽然传来骚乱，罗铮惊讶的回头望去，发现是周刚，全身脏兮兮的，脸上还有摔伤，但很兴奋的样子，不由惊讶地说道：“你怎么了？”猛然想起自己晚上吩咐过周刚探查洞穴，不由追问道：“是不是有所发现？”

　　“是的，这个东西很深，是天然形成的岩洞，却意外发现了有人来过的迹象，地上有火把，但年代久远，我们顺着痕迹往前走，没想到这一走就是就么久，但你绝对想不到我们看到了什么。”周刚兴奋地说道，说话都有些语无伦次了。

　　“是吧，看到了什么？”罗铮满脸期待地说道。

　　“是岩洞，准确的说，是血蛭的老巢。”周刚兴奋地说道。

　　“什么？”罗铮大惊，一把捂住了周刚的嘴，警惕的朝外面看去，估摸着声音传不了这么远，外面的唐恬应该听不到，便压低声音谨慎地说道：“小声点，说说看，到底怎么回事？”

　　大家一听，都惊喜的看向周刚，眼睛里满是期待之色。

　　“我们顺着洞穴往里面走了好长一段路，然后发现了燃尽的火把，顺着痕迹往上面爬，看到了更多的火把，都已经燃尽，上面通风，我们就继续追查，也不知道走了多久，没路，还好有绳索，最后来到一条裂缝，缝隙并不大，但足够人侧身过去，里面是洞室，有灯光，还有人，我们担心暴露，就撤了下来。”周刚赶紧压低声音将发现的情况大致说了一遍。

　　“哦？难道这就是狼森父亲发现的密道？被我们歪打正着了？”蓝雪惊讶的低声说道，看向罗铮，森冷的脸庞多了几分喜色，如果上面真的是血蛭老巢，但事情就将发生逆转，计划得当，完成任务，夺回启动装置也不是没可能的。

　　“看来我们运气不做，绝处逢生了，以血蛭的实力坚守两天问题不大，我们在这里坚守一天，迷惑外面的敌人，晚上行动，大家分成两班轮流休息。”罗铮冷冷地说道，脸上多了几分喜色。

　　接下来的时间里，大家躲在洞穴里不出，也不说话，外面的唐恬时不时调野狼发起攻击，被大家果断的打回去，罗铮详细询问了一下周刚发现的情况后，找地方休息起来，一晚上没睡好，天黑后又是一场大战，必须养足精神才行。

　　虎克听说有机会反击，也很高兴，将心腹勇士安抚好，也休息起来，外面的唐恬见洞穴里面的人不说话，也不出来，不由谨慎起来，每隔一个小时让白狼王指派一两只野狼对洞穴发起攻击，虽然被毫无悬念的打死，但只要证明罗铮等人还在洞穴就放心了。

　　时间一分一秒的过去了，天色不知不觉黑了下来，坚守了一整天的唐恬等人反而困了，叮嘱白狼王继续盯着洞穴后，唐恬找了个地方休息起来，只要罗铮等人在洞穴里面就行，其他的唐恬懒得管了。

　　白狼王毕竟是畜生，没有再调派野狼进去试探火力，洞穴里面的罗铮等人休息了一整天，这会儿反而精神奕奕，大家坐下来吃干粮，检查装备，罗铮见野狼群依然没有发起攻击，知道不会再有了，迷惑成功，不由大喜，低声说道：“周刚，你带路，鬼手和打头阵，山雕，你带队跟上，雪儿，你协助虎克的人断后。”

　　“是。”大家齐声应道。

　　所有人准备妥当，罗铮和鬼手打着战术手电紧跟在周刚身后，周刚来过一次，轻车熟路，洞穴很不好走，根本没有路，到处都是散落在地上的石头，非常坚硬，大小不一，走了好长一段距离后，前面看上去还是很深，但周刚示意大家往洞穴上方爬起，上面还有一个洞穴，还有微风轻轻吹进来，显然是个活洞。

　　强光手电照射下，大家顺着斜坡，攀着石头往上面爬去，人多相互照应，行军的速度并不算太慢，遇到过不去的就用绳索做套，套在上方凸起的石头上，握紧绳索继续往上爬。

　　路越来越难走，但上面洞穴的风越来越大，这表示出口越来越近，大家咬牙坚持，两个多小时后，大家在一块巨石上休息，看到前方有一个裂缝，仅够一人通过，缝隙里面是微弱的灯光，所有人精神大振。

　　罗铮让大家略微休息片刻，恢复了些体力后继续往上爬，很快来到了缝隙，罗铮率先进去，走了十米远，前面豁然开朗起来，是一个巨大的洞室，缝隙的洞壁上，距离地面大约二十几米高，洞室里面亮着灯，一些人在洞室里面救治伤员，还有人在坚持武器装备。

　　“嘶？”罗铮看到这一幕，马上给后面的人打了个手势，示意大家稍微勿躁，继续冷静的观察起来，洞室下面开凿了许多小洞室，里面亮着灯，看不太清楚情况，洞室中间位置有一块巨大的石板，一些人正围着石板商议着什么，石板上摊开一副地图，不见启动装置。

　　如果在外面，罗铮可以通过耳麦和蓝星卫星连线，但在洞穴里面没信号，根本无法取得联络，想要找到启动装置只能靠自己，罗铮大略观察了一会儿，发现洞室里有五十多人，其中伤员就有二十几个，看上去都不简单，这一仗该怎么打？罗铮沉思起来，越是胜利在望的时候越不能轻率。

　　罗铮冷冷的看着下面洞室，眼睛里跳动着精光，在夜色下格外明亮。


第1051章 敌人结盟

　　灯光昏暗的巨大洞室内，一支装备精良的人忽然从外面进来，紧接着，一支人数相当的人列队出去，显然是在换岗，几个人围着石板低声争论起来，罗铮隐隐听到撤退，决战，地位之类的词语，不知道在说什么，不由竖起了耳朵偷听起来，后面的人不知道发生了什么事，缝隙太小，无法上前来询问，只能耐着性子等候，还好都是训练有素的军人，知道这个时候该保持沉默。

　　这时，一个身穿迷彩的中年人被几个人押着进来，一个人快跑到石板附近低声说了几句，然后让人押着中年人过来，中年人也不慌乱，沉稳的往前走去，一边喊道：“我是皮耶罗，山姆国特工，来和你们谈一笔生意。”

　　“哦？你我之间有什么好谈的？”石板边一名中年人冷冷地说道，一边上下打量着对方，不满地说道：“你来的正好，如果我没记错的话，你们国家可是派了两支小队过来，打死了我六十多名兄弟，这个仇怎么算？”

　　“血蛭先生说笑了，战场上你杀我，我杀你，很正常是事情，大家各凭本事，我们不也两支训练有素的军队战死在这片森林，这笔账可不好算，我来，是代表外面九方力量和血蛭先生谈生意的，如果血蛭先生不愿意谈，那就当我没来。”叫皮耶罗的中年人不疾不徐地说道，没有一丝慌乱。

　　“九方力量？真是看得起我。”血蛭冷冷地说道。

　　“血蛭先生客气了，外面九支力量可不全是冲你来的，如果你愿意，把启动装置卖给我们，价格你开，咱们打了这么久，各有损伤，继续打下去对大家都不利，我说的对吧？现在，外面的九支队伍结成了联盟，当然，并不是针对你来的，只要你愿意和我们做生意。”皮耶罗淡淡地笑道。

　　“你威胁我？”叫血蛭的中年人冷冷的喝道，微闭的眼睛里闪过一抹骇然的寒光，死死锁定了中年人皮耶罗，脸色变得凝重起来。

　　九支力量单打独斗的时候就已经让血蛭焦头烂额，现在结成联盟，战斗力可不是一加一等于二这么简单，血蛭眼下的力量未必挡得住，这个结果让中年人血蛭异常恼怒，没想到会有这么多人参与竞夺，更要命的是居然结成了联盟。

　　罗铮听到这里，内心大骇，也没想到来了九支力量，加起来不得一两百人？能来这里的自然都是精锐，这么多人联手，这仗怎么打？

　　正寻思着，洞室下面的皮耶罗淡淡地说道：“血蛭先生，这不是威胁，只是在陈述一个事实罢了，你们拿启动装置不也是为了挣钱？价格你随便开，只要合适，我们愿意支付这笔钱，双方罢斗，这个结果怎么样？”

　　“不怎么样？我们是佣兵，佣兵以信誉为重，东西另有买主了，而且我已经答应，再转手卖给你，岂不是失去信誉，佣兵没有了信誉，以后还怎么立足？”叫血蛭的中年人冷冷地说道。

　　“是谁？”皮耶罗脸色一边，语气有些生冷地说道。

　　“而且，据我说知，华夏国人从我们手上救了你国家的人，你们两国之间肯定已经达成了某种约定，如果我没猜错的话，应该是你们放弃竞夺，也只有这个条件才能让华夏国出手了，你是山姆国特工，来这里和我谈生意，岂不是和你的国家背道而驰，看来，你不仅仅是山姆国特工那么简单。”血蛭冷冷地说道。

　　“被你看出来了，看来，你们的情报能力也不简单，不过，这不重要，我买东西，你收钱，大家相安无事，这不是更好？如果我没猜错的话，你的队伍还有百来人左右，三百多人打的只剩下百来人，继续打下去对你可不利。”皮耶罗冷冷地说道，话语中多了几分怒意。

　　“是吗？已经牺牲了两百来人，这个仇比海深，比天高，你让我放弃？”血蛭冷冷地说道：“你看看周围，我的兄弟们会答应吗？这个仇能化解吗？你们唯利是图，但对于我们这些佣兵而言，钱可以不要，命也可以不要，但信誉必须维护，这时我们生存的根本，你走吧，战场上见。”血蛭冷冷地说道。

　　“你确定？”皮耶罗心有不甘的看向血蛭说道，见血蛭已经背过身去，有人过来赶人，没办法，只好转身离开，转身的一刹那，看似平和的眼睛里闪过一抹阴冷的杀气。

　　罗铮目瞪口呆的看着这一幕，信息太多，一时有些消化不完，为了信誉不惜一战的血蛭，九大力量结成联盟，无论哪一条都不是好事，血蛭的强硬意味着这场仗的难度，联盟更是令人忌惮的存在。

　　想到这里，罗铮脸色凝重起来，慢慢后退，示意缝隙里面的人也都退了下去，大家一口气退了好远，确定说话不会被偷听到后，找了个相对开阔点的地方停下来，罗铮将听到的情况详细的说了一遍，最后补充道：“情况比我们想象中还要复杂，血蛭还有一百多人，那个什么联盟兵力恐怕也在一两百之间，大家都说说吧，接下来怎么办？”

　　“躲在缝隙里面留意观察，找机会下手抢夺，只是，这么做有三个问题要解决，第一，怎么悄没声息的下去，第二，怎么找到启动装置，第三，怎么撤离洞室，不搞清楚这三点不能贸然行事。”蓝雪低声说道。

　　“下去应该不难，用绳索掉下去就是，我们有十几个人，十几条绳子，两条绳索结成一条足够用了，也就是说，我们有六条以上的绳索可以下去，每条绳索下去五个人左右，二十几米高，每个人三秒钟左右可以办到，趁着天黑不是没可能。”罗铮低声说道。

　　大家沉思起来，蓝雪不放心地说道：“缝隙太小，只能一个个过去，要那么多绳索意义不大。”

　　“不会，绳索多了大家下的快点，一条绳索需要等，不合适。”罗铮说道，目光落在虎克神色，将情况简单说明后问道：“老朋友，你可以在洞穴里面等着，不要暴露了自己，等我们引开洞室里面的人后再下去。”

　　“不行，我们必须战斗，这是我们的荣誉。”虎克急忙说道。


第1052章 抢夺装置

　　男人之间有些话是不需要矫情，说透的，一个决定就足以，罗铮没有再劝，只是将这份友谊记在心里，真诚的给了虎克一个拥抱，然后和蓝雪、鬼手、山雕坐下来商议作战计划，但变数太多，计划无法最终确定，一番商议后，确定了下去的人员顺序，下去后只能见机行事了。

　　一个小时后，大家做好了各种准备，绳索也连接好，随时可以行动，罗铮带着一根绳索顺着缝隙朝前走去，快到出口的时候，将一头绑在一块凸起的石头上，确定稳固异常后来到缝隙出口处，小心的朝下面看去。

　　洞室下面人少了许多，几间小洞室还亮着灯，伤员还在呻吟着，那个叫血蛭的人带着几个人围坐在石板边商议着什么，石板上放着一个金属箱子，密码锁，罗铮一怔，迅速后撤下去，叫来程和说道：“你去确认一下，石板上面放着的箱子是不是装着启动装置，一旦确认，马上撤回来。”

　　“明白。”程和脸色严肃的答应道，顺着缝隙往前探去，罗铮担心程和有异心，警惕的看着对方，如果敢在关键时刻乱来，罗铮不介意下死手，还好程和并没有乱来，很快折返回来，肯定的对罗铮说道：“就是那个金属箱子，我肯定。”

　　“太好了。”罗铮惊喜地说道，猛然想起之前听到的谈话，脸色一肃，果断地说道：“看上去他们像是要撤离这里，只能硬抢了，大家跟我来，冲下去，打他们一个突然袭击，下去后我、鬼手负责抢夺金属箱子，山雕，带着你的本部小队负责火力掩护，雪儿，你协助虎克他们下去后负责洞口外面冲进来的人。”

　　“明白。”所有人齐声说道。

　　“大家小心点，出发。”罗铮脸色严峻的低声说道，看了一眼众人，毫不犹豫的顺着缝隙走去，其他人也都紧跟上来，人挨着人，为了第一时间下去，大家必须紧跟在一起。

　　罗铮来到缝隙出口处，等大家都将绳索捆绑好后，看了一眼洞室下面，情况依旧，石板附近的几人看上去像是确定了一些事情，血蛭伸手去拿金属箱子，其他人纷纷散开，准备回小洞室休息一般。

　　“就是现在。”罗铮脸色一寒，一手抓住绳索往下面跳去，直体下降，另一手迅速拔出手枪，抬手就扣动了扳机。

　　“砰！”忽然出现的枪声打破宁静，将洞室里面的人吓了一跳，顾不上观察哪里开枪，纷纷找地方隐蔽起来，训练有素，如果是新兵，听到枪声并不是躲，而是找哪里开枪，这意味着错失了隐蔽的最佳时机。

　　叫血蛭的中年人听到枪声，也本能的所在石板下面，顾不上拿石板上的金属箱子了，子弹打在石板上，火星四溅，罗铮要的就是这个效果，手上枪不断响起，身体也极速朝下面索降。

　　其他人也都纷纷抓住绳子往下面跳去，人在空中，手枪不断响起，将看得见的目标打的纷纷躲避，无法反击，三秒钟左右，罗铮索降落地，朝前一个翻滚，猛然起身来，朝石板虎扑过去。

　　血蛭成员也反应过来，但纷纷开枪反击，但罗铮已经扑到了距离石板五六米的一个石墩后面，迅速更换弹夹，探头一看，发现那个叫血蛭的中年人也正探身出来拿金属箱子，果断的开枪，顾不上危险，凶猛的冲了上去。

　　反应快的血蛭成员马上对着罗铮开枪，但时间仓促，大家使用的只是普通手枪，子弹打穿了避弹衣，但无法穿透里面的紧身服，虽然打在身上飞出疼，甚至肋骨都断了一般，但罗铮咬牙坚持着，脚下步伐不慢，虎冲上去，手上的枪也不断响起，打的那个叫血蛭的中年人不得不闪避开去。

　　罗铮亡命的打法刺激的其他人也爆发出了强悍的战斗力，一个个悍不畏死的对着血蛭成员射击，甚至不惜暴露自己，精准的点射打的血蛭难以招架，鬼手见罗铮抢先拿到了金属箱子，马上冲上去掩护撤退。

　　大家打了血蛭一个突然袭击，暂时占据上风，但并不表示胜利，罗铮不敢耽搁，马上喝道：“快撤，鬼手，冲出去，干掉外面的机枪阵地。”

　　“明白。”鬼手怒吼一声，转身朝外面狂奔而去。

　　山雕马上组织小队掩护罗铮撤退，大家把手枪子弹打完后，纷纷亮出了狙击枪，枪里面装的是燃烧弹，为了增加威慑效果特别安排的，几声枪响，躲在掩体下面的血蛭成员被燃烧剂沾上，顿时发出了凄厉的惨叫声，其他人一看，更不敢露头了，赶紧隐蔽好。

　　这时，蓝雪带着虎克等人也索降下来，蓝雪最后一个下来的，下来之前用军匕砍断了绳索，只留下最后一根根自己，下到地面后，有人早得到吩咐，迅速收起了绳索，其他人纷纷开火压制试图反击的血蛭成员。

　　大家边打边撤，不敢恋战，罗铮快速朝洞口跑去，发现鬼手在前面和别人交火，冲不过去，显然外面的血蛭成员已经反应过来了，罗铮大怒，焦急的喝道：“山雕，带着小队过来开路，其他人断后。”

　　“是。”山雕大喝一声，带着自己的小队掉转枪口冲了上去，一旦被堵死在路上，血蛭前后夹击，必死无疑，必须抢先冲出去，这个道理山雕明白，山雕下面的行动小队也明白，大家嗷嗷叫着往前冲。

　　十名狙击手被调到前面当冲锋队使用，而不是躲在后面狙杀敌人，这种战术也就只有罗铮敢做，但效果非常好，精准的枪法，过人的反应力，打的外面枪声弱了几分，鬼手更是寒着脸喝道：“掩护我。”说着，不顾掩护的朝外面狂冲。

　　“火力掩护。”罗铮大吃一惊，怒吼道。

　　“咻咻咻！”大家纷纷瞄准前面，发现异常迅速开枪，无论是探出来的人头还是枪管，全部直接打爆，场面异常火爆。


第1053章 洞穴激战

　　近距离枪战最考验一个人的战斗意志，罗铮等人为了任务，为了活着，都豁出去了，而外面的血蛭成员还没有弄明白发生了什么事，只是通过无线通讯器接到有人偷袭的命令，让堵死出口，并没有做好打硬仗的心理准备，但毕竟是世界佣兵界排名第四的血蛭，看到罗铮等人这么凶狠的往外冲，也怒了。

　　“呼！”一个手雷从外面扔了进来，在虚空中划出一道诡异的死亡抛物线。

　　罗铮正好看到这个圆球，马上想到了什么，千钧一发之际，脚下用力一蹬，身体仿佛出膛的炮弹，以不可思议的速度冲了上去，单手以空中拨打篮球的方式将手雷反拨飞出去，一边喝道：“卧倒。”

　　“轰！”话音刚落，手雷发出了一声巨响，冲在前面的鬼手感觉被谁扑倒在地，但爆炸形成的冲击破太凶悍，不敢抬头，紧紧的趴在地上不动，等爆炸声过后，鬼手翻身一看，是程和，后背血肉模糊，衣服烧焦，两块弹片扎在程和的后背，鲜血往外面冒了出来。

　　“程和？！”鬼手大吃一惊，怒吼道。

　　“冲出去，杀！”罗铮也看到了这一幕，但现在不是犹豫的时候，脚下用力一蹬，朝前面猛冲过去，前面的人被手雷炸的东倒西歪，不死也重伤，罗铮冲上去给这些人补枪，山雕带着人也冲了上来。

　　狭路相逢勇者胜，时间意味着生命，大家朝外面猛冲猛打，丝毫不顾射击过来的子弹，一旦被合围，绝对是灭顶灾难，为了活命，只能拼了。

　　罗铮奔跑中给手枪更换了弹夹，猛打猛冲，一口气冲到了外面，看到有人端着枪要扫射，一个飞扑上去，人在空中，手枪响起，将对方一击爆头，落地后，罗铮继续开枪点射着看到见的目标，感觉有子弹打在身上，痛的直抽抽，但咬牙坚持着，一口气将弹夹里面的子弹打空。

　　这时，山雕等人也冲了上来，将洞口外面的敌人肃清，罗铮忍着痛起身来，看到山腰上冲上来许多人，脸色一肃，喝道：“重机枪，给我狠狠的揍这帮王八蛋，周刚，叫人帮忙，带把重机枪进去接应，给我封死后路。”

　　“是。”大家怒吼一声，气势如虹，仗打到这个份上已经来不及思考了，也不用去思考了，听命令行事就好。

　　重机枪很快响起，泼雨一般朝山腰下面扫射过，周刚叫了一名兄弟帮忙，抬着重机枪转身就跑，有人拿着机枪弹链跟上，罗铮看到鬼手过来了，手里抱着昏迷不醒的程和，脸色一沉，说道：“他怎么样？”

　　“还有一口气，我必须救他。”鬼手脸色一肃，认真地说道。

　　“好，给你五分钟时间做紧急处理，五分钟后突围。”罗铮毫不犹豫的点头答应下来，程和为了救鬼手而受伤，这是罗铮没有想到的事情，但留在洞口非常危险，必须尽快突围，五分钟是极限。

　　鬼手自然也明白这个道理，迅速将程和平放在地上，拿出急救包做简单处理，罗铮森冷的目光看向洞穴里面，蓝雪带着人边打边撤，情况也非常危急，还好重机枪突然想起，减轻了大家的压力。

　　洞口只有三挺重机枪了，两挺对外面山腰上冲上来的人猛烈扫射，愤怒的子弹仿佛猛虎在咆哮，带着大家冲天的杀气而去，还有一挺在洞室里面断后，看上去威力凶悍，但子弹并不多，能坚持多久罗铮没底，焦急的看向鬼手。

　　蓝雪冲了上来，见重机枪暂时封住了冲上来的敌人攻势，庆幸不已，再看敌人和洞口的距离，再晚上一分钟左右就来不及了，还好罗铮果决，命令大家不计牺牲的往外面猛冲，稍微犹豫就被堵死在洞穴里面了。

　　看到这一幕，蓝雪暗自松了口气，眉头深锁着看向鬼手，对罗铮说道：“还好冲出来了，虎克的人牺牲了三个，伤了两个，接下来怎么办？”

　　“坚守五分钟。”罗铮看向鬼手，脸色凝重如铁，对山雕冷冷的喝道：“山雕，带几个人进去里面帮忙，必须拖住五分钟。”

　　“是。”山雕叫了三个人转身就往里面冲去，洞室里面的战斗因为地形缘故，很不好打，反倒是外面的血蛭成员看上去很多，但一时之间攻不上来。

　　蓝雪并不知道程和是怎么受伤的，但看到鬼手复杂的表情就知道事情不简单，跑上去帮忙，罗铮寒着脸，将燃烧弹装好，对着山腰上的目标不断扣动扳机，双方距离并不远，加上狙击镜的夜视功能，罗铮很容易发现目标，就算对方躲在大树后面无法打中，罗铮也毫不犹豫的开枪。

　　燃烧弹射中人后炸裂开来，无数燃烧剂将人点燃，形成亮光，将周围照亮，更多的人暴露在枪口下，给重机枪指明的射击目标，燃烧弹射中大树也会炸裂开来，形成亮光，达到照明效果。

　　其他狙击手也纷纷效仿，将一发发燃烧弹射向可疑之处，引导着重机枪扫射过去，形成强大的攻击力，打的山腰上的血蛭不敢露头，纷纷后撤下去，洞室里面的血蛭成员反击非常凶悍，要不是有重机枪火力压制，加上虎克的部下也打疯了，非被攻破防线不可。

　　这时，山顶也响起了枪声，显然是驻守在山顶的血蛭闻讯赶来帮忙，形势变得严峻起来，罗铮看向鬼手，见弹片已经拔出来，做了止血和包扎，不由送了口气，怒吼道：“重机枪在前，其他人跟我冲，从正面杀出去。”

　　“杀。”所有人都杀红了眼，战意高涨，发出了惊天动地的怒吼，嗷嗷叫着往山腰下面冲去，山顶有血蛭，从两侧突围就意味着遭遇血蛭的上下夹击，正面山腰上的敌人被大家打的并没有多少，从正面冲锋无疑是最正确的。

　　鬼手抱着程和也冲了下去，罗铮一把拉住蓝雪说道：“程和是为了救鬼手受伤的，你指挥冲锋，保护好他俩，我留下来断后。”

　　“小心点。”蓝雪答应一声，追了上去。


第1054章 冲出包围

　　喊杀声响彻夜色，枪声更是像要将整个夜空打破，罗铮森冷的目光看了一眼冲下去的兄弟们，对后面撤下来的虎克说道：“老朋友，带着你的人和牺牲的兄弟也冲下去，我给你们断后，动作快点。”

　　“好。”虎克也清楚战场上不是矫情的地方，犹豫只会耽误时间，带着人冲了下去，罗铮猛然看到旁边有一个木箱子，刚才战斗的太急，没有留意，不由心中一动，一个箭步过去，飞起一脚将盖子踢飞，露出了里面的手雷来。

　　看着一整箱手雷，罗铮大喜，马上搬到洞口，对着冲出来的山雕等人喝道：“快，冲下去，和大部队汇合。”

　　大家看到一整箱手雷，顿时明白了罗铮的意图，没有迟疑，飞也似的往山腰下面狂冲过去，罗铮拿起手雷就往洞穴里面狂扔，一连串爆炸声响起，将洞穴里面追出来的人死死挡住。

　　这时，山顶上面冲下来一些人，子弹追着山雕等人打，打的山雕等人不得不就地隐蔽反击，罗铮脸色一寒，毫不犹豫的将手雷往山顶狂扔过去，以罗铮恐怖的臂力，手雷投掷出去有近百米远。

　　一枚枚手雷从罗铮手上飞出去，一会儿山顶，一会儿洞穴，整个人就像是一具人行掷弹筒，将一枚枚炮弹精准的投到目标头上，无论是洞穴还是山顶，攻势一下子被打压下去，山雕等人抓住机会迅速撤离，朝山腰下面狂奔。

　　没多久，一箱手雷全部扔完，罗铮见山雕等人已经冲到了山脚，被密密麻麻的树木遮挡，抓起狙击枪和金属箱子撒开退狂奔起来，听到后面响起了枪声，罗铮陡然加速，一个滑步侧跑过去，避开了子弹后继续狂奔，不断利用周围树木掩护，朝山下狂冲而去，目光森冷而锐利，在夜色下格外明亮。

　　正面阻挡的血蛭成员已经被大家打得溃散开去，队伍就像钢铁洪流一般朝前涌去，带着无可匹敌的气势，在生死面前，所有人爆发出了无穷的战意，无人敢当，罗铮不断极速奔跑着，仿佛猎豹一般，几个兔起鹘落就消失在树林之中，将山顶的血蛭甩出去三百米开外，子弹被树木遮挡，无法形成威胁。

　　没多久，罗铮冲到下面山谷，见队伍并没有朝对面的山上狂奔，而是顺着山谷另一侧跑去，罗铮理解蓝雪的意图，上山意味着速度减缓，会被身后的血蛭成员追上，当初雪熊特战队攻击失利后，也选择了顺着山谷跑，而不是上山。

　　身后血蛭还在继续追杀，但子弹被密集的树木遮挡，威胁性不大，罗铮放开了速度狂追上去，跑了三百来米，看到山雕带着五名兄弟折返回来，不由虎目一凛，顿时明白了山雕的意图，暴喝道：“不用断后了，快跑。”

　　“可是，这样谁也跑不了。”山雕担忧的解释道。

　　“听我的，跑。”罗铮毫不犹豫的反对道。

　　“是。”山雕赶紧答应道，战场上，罗铮的决定就是命令，作为军人，山雕知道纪律和军令的重要性，没有抗令，大手一挥，护着罗铮快速后撤下去，有意无意的掉在罗铮后面几步断后。

　　罗铮知道山雕是在保护自己，只要不留下来断后就没有点破，加快了奔跑的速度，很快追上大部队，顿时明白山雕为什么要带人断后了，虎克三名牺牲的人需要人背着走，刚才冲锋的时候有人受伤，一共五名伤员，根本走不快。

　　虎克是来帮大家的，这种情况下，没人会丢下虎克不管，蓝雪做不到，鬼手和山雕做不到，罗铮也做不到，看到自己这边也有人受伤，还好不是致命伤，脸色一寒，来不及查看具体情况，喝道：“大家加快速度车，没伤的行动队跟我断后，边打边撤，虎克，让人带路，往和狼森约定的汇合点跑。”

　　“明白。”所有人答应道，虎克知道罗铮等人的实力，如果要跑，后面的血蛭绝对追不上，在这种生死关头并没有抛弃自己，内心一暖，更加敬重了几分，叽里咕噜怒吼了几声，带着几个人来到罗铮跟前，其他人带着伤员和死者往前面猛冲，给大家大路。

　　罗铮理解虎克的想法，一把抓住虎克手臂说道：“老朋友，快跑吧，你留下来只会成为我们的包袱，这话很难听，但是事情，带我们尽快摆脱追杀就是最好的支持，拜托了。”

　　“好。”虎克感激的大声喝道，虎目潮湿起来，罗铮关照的情谊哪里看不出来，带着人狂跑而去。

　　罗铮看了眼山雕，两人相视一笑，这种被追杀的经历太多了，多的两人都没感觉了，罗铮看向周刚、刘勋、张彬、吴远和孟柱，曾经的老部下，感慨地笑道：“兄弟们，还记得和野狼佣兵团一战吧？大风大浪都过来了，这点小场面难不住我们，兄弟联手，天下可走，国刃出鞘，鬼哭狼嚎。”

　　“国刃出鞘，鬼哭狼嚎！”所有人精神大振，发出了挑衅的怒吼，杀气冲天而去，在山林里久久不散。

　　山雕行动小队一共十人，除了周刚等五人外，还有五人，但实力相对弱一点，受了不同程度的伤，正在前面赶路，听到大家的喊杀声，不由停下来，热血沸腾，虎目湿润起来，恨自己受伤，恨自己不能帮上忙，不由握紧了枪，目光犀利。

　　“快走，你们想让兄弟们的努力白废吗？”蓝雪看到这一幕，冷冷的喝道。

　　“走！”所有人怒吼道，带着几分悲壮，如果可以，大家宁愿留下来，哪怕是死，但大家清楚现在不能，尽快离开才是对断后的兄弟最大支持。

　　罗铮将子弹上膛，给手枪空弹夹压上子弹，冷冷的看着前方密林，目光犀利，熠熠生辉，在夜色下仿佛耀眼的星辰，带着无尽的杀意，感觉到前方密林追兵即将过来，低声喝道：“兄弟们，给这帮王八蛋好好上一课，让他们知道什么才是真正的战士，什么才是真正的丛林战，口袋阵。”


第1055章 反击追兵

　　“杀！”所有人会意的怒吼一声，迅速散开，埋伏在周围密林里，无形中结成了一个口袋般阵型，蛰伏起来，就好像蜘蛛般张网以待，凛冽杀气忽然消失，周围静悄悄的，就好像什么都没有了一般。

　　清风徐徐，树叶沙沙作响，几片落叶从树上掉下来，打着卷，轻飘飘的，在月光下仿佛轻舞的精灵，格外迷人，茂密的树林里，几个身披吉利服伪装的人悄没声息的隐藏着，仿佛与周围环境融为一体，一丝杀气都没有泄露，甚至动都没有动，枪也没有举起来，就好像睡着了一般。

　　罗铮也背靠着大树，微闭着眼，越是大战来临之际越需要放松，愤怒、战意、杀气，这些玄妙的情绪一旦爆发出来，就会扩散在夜空，形成一股气场，长期挣扎在死亡线上的血蛭肯定能敏锐的捕捉到，想要出其不意的偷袭，最好的办法就是将自己和周围环境融为一体。

　　时间一分一秒过去，前方灰蒙蒙的树林里出现了几道黑影，黑影速度非常快，在月光下仿佛追捕猎物的饿狼，带着阴狠，冷漠的气势，在月光下格外诡异，罗铮不动声色的看着这些人冲上来，脸上表情波澜不惊。

　　三十米，二十米，罗铮依然没有动，只是轻轻碰触了一下耳麦话筒位置，发出轻微的声响，提醒着大家不要妄动，追上来的血蛭并不多，在夜色下大略可以看到二十来人的样子，前后拉的很散，不好确定具体数量。

　　无形的杀气随着血蛭席卷过来，二十米已经是危险警戒线了，超过这个距离不开枪，则意味着对手全力冲锋到跟前只需要两秒，两秒钟对于很多人来说根本来不及做任何反应，但对于精锐的狙击手来说，足以射击三枪以上。

　　大家以为罗铮会下达攻击命令，没想到只是轻触了耳麦一下，这是隐蔽待机的暗号，所有人将心底涌上来的战意再次憋了回去，干脆屏住了呼吸，眼睛微闭，用余光漫不经心的观察着变得有些警惕了的血蛭。

　　饶是大家隐蔽的非常完美，甚至没有一丝气息外泄，但还是有血蛭队员感觉到了异常，只是无法确认罢了，追兵放慢了脚步，但依然在前进，随着时间推移，双方相聚不过十米了，这个距离已经超过了警戒线，一旦开枪，就意味着短兵相接，那是最残酷的战斗。

　　没有近距离经历过战争，永远不会知道什么叫真正的惨烈和残酷，没有近距离的格斗，就永远不会体现一名战士真正的作战素质，那种森冷刀锋刺破肉体的冷漠，那种喉管被割后狂飙的鲜血，不仅让敌人胆寒，也让自己精神奔溃，意志力不坚定的人根本无法承受这种恐怖的压力。

　　罗铮依然没有动，用家传呼吸之法调整着情绪，不动声色的看着越来越近的血蛭，一只蚂蚁爬上罗铮的脸庞，好奇的东跑西跑，奇痒难挡，罗铮幻想着自己是蚂蚁叮咬不进去的岩石，是硬木，眉头都没有皱一下，冷静的看着血蛭观察点越过自己的位置，往更远处留意过去。

　　口袋阵散的很开，罗铮和山雕负责扎口袋，也就是埋伏在最前面的人，血蛭从靠近罗铮隐蔽的位置慢慢经过，最近的人距离罗铮不过五米，大家隐蔽在树林里，冷静的看着这一幕，看到血蛭踏进了口袋阵里面，大家暗自松了口气。

　　隐蔽在罗铮对面二十来米远的山雕也松了口气，暗自佩服不已，设想着如果血蛭从更靠近自己一些的地方进入口袋阵，能做到和罗铮一样好吗？这是一个伪命题，没有答案，但山雕知道罗铮的隐蔽能力比自己强很多了。

　　看着越来越多的人进入口袋阵，山雕暗自松了口气，其他人受罗铮的刺激，也都隐蔽不动，拼命将全身气息收敛住，以免惊动了敌人。

　　“呱——”一只野鸟忽然飞过，打破月色，响彻树林，罗铮等人吓了一跳，拼命憋着气，避免一口气泄掉惊动了强敌，血蛭队员见是野鸟惊飞，警惕的表情松懈下来，有鸟就意味着没人，领头一人打了个手势，这支人马加快的往前冲锋的速度，很快就全部进入口袋阵。

　　罗铮看到这一幕，笑了，轻触耳麦两下，这是自由射击的信号，狙击手不是突击手，不需要用密集的火力去压制敌人，而是隐蔽在暗处，悄无声息的狙杀每一名敌人，制造恐慌的同时收割目标生命。

　　狙击手在战场上就是死神的代言人，所有人受到了攻击信号，并没有马上兴奋的跳起来猛烈开火，而是悄悄举枪，锁定了各自的目标，确定万无一失后猛然扣动了扳机。

　　“咻咻咻！”密林里忽然响起了好几声狙击枪响，用的又都是燃烧弹，恐怖的子弹打中人身体后瞬间炸裂开来，无数燃烧剂沾在身上，仿佛烈焰熔解奶油一般，将身体肌肉瞬间融化。

　　“啊！”无数惨叫声响起，被击中的血蛭成员痛快的倒地翻滚着，有些更是乱跑起来，发出惊骇的呼救声，很快，整个人都被点燃，火光将深林照亮，也将同伴的位置暴露，这给大家的狙击提供了很好的坐标。

　　“咻咻咻！”又有人开枪了，还是燃烧弹，更多的人被点燃，到处跑动，凄厉的惨叫声在树林里回荡，传出去好远，令人色变。

　　血蛭成员瞬间损失大半，剩余小半反应倒也敏捷，果断的开枪击杀没救了的同伴，免得乱跑暴露了自己，隐蔽在暗处四处寻找对手，但枪声从四面八方传来，根本难以锁定具体位置，夜色密林里能见度非常差，没有夜视仪根本看不到人影。

　　大家知道开枪后形成的枪焰会暴露位置，没有绝对把握都不轻易开枪，开枪前必须找到新的隐蔽位置，以确保开枪后最快速度更换狙击点，避免被对方锁定，罗铮冷冷的注视着不断被狙杀的敌人，突然发现血蛭的援军拼命赶来，眉头一挑，脸色变得凝重起来。


第1056章 摆脱追杀

　　灰蒙蒙的夜色下，密林中，大家继续猎杀着一名名血蛭，仿佛黑夜中的勾魂使者在收割生命，不断响起的狙击枪声，惨叫声传出去很远，令人恐怖，一棵大树下，罗铮警惕的看着越来越近的血蛭援兵，看上去人数得有三十多，口袋阵里面的血蛭队员还没有完全消灭，怎么办？

　　把吃到嘴里的吐出来是痛苦的、无奈的选择，罗铮恼怒异常，但不得不面对选择，一旦追兵上来，大家不仅吃不掉口袋阵里面的人，还会遭到血蛭援兵的追杀，罗铮愤怒的低声说道：“兄弟们，撤退，追上大部队。”说着起身来，端着狙击枪，弓着腰，朝一侧迂回上去。

　　所有人接到了撤退命令，但并没有马上撤，而是找机会开了一枪，这才戴上夜视仪悄悄后退，迂回上去，朝大部队撤离方向狂奔，森林里的能见度很低，伏击敌人的时候有带夜视功能的狙击镜在，但撤退的时候只能带夜视仪开路。

　　罗铮在树林里奔跑着，速度并不快，而是有意掉在队伍后面以防万一，很快，罗铮发现了一道熟悉的身影在前面树林里一闪而没，是山雕，便通过耳麦喊了一声，追上去，两人一左一右继续赶路。

　　刚才的伏击打了追兵一个措手不及，短时间内血蛭不会追上来，必须尽快撤离，跑的越远越好，大家一路狂奔，更多的人汇拢过来，顺着蓝雪留下的线索和地上脚印奔跑，在夜色密林里拉长一道道黑影。

　　一个小时后，大家追上了大部队，队伍继续赶路，在虎克的带领下，大家趟过了一条河，顺着山梁急行军，天色放亮的时候，大家来到了上次休整的地方，也是和狼森约定见面的地方，部队停下来休息。

　　狼森没有来，算算时间也不过三天，没那么快，但和上次的迷茫相比，大家拿到了启动装置，但形势更严峻了，上次只需要面对血蛭，这次不仅要面对被激怒了的血蛭，还有九股力量组成了联盟，罗铮甚至猜想血蛭有可能投入到联盟中去，为自己的荣誉而战。

　　雇佣兵的东西被人抢了，以后没法在雇佣兵界混，为了生存，为了荣誉，血蛭也没得选择，罗铮想到这个问题，脸色变得凝重起来，看了一眼静坐在地上休息的众人，再看看正在升起的太阳，锐利的目光中多了几分担忧。

　　“程和的伤势稳定下来了，但不及时接受治疗一样会很麻烦。”蓝雪走过来，坐在罗铮身旁轻声说道。

　　“天亮后我想办法弄点草药看看，他为救鬼手而受伤，我们必须救他，还有我们几名兄弟也受伤了，他们要不要紧？虎克的人牺牲了三人，伤了五人，伤员也得加紧处理。”罗铮低声说道。

　　“都止血包扎过了，但和程和一样的问题，必须及时治疗。”蓝雪无奈地说道，抬头看了一眼初升的太阳，神情轻松了几分，继续说道：“天亮后马上确认启动装置，如果没问题就毁掉算了，大家轻装上阵，说不定能摆脱追兵。”

　　“也只能这样了，先看看吧。”罗铮无奈地说道。

　　不远处，虎克正在和自己人低声交谈，神情沉重，罗铮起身来到虎克旁边，坐下来说道：“老朋友，让你承受这么大损失真是过意不去，一会儿想办法弄点草药给他们敷上，也许能有用。”

　　“草药？我们也知道一些治疗办法，天亮后自己想办法，不用担心，至于损失，打仗哪有不死人的？我们没事，这一仗算是长了见识，和你们一比，实力确实差很多啊。”虎克有些感慨地说道。

　　“我看你有空就找我的兄弟讨教战术和战斗技巧，回头我让他多教你们一些真东西，就当是答谢了。”罗铮感激地说道。

　　“真的？那太好了。”虎克大喜，赶紧答应道，对于长期生存在原始森林的土著来说，身体素质没问题，战斗经营也有，但缺乏科学而先进的战斗技巧和训练，如果有人教导，战斗力提升很快，罗铮知道这个问题，虎克也知道这个问题，罗铮的承诺让虎克兴奋不已，和周围人一说，大家都兴奋起来。

　　罗铮感激的笑了，将鬼手叫来，叮嘱几句，鬼手满口答应下来，罗铮查看了一下其他兄弟们的伤势，其中一个叫雷剑的伤的最重，当初山雕组建行动小队的时候挑选了原幽灵小队周刚等五人，剩余五人由周刚等人带过来，雷剑是吴远带来的，吴远在大军区特种部队担任小队长，雷剑是副队长，两人搭档了大半年，脾气相投，能力不俗，吴远来投奔罗铮，和雷剑一说，雷剑马上答应了。

　　“兄弟，挺住，一会儿我给你弄点草药，有我在，你这条命阎王爷夺不走，相信我，也相信你自己，咱们的命只掌握在自己手上，敌人拿不走，阎王爷也不行，谁敢来拿，咱兄弟们跟他玩命。”罗铮脸色严肃的查看雷剑的伤口，叮嘱道。

　　“是。”雷剑感激地说道，作为一名特种兵，雷剑知道加入原神秘国刃特战队，现战略局特勤处，很大一部分原因是托了吴远的人情，论能力，雷剑知道自己不如吴远，而吴远和队长山雕一比就差更远了，而山雕和大家经常说的一句话是，在副中队长面前无狙击手。

　　现在，被小队长山雕称赞不已的副中队长关心自己的伤势，雷剑有些不好意思，虽然彼此相处时间很短，但关于罗铮的传说雷剑已经听了不少，有的来自于老搭档吴远，更多的来至于山雕，在雷剑心目中，罗铮就是一个传奇，一个普通列兵两年成为精英兵王的传奇，军人们的楷模。

　　“兄弟们，都好好休息，我还等着你们并肩作战。”罗铮真诚地说道。

　　“是。”伤员们感激地说道，一股热血涌了上来，黯淡的眼神变得锐利起来。

　　蓝雪见罗铮三言两语就让大家士气高涨，满意的笑了，作为一名强者，蓝雪有自己的骄傲和尊严，作为一名女人，蓝雪敢于站在罗铮身后，默默的支持着、奉献着，无怨无悔，但一想到环伺周围的无数强敌，蓝雪脸色凝重起来。


第1057章 任务未完

　　红彤彤的太阳笼罩着大地，朝霞万道，森林上空仿佛披上了一道幻彩，格外美丽，树叶随风起伏，沙沙作响，仿佛绿波荡漾，鸟儿们从绿波中钻出来，嗖的一下飞入高空，欢叫几声，呼朋引伴，很快消失不见了踪迹。

　　一处密林下，罗铮等人紧紧的靠在大树打盹，太阳透过树叶间隙洒落下来，洒在身上，暖洋洋的，树林里能见度大增，罗铮睁开眼来，拿着金属箱子快速爬上一棵大树，通过耳麦说道：“蓝星？”

　　“在！”蓝星惊喜地说道：“你们都没事吧？昨晚你们信号忽然消失，后来听到你们在战斗，不敢打扰，听你们说话好像是东西到手了对吧？我已经联络了相关专家随时给你做鉴定。”

　　“不错，让他看看。”罗铮没想到蓝星办事这么周全，满意地说道，一边打开金属箱子密码，密码是半个小时前程和苏醒过来后透露的，金属箱子密码是固定的，不能更改，也不能错，否则会自动引爆。

　　箱子很快打开，露出了里面的东西，四四方方的盒子，罗铮看不懂，拿出来，抱在手上，看到很多借口，便拿出了军匕来，用刀尖打开了螺丝，发现外面的金属板居然是防弹的，里面有很多线路板和元器件，罗铮更加看不懂了，不由问道：“怎么样了？能不能看到？”

　　“正在调动卫星，还需要一分钟。”蓝星赶紧回答道。

　　罗铮无奈，只好在树上等着，一分钟后，蓝星的话在耳麦里响起：“可以看到了，但被上面的树枝遮挡了一些，问题不大，你稍等，我让专家确认。”

　　又过了一会儿，一个声音说道：“把东西翻过来看看，最好往前伸一点，避开上面的树枝，这样看的清楚些。”

　　声音有些老成，罗铮估摸着是专家，抬头看了一眼，上面确实有树枝遮挡，拔出军匕来，用力几下，将上面的树枝砍掉，露出更大的空间来，等了一会儿，那个老成的声音让罗铮再次翻转，把东西四个面都看了一下，最后欣喜的确认道：“可以肯定了，是启动装置。”

　　“那就好，一会儿我就将东西毁掉。”罗铮随口说道，也松了口气，只要东西是真的，大家的牺牲就没白废。

　　“不能毁掉，想办法弄回来，就这么一个，里面很多数据都没有备份。”老成的声音赶紧说道，带着几分急切和期待。

　　“啊？”罗铮大惊，脸色变得难看起来，这东西可是个定时炸弹，带在身上会引来无休止的追杀、抢夺。

　　“赶紧复原，盖好盖子，发现异常信号，有可能是其他国家卫星在监控。”蓝星赶紧提醒道。

　　罗铮大吃一惊，赶紧带着东西溜下大树，找了个树冠茂密的地方停下来，将启动装置恢复原状，看到蓝雪和山雕过来，罗铮脸色凝重地说道：“我们的位置暴露了，必须尽快撤离，还有，这东西只怕得带回去了。”

　　“啊？”蓝雪和山雕满脸震惊的看向罗铮，追兵不可怕，想办法甩掉就是，但启动装置带着离开，就意味着强敌无休止的追杀，抢夺，大家已经打累，弹药、干粮都不足，这仗不好打了。

　　“先撤，其他的见机行事吧。”罗铮也没有更好的办法了，按照罗铮最初的想法，找个开阔地带让各国卫星发现，然后炸掉启动装置，装置被毁，各国派来抢夺的队伍自然撤回去，没有足够的利益，谁也不想得罪华夏国，大家就安全了，现在情况发生了变化，周围强敌肯定不会放弃。

　　大家回到据点，罗铮凝重的目光落在虎克身上，不由灵机一动，有了些不成熟的想法，马上走到虎克跟前说道：“老朋友，我们暴露了，必须尽快离开这里，大家边走边弄担架抬伤员吧，有没有合适的地方隐蔽？”

　　“最合适的地方就是我们的部落地界，那里是我们的地盘，地形熟悉，周围到处布满了陷阱，但需要三天急行军才能到。”虎克马上说道。

　　“三天就三天吧，咱们走。”罗铮说道，队伍筋疲力尽，需要找个地方休整，伤员的伤势也需要稳定下来静养。

　　队伍很快行动起来，大家背着伤员继续赶路，至于虎克战死的手下，直接遗弃在森林中，这是虎克部落的传统，取之森林，回馈森林，按照虎克他们的话说就是活着的时候靠森林，死了回报森林天经地义，被野兽啃食也好，化成肥料也罢，都是为了让森林更加繁衍。

　　罗铮以前见识过虎克等人处理尸体的办法，并没有说什么，见周刚等人在小声讨论这事，便将虎克部落的习俗说了一遍，大家理解的点头，看向虎克等人多了几分尊重，敬畏自然、回馈自然，而不是外面所谓文明人那般一味的索取、占有、掠夺，这种人无愧为这片原始森林的主人。

　　行军中，周刚等人砍伐树木、藤蔓编制了一些担架，用担架抬着伤员走，大家的速度快了许多，虎克见担架不错，马上让手下学习这门技巧，罗铮则脱离大部队，在周围阴凉潮湿的地方寻找草药，蓝雪帮忙，采集不少，给大家敷上。

　　时间不知不觉到了中午，队伍走累了，在一道山梁上停下来休息，山梁上树木参天，高大耸立，地面阴凉潮湿，大家在暴露地面的树根上坐下来休息，山雕布置警戒，其他人把为数不多的干粮拿出来分了，水的问题好解决，周围到处都是葡萄滕之类的，里面的水蕴含丰富的维生素，对身体非常有益，但干粮没了，打猎需要烧火，烧火意味着暴露。

　　罗铮背靠着大树沉思起来，虎目闪烁着精光，寻思着就算自己不烧火，以周围强敌的跟踪能力，一样可以找到大家，忽然一声狼啸传来，罗铮大惊，噌的一下起身来，眼睛里爆发出一股骇人的杀气。

　　其他人也都听到了狼啸，全身瞬间绷紧，如临大敌般注视着周围，锐利的目光中战意开始沸腾。


第1058章 纽扣炸弹

　　狼是凶残而又值得敬重的动物，作为一名训练有素的军人，自然不会害怕狼，但狼群则不同，庞大的狼群足以横行整个森林，就算是猛虎遇到也只有绕行的份，而受人操控的狼群则更加恐怖，大家见识过野狼佣兵团狼王的手段，也见识过新狼王唐恬的手段，在最累的时候忽然听到狼啸，所有人神经都绷紧了。

　　罗铮没想到最先找上门来的居然是唐恬，听啸声还有几公里，但狼群在森林里行军的速度非常惊人，跑也跑不了多远，想要摆脱的可能性更低，狼的嗅觉比训练有素的军犬都强大。

　　所有人看向罗铮，做好了战斗准备，罗铮见蓝雪沉着脸过来，不由环视一眼周围地形，大家身处山梁，虽然居高临下，但无险可守，这意味着四面受敌，罗铮脸色一沉，看向蓝雪说道：“必须撤，我去找虎克。”

　　蓝雪理解的点头，马上组织大家做好撤离准备，罗铮大步跑到虎克跟前，急切地问道：“老朋友，这附近有没有合适的地形可以利用？”

　　虎克也想到了野狼群，听到罗铮相问，马上沉思起来，忽然眼前一亮，但旋即摇摇头，看到罗铮急切的目光，不得不苦笑道：“最近的地方是一座山峰，看到那座山峰了吗？正面看上去绿树成荫，但背面是悬崖，悬崖下面是河流。”

　　“这个不理想，还有没有别的，稍微远点的也行。”罗铮马上说道。

　　“半个多小时后有一条河，可以据河坚守。”虎克马上说道。

　　“据河坚守可以挡住野狼群的攻击，但挡不住操控野狼群的人，只能挡住一小段时间，可以试试。”罗铮迅速作出了决定，山峰固然有险可守，但也将自己置于死地，一旦敌人合围上来，以大家的状态，根本不可能守得住。

　　“大家跟我走。”虎克见罗铮作出了选择，也不犹豫，张罗着大家撤离。

　　所有人急行军，想到被野狼群盯上的后果，大家爆发出惊人的潜能，抬着伤员快速奔跑，在密林里快速穿梭，十几分钟后，罗铮感觉到狼群追了上来，啸声不觉，数量不少，听上去还在增加，脸色一寒，催促大家加快速度。

　　又十来分钟后，狼群追了上来，在树林狂躁的奔跑着，嘶吼着，凶悍的模样令人震惊，罗铮知道这么跑下去不行，在这片森林里，人的速度或许短时间可以超过野狼，但耐力没法比，更何况还带着伤员，当即喝道：“山雕，鬼手，周刚、刘勋、张彬、吴远、孟柱，你们几个随我断后，其他人协助伤员加速前进。”

　　“是。”大家起身喝道，被点到名的直觉放慢了脚步。

　　“用纽扣型炸弹。”罗铮从背包里拿出大量的纽扣型炸弹来，纽扣炸弹很小，很轻，投掷不远，罗铮捡起一块石头，将纽扣炸弹贴在石头上，按下引爆按钮，朝狼群奔跑过来的方向奋力投掷过去。

　　这种纽扣型炸弹是改良过的产品，表面看上去像电子表样式，两端有类似于创可贴的强力胶，可以帮助炸弹黏附在任何物体表面，而且在水下同样不受影响。中间仅为纽扣大小的部分为炸弹主体，而其中的爆炸填充物又仅占纽扣的三分之二，另外三分之一，是精密的电子元器件。

　　这种猛炸药原材料是含有八硝基立方烷胺在内的多种元素比例配方炸弹，八硝基立方烷是最新高科技军工产品，号称爆炸威力仅次于核武器的新型炸药，纽扣的爆破威力，等于15公斤TNT爆破当量。

　　而那纽扣型表壳也有作用，其一可以计时，作寻常定时炸弹使用，其二可以遥控引爆，遥控范围方圆五百米有效，其三是表壳背面有压力传感器，可以选择是否启用，一经开启，炸弹将自己感应所受到的压力，一旦有人试图取下炸弹，它将引爆。也就是说，这是种不可拆卸炸弹。

　　之前的纽扣型炸弹表壳没有做处理，也就没有计时、遥控和压力引爆功能，最新这款产品是国刃装备大队为庆贺改组为国家安全战略局设计的，还没有来得及投入战场，罗铮等人是第一批使用，具体作用有待于检查。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响，罗铮明显感觉爆炸威力比以往使用的要强大三分之一，相当于一枚高爆手雷的爆炸威力，不由大喜，要知道这种纽扣型炸弹体积小，便于携带，每个人包里可都不少。

　　大家看到爆炸后周围树木被震断，爆炸后虽然不像手雷那般形成破片杀敌，但强大的冲击波造成了超压和冲刷作用，仿佛空间都扭曲，震塌了一般，周围四五只野狼被震的嘴里喷出大量的鲜血来，看不到伤口，但已经死透。

　　“杀！”大家看到这一幕，顿时信心大增，纷纷效仿，将纽扣型炸弹找东西贴好，启动引爆按钮后投掷出去，发出接二连三的爆炸来。

　　罗铮等人有了这些纽扣型炸弹，顿时化身为移动的迫击炮，每一次投掷都相当于发射一发高爆弹，将身后的树林炸的一片狼藉，面目全非，而追上来的野狼群也都被震死在地。

　　八个人相当于八台野战炮，每人投掷了十几枚纽扣型炸弹，将野狼群的攻击挡住，没有被当场震死的野狼更是倒在地上哀鸣着，嘶吼着，罗铮也不知道杀了多少野狼，没想到这种纽扣型炸弹威力这么大，只顾着杀痛快了。

　　野狼群的攻击被暂时打退了，没有了目标，罗铮从兴奋中醒悟过来，满脸震惊的看着手上的纽扣型炸弹，顿时笑了，喝道：“没想到这玩意比以往更好用了，兄弟们，咱们省着点，撤。”

　　“撤。”鬼手和山雕答应着喊道。

　　周刚等人不知道以前的纽扣型炸弹怎样，但见识了这种新产品后，一个个振奋不已，这种顶尖军工武器在普通部队可不会有，就算是特种部队也难得一见，一想到背包里还有不少，大家兴奋不已，跟着罗铮等人狂撤，战意熊熊燃烧。


第1059章 撤离路上

　　骄阳当空，笼罩着原始森林。

　　森林上空不断有惊飞的野鸟，慌乱的发出叫声，扑棱棱飞远了，树冠上，一些猴子惊讶的看着地面快速奔跑的队伍，歪着头，想不明白这些直立行走的动物到底是什么物种，一些胆子大的更是好奇的攀着树枝追上去观察，见奔跑的队伍没有理睬，胆子更大的，追着队伍叽叽喳喳的叫着，仿佛在宣示着主权。

　　蓝雪行走在队伍中间，听到身后密集的爆炸声，声音有些特别，以前没听过，不知道是什么武器，脸色凝重起来，紧接着，爆炸声越来越密集，仿佛将天都要炸塌一般，蓝雪更加担忧起来，但不敢迟疑，让队伍加快速度撤离，想到罗铮等人的安全，内心焦急如焚。

　　奔跑了一段距离，爆炸声停止了，蓝雪不知道战斗的结果如何，忍不住通过耳麦问道：“刚才什么东西爆炸，是不是敌人携带了新式武器，你们都没事吧？”

　　“没事，马上追上来了，见面说。”罗铮兴奋的回答道。

　　蓝雪从罗铮的回答中听的出来，大家不仅没事，还遇到了好事，不由惊疑起来，但也没有再多问，只要大家没事就好，放下心来，催促队伍继续赶路，大约半个小时后，罗铮等人追了上来。

　　“还知道这个吧？”罗铮将纽扣型炸弹拿给蓝雪看。

　　“认识啊，以前我们用过，这个是最新产品，你的意思是？”蓝雪猛然想到了什么，惊讶的看向罗铮，见罗铮点头，顿时惊喜的笑了，问道：“听上去像高爆手雷，威力如何？”

　　“没有高爆手雷的破片攻击，但威力一点都不差，我记得当时装备大队的人跟我们说过，能够形成瞬间高压和高温，高温蒸发氧气，令人窒息而死，高压形成冲击破，将人活活震死，也就是说，这玩意既能震的人受不了，还能将一定范围内氧气蒸发，之前没在意，没想到确实效果不错。”罗铮兴奋地说道。

　　“我记得还有计时、遥控和压力引爆功能，我们每个人都背着不少，岂不是可以好好利用一下？运用得当，也不是没有打败敌人的机会。”蓝雪顿时意识到了问题的核心，顿时大喜，问道。

　　“也不一定，只是多了一些弹药，增加了一成把握罢了，我们的弹药有限，敌人也不简单，不会轻易上当，我得好好想想接下来的战术部署，狼群暂时被打退，但不意味着敌人撤退，必须尽快离开。”罗铮低声说道。

　　很快，前面出现了一条河，按照原定计划，大家据河固守，但狼群被打退了，没有必要再执行原定计划，大家顺利过河，继续前进，朝虎克之前说过的地方急行军，虎克更是派出去两个人返回之前和狼森约定的地方去联络人。

　　之前说过的地方还有两天路，地形和血蛭的据点差不多，也是一处高大的山峰，山峰半山腰有个天然的岩洞，但山势陡峭，虎克的近千武装也在去那边的路上，只要和大部队汇合，大家还有一战之力。

　　一路急行军，不敢停歇，干粮很快耗尽，大家只能采摘野果充饥，还好虎克熟悉地形，知道哪里有野果，天黑了戴上夜视仪继续赶路，虎克等人夜视能力异于常人，跟着大家走，倒也没有掉退。

　　第二天上午，队伍又累又困，不得不停下来休息，罗铮马上和蓝星取得联系，蓝星按照罗铮的交代监控身后森林，并没有发现追兵，原因不详，罗铮惊疑起来，按照道理应该追上来才对啊？又不是没有发现大家行踪。

　　“会不会内部出了什么事？”蓝雪低声说道。

　　“可能性不大，别忘了他们已经达成联盟。”罗铮否定道。

　　“会不会是血蛭和联盟在谈判？或者说干脆和他们联手了？如果是这样，敌人总兵力应该有两百左右，个个都是训练有素的精锐，以虎克近千武装根本挡不住，我们得早做打算，真要把虎克的人全部拖进来了也不合适，他们和这场战斗无关。”蓝雪低声继续说道。

　　“是啊，他们已经牺牲了不少，不能让他们有更多的牺牲，但我们这边伤员不少，行军速度太慢，等大家伤势恢复好了再说吧。”罗铮无奈地说道。

　　蓝雪知道罗铮说的是实情，没有反对，战场上没人会抛弃战友，但一想到强敌随时攻击上来，蓝雪的心就揪的紧紧的，眉宇中满是化不开的忧色，一道阳光透过树叶间隙洒落下来，落在蓝雪的脸上，蓝雪眼睛一眯，忽然想到了什么，说道：“要不，我带着大家在这里拖住敌人，你和鬼手带着东西先撤，只要东西出去，我们的任务就算是完成了，到时候敌人不攻自破。”

　　“不行，就算要人带东西离开，那个人也不能是我，而是你。”罗铮毫不犹豫的拒绝道。

　　“我不走。”蓝雪毫不犹豫地说道。

　　“我知道，所以咱们谁都不要提这个问题，如果牺牲了我们所有人都保不住这个启动装置，那就把它毁掉，我们得不到，也不能便宜了敌人，要死死一块，别忘了我们的誓言，生同屋，死同穴。”罗铮脸色一肃，目光坚定的看着树叶间隙投进来的阳光说道。

　　“嗯，听你的。”蓝雪内心一暖，点头答应下来，目光扫过周围正在休憩的众人，听着周围不断响起的树叶沙沙声和野兽嘶吼声，蓝雪继续说道：“如果可能，我还是希望大家都活着离开，他们都还年轻，都是了不起的战士，作为指挥人员，带着大家活着离开战场是我们的责任”。

　　“我明白，虽说战场上难免要死人，但我也希望大家都好好活着，这是我们第四中队成立以来的第一个任务，我不允许失败，也失败不起，放心，我会想办法的。”罗铮脸色凝重起来，看着密林深处缓缓而坚定地说道。

　　“身后大约二十公里发现异常，有可能是追兵。”蓝星的声音忽然在耳麦里响起，用的是公共频道，所有人都听得清楚，猛地睁开眼睛，刚才还慵懒的目光顿时变得锐利起来，瞬间进入战斗状态。


第1060章 大部队到

　　作为一名优秀的军人，任何时候，任何地方，都能第一时间投入战斗，所有人仿佛脚下装了弹簧一般跳起，手上的武器平举，目光锐利的搜索着前方密林，全身肌肉绷紧，仿佛蓄势待发的猛兽，随时给猎物以致命的一击。

　　罗铮凛冽的目光注视着密林，敌人的出现意味着没有放弃，也意味着危险的紧随，在心里面计算了一下距离和所耗费的时间，迅速说道：“虎克，前面带路，大家继续走，现在还不是教训敌人的时候。”

　　“是。”所有人掉转枪口，抬起伤员，在虎克的带领下朝前面狂奔，头也不回，生怕耽搁了时间，给队伍托后腿，罗铮却叫住了鬼手、山雕和周刚、刘勋、张彬、吴远、孟柱几人留下来，拿出纽扣型炸弹在周围布置陷阱。

　　无论追兵是谁，到了据点都会上来盘查一番，不留点东西罗铮觉得对不起自己，之前不重视纽扣型炸弹，见识了这种炸弹的威力后，罗铮觉得有必要将威力发挥到最大，这种能够通过压力引爆的炸弹很容易掩埋，找个必经的地方用浮土或者干草掩盖即可，很不显眼，难以发现，但威力相当于高爆手雷，罗铮很期待敌人踩着后的表情。

　　很快，大家布下了十几处陷阱，这才快速撤离现场，跑出去百来米后又停下来，就地布设了十来处陷阱后离开，快速朝大部队追赶过去，这么多陷阱，罗铮等人想到追兵被炸的惨状就心情大好，奔跑的速度也不由快了几分。

　　“头，要不我们哥几个留下来趁机打埋伏？”周刚兴奋的建议道。

　　“还没打够啊？后面多的是机会，赶紧跑。”罗铮笑骂道。

　　“好咧，那就放他们一马。”周刚嬉笑道，其他人也哄笑起来，战斗的紧张气氛一扫而空，大家加快了速度追赶上去。

　　半个小时后，大家追上大部队，合兵一处，继续赶路，猛然听到身后响起了爆炸声，顿时大喜，相视笑了，罗铮大声说道：“兄弟们，敌人在放烟花炮竹欢送我们，咱们得对得起他们的好意不是？都给我打起精神来，加快速度。”

　　“是。”所有人齐声喝道，士气如虹，战意高涨。

　　队伍继续急行军，身后不断传来隐隐爆炸声响，知道是陷阱发挥作用了，一个个精神大振，全身仿佛有用不完的力量，这一走又是一天一夜，直到第二天上午，大家吃完东西继续赶路，忽然前面出现一匹狼，吓的大家纷纷握枪，扑倒在地，如临大敌一般，狼群给大家留下了太深的印象，看到野狼就不由想到了野狼群，想到了白狼王和唐恬。

　　罗铮也没想到这里忽然出现了野狼，马上想到了心狠手辣的唐恬，心一横，就要开枪射杀这匹野狼出气，虎克反应较快，赶紧喊道：“大家不要开枪，是我的狼。”说着朝前面冲了上去，一副欢喜表情。

　　那匹狼看到虎克，也欢喜的跑了上来，看到这一幕，大家目瞪口呆，锐利的眼睛里流露出不可思议的表情，这匹狼颠覆了狼群在大家心目中的印象，罗铮起身来，惊讶的看着这一人一狼，满脸不可思议的走上来问道：“老朋友，你确定这匹狼是你的？这是怎么回事？”

　　“它是我从小收养的伙伴，它能来这里，说明我的大部队就在附近了。”虎克赶紧解释道，一边抱着狼头，用自己的脸亲昵的蹭过去，仿佛小孩子喜欢自己的宠物一般，看得大家目瞪口呆。

　　“大部队？”罗铮一听，大喜，问道：“他们在哪里？”

　　“跟着它走。”虎克兴奋地说道，用本地语言对狼说了几句什么，狼低声呜咽着，掉转头朝前面走去，走的速度并不快，虎克继续说道：“快，大家跟我来。”

　　“走。”罗铮有些惊讶的看向那匹狼，听说过训练猎犬，军犬，警犬，没听说有人训练狼，但出于对虎克的信任，还是带领大家追了上去，狼见大家跟来，不由加快了速度，大家也自然的加快了速度。

　　一路上，大家好奇的紧跟不舍，如果被一只狼甩掉，这个脸就丢大了，罗铮追上虎克简单询问了几句，虎克也不隐瞒，将自己以为发现狼崽子并收养的事情说了一边，罗铮这才知道真相，不由羡慕起来，说道：“我听说狼很有灵性，是高傲的动物，除了狼王，不会屈服于任何动物，你和它以朋友相处，难怪它听从你的话，好父亲啊。”

　　“是啊，我们祖辈人说过，就算施恩于狼，狼也不会尊重你，和你相处，只有和他以朋友相处，尊重它，相信它，他就会将你当朋友，但这个过程很长，我比较幸运，正好遇到了一只刚出生的狼崽子，母狼死了。”虎克笑道。

　　两人有一搭没一搭的闲聊中，时间不知不觉过去，一个多小时后，狼陡然加速往前冲去，虎克看到这一幕，兴奋的笑了，撮嘴发出了几声怪叫，仿佛夜枭，很快，对面山林也回应起来，虎克大喜，对罗铮说道：“他们就在前面了。”

　　“走。”罗铮大喜，示意队伍加速，大家一听大部队就在前面，顿时精神大振，身体力量仿佛一下子恢复过来一般，加速前进。

　　很快，大家看到前面山林跑过来十几个人，其中几个罗铮居然认识，正是熊比、豹里和狼森，没想到狼森和大部队汇合了，老朋友相见，罗铮惊喜的和大家一一拥抱问候，相互拍打着肩膀表达善意。

　　鬼手、山雕和大家也熟悉，上来拥抱，蓝雪是女性，大家善意的伸出手来。

　　罗铮惊疑的看向狼森问道：“你怎么和大部队一起了？”

　　“哒哒哒！”不等狼森回答，远处隐隐传来一阵密集的枪声，打破了寂静的森林，惊鸟乱飞，野兽嘶吼，所有人脸色大变，不约而同的看向枪声方向，罗铮见枪声不是身后传来，不由脸色凝重的看向虎克。


第1061章 算计唐恬

　　突如其来的枪声不仅吓了罗铮一跳，也吓了虎克一大跳，虎克也不知情，警惕的看了枪声响起了地方一眼，马上和身边的人小声交谈起来，用的是土语，罗铮听不懂，示意自己人稍安勿躁，很快，虎克脸色凝重的看向罗铮，皱眉说道：“有可能是我们部署在外围的人发现了敌情，没有通讯器无法及时沟通联络。”

　　罗铮知道虎克的部落贫穷，枪都是上次大战倭寇基地时缴获的，对讲机等即时通讯设备全无，也清楚没有情况不会胡乱开枪的道理，更何况还是这种密集的枪声，脸色一沉，马上说道：“让大家马上撤离，去你上次说过的地方，我们断后，动作要快，有可能是敌人从其他方向包抄上来了。”

　　“明白。”虎克知道敌人的强大，在这种无险可守的地方根本不是敌人的对手，留下来意义不大，反而会成为拖累，马上用土语大喊起来。

　　很快，树林里的队伍开始有序撤离，罗铮带着自己人迅速找地方隐蔽，虎克没有跑，带着三十几个人留下，跑到罗铮附近就地隐蔽，虎克独自来到罗铮跟前低声说道：“这里到预定地点最多半天路程了，接下来怎么办？”

　　“通知你们外线队伍抓紧时间往我们这里撤。”罗铮果断地说道。

　　“好。”虎克答应一声，招手让几个人过来，低声交代一番，这几个人迅速朝树林里狂奔过去，很快消失不见了踪迹。

　　大家耐心等待着，也不知道敌人来了多少，罗铮看着树林里人头攒动，正快速撤离，恨不能马上让大家停下来，就地防御，狠狠的打敌人一个反击，但理智告诉罗铮不能这么做，无险可守的地形对虎克部落武装来说，反击就是在浪费生命，特别是和周围的强敌打，那绝对是一场被动挨打的灾难。

　　队伍人数太多，撤离花费了十几分钟，这时，又几只队伍陆陆续续从前面树林里跑回来，在虎克的命令下，奋力追击大部队去了，很快罗铮看到一支队伍背着十几个伤员撤回来，其中一个跑道虎克跟前神情悲痛的说着什么。

　　虎克让对方带着伤员马上撤离，然后对罗铮说道：“是狼群，还有三十几个人，狼群先发起攻击，大家边打边撤，有人远距离狙杀，战死五个，伤的你也看到了，但奇怪的是这支队伍并没有追击上来。”

　　“狼群？”罗铮一听就想到了唐恬，略微沉吟了一会儿，忽然想到了一种可能，马上说道：“应该是她们，上次在洞穴你也看到过，她们以为遇到的只是普通部落武装，没想到是我们，所以只是发泄了一下，我估计很快会反应过来，队伍都撤下来没？”

　　“是她们？”虎克脸色一寒，一股怒火涌了上来，说道：“这帮混蛋，队伍都撤下来了，我带人去杀她个回马枪，替兄弟们报仇。”

　　“不行。”罗铮一把拉住了愤怒的虎克，见虎克脸色惊疑的看过来，罗铮苦涩的解释道：“仇是一定要报的，但不是现在，大部队还不安全，这里地形对我们不利，我肯定她们会追上来，到时候还怕没机会报仇？”

　　“好，听你的。”虎克冷静下来，寒着脸看向前方树林，问道：“接下来怎么办？要不要在这里打一个伏击？”

　　“既然对方暂时还没反应过来是我们，就不会追上来，我们正好趁机撤离，走吧。”罗铮拉着虎克说道，心里面何尝不想打个伏击，被唐恬追着打，心里面早就憋着一团火了，但理智告诉罗铮不能意气用事。

　　虎克答应下来，让队伍后撤，罗铮马上对自己人说道：“布雷，一分钟。”

　　“明白。”鬼手、山雕等人迅速从背包里拿出了纽扣型炸弹在附近布雷，这种纽扣型炸弹大家用的非常熟练了，找个敌人必经之路放好，盖几片树叶，或者洒点浮土，启动压力引爆设置就好了，不用像手雷那般挖坑或者布线。

　　一分钟足以布置三枚纽扣型炸弹，八个人就是二十四枚，罗铮估摸着时间到，隐隐感觉前方树林里有什么东西走来，马上低声提醒大家，队伍迅速后撤，很快消失在前方树林里。

　　几分钟后，十几支野狼钻出树林，悠闲的朝前走着，仿佛在巡视自己后花园的主人，时不时嘶吼一声，召唤更多的野狼过来，其中一只踩倒了一枚纽扣型炸弹，自己根本不知情，继续嚣张的往前走。

　　“轰！”一声巨响，这只野狼被直接震飞出去好远，旁边十来米范围内的野狼也都被震飞落地，不死也残，在地上哀鸣起来，有一只更惨，正好落在一枚纽扣型炸弹上，压力作用下，炸弹爆炸，直接将这只野狼震碎，血肉横飞。

　　紧接着又是几声爆炸声响，更多的野狼被炸死，野狼群慌乱起来，掉头就跑，畜生毕竟是畜生，浑不知慌乱跑动更容易被炸，顺着来时的路反而没事，又是几枚纽扣型炸弹被引爆。

　　一会儿工夫，地上到处都是被炸死的野狼，伤的更多，倒在地上哀鸣着，这时，一声霸气十足的狼啸在树林里响起，带着无尽的愤怒和傲气，十几头野狼猛的冲了上来，将还在哀嚎的野狼直接咬死，啃食起来。

　　没多久，一头高大健壮如牛犊的白色狼走出森林，身后跟着三十来个人，其中一个正是唐恬，唐恬脸色沉静的看着爆炸现场，顿时知道自己错过了什么，脸色变得森冷起来，蹲在地上，抚摸着白狼王冷冷地说道：“兄弟，找到他们。”

　　“嗷！”白狼王脖子一伸，发出了一声愤怒的长啸，身后无数野狼冲了上来，朝前面狂冲过去。

　　“轰轰轰！”更多的纽扣型炸弹被野狼群踩中，引爆，发出了此起彼伏的爆炸声响，唐恬带来的两人也被炸弹波及，震飞在地，受了严重的内伤，嘴角喷出一大口鲜血来，不及时救治必死无疑。

　　“混蛋！”唐恬看着这一幕，脸色冰寒一片，愤怒地吼道：“追！”


第1062章 据山坚守

　　黄昏时分，晚霞万丈，洒落在茫茫原始森林中，仿佛给大自然披上了一道五彩霞衣，几只雄鹰在高空盘旋着，时不时发出几声尖叫，吓的树冠上飞舞嬉闹的小鸟慌乱的钻进树丛中，眨眼间消失不见，一些小猴也警惕起来，竖起了耳朵东张西望，很快发现一大队人马冲了过来，尖叫着，赶紧跑远，躲起来。

　　这支队伍匆匆往山顶冲去，一个个赤着上身，背着弓，拿着枪，光着脚，奔跑的速度非常快，全身黝黑，仿佛野人一般，但坚定的神情带着几分森冷的杀气，奔跑的看似杂乱无章，却井然有序，谁也不阻谁，速度很快。

　　高耸的山峰仿佛阻挡不了这群人的脚步，赤着的脚板如履平地一般飞跑，很快冲上山腰，身后更多的人紧追上来，呼啦啦往山顶跑去，大约十几分钟后，一支全副武装，装备到牙齿的队伍出现，旁边还有一支赤着上身的队伍，正是罗铮和虎克带着的人马。

　　罗铮看了一眼山峰，高耸挺拔不说，半山腰云雾袅袅，山顶只能隐约可见，透着神秘，令人望而却步，更重要的是这座山峰仿佛平地拔起一般，不和周围任何山峰连接，山脚周围环绕着一大片茂密的树林。

　　“是个死地，绝地，但适合我们现在的情况。”蓝雪轻声说道。

　　“唯一的问题就是粮食。”罗铮赞同道。

　　“我看大家携带着包裹，应该是粮食，足够用上一星期了，也就是说，我们还有一周的时间。”蓝星点头说道，看向正在奋力往山顶攀爬的众人，沉静的脸庞多了几分忧色。

　　“这座山峰非常大，山上树林茂密，应该有野兽、野菜之类的，只要控制得当，十天问题不大。”鬼手在旁边低声说道。

　　“虎克，带着人先上，到了岩洞后，队伍马上散开，洞口下三百米线环形警戒，一半警戒一半打扫岩洞，收集干柴。”罗铮冷着脸叮嘱道，强敌尾随追杀，逃命只会把后背给敌人，损失无法承受，既然无路可逃，那就凭借这座山峰驻守，见机行事了。

　　想到尾随而来的强敌，凶悍的血蛭，还有各国派来的精锐部队以及野狼佣兵团，任何一方都不是好惹的，总兵力预计两百左右，甚至更多，这么强大的敌人仅凭大家者十几个人肯定挡不住，就算加上虎克近千武装也没多少底气，罗铮眉头紧蹙，仔细看看周围，除了树林还是树林，无奈的暗自叹息一声，说道：“兄弟们，我们也上山吧。”

　　“是！”大家答应一声，纷纷上山。

　　一个小时后，大家爬上了山峰三分之二位置，果然看到一个山洞，洞口有大卡车这么大，里面全部都是岩石，深不见底，山峰往上长满了灌木丛，齐人高，没有什么高大的树木，视野开阔了许多，山洞往下却密密麻麻全是树木，虽然没有山脚下的高大，但也不小。

　　山脚周围地势平坦，古树参天，山腰陡峭，树木林立，山顶却只有灌木丛，没有大树，很奇怪的地理环境，大自然的奇妙果然无法理解，罗铮看着岩洞内的坚硬岩石松了口气，起码不用担心坍塌之类的问题了，至于什么样的地质原因导致这座山的奇特现象，罗铮没兴趣，也没时间研究。

　　虎克的人已经往下三百米布防，罗铮不放心，让山雕带着未受伤的人也去帮忙了，顺便指点大家隐蔽侦查的手段，提高大家的战斗力，危急时刻，大家只有团结起来才有活命的机会。

　　蓝雪忽然指着前面密林惊飞的鸟群说道：“来了。”

　　罗铮居高临下，抬头一看，前面视野开阔，低矮的树林里绿波荡漾，树冠随风起伏，直线距离十公里开外的一处密林里大片鸟儿惊飞，显然是有人过来，不由脸色一沉，说道：“看来，应该是唐恬带着野狼群过来了，其他人没这么大阵仗，也不会惊飞野鸟，从距离来看，应该要一个小时才能到。”

　　站得高，望得远，看着惊飞的野鸟，罗铮忽然发现这个山峰也不错，无论敌人从哪里过来都能发现，除非不惊动野鸟小规模渗透，看来，布防也得有所调整才行，罗铮迅速了一会儿，对蓝雪和鬼手说道：“分梯次布防，第一道防线安排我们的人，后面三道防线安排虎克的人，我们的人以观察、示警为主，虎克的人构成的防线更多的是阻击位置，每道防线相隔百米，如何？”

　　“可以，最好再弄大量的陷阱。”鬼手赞同道。

　　蓝雪想了想，也觉得可行，敌人非常强大，虎克的人守第一道防线没意义，根本守不住，只能让自己人来，发现敌人马上示警，然后撤离到第二条防线打阻击，拖延住敌人，理论上可行，也点头答应下来，问道：“兵力怎么部署？”

　　“一分为三，一班布防，一班休息，另一班做预备队，顺便把后勤搞好，每班三百人左右，环形守卫整座山峰有点不够，需要依托地形重点布防，这个任务交给你俩了？”罗铮说着看向鬼手和蓝雪。

　　“没问题。”蓝雪和鬼手满口答应道。

　　罗铮见两人没有异议，马上叫来虎克，将想法简单说明，虎克马上答应下来，叫来心腹叮嘱一番，蓝雪和鬼手跟着这些人安排布防去了，山雕带着人也下山腰布防去了，事关大家生死，没人敢马虎，行动速度很快。

　　十几分钟后大批队伍离开，各司其职，忙碌起来，罗铮拉着虎克到一边，看着忙碌的众人说道：“老朋友，这一仗非常关键，不容有失，我需要你的大力支持和绝对信任，可以吗？”

　　“没问题，老规矩，你全权指挥，我听你的。”虎克自然也明白这一战失败的后果，一千武装如果全部死在这座山上，部落就完了，也清楚自己不是这种级别战争指挥的料，很干脆的将指挥权让了出去。

　　“好兄弟。”罗铮感激的给虎克一个拥抱，拍打着对方肩膀表达谢意，暗自下定决心，这一战必须赢，哪怕自己死，目光变得锐利起来。


第1063章 布置防线

　　一个小时足以让大家做很多准备，比如三道防线，虽然只是挖掘了散兵坑，堆砌了些石头和断木，但在鬼手和蓝雪的指挥下，也有模有样了，特别是发现了敌人行踪的方向，拿来了大家携带的工兵铲挖掘战壕，防线坚固程和实用程度更高些，虽然还不完美，但也给大家心理安全感。

　　罗铮来到防线最前沿，看着有了雏形的战线，再看向已经来到山脚下的野狼群，正骚动的嘶吼着，白狼王在拼命的压制，不允许野狼群发起攻击，隐隐中，罗铮甚至看到有人过来，冷笑一声，大手一挥，正面防线近百人迅速做好战斗准备，神情冷峻的看向山脚下，长期和野兽打交代的虎克部落武装并没有因为凶恶的野狼群而慌乱，甚至害怕。

　　野狼群狂暴的嘶吼着，有些压制不住了一般，白狼王不断奔走着，怒吼着，时不时扑上去咬某只狂暴的野狼，渐渐将狼群弹压住，罗铮冷冷的注视着这一幕，举起了狙击枪试图瞄准白狼王，反正已经和这群野狼结仇，不用考虑事后报复问题了，杀了白狼王，群狼散去，唐恬的战斗力大打折扣。

　　只是，白狼王仿佛感觉到了自己被人锁定一般，很快就消失在视野，躲到密林里不见了踪迹，无法锁定，罗铮不得不放弃，枪口朝下，运足力气大吼道：“唐恬，出来答话，我以人格保证不开枪杀你。”

　　“你的保证我还是相信的，但你身边的人可不好说，就这么说吧，我听得见，你想怎样？”山脚下，密林中，一个女声大声喊道，带着浓烈的杀气和愤怒。

　　“看在你父亲的份上，好心提醒你一句，带着你的人撤退，说不定还能善终，错过了这次机会恐怕就没那么好事了。”罗铮冷冷的喝道。

　　“你杀了我这么多人，不杀你不足以给兄弟们交代，这不是私仇，所以，你我之间注定只能有一个活着，别以为你身边多了一帮土著就安全了，我也好心提醒你一句，小心着点，你的命是我的，可不能给了别人。”唐恬毫不示弱的大喊道，声音穿过密林，清晰的传在大家耳朵里。

　　罗铮从唐恬的话里面听出了很多信息，冷笑道：“不就是八方联盟吗？”

　　“看来你知道了，想不到你的消息还挺灵通的，知道就好，你以为凭借这些没有训练，毫无现代战争经验的土著就能挡得住攻击？他们的枪都生锈了吧？没有担忧，没有食物，没有后援，我倒要看看你怎么应对。”唐恬冷冷的喝道。

　　“血蛭也和你们结盟了吧？”罗铮大喊道。

　　唐恬没有回答，山脚下，密林中静悄悄的，罗铮估摸着唐恬在做准备，不回答也是一种答复，罗铮知道血蛭十有八九已经和所谓的八方联盟结成联盟，至少达成某种合作协定，这不是好消息，罗铮眉头微锁，对身旁的山雕说道：“周刚、刘勋、张彬和吴远各守山峰一方，一定要防止敌人渗透，以警戒为主。”

　　“明白。”山雕马上答应道，并通过耳麦部署下去。

　　有周刚四人担纲暗哨之职，守住山峰的四个方位，罗铮多少放心了些，见虎克过来，迎了上去，虎克急切地说道：“老朋友，敌人是不是要发起进攻了，预备队要不要过来帮忙？”

　　“暂时不用，你传令下去，挖个坑，让大家在一个地方统一大小便，收集起来，再收集些毒草、毒菇之类的。”罗铮压低声音说道。

　　“啊？”虎克惊讶的看向罗铮，见罗铮并不像是在开玩笑，马上叫身后一人过来，低声交代几句，等对方厉害后好奇的追问道：“老朋友，你要这些做什么？”

　　“把这些东西混合在一起加热熬制，到时候再把你们的箭矢放进去煮，这种东西粘在箭矢上，一旦射中人体，伤口会马上发炎、腐烂，基本不可能愈合，敌人非常强大，我们必须提高战斗力，为了活命，只能下狠手段了。”罗铮压低声音说道，凛冽的目光杀气腾腾。

　　“好，兄弟们善于投掷长矛，这里很多硬木，可以做一些，到时候长矛上也可以弄些你说的东西，还有地上布置的陷阱要不要也弄些？”虎克马上提议道。

　　罗铮眼前一亮，马上点头说道：“好主意，多准备点长矛，陷阱密度要大，就算被敌人看出来了也问题不大，可以威慑敌人，甚至可以弄点假陷阱，这里地方太大，我们能够守住的地方有限，必须多做准备。”

　　“好，我亲自来抓这件事。”虎克满口答应下来，急匆匆往后面去了，事关部落生死存亡，虎克也很上心。

　　为了活命，为了任务，罗铮不惜用毒了，战场上，杀死敌人活下去才是王道，手段和过程真的不重要了，这时，蓝雪过来说道：“看来，唐恬是在等其他人，刚才在上面我发现很多地方都有惊鸟高飞，看来，所谓的联盟正拼命赶来，留给我们的时间不多了。”

　　“是啊，天马上就要黑了，天黑之前不知道敌人会不会发起攻击，我们得做好准备，你回去指挥预备队随时接应吧，我和鬼手在这里指挥，随时保持联络，只要拖到天黑，我们就能多争取一晚上的时间。”罗铮低声说道。

　　“试探性攻击肯定会有，你小心点。”蓝雪答应一声，急匆匆上山去了。

　　敌人没有马上发起进攻，罗铮便让大家继续加固工事，从山脚下冲到山腰可不容易，山势陡峭，路并不好走，再快都需要十几分钟，这个时间足够大家做好战斗准备了，并不用太担心。

　　鬼手和山雕指点大家布置工事去了，罗铮一个人在防线前面一处土坡上站着，冷冷的注视着山脚密林，监视着敌人的一举一动，内心并不轻松，血蛭残余力量还有近百人，个个都是精锐，而且含恨而来，肯定会非常玩命，还有雪熊、野狼佣兵团和其他不知名的力量，加起来最少都有近百人，再加上不知道多少的野狼群，数量上看起来自己这边人多，但质量完全没得比，这仗怎么打？


第1064章 谈判狙杀

　　现代特种作战比的并不是数量，不是谁人多就取胜，而是质量，是单兵作战能力和协同作战能力，一名普通兵王可以干掉五到十个特种兵，而一名特种兵可以干掉五到十个以上侦察兵，一名侦察兵可以干掉五到十个普通兵，虎克部落武装战斗力和普通兵差不多，或许因为从小和野兽搏杀，经历了很多生死考验，战斗力比普通兵强，但也只是接近于侦察兵。

　　按照这个换算下来，一名兵王起码可以干掉五十个以上虎克部落武装成员，山脚下包抄上来的血蛭和野狼佣兵个个都是普通兵王实力，其他各国派来的力量基本都达到了精英兵王实力，一个精英兵王战术运用得当，甚至可以一个人干掉近百虎克部落武装成员，从实力对比分析来看，两百人干掉近千虎克部落武装没有丝毫压力。

　　罗铮默默的计算力量对比，再结合周围地形不断思考着重重战术，推演其可能性，半个小时左右，山脚下一个中年人声音大喊道：“我是联盟代表，代表联盟和你们谈判，不要开枪，我这就上来。”

　　罗铮听着声音熟悉，好像哪里听过，不由一怔，顿时想到血蛭老巢遇到的那个自称山姆国的中年人，脸色一寒，不由暗道：“难道是皮耶罗？”迅速对山雕做了个狙杀的战斗手势，山雕会意的点头，做好了射杀的准备，罗铮这才对着山脚下大声喝道：“上来吧。”

　　不一会儿，一个中年人缓缓上山，并没有带武器，在距离百米开外的地方停下来，躲在三棵树形成的死角位置藏好，罗铮看向山雕，山雕摇摇头表示没有位置，罗铮打了个手势示意山雕见机行事，一边打开头盔摄像仪，高声喊道：“你是哪国人？”

　　“这个不重要，重要的是你们的处境，只要你们交出东西，我们马上撤离，绝不伤你们半分，何必为了一件东西把命丢在这里，你们已经尽力了，作为军人，我很敬佩你们。”对方冷冷的大声喊道。

　　罗铮听声音基本可以肯定对方就是皮耶罗了，但对方不承认，显然有所顾忌，便故意点破道：“你是山姆国特工皮耶罗吧？昨天晚上你独自深入血蛭老巢，试图劝说血蛭先生和你联手，今天又代表其他力量来劝说我投降，不得不说你胆量很大，可惜用错了地方。”

　　“这么说没得谈了？”对方冷冷地说道，既不承认自己的身份，也不反对。

　　“可以谈，为什么没得谈，你把血蛭佣兵团的血蛭先生和野狼佣兵团的狼王唐恬小姐交给我处理，这是谈判的前提，有了这个前提咱们才好往后面谈，怎么样？”罗铮冷冷的喝道。

　　罗铮这么说一来可以挑拨离间，二来可以试探出血蛭是不是真的和对方联手，至于结果，罗铮相信对方不会傻傻的真交出两人。

　　“你的条件我不能接受，不想谈就不谈了，给你们活命机会不要，那就别怪我们不客气了，还有虎克先生，你既然想给他们陪葬，那就别怪我们不讲情义了。”皮耶罗冷冷的大声喝道。

　　“看来，血蛭果然和你们达成了联盟，至于虎克先生的选择，事实会证明一切的，就不用你操心了。”罗铮冷冷地说道。

　　“咻！”忽然一声狙击枪响，声音打破树林的宁静，划出一道恐怖的死亡冲击波尖啸而去，直奔皮耶罗。

　　罗铮看不到树背后隐蔽的皮耶罗，但看到枪是山雕开的，不由笑了，以山雕谨慎的性格，没有把握是绝对不会开枪的，就算打不中目标，吓唬对方一下也好，这时，罗铮发现山雕忽然跃出掩体，朝前面狂奔而去，狙击枪平举在肩，仿佛出闸的猛虎一般，奔跑中，又开了两枪。

　　“不好。”罗铮不知道发生了什么事，也来不及迅速，迅速举枪朝前面狂冲过去，跑出了堪称经典的避弹步，奔跑中，罗铮发现两名狙击手试图摸上来，被山雕开枪打了回去，前面大树背后躺着一个人，不知道是谁。

　　“打伤他了，我压制敌人狙击手，你去抓人。”山雕寒着脸高速奔跑，一边通过耳麦喊道。

　　“明白。”罗铮加快了奔跑的速度，一边对着敌人狙击手位置开枪，将其中一名试图摸上来的狙击手打了回去，躲在一棵大树背后不敢露头。

　　这时，罗铮见山雕已经冲到了敌人侧面，不断开枪，两道黑影闪电般朝山脚下狂奔，显然忌惮山雕，罗铮开了两枪冲上去，警惕的看着不远处地上躺着的人，拔出了手枪，小心戒备着。

　　“砰砰砰！”忽然，地上躺着的人抬手就射击，上来就是一个三连发，用的是沙漠之鹰手枪，这款枪杀伤力惊人，后座力大，臂力不好的人根本无法驾驭。

　　罗铮一个闪身躲避，警惕的看过去，发现对方转身朝山下狂奔而去，一瘸一拐的，但速度一点都不慢，巧妙的接助树木掩护，没有开枪机会，罗铮恼怒的起身来，追了上去，看到地上有一摊鲜血，知道对方确实被打伤了，刚才是故意装死迷惑自己，还好多留了个心眼。

　　“没事吧？”山雕焦急的问道。

　　“没事，这个混蛋是个高手。”罗铮恼怒地说道，见对方已经跑出去二百米开外，贸然追下去有可能成为山脚下敌人的活靶子，马上叫住了同样气的脸色铁青的山雕，冷冷地说道：“这个家伙被你打伤，还能跑这么快，说明只是擦伤，先不要管他，撤回去再说。”

　　“是，开枪的一刹那，我感觉对方后了警觉，身体闪避了一下，子弹应该是慢了半拍，具体打中哪里不清楚，腿的可能性较大，看他奔跑的样子好像是腿受了伤。”山雕苦恼地说道。

　　“先留他一条狗命，咱们撤。”罗铮冷冷地说道，转身快速上山。

　　山雕有些不敢的看了一眼山脚，但还是转身后撤上山来，刚才的战斗虎克部落武装也都看到了，大家见罗铮和山雕打的敌人跑了，精神大振，士气高涨起来，罗铮没想到还有这个效果，也笑了，对接下来的战斗多了几分信心。


第1065章 后山攻击

　　正当大家欢呼的时候，联盟军发起了攻击。

　　罗铮冷冷的注视着山脚下攻上来的队伍，一个个全副武装，装备精良，距离较远，树木密布，加上奔跑的速度太快，难以看清对方真实面貌，虎克带着几个人急匆匆跑来，脸色森冷的看着山脚下，急切地问道：“怎么打？”

　　“先别急，敌人这是试探性攻击，看看具体人数再定。”罗铮冷静地说道。

　　虎克或许是被罗铮的冷静感染了，深吸一口气，对身后的人说了几句什么，大家也都安定下来，罗铮继续观察着山脚下攻击上来的敌人，不过十来人而已，散的很开，这点力量就像攻击山头？罗铮一怔，几乎本能的往四周看去，并没有发现异常，脸色一肃，迅速通过耳麦说道：“周刚、刘勋、张彬、吴远、孟柱，注意警戒，敌人有可能四面合围，发现敌情马上报告。”

　　“明白。”被点到名的众人迅速答应道。

　　罗铮见鬼手和山雕跑了上来，示意两人不要急，锐利的目光继续锁定山脚，发现对方的速度好像人为控制了一般，看上去很快，但实际推进距离并不远，罗铮内心一动，顿时猜到了什么，冷笑一声，这点伎俩也该卖弄，示意大家不要急，一边对鬼手和山雕说道：“敌人正面佯攻，两侧有可能也是佯攻，真正的攻击在背后，你俩去后山坐镇，我留下。”

　　“是。”两人满口答应道。

　　“那是什么？”虎克忽然抬头看向天空说道。

　　罗铮一怔，抬头看去，天空中有一只鸟儿在飞，不由惊疑的看向虎克，虎克赶紧说道：“我们的到来，这里的鸟儿早就全部飞走了，只要我们在，不可能再来，我的眼睛视力看得比普通人远，那只鸟看上去不像是鸟。”

　　“不像是鸟？”罗铮一惊，迅速举起狙击镜观察起来，发现确实不是鸟，而是一只人造的像鸟一样的监视器，不由冷笑一声，说道：“是飞行监控器，有一个名字叫蜂鸟，可以居高临下看清我们的布防，类似于卫星。”

　　“那我们的情况岂不是全部都被他们掌握了？”虎克担忧地说道。

　　“也不一定，我们的部队一部分在岩洞里面休整，一部分在做各项准备，还有一部分埋伏在周围树林里，这里树木茂密，从高空都未必看得清地面情况，只要埋伏的好，他们搞不清楚我们的具体部署，只是，他们居然知道你的部落情况，看来，你们的保密工作做的不够好。”罗铮笑道。

　　“那些王八蛋特工无孔不入，想要绝对保密是不可能的。”虎克无奈地说道。

　　“也是，就连我的国家都无法做到绝对保密，你独霸这片原始森林，相当于一方诸侯，他们肯定要搞清楚你的真实实力和政治倾向，甚至不惜拉拢你。”罗铮笑道，一边瞄准起头上飞行的蜂鸟来，可惜飞行速度较快，难以瞄准。

　　“你就说这一仗怎么打吧？”虎克担忧地说道。

　　“看到头上的蜂鸟了吧？”罗铮指着天空中的蜂鸟说道：“敌人已经派出小股力量开始试探攻击，再派出蜂鸟查看我们的应对手段，只要我们不乱，不要轻易调动队伍，让他们搞不清我们的部署情况，他们的试探性攻击就很快撤销，等晚上再说，今晚恐怕有一场恶战。”

　　“今晚？那就来吧，我们最不怕夜战。”虎克无所谓地说道。

　　“他们可是有夜视仪，你们没有。”罗铮说道，忽然想起虎克部落的人眼睛异于常人，能在微弱的亮光下视物，夜视能力异于常人，不由一动，说道：“也不知道敌人有没有掌握你们夜视能力突出这个情况，说不定可以利用一下。”

　　“你说怎么打就是了，我们听你的。”虎克脸色坚定的回答道。

　　这时，后山忽然响起了密集的枪声，罗铮大惊，正要询问，就听到鬼手通过耳麦说道：“有差不多五十人从后山发起攻击，打法坚决，试图一次性解决战斗，我们这边有些挡不住了。”

　　“别慌，守住防线，雪儿，预备队上。”罗铮果断的命令道，敌人出动五十来人攻击后山，看上去只是敌人总兵力的四分之一，但罗铮判断后山才是敌人的主攻方向，必须以绝对兵力优势压制住敌人才行。

　　蓝雪答应一声，带着预备队冲过去了。

　　“现在就用预备队会不会早了些？”虎克担忧地说道。

　　“不早了。”罗铮冷静地说道，目光闪烁着精光，见虎克不是很明白，便解释道：“他们都是临时结盟的，缺乏信任基础，只要我们集中兵力反击，那些人肯定要呼救，如果其他人不去支援，那些偷袭的人会怎么想？”

　　“他们会撤退，保全实力。”虎克毫不犹豫的回答道。

　　“对，我就是要让他们首尾不相顾，如果联军不救援，就吃掉这五十来人，如果联军从其他三个方向同时攻击上来，以联军的兵力，每个方向部署五十人不是问题，五十人完全可以攻破我们的防线，他们要敢这么干，我们就集中所有兵力从后山突围，以你我的总兵力一口吃掉后山偷袭的部队。”罗铮杀气腾腾地说道，眼睛里闪烁着精光。

　　“有道理，只要干掉后山的队伍，我们就杀出去了，而他们内部就出现了矛盾，联盟不攻自破。”虎克反应过来，满口赞叹道，对罗铮把握敌情的能力佩服不已，居然从敌人的攻击战术中找到了破绽。

　　几分钟后，后山的战斗变得激烈起来，罗铮通过耳麦知道大家将敌人的攻势挡住了，虽然有死伤，但敌人也没占到多少便宜，战斗进入相持阶段，接下来就看谁坚持不住。

　　罗铮没有再调部队上去支援，而是冷冷的注视着山脚下，发现之前攻击上来的小队忽然撤退下去，不由一怔，暗自警惕起来，联军在前面活动还能牵制一部分兵力，这就撤退了，联军这是想干什么？


第1066章 联军矛盾

　　后山，蓝雪躲在一处隐蔽的地方不断狙杀目标，躺在蓝雪枪口下的敌人已经有五个人了，五个人对于大规模战斗来说根本可以忽略不计，但对于训练有素的精锐小队来说，五个人就相当于损失过半，是无法承受的代价，要知道每一个人都是花费巨大代价和时间培养出来的。

　　山雕和蓝雪呈犄角之势，两人配合杀敌，死在山雕枪下也有三人，而鬼手则身先士卒，端着95式突击步枪冲杀在一线，不断指挥一线队伍反击，活跃的表现自然成为敌人猎杀的头号目标，但试图攻击鬼手的人都被蓝雪和山雕抢先下手，无形中，鬼手成了吸引敌人暴露的诱饵。

　　虎克的部落武装知道生死存亡的利害，没有怯战，加上鬼手的指挥，战斗力大增，打的非常顽强，面对五十名精英兵王级别的攻击，硬是稳如泰山，将敌人死死挡住，杀红了眼。

　　双方绞杀一阵，攻击的联军忽然撤退下去，速度很快，很突然，看得大家目瞪口呆，一时有些反应不过来，蓝雪也惊讶的看着撤退的联军，搞不懂这些人的真实目的的，马上通过耳麦将情况通报给了罗铮。

　　罗铮得知敌人撤退了，也是一怔，就算试探性攻击也不应该如此草草收场吧？让大家加固战场，做好大战的准备，预备队撤下来休整，一边警惕的看向山脚，有些不明白联军这到底是唱的哪出。

　　森林很快恢复平静，虎克的人在加固防线，罗铮的人散出去侦查，以防敌人偷袭，罗铮还在正面战场上观察着山脚下的敌人，可惜树林太密，根本看不到敌人的影踪，反倒是时不时传来几声狼啸。

　　没多久，蓝雪神情凝重的跑来，对罗铮轻声说道：“刚才一战，虎克的人死了三十二个，伤了十八个，但也打死敌人八个，伤的不清楚，他们这是搞什么名堂，以当时的情况来看，只要攻击的再坚决一点，完全可以打破防线冲上来的。”

　　“因为他们损失不起。”罗铮忽然灵光一现，有了些明悟，冷冷的道：“如果我没猜错的话，他们是想通过后山攻击打破我们布防，结果我们其他三方的兵力不动，他们不敢赌，加上攻击不到五分钟就损失了八个人，这在他们眼里是重大损失了，承受不起，别忘了他们是联军，内部不稳，为了利益而结合，无冤无仇的，谁愿意承担这么大的损失？除非血蛭或者野狼佣兵团。”

　　“看上去不像是他们，你说的有道理，看来，他们内部确实不稳，这点可以利用，接下来你打算怎么办？”蓝雪低声问道。

　　“天亮不好部署，等天黑后，预备队全部散出去，在防线前面三百米范围内大量部署陷阱，就算不能杀敌，迟滞敌人进攻的步伐也好，另外，防线与防线之间也要布陷阱，密度要大。”罗铮冷冷地说道。

　　“可以。”蓝雪想了想，答应道，看了一眼山脚方向，忽然脸色一沉，继续说道：“我们的纽扣型炸弹还有一些，要不要拿出来？另外，要不今晚我俩摸下去，想办法干掉白狼王，狼王一死，群狼散去，说不定还会攻击敌人。”

　　“好主意，可以一试，至于纽扣型炸弹，可以和陷阱一起使用，这个咱们自己来布置。”罗铮低声回答道，目光看向山脚方向，一边沉思起来。

　　天色渐渐黯淡下来，原始森林的夜色来的快，天空乌云密布，看上去要下雨了，罗铮眉头一挑，眼睛里闪过一名忧色，低声说道：“如果今晚有暴露，那情况就复杂了，但愿不会耽误大家布置陷阱。”

　　“尽人事，听天命吧，你在这里守着，我去找虎克安排。”蓝雪说着离开了。

　　部署计划通过虎克传遍开去，所有人行动起来，蓝雪让山雕等人协助，大家砍伐树木做长矛，罗铮等人带来的十几把工兵铲全部派上用场，加固工事，没有趁手工具就用树干撬动大石头，再把石头滚到防线上。

　　除了警戒的队伍外，其他人全部忙碌起来，生死关头，没人敢偷懒，效率很高，为了熬粪便炼制毒水，罗铮等人将头盔都贡献出来了，十几个头盔架在篝火上，里面盛满了大家排泄的粪便和收集到的毒虫、毒草等等，臭气远扬，还好大家聪明的放倒了山顶上熬制，臭味被风吹走了，否则谁也低挡不住这股臭味。

　　罗铮静静的藏身在一棵高大的树上充当暗哨，冷静的注视着山脚下面的情况，搞不懂联军为什么没有了动静，脸色凝重起来，眼睛瞪的很大，不敢有丝毫大意，生怕错过了什么，那后果不堪设想。

　　而罗铮不知道的是，联军各方力量代表正聚集在一堆篝火旁激烈争论着，争论的事由很简单，皮耶罗受了伤，已经不适合做联军代表，关于新的联军指挥官，各方力量都不相让。

　　皮耶罗神情复杂的看了雪熊特战队队长一眼，作为山姆国特工，皮耶罗代表国家利益而来，但谁也不知道皮耶罗还有一个身份，那就是北极熊国间谍，换句话说，皮耶罗是双面间谍，否则，北极熊国根本不会答应让皮耶罗担任联军总指挥，这时，血蛭神情冷漠地说道：“我不管你们谁来做总指挥，我只问一句话，今晚要不要偷袭？”

　　皮耶罗冷冷的看了血蛭一眼，目光落在唐恬身上，唐恬暂时不敢得罪山姆国，会意的暗自点头说道：“无论今晚怎么打都可以，但必须有人来统一指挥，否则就乱套了，我继续支持皮耶罗先生，除了皮耶罗，其他人我不服。”

　　“我也支持。”顿时有三名代表响应。

　　这么一来，就有四人支持皮耶罗了，北极熊国代表假装无奈地说道：“支持皮耶罗先生问题不大，但今晚必须攻击，必须扳回一局，否则别怪我们不支持。”

　　五票支持，加上皮耶罗自己一票，票数占优，超过半数，其他几方提出反对意见的代表相视一眼，选择了沉默。


第1067章 利益之争

　　皮耶罗因为身份背景缘故，再次奠定了总指挥地位，接下来就是攻击计划部署了，事关各方利益，谁也不敢大意，目光警惕的看向皮耶罗，皮耶罗知道要想大家出工又出力，就必须给出足够的利益，否则不仅指挥不动，还会产生内耗，联军不攻自破，这对自己没好处。

　　雪熊特战队队长目光犀利的扫了一眼众人，不满的喝道：“必须趁着敌人维稳发起攻击，一旦敌人稳固下来，做好了各项准备工作，接下来的战斗就不好打了，所以，必须尽快拿出一个作战计划来，我提议野狼佣兵团率先发起攻击，让野狼冲锋，猛攻一点，我们随后跟上，一鼓作气攻上去。”

　　“凭什么？为什么不是你们先上？”唐恬不满地说道，论人数，自己带了三十多人来，个个都是百战老兵，或许单兵作战拼不过雪熊，但人数占优，正要打起来唐恬也不怵，加上野狼群帮忙，唐恬的底气很足，要不是有求于山姆国，根本不会同意联盟，自然不慢雪熊的提议。

　　“野狼不过是畜生，死了也就死了，你又何必在意。”雪熊队长冷冷的说的。

　　“好了，别争了。”皮耶罗见唐恬脸色一变，就要发飙，赶紧出来打圆场，用眼色制止唐恬，又暗自丢给雪熊队长一个眼神，一脸严肃地说道：“我有个提议，大家听一下，看行不行。”

　　“你说。”大家来了点兴趣，几乎异口同声地说道。

　　“大家之所以结盟，原因心里都清楚，说白了都是冲启动装置来的，我提议，谁先攻击上去拿到启动装置谁先拿去研究，第二个攻击上去的研究排序随后，以此类推，怎么样？”皮耶罗马上提议道。

　　“好。”所有人答应道，大家不傻，自然看穿了皮耶罗利用大家当先锋，做炮灰的心理，但大家都是强者，强者自有强者的尊严和骄傲，大家认为自己能行，不会成为炮灰，能第一个抢到启动装置。

　　皮耶罗暗自冷笑一声，脸色认真的继续说道：“既然如此，现在商讨攻击计划，刚才雪熊队长的提议很好，敌人分散防守，兵力散布的很开，我们与其四面攻击，还不如集中力量攻其一点不及其余，争取以最快的速度突破防线，拿到启动装置，谁打头阵？”

　　“我。”和刚才相互推诿的情况不同，这次所有人都几乎异口同声的答应道，打头阵意味着危险，但也意味着最有机会抢到启动装置，谁也不肯相让。

　　皮耶罗看到这一幕，内心忽然涌出一个古怪的念头来，这样的联军真的能够抢到启动装置？但皮耶罗没有点破，出来打圆场，示意大家安静下来后继续说道：“既然大家都很积极，为了公平起见，大家抽签。”

　　抽签公平合理，皮耶罗用大小相同的树枝做签，大家分别抽签，最长的打头阵，第一轮抽到最长的是雪熊队长，雪熊队长内心大喜，马上盘算起一会儿开打怎么抢夺到启动装置的计划来，第二轮继续抽签，抽到最长的负责第二梯队攻击。

　　这一轮被唐恬抽到，唐恬内心大喜，看向雪熊队长的眼神多了几分阴冷，寻思着一会儿打起来怎么阴对方一把，把启动装置抢到手，只要启动装置到手，唐恬就打定主意马上撤离，什么联盟，见鬼去吧，有了启动装置，唐恬有把握将复兴野狼佣兵团荣光的时间提前两年。

　　大家各怀心事的抽签，安排的攻击顺序，皮耶罗将进攻时间确定在凌晨两点，这个时间人最容易麻痹，犯困，确定了终于的事情后，大家各自散去准备了，距离进攻还有好几个小时，大家需要利用这个时间抓紧休息。

　　在联军据点千米开外，一棵高大的古树上，罗铮隐藏在树冠之中观察着篝火旁的情况，五分钟前，罗铮和蓝雪秘密渗透过来，为了避免被发现，两人散开，各自找了棵大树爬上去观察，罗铮见这帮人四散开去，搞不懂发生了什么事，内心隐隐有了些不安的情绪，知道不会有什么好事，迅速架起了狙击枪。

　　篝火附近有亮光，人影依稀可辨，离开篝火的人就看不清了，罗铮有些恼怒的压低声音说道：“雪儿，你那边什么情况？”

　　“看不太清，要不要再往前一点？”蓝雪无奈的低声说道。

　　“先观察一会儿再说，前方密林肯定有敌人的暗哨，小心点。”罗铮压低声音说道，头抬起来，锐利的目光看向远处篝火方向，在月色下格外明亮。

　　“虎克安排他的狼朋友去引白狼王，也不知道能不能成功，再等十分钟，如果十分钟后还是没有动静，就往前推进三百米再看。”蓝雪低声建议道。

　　“好。”罗铮满口答应下来，脑海中浮现虎克吩咐自己的狼朋友情景来。

　　半个小时前，虎克得知罗铮和蓝雪要去狙杀白狼王，马上提出让自己的狼朋友去引白狼王出现，都是野狼，过去不会引起敌人注意，罗铮听着有理，虽然感觉事情有些不可思议，但还是抱着试试看的态度答应下来。

　　虎克的狼已经过去半个小时了，依然没有任何反应，这让罗铮怀疑事情的可行性，但考虑到刚渗透过来，对周围的敌情不明，不能异动，便耐着性子观察起来，先看看周围有没有暗哨再说。

　　没多久，忽然几声狼啸传来，罗铮一惊，迅速移动狙击镜观察过去，漆黑的树林里出现了十几只野狼，正暴躁的追杀一只野狼，而白狼王赫然就在其中，一声雪白的皮毛在黑夜树林里格外显眼，罗铮大喜，迅速瞄准过去，一边压低声音说道：“雪儿，一起动手，你左我右，那畜生都快成精了，懂得避弹，小心点。”

　　“明白，打完就撤，我发现前方两百米左右有暗哨。”蓝雪压低声音说道。

　　“好。”罗铮也满口答应下来，眼神微闭，凝神静气，瞄准过去，一股淡淡的杀气渐渐弥散开来，在月光下，树梢中格外诡异。


第1068章 狙杀狼王

　　月色朦胧，笼罩着原始森林，在一片灰蒙蒙的树林里，十几只野狼奋力追赶着另一只野狼，嗷嗷狂叫，在月色下显得格外恐怖，一只高大健壮的白狼愤怒的嘶吼几声，十几只野狼顿时散开，迂回包抄起来，奔跑的速度更快了。

　　很快，前面奔跑的野狼被渐渐合围，陡然加快速度朝山顶跑去，白色狼也忽然加速追杀上来，张开了血盆大口，亮出了锐利的利爪，凶悍异常，眼看就要扑上奔跑的野狼，这时，前面奔跑的野狼一个转身避开，继续往前冲。

　　“嗷！”白色狼见扑了个空，顿时愤怒的嘶吼起来，仿佛权威受到了挑衅一般，其他野狼听到嘶吼，纷纷停止了追击，停下来呜咽着，看向奔跑的野狼，眼睛里凶光大盛，狂暴不已。

　　白色狼奋起神勇追杀上去，速度快如惊鸿，几个起落就追上了前面那只奔跑的野狼，再次亮出了锐利的爪子，森冷的獠牙在月色下格外恐怖，前面奔跑的野狼被白狼王一下子扑倒在地，发出了惨痛的呜咽声。

　　扑杀得手，白狼王嚣张的怒吼一声，仿佛在向同伴证明自己的神勇。

　　“咻——咻！”几乎同时，两声狙击枪响，将白狼王的狂啸声压过去，打破了宁静的夜空，惊动了所有隐蔽在附近的人。

　　正踩着野狼向同伴宣示自己权威和神勇的白狼王根本来不及闪避，被两发狙击弹瞬间击中，尸体瞬间被打爆，仿佛炸裂开的西瓜，没有一丝完好，血肉四溅，在夜色下格外恐怖。

　　白狼王扑杀野狼成功，但也让自己的速度停止下来，这种固定靶对于罗铮和蓝雪来说，相聚不过一百米，没有任何悬念，直接将骚包的白狼王打成一团碎肉，一击必杀，看着碎裂的白狼王，罗铮和蓝雪长嘘一口气，迅速滑下大树来，转身就朝山顶跑去。

　　这时，白狼王的死让其他野狼狂暴起来，没有了狼王的压制，谁也不服谁，愤怒的嘶吼着，很快发现狂奔过来的罗铮和蓝雪，顿时眼睛放光，嗷嗷叫着扑杀上来，罗铮和蓝雪毫不犹豫的迎了上来，拔出了虎牙军匕。

　　身后有暗哨，甚至有敌人闻声追杀上来，迂回也好，躲避也罢，都会耽误撤退时间，让自己置身于险地，两人战斗经验丰富，自然不会犯这种低级错误，毫不犹豫的选择了迎面而上。

　　“咻咻！”两人毫不犹豫的开枪，反正都已经暴露，不在乎多开几枪，当务之急是尽快干掉前面的野狼撤退。

　　两声枪响，两只野狼被打爆成一摊碎肉，但血腥让野狼更加暴躁起来，剩余的野狼张开了血盆大口朝罗铮和蓝雪扑来，两人只来得及开一枪，看到迎面飞扑过来的野狼，两人几乎同时飞起一脚将正面攻击的野狼踢飞，手上的虎牙军匕出手，将侧面攻击上来的野狼腹部刺中，顺势一划，开膛破肚，肠子掉落下来。

　　两人的攻击快如闪电，动作几乎一模一样，血腥的场面刺激了野狼，也让两人战意大盛，好久没这么用冷兵器近距离战斗过了，两人低吼一声，一左一右，相互保护，朝前面冲了过去，杀气腾腾。

　　一只野狼狂暴的飞扑上来，距离太近，锐利的爪子散发着寒光，清晰可变，电光火石之间，罗铮身体一蹲，避开了扑杀上来的狼爪，握着虎牙军刀的手朝头顶狠狠刺去，感觉到军刀入肉后，罗铮顺势用力一切。

　　刺啦一声，锋利的军刀再次切开了狼腹，温热的内脏滚落下来，这只野狼倒在地上痛苦的呻吟起来，罗铮看都不看对方一眼，紧握着军刀朝前继续狂奔几步，又一只野狼从地面偷袭上来，罗铮飞起一脚，全力猛踢过去。

　　以罗铮的力量，全力一踢，就算是拳头粗的钢管都能踢弯，野狼号称铜头铁背豆腐腰，头部是最坚硬的地方，但在罗铮全力一踢之下，这只野狼承受不住攻击，身体被踢的倒飞出去，落在地上哀鸣起来，虽然没死，但也丧失了攻击力。

　　这时，蓝雪也踢飞了一只野狼，但身后一只野狼攻击过来，蓝雪寒着脸下蹲，野狼的腹部撞在蓝雪的头上，前爪落空，腹部是野狼最软弱的地方，蓝雪知道野狼攻击落空后，后肢会奋力猛蹬，野狼的后退攻击力也同样强悍，闪电般抓住野狼一只前脚不放，头用力一顶，手上用力，抓起野狼奋力朝地面砸去。

　　噗通一声，野狼被砸在地上，惨叫出声来，罗铮看得分明，飞起一脚将这只野狼踢飞过去，将另一只试图攻击上来的野狼撞倒，急切地问道：“没事吧？”

　　“没事。”蓝雪杀气腾腾地说道，脸色冰寒一边，秀目中爆发出浓浓的杀气，忽然怒吼一声，仿佛狂暴的猛虎，一个箭步朝前跨去，挡住罗铮的一侧，身体猛然扭转，鞭腿带着满腔愤怒横扫过去，将一只偷袭罗铮的野狼扫出去好远。

　　“杀！”罗铮也怒了，居然被一只野狼差点偷袭成功，朝前狂奔几步，发现一只野狼要扑杀受伤在地的另一只野狼，而这只受伤的野狼正是虎克的伙伴，要不是它，无法成功狙杀白狼王。

　　从某种意义上来说，罗铮也将这只野狼当成了战友，战友受到攻击，罗铮岂会坐视不理，愤怒的猛扑上去，将一只野狼扑倒在地，手上的虎牙军刀毫不犹豫的朝野狼脖颈刺去，发出噗噗的金属入肉声响，鲜血狂飙，这只野狼很快就没有了反抗之力。

　　“快走，敌人快追上来了。”蓝雪焦急的提醒道。

　　罗铮见周围野狼有些怯意的开始后退，身后密林里手电闪烁，显然是追兵上来了，迅速抱起地上受伤的野狼朝山顶狂奔，一边喝道：“山雕，我们过来了，狙击掩护撤退。”

　　“明白。”山雕的声音在耳麦里响起，带着浓浓的战意。

　　罗铮和蓝雪奋力奔跑着，受伤的狼仿佛认出了罗铮，并没有挣扎，只是眼神有些暗淡无力，罗铮大急，仿佛看到战友的离去，一股冲天的杀气爆发出来，直冲夜空，怒吼出声来：“嗷——！”声音在黑夜密林里久久不散。


第1069章 愤怒唐恬

　　最先冲上来的居然是唐恬，早在之前唐恬就听到了狼啸声，加上找不到白狼王，顿时意识到出事了，带着人寻找过来，等赶到现场时，只看到被打成碎肉的白狼王，顿时脸色铁青，银牙紧咬，森冷的目光带着无尽的寒意看着山顶密林方向，全身微微颤抖，气的说不出来话。

　　罗铮愤怒的狂啸声让唐恬一震，顿时反应过来，一股滔天的怒火直冲脑顶，看着那个熟悉的背影眼看就要消失，不由发出了歇斯底里的怒吼：“给我追。”

　　野狼佣兵团的人知道白狼王和唐恬的感情，两人从小玩到大，感情深厚的像一家人，现在白狼王死了，而且死的凄惨无比，所有人都寒着脸，杀气腾腾，听到唐恬追杀的命令，大家没有反对，也不会反对，白狼王在大家心目中的地位也非常高，是生死兄弟，是亲人，所有人嗷嗷叫着往山顶冲去。

　　作为佣兵界排的上号的野狼佣兵团精锐，并没有被仇恨冲昏头脑，嗷嗷叫着奋力追杀的同时，森冷的目光死死看着前面奔跑的黑影走过的路线，不止一次见识纽扣型炸弹的威力，野狼佣兵团的人变得谨慎了许多，顺着罗铮和蓝雪奔跑的路线狂追，不敢走偏，生怕踩倒炸弹。

　　前面奔跑的罗铮和蓝雪也不敢回头，眼睛死死的看着地面，只要是发现有新鲜树叶的地方就避开，那里掩埋了纽扣型炸弹，山雕瞄准了冲上来的敌人，但因为树林太密，对方奔跑的速度太快，不好瞄准，见敌人或许也因为树林太密缘故，无法开枪，只顾顺着罗铮和蓝雪的路线追击，根本不去看脚下，不由冷笑起来。

　　“轰！”一声爆炸声响，冲在第二的野狼佣兵团成员踩上了纽扣型炸弹，炸弹狂烈的冲击力顿时将前后两人掀翻，三名野狼佣兵团成员倒在地上，没有了动静，生死不知，后面的人一看，顿时警惕的隐蔽起来，不敢再追击。

　　山雕可不会让这帮人消停，迅速锁定了一名隐蔽在大树背后的人，自己所处的角度可以看到对方的一条腿，不由冷笑的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹咆哮出膛，在夜色密林中仿佛狞笑的死神，划出一道恐怖的冲击波，瞬间钻入目标，高速绞动起来，将目标的腿直接撕咬成两截，鲜血狂飙。

　　“啊！”这个人腿被打断，顿时发出凄厉的惨叫声来，在夜色中传出去好远。

　　诡异的惨叫声让唐恬顿时冷静了下来，寒着脸，冷冷的注视着前方密林，一股令人窒息的冰寒气势爆发出来，带着无尽的仇恨，但很快，这股气势收了回来，消失不见，唐恬不甘的喝道：“撤。”

　　面对危险的树林，不可预知的雷区，唐恬知道仅凭自己这点人是攻打不上去的，没有了白狼王，没有了狼群，实力下降近半，唐恬不得不认真思考以后的事情，不能做无畏的牺牲了。

　　野狼佣兵团屈辱的撤退下来，见唐恬正在收集白狼王的残骸，大家阴冷着脸不说话，看到大批人围拢上来，顿时警惕的散开警戒，不许其他人靠太近，皮耶罗带着伤一瘸一拐的独自上前，野狼佣兵团的人放行。

　　“唐小姐，没事吧？”皮耶罗假装真诚的询问道。

　　唐恬没有答话，而是脱下外衣，将白狼王的骸骨包裹起来，打好结，慢慢起身来，淡淡地说道：“没事，我想一个人静一会儿，进攻的时候通知我就好了。”说着朝前走去，全身却散发着阴冷的杀气，仿佛随时都会爆发的火山。

　　“好。”皮耶罗见唐恬心中满是仇恨，继续支持自己，内心大喜，但脸上却挤出来几分同情，遗憾地说道：“节哀。”

　　唐恬身形一顿，阴冷的气息更盛了，但还是头也不回的朝前走去，野狼佣兵团的人紧随身后保护，警惕的注视着周围，大家因利益结合，随时都有可能因利益而反目，这种事大家见多了，不得不防。

　　等唐恬离开，其他人以皮耶罗为中心围拢过来，血蛭冷冷的看了山顶方向一眼，低声说道：“看来，我们错过了最佳攻击时间，他们已经在山腰上做了布防，但这些小伎俩难不住我们，接下来怎么办？”

　　“难不住你，同样也难不住我们，按照计划行事，我们继续打头阵，谁也不许跟我们争。”雪熊队长一脸无所谓地说道，带着浓浓的自信。

　　血蛭阴冷的目光掠过雪熊队长，没有做声，两人也算是死敌，要不是因为罗铮，因为启动装置，不可能联合起来，但雪熊干掉几十名血蛭成员是不争的事实，这笔账迟早要算，两人面和心不合，相互提防。

　　“好，计划不变，大家回去准备。”皮耶罗不想大家再次爆发出内部矛盾，赶紧出来打圆场说道。

　　所有人快速撤离，很快消失不见。

　　山顶上，虎克正在给受伤的野狼做救治，罗铮寒着脸来到洞穴口，坐在一块石头上，森冷的目光注视着周围，山腰密林中到处都在布置陷阱，面积太大，需要大量时间和人手，山脚下恢复了宁静，但罗铮内心却不安起来，不由抬头看了一眼高空明月，眉头紧锁，沉思起来。

　　“在想什么？”蓝雪轻轻走过来，跳上石块，坐在罗铮旁边，身体斜靠在罗铮身上，轻轻闭上了眼，享受着这难得的片刻安宁，喃喃的轻声说道：“要是没有战争，人类和平相处该有多好？”

　　“除非人类统一，但第一个不答应的就是各国当权者，算了，我们是军人，不想那些问题，尽忠，尽职，恪守本分就好，我估计联军今晚会发起攻击，但具体战术难以预测，你怎么看？”罗铮轻声说道。

　　“天黑前他们玩了个声东击西，接下来不外乎四面合围或者重点突破，我们兵力分布在四面，无论他们从哪个方向进攻都不怕。”蓝雪轻轻说道。

　　“如果重点突破呢？”罗铮随口问道，忽然眼睛爆裂开来，迸发出一道精光，全身一紧，脸色凝重的看向山脚密林方向。

　　“怎么了？”蓝雪惊讶的问道。


第1070章 商议对策

　　“重点突破。”罗铮脸色凝重地说道，见蓝雪一时没有反应过来，便解释道：“四面合围意味着联军的兵力也会分散，战斗力分散，反而给我们可乘之机，最好的办法就是集中兵力攻击一点，重点突破，以联军的单兵战斗力，无论攻击那个方向，我们布防的百来人根本挡不住。”

　　山峰有四个面，罗铮将虎克的人分成了三班轮换，这意味着每个班只有三百多人，再分摊到四个方向，每个方向不到一百人，再分摊到三条防线上，每条防线只有几十人，很容易被集中起来的联军突破。

　　“我们无法确定敌人攻击方向，你有什么办法？”蓝雪担忧地说道。

　　罗铮没有马上回答，而是整个人陷入了沉思之中，蓝雪知道罗铮的性格，没有打扰，看到鬼手和山雕过来，赶紧做了个噤声的手势，两人马上停下来，静静的等待着，月光洒落下来，落在大家身上，静谧而祥和。

　　过了一会儿，罗铮仿佛做出了什么重大决定似的，见鬼手和山雕过来，马上招手让两人过来，大家围拢一起，罗铮轻声说道：“预计敌人会集中兵力攻击一点，但无法判断敌人攻击的方向，这对我们非常不利。”

　　“你是不是想到办法了？”蓝雪轻声追问道。

　　“想要知道联军攻击方向其实并不难，只要我们往前推进到山脚潜伏起来侦查，敌人一有动静就能第一时间掌握，从山脚到我们的防线有一大段距离，就算联军速度快，也需要十几分钟才能到，足够我们做出反应了。”罗铮轻声说道，眼睛里闪烁着精光。

　　大家熟悉罗铮，一听就知道罗铮有其他想法，都耐心的听起来，没有打扰。

　　罗铮继续说道：“正常来说，正面是攻击首选方向，也是重点防御方向，之前的野狼佣兵团追击踩中了地雷，同时也让联军看出我们在正面做了重点防御，所以，正面攻击的可能性不大。”

　　“人的惯性思维加上暴露的陷阱，联军不选正面进攻的可能性确实很大，两侧山腰更加陡峭，不利于攀爬，易守难攻，山后相对两侧要好一些，而且联军已经从山后攻击过一次，你是说联军最有可能继续选择山后？”蓝雪冷静的分析道。

　　“对，兵法讲究虚实结合，同一个地方按说不会两次攻击，但皮耶罗是个狡诈、胆大、沉稳的人，这种人不会轻易冒险，但骨子里又是个冒险的人，沉稳的性格注定他会选择熟悉的地方攻击，也就是后山，但骨子里的冒险精神也将决定他会打破常规，在同一个地方发起两次攻击，你们怎么看？”罗铮认真地说道。

　　“皮耶罗独闯血蛭老巢，确实胆略过人，而且谈吐沉稳，不容易被刺激，但要说道冒险，从他三面佯攻，重兵突击后山可以验证，是有那么一点，但我总感觉他缺乏孤注一掷的气魄，当时只要再坚持一会儿，甚至忽然增兵，后山就有可能被他们攻破。”鬼手冷静的分析道。

　　“不，不是他缺乏气魄，而是他还没有完全掌握联军，联军内部不稳，谁也不想过多损失，便宜了别人，换言之，他们内部也是在相互提防，如果不是因为山姆国这个国家机器做背景，皮耶罗根本拿不到指挥权。”山雕忽然说道，提出了自己的看法，目光坚定的看向罗铮继续问道：“你是不是有办法了？”

　　“联军内部不和，又是趁黑攻击，还要提防周围其他人的黑手，如果我们想办法混进联军的队伍中，趁黑下暗手，你们说会怎样？”罗铮忽然说道。

　　“嘶？”大家都被罗铮胆大包天的想法吓了一跳。

　　蓝雪几乎本能的就要拒绝，看到罗铮坚定的目光，不由一怔，仔细思考起来，发现也不是不可能，这时，罗铮继续说道：“别急着拒绝，你们看天色。”

　　大家惊疑的抬头看天，明月当空，没什么奇特啊？不由都惊疑的看向罗铮，罗铮解释道：“你们看东南方向，那里有一团乌云正在飘来，预计凌晨一两点左右会遮挡住乌云，而这个点正事人最容易犯困的时候，也是偷袭的最佳时机。”

　　“只要乌云遮挡住了月光，密林里的能见度就更低了，不到跟前难以分辨，到时候我们混在人群中，大家都披着差不多的吉利服或者迷彩作战服，确实难以分辨，趁机下黑手，理论上是可行。”鬼手有些感慨地说道。

　　“等战斗打响，我们用手枪装消声器偷袭，只要动作够隐蔽，不被发现，敌人绝对不知道我们的存在，当然，我们也可以假装对山顶放空枪来迷惑敌人，反正我们缴获了一些武器，够用了。”罗铮继续分析道。

　　大家沉思着罗铮的计划，渐渐有些意动起来，蓝雪担忧的看了一眼大家，但没有反对，罗铮见大家都没有反对意见，便继续说道：“那事情就这么决定了，能偷袭最好，实在偷袭不了就往山脚撤就是，联军正在进攻，没搞清楚状况前，不可能派兵追杀我们，追杀也不怕，大不了带着他们绕圈子。”

　　大家听到这里，都笑了，打的了就打，大不了跑就是，没有伤员拖累，大家自信可以摆脱联军追击，罗铮见大家的信心坚定了几分，便神情严肃地说道：“既然大家都不反对，那这个计划就确定下来了，这种偷袭人不宜多，我，鬼手，山雕三个人就好了，雪儿，你留下来指挥。”

　　“不行，战术指挥是你的事，我去。”蓝雪毫不犹豫的拒绝道。

　　罗铮深深的看向蓝雪，认真地说道：“这件事就不要争论了，好吗？”

　　蓝雪知道罗铮这是在关心自己，心中一暖，想了想，说道：“也好，你们小心点，只是，我应该怎么配合你们行动？指挥近千人的大场面我可是没经验。”

　　在场所有人善于特战，这种大规模战斗指挥都没经验，大家看向罗铮，罗铮也没有类似经验，苦笑着沉思起来。


第1071章 开始行动

　　黑灯瞎火看不清，枪法不行，缺乏重火力，而敌人又是善于特战，夜战的精锐战士，面对这样的敌人，有没有好的基层指挥，虎克的部落武装确实低挡不住，大家沉思着，过了一会儿，罗铮苦笑着沉思起来，说道：“虎克的人枪法弱，让我们的人散落在各个角落，自由狙击，同时指挥战斗，虎克的人枪法差，可以密集布防，用排枪战术，黑灯瞎火的，估计他们也瞄不住，干脆排枪瞎打吧。”

　　“有道理，排枪可以保证子弹的密度，乱打有射击死角和空间，以联军的能力，完全可以利用这些死角和空间突进，但一排排子弹同时飞过去就不同了，没有死角，没有可以闪避腾挪的空间，又是一起射击，反而不好躲避，我看可以。”山雕惊喜地说道。

　　“当年我们老一辈战士刚上前线，面对强悍而有射击精准的倭寇，用的就是这种排枪战术，大家不用怎么瞄，照着各自的前方打就是，一排接一排，打的倭寇抬不起头，无法躲避，我看可以试试。”鬼手也赞同道。

　　罗铮看向蓝雪，蓝雪想了想，说道：“可以试试，一百人一字儿排开，范围也不小了，分成三排，也就三百人，轮流射击，可以保证密度和射速，另外六百多人做预备队，随时补充和支援火力，周刚他们散落在各条防线的各个角落，用耳麦，正好可以配合我指挥，但我们需要虎克的绝对支持和信任。”

　　“放心吧，他们会支持的。”罗铮肯定地说道。

　　大家聊了一些细节，初步计划就确定下来，罗铮找来虎克，将情况认真的说了一遍，虎克满口答应下来，和蓝雪部署去了，罗铮、鬼手和山雕也走进岩洞，将背包装备堆放在一起，去偷袭敌人，背着太多东西行动不灵活，罗铮将启动装置也放下，对受伤的雷剑等五人说道：“你们有伤，好好休息，看护这个箱子。”

　　“是不是有战斗？”雷剑抢先问道。

　　“让我们上吧，我只是腿受伤，还能埋伏狙击。”一名战士激动地说道。

　　罗铮看了对方一眼，叫张凡、周刚带来的，非常不错的狙击手，拍拍他的肩膀，目光落在其他三人身上，五人中雷剑伤最重，有三人还能战斗，躲起来狙击问题不大，但罗铮还是果断的摇头说道：“你们都是好样的，我不希望你们把命丢在这个地方，好好养伤，以后有的是仗打，记者，这个箱子比你我的命都珍贵，如果敌人攻击进来，我想你们应该知道怎么做？”

　　“请放心，我会和他同归于尽。”雷剑毫不犹豫地说道。

　　“命在，箱子在。”其他人也脸色坚决地说道。

　　“很好，不要轻言放弃，生命只有一次，这个箱子就交给你们五个了。”罗铮感动地说道，多好的兄弟啊，感觉肩膀上的担子重了几分，罗铮坚定的目光从大家身上一一掠过，带着浓浓的战意和自信说道：“放心吧，我们能挺过去的。”

　　“是。”大家坚定的答应道，透着浓浓的信任。

　　罗铮转身离开，来到洞外，见鬼手和山雕在等候，大家除了原来的武器，还多准备了一用缴获的M4步枪，这款枪初速884米每秒，射程600，每分钟可以射击近980发子弹，也就是说每秒钟可以射击16发子弹以上，这个射速对于近身枪战来说是非常有利的，密集的火力可以直接将敌人打成筛子。

　　这款枪的“S-1-3”系统也让罗铮放心，有保险、单发和三点发功能，恐怖的连射加上单发和三点发，这对于丛林夜战来说非常合适，更让罗铮看中的是供弹方式，一个弹夹有30发子弹，能够确保弹药使用的时间。

　　山雕将一把M4和三个装满弹药的弹夹递给了罗铮，罗铮接过去，坚定的目光看向山脚方向，渐渐变得犀利起来，朝两人点点头，戴上夜视仪大步流星的朝后山走去，鬼手和山雕也戴上夜视仪紧随身后。

　　十几分钟后，三人来到后山，越过三条防线继续前行三百米左右，各自找地方隐蔽起来，罗铮看向山脚方向，漆黑一片，一些不知名的虫子在不知疲倦的鸣叫着，风吹动树叶沙沙作响，月光透过茂密的树冠间隙洒落下来，轻柔，优美。

　　“呱！”一声猫头鹰叫，一只大鸟扑棱棱飞出树林，飞上夜空，很快消失不见，罗铮冷静的注视着周围，感觉有什么东西靠近，不由扭头一看，是一条蝮蛇，身体有鸡蛋大小，长一米有余，大半身体缠绕在树杈上，正好奇的盯着自己。

　　罗铮不想理睬这条蛇，但见它居然吐着信子慢慢游了过来，顿时来火了，拔出虎牙军刀闪电般劈砍过去，将蝮蛇的头部斩落，掉了下来，身体还缠绕在树杈上游动着，罗铮冷冷的收起了军匕，继续观察着前面。

　　几分钟后，罗铮确定前方没有危险，轻轻触动耳麦，鬼手和山雕马上也轻触耳麦，发出了声响，三人以罗铮为箭头，呈三角攻击阵型突进，大家走的很小心，耳朵竖起，不放过任何声响。

　　往前走了两百米左右，忽然听到前方鸣叫的蛐蛐声停下来，罗铮警惕的原地下蹲，慢慢靠近旁边一棵大树隐蔽好，轻触耳麦，发出了危险信号，拔出了手枪来，将消声器轻轻装好，严正以待。

　　蛐蛐是敏感的，稍有异常就会停止鸣叫，直到确定危险过后，罗铮寻思着可能有人靠近，不敢大意，迅速观察周围的地形，山腰坡陡，大树林立，地上没有什么灌木可以隐蔽，但堆积了大量的枯叶，厚厚一层。

　　罗铮耐心等待了一会儿，不见有人过来，夜视仪里，前面静悄悄的，什么都没有，蛐蛐声再次响起，罗铮寻思着有可能是毒蛇之类的经过，惊动了蛐蛐停止鸣叫，慢慢将地面枯叶扒开，惊走里面躲藏的蝎子之类。

　　扒开一定深度的枯叶后，罗铮将自己放倒在地，躺在枯叶中，再轻轻将周围的枯叶拢过来，将自己掩盖好，只露出个头在大树的黑暗处，眼睛微闭，杀气内敛，渐渐和周围融为一体，仿佛一下子消失不见了踪迹。


第1072章 黑夜潜伏

　　乌云遮月，大地一片昏暗，茫茫原始森林能见度不到三米，风大了些，吹动树叶沙沙作响，不知名的虫子还在不知疲倦的叫着，偶尔传来几声野兽的嘶吼，给这片漆黑的原始森林平添几分恐怖，一只野鸟扑棱棱飞出树林，更让宁静的树林多了几分诡异。

　　罗铮运起家传呼吸之法隐蔽在大树下面的枯叶中，微微隆起于地面，这种隆起的枯叶堆在树林里比比皆是，有枯叶遮挡，不到跟前绝对难以发现，目光微闭着，就连两只蚂蚁在脸上爬行都恍若未知，一动不动，呼吸深沉而悠长。

　　战场上斗的是智慧，是勇气，是实力，联军的实力非常强悍，也不缺勇气，罗铮只能选择避开实力和勇气的正面较量，和联军比拼智慧，如果联军不从后山进攻，而是选择了其他任何一个方向，大家必败无疑，而是灾难性的失败。

　　只是，战场上没有面面俱到，需要精准的情报分析，也需要一点点运气，事实证明罗铮的运气不错，半个小时过后，一声树枝被踩断的轻微声响传来，在躁动的虫鸣声中几不可察，但罗铮却敏锐的把握住了。

　　在家传呼吸之法下，罗铮能够进入一种空灵的状态，这种状态让罗铮的五感六识异于常人，比平时都敏锐几分，听到这个断裂的声响，罗铮知道自己赌对了，呼吸差点加重，还好清明的大脑迅速反应过来，将惊喜按捺下去，屏住了呼吸，然后慢慢而又轻轻的将憋着的气呼出来，让自己保持冷静。

　　罗铮继续保持原样，一动不动的耐心等待着，敌人从后山进攻，大家的胜算就多了几分，接下来照计划行事就好，等待中，罗铮慢慢放下握紧的枪，尽可能的让自己平和，放松，以免心中的杀气爆发出来。

　　没多久，罗铮感觉到脚步声传来，距离自己应该不超过十米了，周围的虫子或许是受到了惊吓，忽然停止了鸣叫，风吹动树叶的沙沙声依旧，罗铮慢慢睁开眼睛来，透过夜视仪看着树林上空飘落下来的落叶，在空中飘荡起舞，仿佛精灵一般，优雅而空灵。

　　嗦嗦嗦！脚步声更近了，罗铮的心依然如止水般平和，在强大的敌人面前，一丝杀气，一丝粗重的呼吸，甚至一次身体轻微的挪动，都有可能惊动敌人，好不容易等到现在这个机会，罗铮不想暴露自己前功尽弃。

　　等待是痛快的，紧张的，意志力不简单的人绝对承受不了这种等待，漆黑的夜，不知名的强大敌人，随时被发现的死亡威胁，这一切的一切，都在考验着罗铮的战斗素养，风，沙沙的吹着，带来了敌人更近的脚步声。

　　杀，还是不杀？罗铮毫不犹豫的选择了后者，继续耐心等待着，隐约看到有人从距离自己不过两三米的地方经过，这个距离是绝对致命的，罗铮不敢有丝毫大意，迅速屏住了呼吸，将自己幻想成一片树叶，一段朽木，甚至是一块石头，不让哪怕是一丝气息外泄。

　　敌人慢慢而又谨慎的穿过去，渐渐距离罗铮有七八米远，罗铮这才将压抑着心脏跳动的浊气慢慢的呼出来，不敢太快，以免惊动了敌人，再深吸一口气，强迫自己冷静下来，这时，罗铮发现自己手心全是冷汗，虽然经历了无数次战场杀戮，但这么近距离和敌人接触还是第一次。

　　敌人越去越远，罗铮暗自松了口气，正准备抬头看看到底有多少人，顺便看看附近埋伏的山雕和鬼手情况，忽然感觉到更多的人摸了上来，不由大惊，迅速调整好呼吸，强迫自己冷静，继续等待起来。

　　这一刻，罗铮甚至感觉时间放在停止了一般，一股无形的压力堵住心口，异常难受，而隐隐传来的脚步声更像洪荒猛兽一般，践踏着自己的心跳，呼吸变得有些异常起来，不由大惊，咬牙坚持着。

　　没多久，罗铮感觉到周围好些人慢慢穿过，最近一人距离自己不过两米，或许是因为前面有人经过的原因，这些人并没有太在意脚下，而是警惕的注视着前方，枪口也瞄准了前方，弓着腰，小心推进着。

　　看着这些人慢慢往前推进，仿佛地狱里钻出来的恶魔，罗铮感觉到一股滔天的战意在心底翻涌，随时都会爆发，忽然，一个熟悉的身影出现在前面，穿着迷彩服，看不清模样，但罗铮能够确定对方娇弱的背影是唐恬，也就是说，这些人都是唐恬的野狼佣兵团成员。

　　“原来是她？那之前那些人是谁？”罗铮惊讶的寻思起来，也明白了自己的情绪为什么刚才有些失控的原因，仇人相见气翻涌啊。

　　或许是经历了好些人从身边经过的考验，罗铮的心态忽然变得平和起来，恢复了平静，身上掩盖着枯叶，身体微微隆起于地面，难以分辨，而头部藏在大树暗影处，不注意也看不出来。

　　谁能想到自己经过的路线旁边有人潜伏？谁能想到有人居然敢浑水摸鱼？罗铮耐心的等待着，看到更多的人经过，而山雕和鬼手也没有暴露，不由大喜，虽然不知道两人怎么隐藏的，但这已经不重要了，重要的是没有暴露。

　　时间一分一秒的过去，紧张的等待还在继续，更多的人走了上来，这些人更加放松了许多，都不去看地面，只看着前方密林，好像甚至连枪都不举起来，一副自由行军的架势，罗铮看到这一幕，在心底暗自冷笑起来。

　　又过了几分钟，更多的人穿过树林，朝前走去，罗铮估算了一下时间，预计第一波敌人快要接近战场了，战斗一触即发，不由慢慢握紧了手上的无声手枪，缓缓的睁开了眼睛，全身肌肉也开始绷紧，进入了战斗状态。

　　“哒哒哒！”忽然，山腰上响起了枪声，不知道是谁先开了火，但战斗的帷幕正式拉开，残酷的杀戮开始了。


第1073章 背后偷袭

　　枪声是命令，是冲锋的号角，更多的人从周围冲了上去，罗铮没有动，直到后面没有了人，这才小心的挪动身体，慢慢起身来，尽可能的不发出声响，坐起来后，罗铮并没有马上起身，而是让自己尽快适应有些麻痹的身体，一边轻轻触动了耳麦两下，这是开始攻击的命令。

　　耳麦里传来两次回应，这正面鬼手和山雕都没有事，罗铮松了口气，慢慢起身来，背靠着大树，竖起了耳朵偷听，确定身后确实没有敌人上来后，罗铮这才警惕的探头观察起来，山脚方向树林漆黑一片，山顶方向枪声如雨，一排排响起，打的很有节奏，也很怪异。

　　罗铮轻轻触动耳麦三下，示意鬼手和山雕向自己靠拢后，朝前面快速摸了上来，仿佛潜伏的黑夜下的幽灵，目光森冷的透过夜视仪观察前方，很快发现了一名落单的敌人，罗铮也不知道对方是谁，快速上前。

　　对方也不清楚罗铮是谁，漆黑的夜色下，大家都戴着夜视仪，披着差不多的吉利服，注意力又都山顶的战斗吸引过去，罗铮快速冲到对方身后四五米远的位置，见周围没有其他人，抬手就是两枪。

　　“噗噗！”枪声被消声器消声后，被山顶密集的枪声掩盖，没有人留意身后的情况，两发子弹的攻击力却没有削弱，全部命中对方后脑勺玉枕穴附近，子弹绞碎了气管、喉管，脖颈，从咽喉位置出来，掀起一道血箭，倒地而亡。

　　罗铮一个箭步冲了上去，将对方的尸体丢到暗影处，摘下对方的头盔戴上，自己的头盔拿起熬制粪便，臭的厉害，没办法再戴了，这时，罗铮感觉到身后有异常，不由大骇，闪电般回头就要开枪，却发现有些熟悉，硬生生的停止了射击的念头，发现是鬼手和山雕，冷静的点点头，示意两人跟上，朝前面扑去。

　　三人呈三角攻击阵型前进，往前走了五六米，看到三名敌人正隐蔽在一颗大树后面待命，更前方还有敌人隐蔽，罗铮马上给鬼手和罗铮打了个手势，三人艺高胆大，大咧咧快步上前，假装是敌人一伙。

　　这帮人也不确定来的是谁，黑灯瞎火的，能见度很低，加上都戴着夜视仪，披着吉利服，看不到容貌，辨不出身形，都惊讶的扭头看过来，罗铮三人朝对方点点头，继续前进，一副自己人模样。

　　三名敌人不明真假，扭过头去，继续看向前方，等待进攻的命令，罗铮三人疾走几步，来到这三人跟前，一人一个，对着三人心脏位置就是一个三连射，噗噗噗！三声枪响，这三人当场被近距离射杀。

　　训练有素的人身体肌肉有战斗记忆，能够凭借本能战斗，子弹虽然打碎了三人的心脏，没有了生气，但身体还没有死透，就要挣扎起身来，罗铮三人猛虎一般扑上去，死死按住三人，捂住了对方的嘴。

　　两三秒钟后，三人身体变得僵硬起来，彻底死透，罗铮松了口气，将尸体丢到暗处，看了鬼手和山雕一眼，两人也摘下对方的头盔戴上，三人交换了个眼神，罗铮做了个自己前进，鬼手和山雕掩护的手势，朝前面冲去。

　　走上去五六米远，前面一人打着手势让罗铮就地隐蔽，不要靠前，罗铮见对方没有认出自己来，马上点头，闪避到了一边的大树背后，背靠着大树，见鬼手和山雕也隐蔽起来，打了个攻击的手势。

　　两人会意的点头，朝两边迂回上去，罗铮等了几秒钟，从大树背后闪身出来，朝之前的人打手势，问对方接下来怎么办？对方打了个稍安勿躁的手势，并没有多想，转身探头看向更前面，那里火光冲天，战斗非常激烈，一排排子弹在夜色密林里发出令人恐怖的声响，敲打着人的心跳。

　　这时，鬼手和山雕迂回上去，鬼手的位置更方便进攻，见左右无人，对着目标就是一个三连发，子弹全部朝对方后脑勺脖颈射击，三发子弹瞬间打碎了目标的脖子气管和喉管，根本发不出任何声响来。

　　山雕更是闪电般扑上去，死死按住对方，食指插在对方枪的扳机里面，不给对方扣动扳机的机会，训练有素的人临时前肌肉本能战斗，绝对能扣动扳机，山雕早就发现对方的食指扣在扳机上面，随时击发，等鬼手开枪时，山雕也扑了上去，两人配合的恰到好处。

　　干掉了目标，三人继续前进，前面的人更密集了，也不知道是谁，罗铮看着十几名目标，全部都隐蔽的树林，偷袭太慢，而且也存在暴露的风险，不由灵机一动，马上示意山雕和鬼手隐蔽起来，打了个强攻的手势。

　　鬼手和山雕有些惊讶的看向罗铮，搞不懂罗铮为什么临时改变作战计划，不由探头看了一眼前方，也发现了前方密集的敌人，顿时反应过来，毫不犹豫的点头，将手枪收好，端起了M4步枪。

　　罗铮竖起了三根手指头，鬼手和山雕会意的点头，一股淡淡的杀气在三人身上爆发出来，罗铮慢慢收拢手指头，直到三根手指头全部收拢后，三人几乎同时怒吼一声，端着枪朝前面猛烈开火了。

　　“砰砰砰！”M4强悍的射速这一刻全部体现出来，一秒钟十六发子弹以上，三杆枪就是近五十发子弹呼啸出膛，距离不过四五米，又是突然偷袭，十几名敌人都在留意前面，根本没有发现危险从身后而来，瞬间被三人放倒一大半。

　　剩下少半反应过来，本能的翻滚躲避，但哪里避的开追杀上来的罗铮、鬼手和山雕的射杀，相距不过两三米了，这种距离对于三人来说，就算敌人翻滚躲避的再快，也能轻松射杀。

　　枪声一响，意味着三人暴露，罗铮并没有慌，而是边开枪边大声用国际通用语喊道：“敌人混在身边，打死他们。”

　　“敌人混在身边，打死他们。”鬼手和山雕灵机一动，也猛打猛喊起来，紧随罗铮朝前面冲杀上去，看到敌人就扫射过去，战意高涨，杀气冲天而去。


第1074章 意外炸营

　　漆黑的夜晚，漆黑的树林，联军正在高度戒备着，注意力高度集中在前方山腰上的战斗，前方战斗并不是很顺利，大家没想到山顶的反击居然使用排枪战术，这么一来，不仅弥补了枪法不准的劣势，也将人多的火力优势发挥出来。

　　乱战大家什么都不怕，子弹乱飞，开枪没规律，这些对于训练有素的众人来说，可以利用稍纵即逝的机会反击，甚至攻击上来，但遇上了有序的排枪，一排排子弹攻击过来，密密麻麻，非常齐整，就像一道无形的海浪盖过来，避无可避，更要命的是，这种排枪间隔的时间没有规律，往往在大家准备冲锋的时候响起，打的大家不得不缩回去，反应慢的被排枪撞上，不死也残。

　　紧张压抑的情绪占据了联军的头脑，所有人脑海中那根弦绷的紧紧的，就连自诩无敌的雪熊队长也脸色凝重如铁，等待着机会，在一线进攻的雪熊比后面的联军更深刻的体会到了排枪战术的威力。

　　事实上排枪并没有准头，就是对着前面射击，但只要你往上冲，就等于主动往子弹上撞，这种找死的感觉让雪熊队员一个个憋屈的要死，更让雪熊队员忌惮的是排枪里面混杂的狙击手，精准的枪法，敏锐的判断，打的雪熊不敢露头。

　　然而，这个时候队伍后面忽然响起的枪声，还有那对手混进来的喊杀声，一下子压断了联军脑海中的那根弦，战斗意志崩溃，所有人惊慌的回头，警惕的看着周围，不知道谁是敌人，谁是自己人，加上原本就内部不和，更是疑心更重了。

　　罗铮、鬼手和山雕见没人阻止自己，不由一怔，旋即大喜，看到人就开枪射杀，一边大喊“有人混进来了，杀死他”之类的话，子弹朝敌人身上招呼，周围人还以为被杀的是敌人，纷纷举枪瞄准过去。

　　漆黑的夜，混乱的场面，身边潜伏敌人的威胁，加上战事不顺的压抑感，联军的神经开始奔溃了，大家开始相互不信任，如果是白天，如果不戴夜视仪，如果有专属的身份识别标识，大家也许还能相互辨认，但战场上没有如何，只有太多的偶然和意外。

　　联军之间开始相互开枪了，有怀疑自保的，有趁机打黑枪的，也有惊恐发泄的，这一刻，联军内部炸营了，枪声，喝骂声，收拢部队的命令声，不一而足。

　　罗铮、鬼手和山雕趁机躲起来，惊讶的看着这一幕，没想到还有这样的效果，罗铮看着相互厮杀的联军，顿时兴奋不已，丢给鬼手和山雕一个眼神，三人朝一侧猛冲猛打起来。

　　这个时候绝对不能上山，联军虽然炸了营，但战术素养非常高，并没有完全乱了阵脚，而是向两侧或者来路撤回，往山上冲就意味着暴露，会遭到攻击，罗铮三人看到人就开枪，猛冲猛打，也不知道杀了多少人，渐渐发现周围没什么人了，罗铮马上打了个手势，身后的鬼手和山雕迅速停下来，三人就地隐蔽。

　　罗铮躲在一棵大树背后观察着四周，看到更多的人撤离现场，暗自可惜起来，如果带上周刚等人过来，战果还会更大，不过，能有现在的战果也不错了，罗铮估摸着三人杀死的不少于三十人，联军自相残杀的不少于二十人，也就是说，敌人损失四分之一的兵力。

　　三人静静的蹲守在大树背后，等待着撤离的时机，眼看联军去的远了，罗铮没有动，继续等待着，足足等了五分钟，依然不见一名敌人经过，估摸着都撤下去了，这才带着鬼手和山雕朝山顶方向走去。

　　走了两三百米左右，忽然看到前面一道黑影闪过，很快隐身在一棵大树背后不见了踪迹，罗铮大惊，以为自己看花了眼，迅速隐蔽起来，后面的鬼手和山雕不明所以，但出于对罗铮的绝对信任，也悄声隐蔽好，观察起来。

　　罗铮看了一会儿，不见有人，以为自己确实开错了，眨眨眼再次确认，还是没人，准备继续前进，忽然看到前面又一道黑影朝山顶方向摸去，仿佛黑夜中快速奔跑的狸猫，迅猛而快捷。

　　“嘶？”这次罗铮看的分明，确定上面还有人在，不由大惊，握紧了手上的M4，目光锐利的注视着前方，一边轻触耳麦，给鬼手和山雕发出了危险的信号，鬼手和山雕轻触耳麦回应。

　　罗铮抬头看向山顶方向，静悄悄的，连火把都没有了，虎克的人还埋伏在防线坚守，周刚等人应该也还在前面侦察吧？意外打退了联军的进攻，但还有敌人选择了留下，看来，这帮人是想趁机偷袭。

　　等了一会儿，罗铮见几个人逐次往山顶摸去，配合非常密切，行动非常迅猛，身材高大，但步法灵活，寻思着难道是雪熊？但不管是谁，必须尽快拿出应对的措施才行，一旦被这帮人悄悄突破了防线，后果不堪设想。

　　眼看这帮人距离第一条防线还有两百米远左右，罗铮测算了一下距离，对方距离自己也有两百米左右，只要声音够低，敌人绝对听不到，便压低声音对着耳麦喊道：“雪儿，有敌人渗透上来，距离第一防线两百米。”

　　“啊？”正在坐镇指挥的蓝雪都没有发现敌人渗透，不由大吃一惊，警惕的看着山腰，一边压低声音赶紧问道：“具体位置，有没有计划？你们没事吧？”

　　“没事，阵地左侧两百米位置，不要声张，迅速通知大家做好准备，准备好预备队，大家等我命令，枪声一响，预备队压上去。”

　　“明白。”蓝雪压低声音答应道，罗铮用的是公共频道，周刚等人也都能听到通话，一个个压低声音答应，迅速和身边的虎克部落武装沟通，做好战斗准备。

　　一股无形的杀气在战场上空弥散，罗铮隐身在树林里，冷静的注视着前面还在慢慢往前渗透的敌人，冷笑一声，换上弹夹，朝前面慢慢摸了上去，鬼手和山雕也紧随身后，小心的更换了弹夹，目光锐利，在夜色下如刀锋闪烁。


第1075章 打退偷袭

　　虎克部落的人没有夜视仪，就算视力异于常人，在这个漆黑的夜色下也看不到两百米距离情况，罗铮并没有马上下达攻击命令，而是悄悄摸了上来，见敌人已经摸到了距离防线大约一百米左右距离，已经过去五六分钟了，相信蓝雪他们也都准备好了，罗铮森冷的目光透过夜视仪看着前方继续渗透的敌人，一股杀气在身上爆发出来。

　　前方密林里，敌人渗透的方式很直接，也很高效，就是利用树木掩护，以最快的速度往前冲，一个个来，每次冲十来米左右，在全力冲锋状态下，这个距离敌人只需要两秒左右，这还是因为上坡速度慢的缘故。

　　罗铮估算了一下，就算自己也未必能办到，知道这帮人非常厉害，单兵作战能力超过自己，不好对付，更不敢大意，小心摸了上去，见这帮人距离第一防线还有八十米左右时，忽然全部趴下，一前一后，朝上面爬去，爬的非常小心，非常慢，没有发出一点声响，悄没声息的接近防线。

　　“嘶？”罗铮大惊，要不是自己发现的早，这帮人就有可能悄悄摸到防线，只需要用冷兵器就可以将防线上的人悄悄干掉，打开一个缺口，朝第二条防线渗透上去，只要通过三道防线，就能悄没声息的摸到岩洞，到时候就麻烦了。

　　想到这里，罗铮脸色一寒，一股冲天的杀气爆发出来，怒吼道：“打！”说着，手上的M4朝前面敌人猛烈扫射过去，时刻留意罗铮的鬼手和山雕也做好了战斗准备，听到命令，毫不犹豫的开火。

　　防线上，周刚等人早就严正以待，听到命令也纷纷开火，狙击弹朝早就锁定的目标愤怒的扑了上去，张开血盆大口，发出令人恐怖的尖啸声，狠狠的咬住目标的身体，往里面旋转进入，将一切阻挡的物体绞碎。

　　哒哒哒！虎克部落的人也做好了战斗准备，迅速朝前面开枪，虎克就在一线指挥，罗铮的命令和发现的敌情通过虎克一一传给所有人，密集的子弹有针对性的朝一个区域覆盖过去。

　　潜伏上来的人没想到暴露了，而且对手做了准备，顿时大惊，纷纷顺着山腰往下快速翻滚，避开子弹攻击，撞到大树后身体诡异的扭动，全身缩回大树背后，正准备反击，发生另一个方向也有枪声传来，自己处于前后夹击之中。

　　这帮人并没有停留，迅速朝一侧狂冲过去，借着树木遮挡，头也不回的狂奔，速度很快，这时，预备队冲了上来，朝敌人撤离方向追击上去，一通密集的子弹扫射过去，但基本都打空。

　　罗铮见虎克部落的人无差别攻击，很想追上去射杀敌人，但面对无数横飞的子弹，罗铮也不敢贸然离开掩体，赶紧喊道：“停止射击。”

　　射击渐渐停止下来，罗铮追上去，发现敌人已经撤离，地方躺着四个人，其中两个已经死透，另外两个还有一口气在，鬼手和山雕上去补枪，罗铮忽然灵机一动，喊道：“别急，先留着。”

　　鬼手和山雕不明所以，但还是服从命令，将这些人的武器收缴，这时，防线上亮起了火把，虎克等人冲了下来，一脸兴奋地喊道：“老朋友，这一仗打的痛快，没想到枪还能这么用，好，太好了。”

　　作为一名曾经的游击队战士，虎克受过一些军事训练，自然明白排枪战术的妙处，也看得出敌人的强大，好几百人同时开枪都能撤走，这不是一般人能够做到，打退了敌人，虎克非常兴奋，队伍的士气也非常高涨。

　　“都没事吧？”罗铮关切的问道。

　　虎克脸色一沉，悲愤的想要说什么，但还是没有说出口，罗铮的心咯噔一下，沉了下来，知道损失恐怕不小，便拍拍虎克的肩膀，对上来的周刚等人说道：“带些人下去侦查敌情，小心点。”

　　“明白。”周刚等人答应着离开。

　　“老朋友，让部队恢复四面防守态势，谨防敌人趁机偷袭。”罗铮继续说道。

　　虎克答应一声，对身边的心腹大将叽里咕噜说了一通，大家迅速撒开，指挥队伍去了，罗铮看着悲愤的虎克，示意大家都离开后，指着地上的两名还活着的俘虏说道：“老朋友，救活他们，这两人可是宝贝，能换很多的东西。”

　　“什么意思？”虎克有些不明白的反问道，满脸惊疑。

　　罗铮见虎克没有会意过来，便小声解释道：“他们都不简单，身价不菲，等打赢了这场仗，你可以对外放出风，让他们背后的组织拿东西来赎，武器，物质，钱财，你想要什么都可以？未来的战斗中，有机会就多抓点俘虏。”

　　“有道理。”虎克眼睛顿时放起了光，看向地上两名昏迷不醒的俘虏，仿佛那里聚宝盆，悲愤的情绪一扫而空，说道：“太好了，这个主意不错，那就拜托你们了，这些家伙不简单，我的人可抓不到俘虏。”

　　“放心吧，抓俘虏的事交给我们，咱们是朋友，是兄弟。”罗铮认真地说道。

　　“对，是兄弟。”虎克大喜，马上叫人过来，将两名昏迷不醒的人带下去治疗，看向山脚下的密林，惊讶地问道：“刚才联军背后一通乱打，你们闹的好大动静，厉害，要不是你们一通大闹，我们的损失就大了，这帮人的枪法太准，几乎枪枪咬肉，损失了不少人。”说道后面，虎克的情绪低落下来。

　　“敌人也没讨倒好。”罗铮安慰道。

　　这是，蓝雪寒着脸跑来，见罗铮三人毫发无损，顿时松了口气，说道：“刚才的战斗，预计打死敌人二十五人左右，我方损失还在统计中，死伤可能近百。”这番话用华夏国语说的，避免虎克难受。

　　罗铮会意的点点头，暗自吃惊，刚才的战斗看似占据上风，但敌人的枪法太准，躲在树林里反击，一枪一个，虎克的人虽然挡住了敌人的进攻步伐，但无法避免大规模的损失，还好敌人也损失不小，算起来，这场仗打平。

　　能和敌人打平，罗铮已经很满意了，只是对不起虎克啊，想到敌人还在周围，罗铮虎目一凛，沉思起来，是时候反击了。


第1076章 联军应对

　　清晨，当第一缕阳光跳出天际线，洒落在茫茫的原始森林时，安静了一晚上的森林顿时热闹起来，鸟兽们仿佛不受昨晚的战斗影响，一如既往的欢鸣着，嬉闹着，在茂密的树冠上飞来飞去，高空中，一只雄鹰展翅翱翔，时不时发出一声尖锐的啸声，狂傲，霸气，仿佛空中王者。

　　几只叶猴在树梢上嬉闹着，时不时停下来，好奇的打量着密林里聚集的人，眼珠子滴溜溜的转动，或许是感觉到了这些人身上的危险气息，叶猴并不敢离开树冠下来，在几只稍大一点的叶猴嘶吼下，赶紧离开。

　　树林里，一帮人围坐在一起，脸色阴沉，有旧伤未愈，又添新伤的皮耶罗，有一言不发的雪熊队长，有冷漠不语的血蛭，还有低头沉思的唐恬等等，昨晚一战，大家各自散去，等回过味来时，已经大势所趋，不得不各自找地方休整，相互联络，天亮后，大家再次聚集起来，商议对策。

　　“皮耶罗先生，你是总指挥，你说吧，接下来我们怎么打？”一名神情冷漠的精壮汉子冷冷地说道，带着几分揶揄和嘲讽，昨晚一战，皮耶罗作为总指挥要承担指挥不当的责任。

　　“就是啊，我们听你的。”其他人纷纷附和。

　　“让我想想。”皮耶罗哪里看不出这些人的心思，不过是想将自己架在火上烤，但严格说起来，昨晚一战自己确实要承担一定责任，没有事先想到对手会趁机渗透到队伍后面偷袭，不由隐蔽的看了一眼一言不发的雪熊队长。

　　雪熊队长看到了皮耶罗的眼神，但没心情说话，皮耶罗不得不苦笑一声，主动说道：“你们昨晚临危不乱，留下来偷袭，虽然没有成功，但战斗力非常强，这点是毋庸置疑的事实，相信大家都认可这个事实，昨晚一战，你们又是冲锋在前的队伍，对敌人的战斗力，战斗部署最熟悉，说说你的看法吧？”

　　“敌人非常狡猾，居高临下，占据地理优势，又用排枪战术发挥出了兵力优势，就算我们战斗力强，射击精准度高，可以躲在暗处猎杀敌人，但一时半会也攻击不上去，敌人有十几名狙击手，这些狙击手躲在人群中射杀，我们根本没办法找到，我们可以猎杀敌人，敌人狙击手也可以射杀我们，打下去就是两败俱伤的结果，所以，我建议不要硬攻。”雪熊队长冷冷地说道。

　　“你该不会是被打怕了吧？”血蛭冷冷地说道。

　　“你找死？”雪熊队长怒吼出声来，双目圆瞪，死死的锁定血蛭，昨晚一战，雪熊虽然坚守不退，但事后暴露，留下了四个，要知道雪熊小队原本就只有十个人，刚来时偷袭血蛭基地，被干掉了两个，这次偷袭丢了四个，剩下就只有四个人了，其中一个还带着伤，这么大损失，雪熊队长难以接受，心里面憋着一团火，正没地方发泄，血蛭撞上来，雪熊队长自然不会客气。

　　只是，血蛭也不是胆小怕事之辈，昨晚一战，血蛭的人也损失六个，正是被罗铮、鬼手和山雕偷偷干掉的，这让原本就损失惨重的血蛭非常生气，加上和雪熊原本就有仇，顿时跳起来吼道：“来呀，咱俩拉开架势打一场。”

　　“两位等等，不要急，听我说。”皮耶罗赶紧出来打圆场，一边给雪熊队长打眼色，雪熊只有四个，还有一个受伤，就算再能打，也干不过还有近百人的血蛭雇佣兵啊，皮耶罗拉住两人，挡住中间，免得两人打起来。

　　两人碍于皮耶罗的面子，不好直接开战，但心中的恨意更盛了，皮耶罗苦笑道：“两位，咱们内部要是斗起来，岂不是让敌人看笑话，依我看，大家坐下来好好商量，取长补短，找到克制地方的办法，拿到我们想要的东西才是正道，难道你们都愿意失败而归？”

　　大家一听到失败两个字，顿时打起了精神来，作为军人，可以死，但绝对不能失败，皮耶罗的一句话就将大家的紧张气氛化解，所有人凝思起来，真要是失败而归，那怎么回去交代啊？而想要成功，唯一的办法就是合作。

　　在场的都是人中之龙，想通了其中道理后，一个个看向皮耶罗，皮耶罗松了口气，苦笑道：“这就对了嘛，刚才雪熊队长说的有道理，敌人将优势发挥到了最大化，而我们的优势还没有发挥出来，我有个提议，大家看行不行的通。”

　　“你说。”大家陆陆续续表态道。

　　“既然敌人居高临下，固守山峰，而且在半山腰布置了许多陷阱，我们攻击受制，何不反其道而行之，我们不主动进攻，所有人散开，躲在山脚下，将这座山峰团团围住，困死他们，他们人多，每天吃喝拉撒可不少，少则三天，多则五天，等他们承受不住的时候，我们和虎克部落谈判，策反他们就是，就算不能策反，也能打败他们了。”皮耶罗侃侃而谈道。

　　大家都是人精，一听就理解了皮耶罗的战术核心和优势，都沉思起来，雪熊队长沉吟片刻后说道：“我们在山脚，这片森林有取之不尽用之不竭的资源，饿不死，他们在山上，物产有限，没什么食物可用，而去，我们隐蔽在山脚密林中，只要他们下山来，我们就开枪猎杀，将我们的优势也发挥出来了，可行。”

　　皮耶罗见雪熊队长赞同了自己的计划，暗自松了口气，而事实上雪熊之所以赞同这个计划，是因为自己的人手不够了，用这种方式可以稳住大家，自己找机会偷偷潜伏上山，把东西偷盗出来。

　　血蛭还想主动进攻，但随着唐恬等人的赞同，也不好多说什么了，大的方略就算是定下来了，接下来就是人手布防问题，山很大，兵力怎么部署，谁守什么区域必须事先划分好，出了问题也好问责。

　　皮耶罗打开手机，调出了这座山的卫星航拍图，将区域一分为十，每支力量驻守一个区域，大家各自选择，唐恬已经萌生退意，打定了保存战斗力的心思，随便选了个地方，其他人也都做了选择，皮耶罗见血蛭选择的地方挨近雪熊，不由内心一紧，担忧起来，但没有点破。


第1077章 病毒发作

　　散会后，各方代表回自己的驻地去了，唐恬看了一眼当阳的山坡上新堆起来的土坡，那里埋着自己最亲密的朋友白狼王，森冷的目光多了几分怨恨，将一干心腹手下召集过来，将情况低声说了一遍，最后补充道：“兄弟们，我有一种预感，这次行动联军方会惨败，我们是走是留，大家说个话。”

　　“作为佣兵，我们就这么走了，荣耀全无，以后谁还会相信我们？第二，我们这次来虽然有山姆国的原因，但也是一笔高昂佣金的缘故，这么走了，什么都没有了，这不符合我们的利益。”一名深沉的汉子低声说道。

　　“你说的在理，我也有这个考虑，只是，联军内部不稳，一旦被敌人找到机会大反击，会非常被动，接下来我们以保存实力为主，只要坚持到最后，就算联军失败了，也不关我们的事，我们的实力还在，荣耀也得以保存，到时候拿钱走人，你们认为呢？”唐恬低声说道。

　　“可以。”大家都是人精，会意的点头答应下来，保存实力，坚守到最后，谁也说不出什么来，按照约定，只要坚持到最后，哪怕是失败了也一样拿钱，虽然少了一半，但这对于野狼佣兵团目前的情形来说，无疑是最好的选择。

　　“狼王，兄弟们的伤很古怪，无法愈合，伤口开始腐烂，止不住血。”一名精壮汉子阴沉着脸跑上来低声说道。

　　“什么？”唐恬大吃一惊，噌的起身来，一股不安的情绪涌上脑海，寒着脸说道：“走，看看去。”说着朝伤员休息的地方小跑上去。

　　大家紧随唐恬身后，来到伤员跟前，唐恬蹲下来查看手下的伤口，被陷阱尖刺刺伤了手臂，这原本不算什么伤，喷点消炎药剂包扎好，很快就结痂，常年挣扎在死亡线上的佣兵有自己一套治疗办法。

　　只是，大家发现伤口不仅不结痂，还在发言、腐烂，不断流出黑色的污血来，带着一股恶臭味，这让大家开始重视起来，将情况赶紧反应给了唐恬，唐恬看着伤口，闻着恶臭味，脸色变得愈发阴冷起来，安慰了几句，慢慢起身来，示意心腹们来到一边，压低声音说道：“是中毒了，没想到他们居然用了毒。”

　　“嘶？那怎么办？能治不？”一人惊讶的小声问道。

　　“能治，但必须尽快上医院治，这里缺药，治不了，一周内如果不治疗，恐怕就来不及了。”唐恬阴沉着脸说道。

　　“不能让兄弟们出事，必须救治。”一名精干汉子马上说道，佣兵虽然以利益为主，但内部非常团结。

　　“我知道。”唐恬有些恼怒地说道，目光越过众人，望向山顶放行，脸色变得凝重起来，仿佛那上面有一具洪荒猛兽随时暴起伤人一般，大家焦急的等待着唐恬的最后决定，但也不打扰唐恬的思考，对于唐恬的人品和智商，大家信服不已，过了一会儿，唐恬继续说道：“安排几个人带着伤员马上撤离，我们几个留下，咱们的人受伤成这样，联军其他人也好不到哪里去，这场仗不好打了。”

　　“也好，就算走一半，我们还有十几个人，山姆国说不出什么来。”一名汉子马上答应下来，既能救治兄弟，又能保留荣耀，继续雇佣任务，两全其美。

　　其他人也都没有反对，答应着安排起来，没多久，几个伤员被弹夹抬着离开，唐恬目送大家消失在密林里，脸色阴沉的看了眼十几名留下来的精干部下，不安的情绪更浓了，低声说道：“我得去找一趟皮耶罗，你们小心点。”

　　唐恬交代几句，急匆匆来到了营地，找到了正在换药的皮耶罗，见皮耶罗腋下的新伤也在化脓，脸色一沉，森冷的眼睛里涌上来一抹浓浓的忧色，赶紧上前来，看着皮耶罗的伤口说道：“是不是有臭味？”

　　“嗯，之前没在意，刚才换药的时候发现不对劲了。”皮耶罗脸色凝重地说道，想到了什么，惊疑的追问道：“你来找我，是不是有事？”

　　“我的人伤口和你一样，这是中毒了，敌人用了毒。”唐恬压低声音说道。

　　“毒？”皮耶罗看着腋下大拇指大小的一处擦伤，结实的肌肉组织有腐烂的迹象，确实不简单，没来由的感觉到了一丝不安，不由眉头一皱，脸色阴沉起来，低声说道：“昨晚一战，联军牺牲近六十人，伤三十多人，岂不是伤员都有可能中毒？不行，必须马上搞清楚这事。”

　　不等唐恬说话，皮耶罗马上叫来自己人通过对讲机呼叫其他队伍，让他们查明伤口情况，马上过来碰头，唐恬神情凝重的找了个地方坐下来，低头沉思着，昨晚一战的战果知道的人不多，皮耶罗刚才不经意的透露出来，唐恬估算了一下，一战损失近半，如果大家把伤员先送走带走，伤员需要人护送，按照一名伤员一人护送，就需要三十人，这还是保守估计，如果两人护送一名伤员，那就是六十人，也就是说，能够留下的恐怕不足五十人了。

　　五十人对抗近千武装，其中还有十几名训练有素的狙击手，这仗怎么打？想到这里，唐恬就脸色发白，为难起来，皮耶罗显然也想到了这个问题，低头沉思着，不一会儿，各方代表陆续赶来，大家围坐一起，一个个神情凝重。

　　皮耶罗看到这一幕，顿时明白过来，大家的伤都不简单，脸色大变，眉头紧锁的看向众人说道：“看来，大家的伤都不简单，刚才唐小姐说是中毒的迹象，这个可能性非常大，唐小姐，你既然看得出来，给我们说说，像我这种伤势还能坚持多久？”

　　“最多五天就会既然腐烂，流血而亡，严重点的会毒菌攻心，三天是极限。”唐恬冷着脸说道：“我在华夏国读过书，知道一种毒，准确说是病毒，用粪便熬制而成，涂抹在武器上，这种病毒会吞食细胞，导致肌肉腐烂，血流不止，在古代冷兵器战场上常用。”

　　“嘶。”所有人倒吸一口凉气，各自打着算盘来，受伤的都是生死与共的兄弟，谁也不愿意看着自己的兄弟就这么倒下。


第1078章 罗铮应对

　　清晨的阳光照在茫茫的原始森林上，茂密的树冠喧闹起来，各种鸟兽嬉闹着，山脚下的一条小河中，几只鸟儿停在河岸的树枝上，认真的观察着河里面的情形，忽然嗖的一下飞过去，准确的叼住了河里面的一条小鱼，扑棱棱飞起来，落在一根树枝上，脖子一仰，将小鱼吞下去。

　　“嗖！”灌木丛里，一条蛇闪电般弹出来，一口将小鸟咬住，身体不受控制的掉落在小河中，快速朝岸边游去，这时，一大群食人鱼正好游过来了，凶狠的亮出了锐利的牙齿，将这条蛇团团围住，蛇吃痛，快速游动，等到岸边时，已经全身咬烂，奄奄一息了，嘴里的鸟儿来不及吞下。

　　大自然的生物链每天都在进行着，弱肉强食，残酷而公平。

　　一座高耸的山峰上，罗铮在岩洞附近的石块上吃着干粮，一块重新烤了一下的肉，一手拿着水壶，嘴里慢慢嚼动着，目光冷静的注视着山下，蓝雪在旁边小口吃着干粮，吃相文雅，甚至都没有发出声响，也脸色凝重的看向山脚方向。

　　过了一会儿，蓝雪将手上最后一点干粮吞下去后小声问道：“看上去情况有些不对劲，要不要继续按照商定好的计划反击？”

　　“先看看情况。”罗铮冷静地说道。

　　这时，周刚急匆匆跑来，神情凝重的冲到两人跟前，敬礼后说道：“情况有些不对劲，根据我们的侦查发现，联军好像没有进攻的迹象，而是埋伏在山脚密林里，将山峰团团围住。”

　　“呃？想困住我们？”蓝雪惊讶地说道。

　　“昨晚一战，敌人战死约五十多人，伤不知道，但应该不会太多，也就是说，联军的战斗力最多损失三分之一，如果隐蔽在山脚密林，我们贸然冲下去就是活靶子，强行突围也不行，没上百人的代价冲不出去。”罗铮凝神沉思起来。

　　“看来，敌人知道主攻攻击太难，我们有三道防线，他们讨不了好，也承受不起损失，改围困战术了，这么一来，我们就被动了，果然狡诈啊，只需要围困五天，我们就粮食耗尽，到时候就麻烦了。”蓝雪提醒道。

　　“不用五天，如果他们时不时骚扰一番，动一枪，西一枪，疲劳战术，我们疲于奔命，不防又不行，队伍承受不住，三天就垮了。”罗铮担忧地说道：“看来，必须调整战术了，周刚，你去把虎克、鬼手和山雕叫来。”

　　“是！”周刚答应一声，急匆匆转身去了。

　　“如果敌人选择袭扰战，不让我们休息，最好的办法就是反袭扰，他们围困山峰就意味着兵力分散，我们组织人手四面出去，有便宜就战，没便宜就撤，三天下来，谁也别想好过，但我们人多，可以轮流休息。”蓝雪低声提议道。

　　“对，我正有此意，周刚他们每人带一支队伍，不用太多，一人带六十人就够了，但一定要精锐，起码奔跑速度够快才行，他们五个加起来也就三百人，我们组织二百人的队伍随时接应，剩下四百人来人休息轮换。”罗铮赞同道。

　　昨晚一战，虎克部落的人损失较大，罗铮不好带着大家强突出去，造成更大的伤亡，但小股部队袭扰问题不大，两人正聊着，虎克、鬼手和山雕急匆匆过来，罗铮将情况说了一遍，最后看向虎克。

　　虎克想了想，觉得这是打败围困的最好办法，如果被动袭扰，队伍不用敌人打就垮了，便点头答应下来，说道：“反袭扰没问题，挑选能破的三百人也没问题，我这就去安排。”

　　罗铮感激地说道：“去吧，这一仗鹿死谁手，就看谁坚持到最后，只要我们顶住了三天，就有机会打败敌人，联军内部不稳，谁也不敢硬拼，一旦拼光了手上的人，就意味着没有了合作的条件，会被其他人清出局，所以，他们不敢打硬仗，而我们敢，只要打的越狠，敌人就越忌惮，越怕，围困就打破了。”

　　“道理我懂，放心吧，我会交代好大家的。”虎克答应着离开了。

　　罗铮交代周刚等人一番，让他们也都离开了，现场就只剩下罗铮、蓝雪、鬼手和山雕，大家看向罗铮，蓝雪好奇的低声说道：“你是不是还有话没有说？”

　　“是啊，你们难道不觉得奇怪吗？联军居然改用围困战术，表面上看可以发挥他们战斗力强悍的优势，避免兵力不足劣势，甚至让我们的工事没有用武之地，但仔细一想，这是一步臭棋，只要搞清楚了他们的部署情况，我们可以选择任何一个点发起攻击，冲出包围圈。”罗铮惊疑的分析道。

　　“或许他们就是想我们冲出去，然后像野狼一般尾随厮杀，不断的吞食我们的力量，甚至偷袭抢夺启动装置，要知道我们据山固守，占据地利优势，还能发挥出兵力优势，他们的机会不多，冲出去他们的机会反而多了。”蓝雪提醒道。

　　“有这个可能，但我们边打边撤，又是一场消耗战，虽然我们没有了地利优势，但运动中可以用伏击、包围战术，硬拼下来他们也损失不起，看来，联军内部比我们想象中还要不稳，甚至没有绝对的统一指挥，大家打着各自的算盘，如果真是这样，这里面恐怕有文章可做。”罗铮惊疑的分析道。

　　“你有什么想法？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“没有足够的证据不好说，这样，雪儿，你留下来指挥队伍，做好随时出击的准备，我、鬼手和山雕下去侦查一下，将敌人的部署搞清楚，看能不能找到漏洞，到时候你带人出击。”罗铮脸色坚定地说道，从石块上跳下来，目光锐利的看向山脚，冷笑起来。

　　“可以，你们小心点。”蓝雪知道罗铮的性格，决定的事情不会更改，答应下来，急匆匆找虎克去了协商去了。

　　“哥几个，带上武器，走。”罗铮自信地说道，朝岩洞走去，武器装备都在岩洞内，鬼手、山雕交换了个眼神，也紧跟上去，步伐坚定，目光锐利，带着浓浓的战意。


第1079章 发现敌情

　　已近午时，原始森林变得闷热起来，风轻云淡，鸟兽归巢，喧闹的树林里安静了许多，一处山腰上，两只灰兔警惕的注视着周围，快跑一段距离马上停下来，竖起了耳朵，鼻子在地面嗅着什么，或许是感觉到了危险，嗖的一下钻进旁边大树地下的洞穴里面去了。

　　这颗大树的树冠上，罗铮正站在树杈上观察着远方，一手抱着树干，一手举着狙击镜，身体随着树干晃动着，脸色却变得凝重起来，狙击镜里，罗铮看到一片树林中有支队伍在离开，这不符合常理，战斗没结束，这些人为什么离开？难道联军内部已经闹分裂了？

　　“山雕，鬼手，你们那边什么情况？”罗铮压低声音说道。

　　声音通过耳麦传给了鬼手和山雕，很快，山雕轻声说道：“发现前方树林有敌人潜伏，要不要摸上去干掉他们？不过，只发现三处可疑目标，更远处看不太清，有可能潜伏着更多的敌人。”

　　“我这边也发现疑似目标，对方很狡猾，难以确定。”鬼手也压低声音说道。

　　“有没有发现撤退的联军？”罗铮惊讶的追问道。

　　“撤退？”鬼手和山雕也惊讶起来。

　　过了一会儿，两人都发来消息，并没有发现撤退的联军，罗铮寻思着难道是某支敌人而已？但也不合理，压低声音继续说道：“你们继续原地监视，我摸上去看看情况，注意掩护。”

　　“是。”两人低声答应道。

　　罗铮下了大树，借着周围的树木遮挡，警惕的朝前走去，奔跑十来米马上就近找地方隐蔽好，观察一会儿，确定没有危险后继续往前，不知不觉推进了三百多米，来到了山脚下。

　　山脚下面积开阔，虽然隐蔽着许多联军，但并不是没有漏洞，罗铮警惕的观察着前方，甚至捡起地上的断木朝前面扔过去，打草惊蛇，都没有发现敌情，不由好奇起来，继续往前渗透。

　　周围树木高大，罗铮快速奔跑到一颗大树下隐蔽好，背靠着大树竖起了耳朵，确定周围没有异常后探头出去，目之所及，除了参天的大树还是大树，再抬头看上树冠，也没有发现异常，罗铮惊讶起来，压低声音说道：“没有发现，好奇怪。”

　　“人呢？”鬼手和山雕也惊讶起来。

　　罗铮也想知道人都去了哪里，艺高胆大，再次往前推进两百米左右，忽然听到有人的说话声，不由一惊，迅速隐身在大树背后，全身绷紧，身体微曲，握紧了手枪，做好了战斗准备，锐利的目光看向周围，竖起了耳朵。

　　没多久，罗铮听到说话声越来越大，不由警惕的探头看去，发现一些人抬着两名伤员，朝山峰相反方向离开，不由惊疑起来，等了一会儿，这帮人一分为二，几个人抬着伤员越走越远，还有些人则朝山脚方向走去，迅速散开，隐蔽起来。

　　“嘶？”罗铮看到这一幕，不由眉头紧锁，沉思起来，搞不懂这帮人唱的是什么把戏，来的路已经被敌人封死，心一横，朝伤员离开的方向追去。

　　一路上，罗铮没有发现任何可疑情况，尾随这支队伍走了三百米左右，发现前方的队伍并不是去什么营地接受治疗或者和谁汇合，看上去像是要离开战场，罗铮隐身大树暗处，森冷的目光注视着前方队伍，惊疑起来。

　　忽然，罗铮有些明白过来，这些人应该是护送伤员离开，脑海中猛然想到了熬制的粪便病毒，不由一怔，旋即反应过来，压低声音说道：“蓝雪，蓝星，能不能听到，听到回话。”

　　“听到。”蓝雪姐妹俩马上说道。

　　“联军伤员开始撤离战场，也就是说，山脚下埋伏的敌人总兵力减少，刚才看到一支队伍离开，三名伤员，六人用担架抬走，按照这个比例算，如果敌人伤员二十，岂不是需要四十人护送，那敌人的兵力又少了一小半。”罗铮压低声音说道，锐利的目光四处观察着。

　　“如果敌人伤员超过三十，那敌人兵力恐怕就少了一半多，他们这是要干什么？为什么要这么做？难道不怕我们反击？”蓝雪惊讶地说道。

　　“还记得山顶熬制的东西吗？估计起作用了。”罗铮低声提醒道。

　　“你们说的情况我不是很明白，不过，需要我做什么？”蓝星打断道。

　　“卫星密切监控周围，看看是不是有人离开，盯上他们，把路线和坐标随时告诉我，如果他们撤走了伤员，那我们的反击时间可以提前了，雪儿，队伍都准备好了吧？”罗铮惊喜地说道。

　　“准备好了。”蓝雪答应道。

　　“明白，我的卫星正好运行过去了。”蓝星也赶紧答应道。

　　卫星运行是有轨迹的，地球也在转动，卫星对地球的监控不是随叫随到，也不是随时随刻，罗铮理解地说道：“好，盯紧他们，我去确认这个情况是否属实，反击时间安排在下午，做好相关准备。”

　　“明白。”蓝雪和蓝星马上答应道。

　　罗铮追上前面的队伍，跟了一段距离，发现对方确实是在撤离，没有追杀，而是调转回来，从另一条路线上山，中途发现了又一支撤退的队伍，罗铮目送对方离开，更加坚定自己的判断，慢慢来到了山脚下。

　　远处密林里，罗铮看到一个人站在一堆黄土边沉思着，身形纤瘦，有些熟悉，不由一惊，赶紧隐蔽起来仔细观察，很快发现有人过来，纤瘦的背影转过去，罗铮定睛一看，居然是唐恬，顿时大怒，仇人相见分外眼明，罗铮迅速架起了狙击枪，只要干掉唐恬，野狼佣兵团就没有了主心骨，毁了，自己也报仇了。

　　机会难得，罗铮不想放弃，很快锁定了唐恬，凝神静气，目光渐渐微闭，将满腔的杀气内敛，以免惊动了目标，风速二级，距离三百米，能见度优，罗铮将所有狙击条件确定一遍后，食指慢慢摸上了扳机。


第1080章 狙杀敌首

　　风轻轻的拂过，带着几分燥热，还有令人难受的腐烂气息，茫茫的原始森林，一片高大的树林中，罗铮静静的隐藏在一棵大树背后，下蹲，跪姿瞄准了唐恬，面对仇敌，罗铮心如止水，进入了最佳狙击状态，在这种状态下，罗铮有把握射杀任何目标，哪怕对方是强于自己的存在。

　　只是，就在扣动扳机的一刹那，罗铮发现了皮耶罗，那个联军所谓的临时最高指挥官，不由内心一动，在唐恬和皮耶罗之间，罗铮为难了，一边是死仇，一边是公仇，干掉皮耶罗，联军就失去了指挥，重新选指挥需要时间，而且未必服众，只是，机会只有一次。

　　在公私之间，罗铮选择了公事为先，不动声色的移动枪口，将目标锁定在十字架，正要开枪，忽然发现皮耶罗和唐恬好像在争论什么，不由惊疑起来，难道他们内部矛盾开始激化？

　　很快，罗铮恨不得给自己一巴掌，既然他们内部矛盾激化，干掉皮耶罗，群蛇无首，岂不是更乱？何必犹豫？想到这里，罗铮深吸一口气，稳定身形，瞄准了皮耶罗，杀气在心中酝酿。

　　“咻！”一声狙击枪响打破了树林的宁静，狙击弹带着恐怖的尖啸声飞射过去，拉长一道诡异的能量冲击线，这一枪毫无朕兆，这一枪无声无息，这一枪更是来得突然，饶是皮耶罗实力高强，也来不及避开这一枪。

　　子弹瞬间没入皮耶罗的大脑左侧，钻了进去，子弹动能遇到阻碍后高速旋转起来，将皮耶罗的大脑搅的粉碎，再将大脑右侧的头盖骨整块撞开，大脑炸开，红白之物在虚空中飞舞，散发着妖艳的气息，恐怖之极。

　　唐恬近距离看到皮耶罗被打爆了头部，顿时大惊，身体诡异的扭动，闪身扑到在地，警惕的四处观察起来，躲在密林里的狙击手绝对是死神的代名词，唐恬不敢乱动，迅速通过耳麦和自己人取得联系。

　　马上有人冲了上来，挡在了唐恬的前面，如临大敌一般朝罗铮开枪的方向扑了上来，罗铮见这帮人这么快就判断出了枪声来源，知道不能再开火，也没有了射杀唐恬的机会，暗呼可惜，迅速收起了狙击枪朝一侧迂回过去，打算另找机会，好不容易看到了唐恬，罗铮不想错过机会。

　　唐恬死死趴在地面不敢动，虽然是新一代狼王，虽然心狠手辣，智力高绝，但毕竟是十五六岁的孩子，看着皮耶罗碎裂成烂西瓜一般的脑袋，生出一股惊慌来，这个惊慌让唐恬更加不敢乱动。

　　皮耶罗一死，唐恬没有了收钱的对象，脸色阴冷的看着前方，恼怒的喝道：“兄弟们，隐蔽我撤退，我们离开这个该死的地方，皮耶罗死了，别指望山姆国会承认雇佣关系，给我们佣金，留下来已经没有意义了，撤。”

　　“明白。”唐恬的心腹干将这次没有反对，雇佣主都死了，雇佣关系也就消失了，留下来干什么？等死啊？至于复仇，大家都感觉到局势不妙，复仇的事以后再说了，马上有人冲到唐恬前面，警惕的瞄准罗铮所在方向，随时开火。

　　密林里，罗铮正在转移，哪里顾得上这些人，扭头看了一眼唐恬所在方向，发现唐恬在自己人掩护下撤离现场，原本追上来的人也开始后退，罗铮一惊，迅速找地方隐蔽起来观察，发现唐恬等人开始往远处撤。

　　“唐恬想干什么？”罗铮惊讶起来，想了想，一咬牙，追了上去。如果是别人，跑了也就跑了，罗铮巴不得联军的兵力减少，但目标是唐恬就不同了，罗铮加快了追击的步伐，尾随而去。

　　很快，罗铮看到唐恬和密林里冲出来的一支队伍汇合，双方说了几句，都亮起了武器，还好彼此克制，没有马上火拼，唐恬的人数占优，对方心存忌惮，最后让开了道路，唐恬带着人迅速撤离。

　　罗铮留意看了一眼另外一支队伍，看上去像是雪熊，但距离有些远，一个个披着吉利服，脸色抹的黝黑，不好辨认，但见他们朝皮耶罗死的地方跑去，罗铮冷哼一声，继续咬着唐恬的队伍追去。

　　“刚才的枪声什么情况？谁知道？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“我干掉了皮耶罗，正在追杀唐恬，她们要跑了。”罗铮压低声音说道。

　　“要跑？皮耶罗死了？”蓝雪惊讶出声来，猛然想到了什么，马上说道：“小妹，马上提供他的坐标，山雕、鬼手，你俩上去帮忙，敌人并没有全部撤退，他们是军人，没有完成任务不会撤离，唐恬是佣兵，情况不一样，跑了很正常，我留下守住山头，都小心点。”

　　“明白。”山雕和鬼手马上答应道。

　　蓝星很快通过耳麦确定了罗铮的位置，并将坐标发给了山雕和鬼手的手机，两人通过手机GPS迅速确定罗铮的位置，小心点追了上去。

　　罗铮也听到了蓝雪的安排，心中一暖，没有反对，而是加快了追击的速度，一边低声说道：“雪熊特战队好像没有撤离，不完成任务他们绝对不会罢休，这帮混蛋善于渗透，小心点。”

　　“明白，周刚他们散落在周围监视，不用担心我这边情况，倒是你，小心点。”蓝雪通过耳麦答应道。

　　罗铮答应一声，见唐恬的人加快了撤离速度，也奋力追了上去，密林中，罗铮仿佛猎食的饿狼，紧紧尾随锁定的猎物，追击中，不知不觉翻上了一座山，顺着山梁继续奔跑，忽然，罗铮感觉到一抹强烈的危险笼罩过来，不由大骇，几乎本能的朝一侧翻滚过去，躲在一棵大树背后。

　　“咻——嘟！”一声狙击枪响，一枚子弹打中了一颗大树，木屑飞溅，形成一个巨大的弹洞，罗铮扭头看着弹洞，不由倒吸一口气，惊出一身冷汗来，仅差一步，好险啊。

　　旋即，罗铮大怒，这帮家伙居然发现了自己，差点偷袭成功，全身绷紧，竖起了耳朵，敌人是狙击手，狙击手在树林中就是死亡的代名词，不好惹，不找到并干掉他，没办法追杀唐恬，想到唐恬由此可能脱身，罗铮的怒火就更盛了。


第1081章 山雕狙敌

　　“咻！”又是一枪响起，子弹打在罗铮藏身的大树上，大树需要三个人合抱，这么粗大的树子弹根本打不穿，只能留下一个弹孔，罗铮没有动，蹙眉思考起来，对方发现自己不难，只是，为什么射大树做无用功？

　　“出来，混蛋，有本事出来。”一个声音忽然响起，带着几分狂暴，更多的是愤怒，好像有深仇大恨一般。

　　罗铮惊讶起来，对方不仅射大树做无用功，还喊话暴露自己，这是为什么？作为一名狙击手，冷静是第一位，任何时候都不会暴露自己，对方这么做有悖于常理，罗铮顿时紧张起来，森冷的目光搜索四周，寻找着可疑目标。

　　周围静悄悄的，就连喜欢鸣叫的蝉都闭上了嘴躲起来，只有风吹动树叶沙沙的声响，一股淡淡的杀气在周围弥散开去，罗铮甚至感觉到了一股压抑的危险气息笼罩过来，不由内心一紧，忽然发现大树上垂下来很多藤蔓，不由一动，抓住藤蔓往树上爬起。

　　大树很大，完全遮挡住了罗铮的身体，不用担心爬树会被前面的敌人发现，罗铮三两下爬上了十来米高，来到一处树杈，悄悄探头通过树杈看去，前面哪里有目标的影子？罗铮一惊，继续观察着。

　　“混蛋，有本事对狙。”一个嚣张的声音从前面大树背后传来。

　　罗铮迅速锁定了对方的位置，但被大树遮挡，看不到人，罗铮脸色凝重起来，如果对方挡在前面不出，根本没办法狙杀，不杀了对方，自己就没办法追杀唐恬，不由大怒，喝道：“那就来吧，有种出来。”

　　对方没有回答，周围静悄悄的，罗铮惊疑起来，探头往前面观察，找不到人，罗铮正寻思着是不是迂回上去再说？忽然一股不安的情绪笼罩过来，战斗的时候涌上来这股情绪意味着危险，不由大骇，正准备跳下去躲避子弹。

　　“咻！”忽然一声枪响，罗铮身体一僵，内心大骇，自己还没有跳下去枪声就响了，岂不是意味着自己慢了半拍，要死了吗？难怪那个王八蛋故意说话暴露自己，原来是在做饵，真正的杀招在其他地方，可是，为什么没有疼痛感？

　　电光火石之间，罗铮想了很多，不由上下打量着自己，并没有受伤的迹象，不由大惊，看向周围，并没有发现任何异常。

　　“没事吧？”一个熟悉的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听是山雕，顿时反应过来，压低声音说道：“你干掉了敌人的伏兵？”

　　“嗯，一名狙击手，你六点钟方向，两百米，我在三百米位置，鬼手和我一路，现在什么情况？”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“太好了，十二点方向，距离一百五十米，包抄上去。”罗铮压低声音说道，吩咐完山雕和鬼手，罗铮知道敌人有耳麦，可以随时保持联络，前面敌人肯定已经知道同伴被杀的事，便张口骂道：“王八蛋，来啊，有种对狙。”

　　对方静悄悄的，没有回答，也没有撤离的奔跑声，罗铮知道对方在判断形势，做撤离的准备，便继续刺激对方说道：“一帮听小女人指挥的软蛋，会不会开枪？枪法是唐恬那个小丫头教的吧？这么差，难怪不敢和老子对狙。”

　　前方树林里静悄悄的，依然没有动静，罗铮警惕的将头盔从一侧伸了出去，没有意料之中的狙杀，将头盔收了回来，用狙击枪顶着，朝另一侧再次慢慢伸了出去，假装自己探头观察一般。

　　“咻！”一声枪响，头盔直接打飞。

　　罗铮迅速手枪，冷笑起来，只要对方还在就好办，以山雕和鬼手的能力，迂回上去干掉对方不是问题，便深吸一口气继续喊道：“可以啊，这枪法，像那么回事，果然是唐恬那个小家伙教出来的。”

　　对方没有回答，也没有暴怒的开枪，静悄悄的，罗铮竖起耳朵听了一会儿，忽然一阵密集的枪声响起，不由大惊，赶紧循声望去，发现一侧有人正对着那名狙击手潜伏的位置开枪，用的是连射。

　　“咦？”开枪的人被大树遮挡，看不清楚，罗铮估摸着是鬼手，不由期待起来，但没有动，耐心等待着，鬼手开枪了，这说明有机会，罗铮不想因为自己打破了鬼手的计划。

　　“咻！”一声狙击枪响，罗铮听的分明，不由脸色一凛，警惕起来，低声问道：“刚才谁开枪，什么情况了？”

　　这时，密集的枪声停止下来，罗铮发现大树背后闪出一个人来，正是鬼手，耳麦里传来山雕的声音：“干掉对方了。”

　　罗铮一听，大喜，迅速离开大树，朝前面跑去，很快发现山雕从另一侧也跑了上来，大家来到狙击手隐蔽的地方，一枪爆头，狙击手被打的面目全非，无法辨认，一把SVD狙击步枪掉在一侧，罗铮将狙击枪捡起来查看一番，保养的非常好，山雕从对方背包里翻出一些弹药来。

　　罗铮将狙击枪递给了山雕说道：“你拿着用吧。”

　　山雕也不客气，接过去背好，鬼手反看了一下对方的背包，都是些野外生存基本物品，没有什么特别之物，看想罗铮，罗铮想了想说道：“可惜了，还是让唐恬那个混蛋跑掉。”

　　“不追了？”山雕惊讶的问道。

　　“已经过去几分钟了，追上去也意义不大，她身边一帮死忠，只要留下一两个人断后，我们就没办法追上她，而且，更重要的是还有不少人在攻打我们的人，必须尽快回去支援，这次算她命大，下次吧，咱们走。”罗铮恨恨地说道。

　　山雕和鬼手听罗铮这么说，没有坚持，紧跟上罗铮的步伐，三人呈攻击队形顺着来路狂奔而去，很快，大家听到密集的枪声响起，内心一凛，不由加快速度。

　　“敌人忽然发起猛攻，你们怎么样？”蓝雪的声音在耳麦里急切的响起。

　　罗铮一听果然是联军进攻，脸色一寒，杀气冲天而起，不由加快了脚步，大声喝道：“顶住，我们马上到。”


第1082章 战斗僵持

　　山腰上，密林里。

　　联军呈攻击队形攻打到了山腰，迅速一字儿散开，隐蔽在大树背后，只要确定没有子弹威胁，迅速探身出去快速点射，每一枪都能击中一名虎克部落武装，打的异常冷漠，果决，不疾不徐，和以往的攻击完全不同，就好像根本不在乎能不能攻上去一般，以射杀为主。

　　这种打法对于虎克部落的人来说是致命的，冲出防线就意味着暴露，联军只需要边打边撤就可以了，躲在防线也没办法，除非缩着头不开枪，只要暴露出来，哪怕是一会儿，也能被实力强悍的联军捕捉到机会予以致命的点射。

　　敌我双方相距不过两百米，联军可以保持这个距离，不再往上冲，两百米空间带埋设着大量的纽扣炸弹和陷阱，上一次偷袭战中，这些陷阱没少发挥作用，这一次却成了摆设。

　　蓝雪见联军用这种战术将大家吃的死死的，内心焦急，但没有更好的办法破解，只好将防线指挥权交给了周刚等人，自己组织预备队准备迂回偷袭，周刚等人见情况不妙，放弃了排枪战术，让大家找机会自由射击，自己也找了个地方隐蔽好，找机会狙杀前方目标。

　　大家特战素养很高，但这种大规模作战指挥经验全无，让一帮毫无系统训练的人自行射击，无疑于放弃自己的优势，不一会儿功夫，虎克部落武装第一防线的兵力就损失过半，看到这个情况，周刚怒了，也慌了，赶紧将情况汇报给了蓝雪，希望蓝雪拿出一个办法来。

　　蓝雪面对实力强悍的联军也没有更好的办法，进攻意味着暴露了，那样的话，死的人更多，两侧迂回包抄倒是可以，但队伍刚组织好，而且，包抄也意味着放弃掩体优势，真的能打败联军？蓝雪心中没底，在这片密林中，联军只需要边打边撤，游击战，运动战，就可以将大家逐渐消灭。

　　也正是这个原因，蓝雪不由自主的询问罗铮的位置，得知罗铮正在赶来，没来由的松了口气，马上下达命令让大家顶住，一边让预备队从两侧包抄上去，形成夹击之势，但也不冲上去，在两百米距离范围内停下来，分散联军的火力。

　　三面合围之势，联军打的也很辛苦，开始出现伤亡，这种胶着态势下，联军想撤也很困难，会将后背交给对手，这在战场上是大忌，蓝雪的三面夹击战术总算和联军打成了平手，双方一时谁也奈何不了谁，都有损伤。

　　虎克部落武装人数占优，损伤的起，联军兵力有限，根本承受不起损失，雪熊队长隐蔽在一棵大树背后，忽然闪电般探身出去，快速点射，将两名虎克部落武装成员击中，枪枪眉心中弹，但也引来一片子弹扫射，雪熊队长不得不缩回去，继续躲在大树背后，脸色森寒如霜。

　　皮耶罗死了后，雪熊队长抢夺了指挥权，布置了这起攻击计划，在雪熊队长的算计中，虎克部落的人会追击，甚至都部署了引开追兵的后背计划，但虎克部落的人坚守山顶，就是不动，所有算计落空，反而将自己陷入僵局，雪熊队长也很窝火，不断的点射目标泄愤，死在雪熊队长手上的人不少于十个。

　　“这么打下去，最多是个两败俱伤，怎么办？”血蛭雇佣兵团的血蛭先生在不远处怒吼道。

　　“打你的就是，答应你的钱一分不会少。”雪熊队长没好气地骂道，自从皮耶罗死后，雪熊队长找到了血蛭，答应了一笔雇用经费，条件就是血蛭带人陪着行动，抢夺会启动装置，血蛭在收到五成的佣金后答应下来，双方开始合作，至于以往的仇恨，血蛭当然没忘，但也得等这里的事完了再说。

　　双方继续火力对峙，蓝雪估摸着虎克部落武装的弹药越来越少，再打下去必败无疑，脸色冰寒一片，涌出了带着队伍反冲锋的念头，但还是克制住了，虎克阴沉着脸过来，看着自己的人不断被射杀，虎克心如刀绞，满腔愤怒。

　　“冲锋吧，这么打下去不行的。”虎克大声喊道。

　　“冲锋意味着放弃防线优势，正中敌人下怀，会牺牲更多的人，不行，再坚持一下，等他来了就好了。”蓝雪强迫自己冷静下来，忽然感觉到不对劲，一拔将虎克拉进第三防线内的战壕中，一发狙击弹呼啸而过。

　　虎克摸摸头脑，惊出一身冷汗，但很快又愤怒的喝道：“还要多久，要不，我带人迂回到敌人后面去，揍他娘的。”

　　蓝雪有些意动，沉吟片刻，正准备答应，耳麦传来罗铮的声音：“我到了，兄弟们，马上取得指挥权，这仗不能这么打，都给我隐蔽好，不要开枪，等我命令再说，要快。”

　　“快，让你的人将指挥权交给我的人，配合我的人行动，他来了。”蓝雪一听，迅速对虎克说道，内心松了口气。

　　虎克没有任何迟疑，迅速通过对讲机和自己的军官联络，让大家协助指挥，三道防线和两侧攻击的人都忽然停止了射击，一个个隐蔽好，虎克没想到是这个命令，有些惊疑的看向蓝雪，蓝雪做了个噤声的手势，凝神戒备起来，竖起了耳朵，一边低声问道：“接下来怎么办？”

　　“稍等，我需要再观察一下。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　罗铮返回山上，看到敌我双方打成了僵局，就算胜了，也损失惨重，罗铮不想虎克的人损失过多，大略看了一眼战场，就让大家停止射击，隐蔽起来了，森冷的目光在树林前方搜索，将敌人大概的布防掌握后，悄悄往前推进了三十来米，隐身在一棵大树背后，给身后的鬼手和山雕打了个隐蔽的手势。

　　大家隐蔽起来，罗铮继续观察，见联军被突然停止的枪声搞的有些懵，也停止了射击，看上去不过五六十人，分的很散，排成一公里长，分成三道攻击线，人和人之间保持十米开外距离，前后攻击线距离也有十来米，不由冷笑起来。


第1083章 敌后指挥

　　树木茂密的山腰上，联军布的阵型很散，人与人之间保持十米开外，前后左右都一样，可腾挪的空间很大，就算手雷精准的投掷过来，最多炸死一个人，伤不到其他人，队伍分的散，意味着占据的空间大，加上个人实力强悍，打的有板有眼，五六十人和山顶上的近千人打了个平手。

　　罗铮观察了一会儿，心里有了数，这种态势下，联军除了继续僵持下去，拼消耗，也没有更好的办法脱身或者攻击上去，山顶枪声一停，联军没有了目标，只能躲在大树背后恢复体力，不敢轻易后撤暴露了自己。

　　“调支精干的队伍从后山迂回到联军背后，动作要快。”罗铮冷静地说道。

　　“明白。”蓝雪马上答应道，将情况和虎克一说，虎克顿时兴奋的表示自己亲自带队，蓝雪想了想，说道：“去准备队伍吧，我陪你一路，便于沟通。”

　　虎克知道蓝雪戴着耳麦，可以和罗铮随时保持联络，没有拒绝，只是为难的看向周围，低声说道：“那这里？”

　　“交给我了。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　蓝雪将罗铮的意思转达给了虎克，虎克一听罗铮亲自指挥，顿时放下心来，悄悄往后面爬去，蓝雪也紧跟上去，两人直奔山顶，到了岩洞，将早就准备好的预备队带走，临走前，蓝雪看了一眼受伤的五名自己人，又看了看启动装置，五人会意的点头，蓝雪松了口气，转身追上去。

　　“大家不要开枪，耐心等着。”罗铮压低声音继续说道，森冷的目光注视着前方埋伏的联军，打消了开枪的念头，就这么隐蔽在联军身后观察着，只要联军不动，罗铮也懒得动，正好给自己人休整一下，也为蓝雪等人迂回包抄争取时间，联军一动，自己所在的位置可以看得一清二楚，到时候见机行事。

　　等了三分钟左右，罗铮依然没有让大家开枪，一股压抑的气氛在战场上空弥漫，联军有些承受不住了，战场上，枪炮子弹对于老兵来说没什么，但对面阵地不开枪，谁知道在搞什么？这种无形的压力令人浮想联翩，甚至产生各种负面情绪，战意开始松动。

　　五分钟后，联军开始反击，几个人试探性的往前推进了十来米，隐蔽在大树背后，朝可疑位置开枪，但前面阵地依然静悄悄的，没有罗铮的命令，周刚等人控制着队伍，不让大家开枪，都潜伏在掩体下面不做声。

　　联军见到这一幕，不仅不兴奋，反而更加谨慎起来，又有人往前推进了十几米，山腰上面阵地依然没有动静，罗铮看着已经进入陷阱区域的联军暗自冷笑起来，示意身后的山雕和鬼手稍安勿躁，还是没有下达攻击命令。

　　又过了一会儿，更多的人往前推进了几十米，距离第一防线不过一百五十米了，大家隐蔽在防线里面，根本不知道下面的情况，也没人探头观察，大家都被联军精准的射击打怕了。

　　罗铮冷静的注视着联军往前警惕的推进，时不时避开脚下陷阱，偶尔有人更是蹲下来拆除陷阱，但更多的人选择了无视，罗铮依然没有下达攻击命令，而是压低声音问道：“雪儿，你们还有多久？”

　　“预计半个小时内能够赶到。”蓝雪赶紧回答道。

　　从后山迂回到前山，道路有些远，半个小时已经算是快的了，罗铮也没有更好的办法，冷峻的目光继续锁定小心突进的联军，已经到了百米线，再往前陷阱更多，这个距离已经非常危险了，但罗铮没有丝毫担心。

　　联军单兵战斗力强悍不假，但人数少，拉开距离打是最好的选择，这种近身战斗未必能讨的了好，并没有慌，而是继续等待着，见这些人居然停留在百米线附近隐蔽不动了。

　　联军不动，罗铮更懒得动，压低声音说道：“联军已经突进到了第一防线前百米位置，大家继续隐蔽，不好轻举妄动，我倒要看看他们打的什么算盘，大家听我命令再开火，安抚好队伍，做好战斗准备。”

　　“是。”周刚等人的声音在耳麦里响起。

　　罗铮继续冷静的观察着敌情，耐心等待着，过了几分钟，罗铮发现有人悄悄往前继续推进，而不是一股脑儿往前总攻，脸色一沉，低声喝道：“一点钟方向，敌人五名，距离八十米，谁距离最近？”

　　“我。”吴远低声说道。

　　“组织五十人火力覆盖，方向不变，距离六十米，打完马上隐蔽，杀！”罗铮冷冷的低声说道，无形中，一股杀气爆发出来，还好距离前面联军有些远，没有被发现。

　　“哒哒哒！”忽然，第一防线一片区域内，五十来人从掩体探出头来，对着目标猛烈扫射过去，根本不去瞄准，密集的火力边打边调整角度，朝五名暴露的目标猛烈扫射过，之前打排枪大家都有经验了，每人一梭子后纷纷隐蔽起来。

　　联军也不是吃素的，看到有人冒出来，马上开火点射，一些隐蔽慢了半拍的中弹身亡，终归是没有专业训练过，能做到令行禁止就不错了，罗铮看着打完马上隐蔽的自己人，牺牲的并不是很多，再看地上躺着的五具尸体，冷笑起来。

　　五十人的火力密集覆盖下，打的又突然，试图渗透上去的五名联军没有丝毫反击余地，被打倒在地，有人更是触动了地上的纽扣型炸弹，将两名敏捷闪避子弹的人炸倒在地，被乱枪打中。

　　“干得漂亮。”罗铮压低声音说道：“兄弟们，告诉大家战术要领，确保火力精准覆盖，打的要命，藏的要快，还有，方向的把握也要到位，刚才好些人都不知道射击方向，后面的仗就这么打，注意听我指挥。”

　　“是。”周刚等人答应一声，战意高涨，纷纷找身旁的军官解说战术去了。

　　语言不通，大家画图，告诉大家怎么根据时钟确定方向，一边打着手势，大家不笨，理解的点头，对周刚等人信任有加。


第1084章 反攻开始

　　在这场偷袭和反击战中，各有损伤，谈不上谁赢谁输，雪熊队长看着这一幕，脸色森冷起来，蹙眉沉思，前面敌情大家观察的非常细致，都躲在掩体后面，根本不可能发现有人渗透上来，为什么能够如此精准的找到渗透的人，并且在五人正好离开掩体往前继续冲锋的时候开火？想到这里，雪熊队长眼神飘过前面战场，往山顶更高处看去，依然没有怀疑到身后有人。

　　联军躲在树后面不动，罗铮也小心的隐蔽好，耐心观察着前面情况，鬼手和山雕跃跃欲试，罗铮赶紧打手势示意两人稍安勿躁，相对于背后观察情况，酌情指挥队伍反击来说，上去打死几个敌人算的了什么？

　　雪熊队长脸色阴冷的观察着前方防线，知道防线内还隐蔽着许多敌人，但都不开枪冒头，联军就算射击精准也没办法了，这一刻，雪熊有些后悔了，后悔让联军往前推进这么多，一百米啊，撤退意味着暴露，没有足够的空间躲避追杀，进攻倒也容易，但隐蔽的敌人也不是吃素的。

　　这时，雪熊想到了一个更加可怕的问题，正要是冲上去，双方就会陷入贴身肉搏战，以联军不到五十人的战斗力，打的过近千武装？雪熊队长陡然意识到自己太狂傲，太自负了，总以为敌人不过如此，攻上去就会瓦解，溃散，轻松拿下阵地，抢到启动装置，却忽略了人多有时候真的是致命的优势，比如眼前。

　　人海战术是一种悲哀的战术，无奈的战术，是训练不够，装备不够，战斗力不够的队伍无奈选择，但也是一种能要人命的战术，雪熊队长训练有素，装备精良，最看不起这种人海战术，总以为不堪一击，血的事实给雪熊队长上了一课，只是，这一课的代价太大了，大到什么程度雪熊队长也不清楚了。

　　“打不打？怎么打？”血蛭在附近不满的低声喝道。

　　雪熊队长瞪了对方一样，不满的喝道：“轮到你了，怎么打你看着办。”

　　“我来就我来。”血蛭不屑的冷哼道，给左右的自己人打了个手势，顿时，十个人一字儿排开，拉的很散，足以两百米宽，朝前面快速移动，不断借助树木掩护突进，动作娴熟，专业。

　　前面防线静悄悄的，没有动静，罗铮冷静的注视着这一幕，寻思着敌人不过五十来人，一下子出动了五分之一的兵力，而且分散的很开，一旦攻击上去，防线的人将陷入被动，不由冷笑一声，压低声音说道：“第一防线所有人做好准备，目标，正前方八十米，三次排枪射击，第二、三防线所有人呢，目标正前方一百米，三次排枪射击，准备。”

　　“明白。”周刚等人马上将命令告诉了身边的虎克部落武装军官，军官将命令用本地土话传给大家，大家一听打排枪，顿时会意的点头，纷纷将枪的射击状态改成点射模式，做好了战斗准备。

　　罗铮等十名联军突进到了八十米距离，果断的喝道：“杀！”

　　三道防线，每道防线被蓝雪增加到了两百人，人数是原来的一倍，六百来人同时开火，第一道防线的火力朝八十米位置点射过去，根本不去瞄准，大家紧挨在一起，子弹密集，一排过去，根本没地方躲避。

　　躲在后面观察的联军看到开打，纷纷举枪瞄准第一防线的人，还没等开枪，就感觉到了危险，迅速闪避，听到子弹打在藏身的树上，顿时暗自吃惊不已，一轮排枪后，第一防线的人看到了偷袭过来的目标，潜意识的修正了瞄准方向。

　　“砰！”第二轮排枪迅速响起，密集的子弹朝偷袭上来的人扑去，打的这些人躲在大树背后，有运气不好的被打中倒地，后面联军想要火力支援，但被第二、三防线的人火力压制住，根本没办法反击。

　　罗铮冷静的注视着这一幕，不等第三轮排枪响起，低声喝道：“第一防线的人给我冲上去，第二、三防线继续火力压制，杀。”

　　“杀。”第一防线的两百来人迅速跳出掩体，朝前面猛冲过去，嗷嗷怪叫，雪熊队长见发起了反冲锋，顿时脸色大变，迅速指挥队伍火力反击，但第二、三防线上的人有针对性的火力压制，联军的反击力很微弱。

　　相聚不过七八十米，第一防线的人虽然被反击的联军放倒了十几个，但还是一拥而上，十来名渗透上来的人顿时慌乱，纷纷开枪反击，但已经来不及了，迅速被乱枪打死在地。

　　冲下来的虎克部落并没有停止步伐，杀红了眼，朝前面继续狂冲，罗铮脸色大变，猛然意识到自己也犯了个错误，这并不是一支训练有素的正规军，而且，指挥系统没有建立起来，命令根本无法及时有效的传达给每一个人。

　　冲上去的人遭到了联军的反击，顿时有二十几个人倒在了冲锋的路上，大家这才反应过来，纷纷找地方隐蔽，罗铮看到这一幕，顿时脸色一寒，喝道：“山雕，鬼手，动手。”

　　“明白。”山雕和鬼手早就等得不耐烦了，听到命令，两人迅速散开，隐蔽在周围，找机会下手去了。

　　罗铮寒着脸继续喝道：“所有人听令，给我发起总攻，杀！”既然已经错了，那就将错就错，罗铮敏锐的发现了联军的慌乱，决定将这个慌乱扩大，最好的办法就是总攻。

　　“是！”耳麦里响起了周刚等人的怒吼声。

　　不一会儿，山上防线内所有人跃出了掩体，朝山下狂冲，地上陷阱都是大家埋的，大家心里有数，自然不会去碰，虽然冲锋的速度慢了些，但也不影响给联军制造压力，特别是已经冲下来的第一防线武装成员，不断朝下面开火，火力压制住联军的反击，大家打红了眼，什么都不顾了。

　　这时，山雕和鬼手从背后偷袭，一口气干掉了两三人，联军顿时彻底慌了，虎克部落武装已经发起了总攻，相聚不过百米，近的已经不过二三十米，背后又有人偷袭，所有人顿时鸟兽散，联军内部不稳的弱点再次表现出来。


第1085章 击溃强敌

　　联军不到五十人的战斗力，聚集在一起的时候或许还有令人难忌惮的战斗力，一旦鸟兽散，各自为战，战斗力顿时大减，虎克部落武装打顺风仗绝对比打逆风仗要强的多，一个个嗷嗷叫着往前冲，在树林里奔跑的速度并不差。

　　“缴枪不杀！”罗铮看到联军鸟兽散，虎克部落武装杀红了眼，纷纷追击上去，不由大喜，赶紧喊道：“都给我喊起来，缴枪不杀。”

　　虎克部落武装也乱了，根本没办法指挥，如果找到军官再传令，什么都晚了，罗铮只好让自己人喊话，不是喊给虎克部落武装听的，他们也听不懂，而是喊给联军听的，周刚等人混在人群中，听的分明，赶紧大喊起来，一边找军官下令。

　　联军分散突围，士气溃散，就算单兵作战能力强悍，面对兵败如山倒的局面，也没办法独自力挽狂澜，纷纷朝山下狂奔，虎克部落武装的人猛追上去，罗铮没有追，而是带着山雕和鬼手迅速朝山顶岩洞跑去，以免敌人浑水摸鱼，要知道那里防守薄弱，还有最重要的启动装置在。

　　很快，罗铮三人就看到两道人影快速朝岩洞方向奔跑，赤着上身，腰上绑着块麻布，光着脚，看上去和虎克部落武装成员一样，但手上拿着狙击枪，这种枪虎克部落武装的人可不会用，而去，身形高大健壮。

　　这会儿大家都朝山下追杀联军去了，谁没事跑岩洞来，罗铮脸色大变，迅速举枪瞄准过去，边跑边开枪，一边喝道：“山雕，鬼手，是敌人，火力交替，冲杀上去，干掉他们。”

　　“明白。”鬼手和山雕脸色大变，迅速举枪瞄准，一边朝前面猛冲，见两名目标被罗铮火力压制的躲起来，两人没有开枪，而是数着罗铮的枪声朝前狂奔，等罗铮的子弹打完后，两人迅速开枪压制敌人。

　　罗铮边跑便更换弹夹，默数着山雕和鬼手的枪声，一口气冲上去两百来米，估摸着两人子弹打完后，继续开火压制敌人，三人交替掩护冲锋，打的两名可疑目标抬不起头。

　　两名可疑目标见岩洞里面走出来两人，全身武装，手上拿着狙击枪，知道彻底没有了希望，果断的迅速后撤。

　　“想跑，干掉他们。”罗铮怒吼道，手上的枪继续向着，前冲十几米后，角度不错，子弹精准的朝目标扑杀过去。

　　目标一个灵巧的翻滚，但还是没有躲开罗铮随后射杀上来的子弹，山雕和鬼手也从其他角度包抄上来，将两人包围在几棵大树中间，三人默契的形成了三角，将敌人合围在三角之中，没有射击死角。

　　“别开枪，我们投降。”一个人怒吼道，带着不甘和冷漠。

　　罗铮一听声音就冷笑起来，果然是敌人，喝道：“把武器丢出来，饶你们不死，两秒钟时间考虑。”

　　两把狙击枪丢了出来，紧接着是手枪和军匕，罗铮三人如临大敌，冷冷的看着几棵树中间走出来的两人，身上散发着狂暴、阴冷的气息，罗铮一惊，毫不犹豫的开枪了。

　　“噗噗噗！”几发子弹扑射过去，将两人打倒在地，都是腿上中枪。

　　两人怨恨的看向罗铮，罗铮不屑的冷笑道：“是雪熊特战队的吧？谁不知道雪熊特战队的人宁可战死也不会投降，想欺骗我们，做梦去吧，捆起来。”

　　“是。”鬼手和山雕兴奋的喝道，一人一个，警惕的扑了上去。

　　两人被子弹打中了大腿，没有了武器，反抗力有限，挣扎了几下就被鬼手和山雕制服，卸掉了两条胳膊，彻底失去了反抗力，罗铮冷冷的注视着两人，冷笑道：“伪装成部落武装逃过追杀，不跑也就算了，居然反偷袭，好手段，不得不说你俩很厉害，这种情况下都没有放弃，作为军人，我敬佩你们，作为敌人，你们的末日不远了。”

　　“有种就来吧。”一名精壮汉子怒吼道，但双臂被卸掉胳膊，大腿流血过多，身体虚弱，根本没办法反击了。

　　“给他们包扎好，这可是大肥猪，值不少钱，相信虎克很高兴看到这两人。”罗铮冷冷地说道，朝岩洞快跑过去。

　　岩洞门口，两名战士正在防守，看到是罗铮过来，松了口气，从石头后面钻出来，伤势未愈，身体还很虚弱，刚才的运动让两人额头上都冒出冷汗来，罗铮感动地说道：“好样的，要不是你们的出现，敌人还不会跑，没事了，你们怎样？”

　　“我们没事，战斗结束了？”其中一人惊讶的问道。

　　罗铮见是张凡，冷静的点点头说道：“没事就好，联军已经溃不成军，惊慌逃窜，大家正在追击，我们需要守住这里，以防有人趁机摸上来偷袭，能动的都拿起武器来。”

　　“明白。”大家纷纷拿起了武器，将子弹上膛，脸色坚定。作为军人，没有参加刚才的大战就已经悔死了，自然不会将这最重要的阵地丢了，哪怕是死。

　　罗铮将旁边放着的几个弹夹拿起来，插在腰上，来到洞口，见鬼手和山雕带着两名敌人过来，便说道：“丢那边看好，找绳索捆起来，这帮人可不简单，绝对不能给他们任何机会。”

　　“好了。”鬼手示意山雕看着，自己冲进山洞，见受伤的兄弟们拿着武器，吓了一跳，赶紧喊道：“别乱开枪，是我。”

　　“看到了，不会乱来，嘿嘿！”大家尴尬地笑道。

　　鬼手从一堆物资装备里面拿起了绳索，转身匆匆来到洞口，将两名敌人捆绑起来，这才松了口气，说道：“也不知道队长他们怎么样了？”蓝雪作为大家的队长，虽然改了番号和职位，但鬼手依然习惯于称呼蓝雪队长。

　　“混蛋，有种杀了我们，等着报复吧，哈哈哈！”这时，一名敌人忽然怒吼道，发出了冷漠的大笑，没有一丝惊慌。

　　“找死。”鬼手恼怒的飞起一脚踢过去，将对方踢倒在地。

　　罗铮冷冷的看了一眼倒地的敌人，冷哼一声，通过耳麦问道：“雪儿，你们那边什么情况了？”


第1086章 追击残余

　　“联军撤的太快，队伍还没来得及合围，让对方分散突围出去了，正准备分兵追杀，你没事吧？”蓝雪恼怒的声音在耳麦里响起，紧接着就是密集的枪声。

　　“让周刚他们带队追杀，每人带一百人左右，不要放过一个，蓝星，能不能听到，给周刚他们提供卫星帮助，务必锁定撤离的敌人，另外，告诉虎克，这些可都是将来能换来好东西的俘虏。”罗铮冷冷地说道。

　　“是。”耳麦里几乎同时响起了大家的回答。

　　罗铮听到耳麦里时不时响起的密集枪声，目光不由落在被俘的两人身上，两人神情冷漠，低头沉思，罗铮的目光掠过两人，看向远处茫茫森林，眼睛里没有一丝打退敌人的欣喜，相反，多了些忧色，联军代表的是国家，就算被俘战败，并不代表背后的国家认输，各种反击和报复相信随后就会来了吧？

　　如果没有虎克部落武装，罗铮根本不怕任何国家的报复，华夏国的怒火也不是谁都能承受的，但虎克这次出力很大，罗铮做不得丢下虎克不管，必须想个两全其美的办法才行，想到这里，罗铮通过耳麦说道：“中队长，特别通道。”

　　“在，稍等。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　过了一会儿，红梅花示意通话已经转入特别通道，这意味着只有两人才能听到通话内容，罗铮沉思着说道：“联军已经打退，虎克帮忙不少，我们不能丢下虎克不管，联军的报复不是虎克部落能够承受的，有没有可能弄一批武器过来，重机枪、掷弹筒之类的。”

　　“明白，我尽快上报。”红梅花会意地说道，牵扯到武器，红梅花也不好直接答应，只能走程序上报，至于上面批不批，上面需要各种政治考量，红梅花左右不了，罗铮也左右不了。

　　罗铮理解地说道：“明白，有消息马上通知我。”

　　两人简单聊了几句，通话方式转入公众频道，罗铮听到密集的枪声不时响起，知道是蓝雪等人在追杀撤离的联军，刚才一战，联军损失不小，只有三四十人分散突围，其他十多个人被乱枪打死。

　　虎克部落武装还有八九百人，都杀红了眼，好不容易有这种追击、复仇的机会，自然不会错过，八九百人追杀三四十人，而且还是分散突围出去，三五成群，罗铮让周刚等人每人带一百人追杀，问题应该不是很大了。

　　追杀在继续，罗铮也不敢闲着，让鬼手和山雕埋伏在周围，提防敌人杀个回马枪，被抓住的两名人质就是例子，雷剑、张凡等受伤的兄弟在岩洞里面，也做好了战斗准备，罗铮自己守在洞口，躲在一块石头下面，背靠着石头，目光清冷的注视着周围，一边寻思着接下来怎么应对联军各国反扑的事情。

　　一个多小时后，狼森带着十几个人押着两名俘虏过来，罗铮示意鬼手和山雕不动，自己迎了上去查看，发现俘虏居然是东方人种，不由脸色一沉，喝问道：“你们是哪个国家的？”

　　两人沉默不语，看向罗铮的目光充满的凶狠的光芒，罗铮恼怒的指了指那边两个俘虏，做了个捆绑的手势，狼森会意的点头，脱下两人一副，把衣服撕开，将两人手脚全部困死，又让人从周围找来坚韧的树藤，将两人捆成了粽子。

　　罗铮看着被捆成粽子的两人，心情好了几分，冷笑道：“看在军人的份上，我原本不打算为难你们，既然你们不配合，那就别怪我不客气了。”说着给狼森打了几个手势，示意狼森就地看护俘虏。

　　狼森有些不甘，想继续追击俘虏去，但见岩洞附近已经没有其他人，加上对罗铮的敬重，点头答应下来，让人拿来树藤，将最先两名俘虏也捆成了粽子。

　　过来一会儿，又有人陆续押着俘虏过来，三三两两，看得罗铮心情好了许多，俘虏全部都被捆成了粽子，狼森的人很有经验，树藤都是非常坚韧的那种，就算是野猪被这么捆上了，都不可能逃脱，罗铮放心的很。

　　又两个小时过去了，更多的俘虏被押了上来，罗铮想起很多伤员已经提前离开，反正已经得罪狠了联军各国，不在乎做的更狠点，马上通过耳麦通知大家继续追击，让蓝星将早就撤离的敌人位置发给蓝雪、周刚等人。

　　时间渐渐流逝，不知不觉到了黄昏时分，俘虏已经多达二十几人，回来的队伍留下一部分，更多的人再次出击，参与到追剿联军的队伍当中去了，狼森带着人继续留守看押俘虏，没能参加追击，狼森一肚子火，看哪个俘虏不顺眼就踢几脚，只要不弄死了，罗铮权当没看见，继续思考善后的计划。

　　天黑后，追击联军的队伍还没有回来，罗铮是不是和大家联络几句，知道进展不错，放心的等待着，一直到第二天上午，陆续有队伍带着俘虏回来，追击的队伍也出现不同程度的伤亡，这在意料之中，毕竟联军也不是吃素的。

　　中午时分，蓝雪和虎克押着十几名俘虏回来，虎克一脸兴奋状，蓝雪清冷着脸，俏眉微锁，不知道在思考着什么，罗铮看了一眼俘虏，都不认识，便关切的看向蓝雪问道：“怎么了？没事吧？”

　　“我没事，这些是之前撤离的联军，被我们追上了，只是，战场上的胜利并不表示赢得了战争，联军各国肯定会反扑，这事你怎么看？”蓝雪压低声音用华夏国语说道。

　　“我也想到了这个问题，回头大家商量一下。”罗铮低声说道，示意蓝雪稍安勿躁，转身来到虎克身边，改用国际通用语说道：“老朋友，咱们打了胜仗，我得感谢你的帮助，统计一下伤亡，尽快撤离这里。”

　　“好。”虎克听到伤亡两个字，神情顿时悲愤起来，答应一声，指挥自己的队伍去了，这一战虽然打赢了，但虎克部落武装损失也不小，作为部落长，虎克这心理非常难受，看向俘虏的眼神变得不善起来。


第1087章 筹划后事

　　一直到第二天上午，所有追击出去的队伍回来，也带来了一些俘虏，战果很快统计出来，俘虏敌人六十三人，其中三十人带伤，虎克部落这一仗损失了二百五十三人，伤一百余人，相当于总兵力的四分之一，这么大的伤亡，罗铮羞愤不已，不敢面见虎克，还好虎克并没有责怪罗铮的意思。

　　罗铮让虎克将俘虏全部分开审讯，搞清楚每一个人的身份，死了这么多人，虎克憋着一肚子火，不开口的往死里打，狠狠的发泄一通，也撬开了这些俘虏的嘴，知道了俘虏的真实身份。

　　情况很快汇总到了罗铮这里，罗铮没想到偷袭岩洞的两个人居然是雪熊队长和副队长，雪熊特战队一行十人过来，就剩下两人了，其他全部战死，无一生还，罗铮对这两个为任务不惜一死的雪熊军人多了几分敬意。

　　俘虏中有倭国人在意料之中，罗铮没想到还有越国人，高丽国人，菲国人，印国人，马国人，虽然都是小国家，但都是华夏国周围的国家，这就不得不让人深思了，一旦启动装置被联军所得，华夏国的军事机密泄露，国家周围的邻居岂不是要更加嚣张了？

　　罗铮将这个情况马上通报给红梅花，红梅花也从这些人的身份联想到了很多东西，答应着马上上报，邻居抢夺启动装置，其心可诛，不得不防。

　　俘虏里面没有血蛭，没有唐恬，这让罗铮很遗憾，中午时分，大家收拾妥当，带上所有俘虏朝虎克部落走去，一路上，罗铮和蓝雪交换着意见，商讨接下来的应对办法，渐渐有了一些思路。

　　三天后的下午，队伍回到了虎克部落，罗铮见虎克部落在一个较大的山谷中，密密麻麻全是木屋，入口只有一个，修建了一些碉楼暗堡，队伍回来并没有让部落民众欢喜，相反，多了一些沉重和悲伤，死了这么多人，就算大家习惯了生死，也难以承受这么大的代价。

　　虎克将罗铮等人安排在一间木屋里休息，让狼森将俘虏全部绑在部落广场的木桩上，木桩齐人高，有一人合抱粗，摆着一个古怪的造型，罗铮看不懂，但也没有阻止虎克的行为。

　　很快，部落民众都聚集在广场附近，巫师带着一帮打扮奇特的人在广场上跳舞，唱歌，仿佛在举行某种仪式，部落民众都不做声，静静的看着，隐隐中，罗铮感觉到一股沉重、压抑的气氛在广场上空弥散。

　　“好像是在为战死的人祈福、送行。”蓝雪压低声音说道。

　　“有可能，他们为我们而战，我们必须弥补他们，这里的事不结束，我不会回去，你带着他们先撤，趁着敌人还没有反扑，赶紧护送启动装置和受伤的兄弟回国，我一个人留下就好了。”罗铮也压低声音说道。

　　“这个问题咱们不是已经讨论过了吗？要走一起走，要留都留下，兄弟们的伤势恢复的不错，再休息个三五天就没事了，至于启动装置，保护好就是了，实在不行就毁掉。”蓝雪毫不犹豫的拒绝道。

　　“任务为重。”罗铮严肃的小声提醒道。

　　“道理我懂，为什么是我？你去送，我留下，你要是不放心，到时候回来就是。”蓝雪压低声音说道。

　　“好吧，我们不讨论这事了。”罗铮无奈地说道，眼神严肃的看着广场上的仪式，继续思考着后面的应对计划。

　　仪式足足坚持了一个小时，民众散开，罗铮等人回到分配的木屋，虎克带着一些人过来，其中有老巫师，老虎克，大家围坐在一起，虎克脸色认真地说道：“老朋友，俘虏身份特殊，请告诉我，接下来我们应该怎么应对？”

　　“我会和你们在一起，直到事情结束。”罗铮认真的表态，见虎克低声翻译着自己的话给身旁的人听，便继续说道：“我们需要武器，需要药品，而这些都可以从俘虏身上获得，你们提出要求，我把要求发给这些俘虏所在的国家，让他们赔偿，你看行吗？”

　　虎克和身旁的人交流了一会儿，神情放松了些，感激地说道：“感谢你的帮助，具体怎么操作就拜托给你了，我们对这种事没经验。”

　　“敌人入侵了部落，部落正当反击，这在国际上站得住脚，有了这个大义，我的国家就能通过外交等手段给其他国家施加压力，让他们不敢太过于张狂的反击，但各国不会服输，肯定会另外派人过来，所以，我需要武器，用俘虏换武器，俘虏在手，敌人不敢攻击，换了武器后，我们有足够的战斗力，也就不用怕敌人了，这段时间我们都在，并训练大家。”罗铮认真地说道。

　　“可以，怎么交换？”虎克感激的问道。

　　“我们手上有六十三名俘虏，每个人换一百把M4步枪，这款枪适合丛林战，精准度也比AK系列强多了，六十三人就是六千三百把M4步枪，每把枪再要十个个基数弹药，另外，每个人增加100枚手雷，你看如何？”罗铮提议道。

　　虎克合计了一下数量，这么多武器足够整个部落全部换装都绰绰有余，顿时一喜，点头答应道：“那就拜托你了。”

　　“好，刚才我说的只是底线，我会尽可能多的要，俘虏一定不能死，他们都是各国训练有素的精英，值这个钱，如果不换，会寒了他们国家战士的心，所以，我们不用担心太多，但布防不能少，把弹药全部拿出来，将山谷周围布置陷阱，还记得熬制过的粪便吧？那东西很管用。”罗铮交代道。

　　“好，老规矩，我的人服从你的人指挥。”虎克大喜，满口答应下来。

　　事情确定后，罗铮让鬼手和山雕带队，周刚五人配合，带着虎克的人做准备去了，敌人随时都有可能过来，必须尽可能的做好准备，大家一走，罗铮马上和蓝星取得联系，将底线翻倍，让蓝星以虎克的名义通告俘虏国，但不要公开，事情公开了，各国为了脸面肯定不会妥协，反而将矛盾激化，对大家不利。


第1088章 虎克谈判

　　任何一个国家都有尊严的，面对威胁和失败，执政党不得不考虑后事，矛盾一旦公开化，执政党为了尊严，不可能妥协，这是原则问题，反而会派更多的军队，以各种严厉的方式反击，报复，罗铮知道虎克部落的实力，根本承受不住各国的疯狂报复，最好的办法就是委婉处理。

　　事态不公开，只在一定范围内流传，各国执政党为了尽快处理好后事，让俘虏回归，只好咬牙认栽，等俘虏回来后再派兵攻击，讨回尊严，这么一来，面子有了，里子也有了，如果不管不顾俘虏生死，就会寒了战士的心，执政党承受不起这种损失。

　　这些都是罗铮和蓝雪一路上协商后确定的，不激怒，不妥协，捞取实在好处，武装虎克部落，至于事情过后的敌人小规模渗透战，只要防御得当，将虎克部落的战斗力提升起来，也没什么好担心的。

　　接下来的日子里，虎克部落开始了大练兵，练枪法，练战斗技巧，练战术配合，练布置陷阱，有了充足的时间和趁手的工具，大家的陷阱布置的更加密，更加隐蔽，再抹上粪便毒草一起熬制而出的病毒，在原始森林生存的虎克部落习惯于用陷阱打猎，布置陷阱可是很拿手，三天过后，山谷周围到处都是隐蔽的陷阱。

　　三天后，各国也开始有了反应，三天后的下午，一名军火商搭乘直升机过来，索降在虎克部落峡谷，罗铮早就接到了蓝星的通知，告知了虎克，部落没有慌乱，该干嘛干嘛，就好像没事人一般，虎克带着几个武装警卫过去迎接，罗铮作为第三方，不太好公开露面。

　　这名军火商四十来岁，鹰钩鼻，三角眼，秃顶，西装革履，全身散发着沉稳的气势，面对走来的虎克等人，神情淡然，一看就不简单，虎克走到对方五六米远的地方停下来，冷静的看着对方说道：“你能代表所有俘虏？”

　　“不能，我只是来做生意的。”对方冷静地说道。

　　虎克也不点破，追问道：“什么生意？”

　　“我只是个商人，不参与政治，所有行为也不代表政治，这次来，是听说你手上有一批俘虏，而且还挺能打，我们做生意的最注重安全，需要人保护，我可以用一批武器换你手上的俘虏，你看怎样？”对方冷静地说道。

　　虎克很清楚对方代表俘虏各国来的，为了不留下把柄，各国以民间商业的行事处理，就算传出去也对各国没有政治影响，这里面的弯弯绕虎克已经听罗铮分析过，也懒得点破，喝道：“好说，只要条件合理。”

　　之前罗铮已经将条件发给了俘虏各国，各国派军火商过来，自然要砍价，这也符合常理，虎克心中有数，冷冷的注视着对方，也不提条件已经通报给各国的事实，有些事点破了对大家都不利，揣着明白装糊涂就好。

　　“每个人一百五十把M4，十个基数弹药，两百枚手雷，这是我们的底价，我是个生意人，图个爽快，行不行你开个口，行的话一天内空降所有物资，不行就算了。”中年人冷冷地说道，古井不波，一副胜券在握的表情。

　　条件在报上去的基础上砍了一大截，但也超出了原定底线，虎克对这个价格还是很满意的，但不喜欢对方的强硬态度，怒火不由涌了上来，冷冷地说道：“这么点，打发叫花子啊？每人两百把M4，二十个基数弹药，三百枚手雷，一千个军用急救包，爱换不换，就这样了，不换就滚蛋。”

　　“做人还是留一线的好。”中年人有些不满的喝道。

　　“哟呵，跟老子讲条件？你也别走了。”虎克冷冷的喝道：“来呀，把这个王八蛋给我扣起来，这家直升机不错，正好可以留着玩耍几天。”

　　虎克用的是国际通用语，周围警卫哪里听得懂，但中年人听得懂，脸色微变，喝道：“且慢。”

　　“怎么，不服气？”虎克顺势做了个暂缓动手的手势，就好像身后人听得懂自己话一般，冷冷的看向对方继续说道：“他们入侵了我的部落，这是强盗行为，对付这些强盗，按照部落规矩，直接吊起来点天灯，给你一分钟时间考虑，别以为你在这里拖延，我就不知道有小股队伍进来了，实话告诉你，我的人已经过去拦截，说不定明天的这个时候，广场上的木桩就得增加一些了。”

　　中年人神情凝重的看了一眼不远处的广场木桩，哪里捆绑着俘虏，俘虏神情低迷，看上去状态都很差，不由说道：“你的条件超出了我的底线，我无法马上回答你。”

　　“不能做决定你来干什么？那就一起留下吧。”虎克大怒，喝道，举起了枪，身后警卫看到这一幕，也纷纷举枪瞄准了中年人，一副要开火的架势。

　　中年人见虎克根本不讲道理，不由一急，赶紧说道：“我需要打几个电话。”

　　“快点，没空跟你墨迹。”虎克不耐烦的喝道，内心暗爽不已，想起罗铮说过的铁拳出道理的话，深以为然，对眼前这个人多了几分鄙夷，用土话示意大家警戒，耐心等候起来。

　　中年人打了几个电话，最后寒着脸对虎克说道：“我可以答应你的条件，但作为交换，你必须先释放一些俘虏给我，东西明天空降到这里。”

　　“可以啊，正好有一名伤员病毒发作，预计撑不过明天，你带走吧，提醒你一句，像他这样中毒的还有三十几个，最多再撑三天，三天后得不到治疗，那就只有给他们收尸了。”虎克无所谓地说道，早就想到了对方会有这招，和罗铮商量过应对办法。

　　中年人一听，脸色大变，警惕的看了看广场木桩上捆绑的人，虎克大手一挥，两名警卫冲过去，解下一名身份普通的伤员，拖到中年人跟前，丢在地上，警卫转身离开，中年人蹲下来查看了伤势，知道虎克所言不假，沉定的双目闪过一抹森冷的杀气，但一想到后续报复计划，很快恢复冷静。


第1089章 敌人反扑

　　广场附近的一栋宽大木屋里，罗铮等人躲在房间里观察着谈判，虎克身上携带了一枚耳麦，伤员雷剑的，雷剑暂时用不着，放在耳朵里不容易也不容易被发现，谈判的内容罗铮等人听的清楚，但并没有出去阻止，虎克要求加码就加吧，作为朋友，罗铮选择了毫无条件的支持，就像虎克毫无条件支持大家一样。

　　谈判成功，中年人被扣押了下来，严密软禁，送中年人过来的直升机驾驶员带着伤员急匆匆回去，虎克处理好这一切后来到木屋，还没等坐下来交流谈判的事情，一个声音急切的在耳麦里说道：“发现不明武装，正朝部落方向推进，九点钟方向，距离大约三十公里，三十人，装备精良，请指示。”

　　“呃？”罗铮一怔，脸色凝重的和蓝雪交换了个眼神，看向虎克，说话的是带队外出巡逻的周刚，用的是华夏国语，虎克虽然戴着耳麦，但并不知道发生什么事，见罗铮脸色不对劲，正要询问，罗铮抢先说道：“发现敌人行踪，九点钟方向，三十公里开外，三十人，装备精良。”

　　“这帮混蛋，难道不想谈判了？”虎克脸色一寒，怒骂道。

　　“谈判肯定要谈，而且我肯定那个中年军火商身上有摄像头，所以我让大家照常生活，将所有武装隐蔽起来，不让他看到任何东西，除了伤员，边打边谈嘛，早就预料到的事情了，我估计赶来的队伍不会马上行动，一旦交换完成，俘虏安全后，他们会马上采取行动，我们有两个选择，等，或者主动进攻。”罗铮笑道。

　　“你的意见呢？”虎克知道自己的大局观不够，也清楚罗铮不会害自己，干脆做起了甩手掌柜，认真的询问道。

　　“打，为什么不打，他们绝对想不到我们会主动攻击，集中力量，给他们雷霆一击，打破他们的节奏，多抓点俘虏也好。”罗铮杀气腾腾地说道，迅速将狙击枪拿起来检查。

　　“有道理，怎么打？”虎克顿时兴奋地说道，只要有俘虏，就能换来很多生活物资，提高部落的战斗力。

　　“带上两百人，咱们一起去，另外，接下来的战斗恐怕会非常激烈，我建议你马上派人出去联络周围部落，团结可以团结的人壮大力量，但一定要注意防止敌人趁机渗透到我们内部来，非本地部落人不接纳。”罗铮提醒道。

　　“好，我马上去安排。”虎克答应着，急匆匆走了。

　　“我们一起去？”蓝雪看向罗铮问道。

　　“好，敌人暂时不会发起攻击，这里反而安全，雷剑、张凡、魏刚、廖智和陈钧的伤差不多了，自保问题不大，留下来帮忙看好俘虏，保护好启动装置，发现不对就格杀勿论，刘勋、张彬、吴远、孟柱还有鬼手、山雕、雪儿，咱们都去，争取歼灭这股敌人。”罗铮略微沉吟后作出了决定，认真地说道。

　　“是！”大家迅速答应下来，士气如虹，休息了几天，大家状态都恢复如初。

　　所有人收拾好装备，检查武器，带好弹药来到外面，正好虎克集合了一支两百人的队伍，全部都是精锐，虎克迎了上来，小声说道：“你说的没错，我从那个中年人身上搜出了窃听器和针孔摄像头。”

　　“不能让他再发送任何消息出去，找人看好他，不用给他吃喝，先饿着，免得他吃饱了捣乱，咱们马上出发。”罗铮低声说道。

　　虎克叫人上来交代几句，带着队伍跟着罗铮等人朝山谷外面冲去，朝发现敌情方向狂奔，路上，罗铮不断和周刚取得联络，奔跑了一个小时后，天色黄昏，周刚发来消息，敌人开始休息，看上去准备露营过夜了。

　　原始森林的晚上非常危险，到处都是致命的动物，一只蚊子有时候都能要人命，不到万不得已晚上一般不行军，罗铮催促队伍加快速度，赶在天黑前和周刚等人汇合，虎克理解的下达了急行军命令。

　　十几分钟后，耳麦里忽然响起了枪声，罗铮大惊，询问道：“怎么回事？”

　　“不好，我们遭到攻击，还有一支敌人，之前的只是诱饵。”周刚大惊，急切的回答道，话语中带着无尽的愤怒，枪声不断响起，显然敌我双方已经开战。

　　“向我们方向撤退，快。”罗铮大惊，迅速喝道，为了便于虎克掌握情况，大家用的都是国际通用语。

　　虎克听得清楚，脸色一寒，眉头紧蹙，看向罗铮问道：“怎么办？”

　　“冲上去，营救他们。”罗铮毫不犹豫的喝道。

　　“好，”虎克答应道，用土话大声喝道：“兄弟们，我们的人遭到敌人攻击，大家加快速度前进，救兄弟们下来，快。”

　　队伍再次加速，罗铮脸色凝重的看了一眼队伍，对虎克说道：“你带人在后面跟着，我带自己人先上。”说着，也不待虎克答应，朝前面陡然加速前进。

　　蓝雪、鬼手等人会意的紧跟上去，很快和虎克的人脱离，朝前面狂奔，罗铮挂念周刚的情况，一边跑一边询问，得知偷袭的队伍也有三十来人，两支敌人就有六十来人，周刚身边只有百来人，根本不是这六十名训练有素的强敌对手。

　　还好距离并不是很远了，奔跑了十几分钟，罗铮等人听到了前面密集的枪声，赶紧加快速度冲上去，没多久，大家看到一个山坡上驻守在一些人，正和两侧偷袭的对手交火，攻击方打的很猛，推进的速度很快，其中一支队伍距离山坡上的人不过二百米了。

　　罗铮一看这架势，顿时怒火中烧，马上和周刚取得联络，得知山坡上的人就是周刚，正凭借地势死守待援，敌人太强大，周刚不敢带队边打边撤，那样死的更快，而是据险防守，但也险象环生，随时都有可能覆灭。

　　“给我杀！”罗铮怒吼一声，朝前面冲了上去，手上的狙击枪平举，迅速瞄准一名目标后背，毫不犹豫的扣动了扳机，救人如救火，等不起。


第1090章 玩命救人

　　山坡上固守待援的周刚正满脸焦急的开枪反击，将冲在前面的敌人压制下去，但也遭到了敌人的重点照顾，好几次差点被打中，但身边的人就没这么好运气了，几分钟而已，就死伤小半，按照这种速度，不用十分钟全军覆没。

　　周刚通过耳麦听到罗铮的喊杀声，知道援军已到，顿时大喜，振作精神大喊道：“兄弟们，给我狠狠的打，援兵到了。”说着，自己操起旁边一名牺牲的部落武装成员武器，对着下面冲上来的敌人猛烈扫射起来。

　　周围部落武装根本听不懂周刚的话，但见周刚忽然打了鸡血一般，也都嗷嗷叫着猛烈反击，很快发现敌人身后有人偷袭，显然是援军，顿时精神大振，兴奋的怪叫着，猛烈扣动扳机，将猛攻上来的敌人再次打退。

　　敌人身后，罗铮猛打猛冲，一口气开了三枪，狙杀了三名敌人，但敌人也警觉起来，一部分人马上掉转枪口反击，这是，蓝雪、鬼手和山雕等人冲了上来，以罗铮为箭头，形成三角攻击之势，对着前面山腰上的敌人精准射杀起来。

　　攻击的敌人顿时乱了阵脚，分出一大半人来阻拦，双方依托周围树木掩护，相互对射起来，一时谁也奈何不了谁，罗铮寒着脸开了一枪，找不到更好的机会，想到周刚等人还得面对另一面强敌的攻击，随时都有可能被灭，心急如焚，迅速将狙击枪背在后背，端起了挂在胸口的M4步枪。

　　“火力掩护我。”罗铮虎目圆瞪，暴喝一声，朝前面猛冲过去。

　　大家一看，顿时大惊，纷纷打起精神来，射杀每一个敢于暴露反击的敌人，将敌人的火力压制下去，但敌人也不是吃素的，打法很灵活，迅速散开些，奋勇反击，子弹如雨一般朝罗铮扑射过来。

　　罗铮狂奔几步，仿佛猎豹捕食一般，忽然一个骤停，身体诡异的朝另一侧跨去，这一跨就是两米由于，身体顺势倒地翻滚，半跪姿起身，手上的M4步枪瞄准前面早就留心的一名敌人迅速扣动扳机。

　　“噗噗噗！”一个三连发，三发子弹呈品字形呼啸而去，带着罗铮无尽的杀气和焦虑，在虚空中划出三道恐怖的死亡冲击波，其中一发子弹没入目标眉心，从后脑勺出来，掀开了一大片头盖骨，红白之物飞溅。

　　射击后的罗铮没有停留，甚至没有看一眼战果，脚下用力一蹬，身体仿佛出膛的炮弹，朝另一侧呼啸而去，战意凛然，杀气冲天，脚下蹭蹭几脚，人已经到了十几米开外的一棵大树背后，强大的惯性冲击下，身体狠狠的撞在大树上，稳定下来后，罗铮抬手就是一个三连发朝一名目标射去。

　　“啊——”一名目标被打中心口，惨叫一声，倒地身亡。

　　罗铮凶悍的打法让这支敌人吓了一跳，纷纷将枪口瞄准过来，愤怒扫射，密集的子弹形成一张死亡的网，压得罗铮躲在大树背后难以反击。

　　“杀！”蓝雪等人被罗铮的打法刺激的战意熊熊燃烧，见敌人都注意罗铮去了，顿时冲出掩体，一个个仿佛猛虎一般，手上的枪全部改成缴获过来的M4步枪，三连发射击，猛打猛冲起来。

　　蓝雪一马当先的冲在前面，身体敏捷如狸猫在树林里奔跑，肉眼难以锁定，手上的M4平举在肩，不断点射着每一名看得见的目标，心中挂念罗铮的安危，蓝雪潜能爆发，将战斗狙击技能发挥的淋漓尽致。

　　鬼手和山雕也不示弱，跟在蓝雪左右，快速奔跑着，怒吼着，杀气冲天，仿佛猛虎咆哮，不断点射着前面暴露的火力点，将敌人压制下去，掩护蓝雪出击，跟在鬼手和山雕身后的是刘勋、张彬、吴远和孟柱，四个人一字儿排开，也寒着脸朝前猛冲猛打，什么都不顾了。

　　蓝雪等人的猛然发力打的敌人阵脚打乱，完全是不要命的打法啊，也被激怒了，掉转枪口扫射过来，蓝雪等人迅速闪避，罗铮没有了火力压制，铁青着脸怒吼一声，脚下用力一蹬，朝前猛冲上去，怒吼着，点射着，仿佛战神下凡。

　　“杀！”鬼手等人见罗铮玩命，也怒吼一声，豁出去了。

　　罗铮一马当先的冲在前面，凭借速度和周围树木掩护，快速接近敌人，很快，敌我双方不过十米，罗铮没有停下来的意思，一个闪身冲出大树掩体，朝前快速翻滚过去，人在翻滚着，枪继续点射着，将敌人打退。

　　很快，罗铮撞到一棵大树停下来，身体一扭，起身躲到大树背后，几发子弹扫射过来，打在树干上，发出嘟嘟嘟声响，罗铮没有动，等枪声一停，猛的从另一侧暴冲出去，怒吼一声，直扑一名目标。

　　这名目标没想到罗铮居然不顾身体暴露的冲上来，顿时一惊，也怒了，瞄准罗铮就要射击，却发现罗铮身体诡异的在空中扭动，折返奔跑上来，顿时大骇，再瞄准时已经晚了，也怒吼一声，将手上的枪反砸过去。

　　罗铮早就防着这一招，身体一个飞铲骤停，脚下一扫，将目标放倒在地，眼角余光发现有人瞄准过来，顿时大骇，身体顺势一倒，抓住地上的敌人翻滚，将敌人挡在上面，子弹全部打在地上身上。

　　相距不过十来米，对方身上的避弹衣根本起不了作用，直接被打穿，但也因为避弹衣阻挡了的缘故，子弹停留在敌人的身体内，并没有射穿身体攻击到罗铮，罗铮双脚一缩，一蹬，将敌人尸体蹬飞出去，身体顺势弹起，陡然看到又一人扫射过来，不由大骇，朝一侧扑了过去，手上的枪也响了。

　　“噗噗噗！”三发子弹呈品字形呼啸而去，将这名偷袭的敌人放倒在地。

　　“小心。”罗铮正准备起身，忽然听到一声急切的怒吼，不由大骇，还没来得及完全起身的身体猛然一窜，闪电般翻滚起来，一连串子弹几乎跟着身体扑射过来，相差不过半尺，反应再慢上哪怕一拍，必死无疑。

　　“杀！”罗铮大怒，狂吼一声，仿佛猛虎啸林，带着无尽的杀气滚滚而去。


第1091章 密林激战

　　“杀！”被激怒的罗铮仿佛猛虎下山一般狂冲过去，双目赤红，带着森冷的杀意，周围空气仿佛也都被罗铮的战意点燃，熊熊燃烧，罗铮一口气冲出去二十几米，顺势拔出了虎牙军刀，手上M4弹夹已经打开，换子弹需要两秒钟时间，高手之间过招，这个时间足以死几回了，罗铮不敢换弹夹，将M4朝一名目标砸了过去，反握着虎牙军刀扑向另外一人。

　　“当！”虎牙军刀狠狠的看着目标的枪身上，关键时刻，敌人举枪格档，一招落后，罗铮身体旋转到敌人另一侧，这种快速移动是为了确保不被其他敌人锁定狙杀，身体陡然一蹲，手上的虎牙军刀唰唰两下，朝敌人大腿动脉血管切去。

　　这名敌人大骇，身体爆退几步，避开了罗铮快如闪电的攻击，爆退中，也拔出了军刀，这时，罗铮身体一蹬，仿佛离弦之箭朝目标继续追杀，手上的军刀直刺向对方心口，吓的对方赶紧挥刀来砍，试图阻止罗铮的攻击。

　　罗铮双手一收，避开了敌人斩落下来的军刀，猛然再刺过去，快如闪电，敌人军刀已经往下砍去，招式用来，根本来不及变招，没想到罗铮会连续刺同一个地方两次，不由大骇，身体一侧，试图避开罗铮致命的一击。

　　直刺的速度非常快，罗铮身体重心往前，也很难变招，这名敌人算准了罗铮难以再变招，正准备反撩军刀刺杀罗铮，忽然看到罗铮冷漠的脸上多了一抹冷笑，忽然眼前一花，感觉罗铮直刺的军刀陡然变向，仿佛有了灵性一般，紧接着心口一疼，全身仿佛被扎破了的皮球，力气顿失。

　　罗铮用灵巧的手指头控制着军刀九十度变向，然后猛扎敌人心口，锐利无比的军刀直接刺破了对方身上的避弹衣，直没刀柄，攻击得手后，罗铮猛地抽刀，带出一道血箭狂飙，森冷的目光一扫战场，发现有人瞄准过来，罗铮抓起还没有来得及倒地的敌人挡在前面。

　　“嘟嘟嘟！”子弹打在敌人身上，发出沉闷的声响，罗铮将敌人当肉盾，怒吼一声，朝前猛冲，更多的敌人子弹打在肉盾上，罗铮趁机狂冲十几米，将肉盾朝一名敌人砸去，身体诡异的扭动，闪避到了一棵大树背后，大口喘气，刚才的格斗消耗了罗铮大量体力。

　　这时，蓝雪等人也冲了上来，凶狠的点射着前方敌人，冲天的杀气滚滚而起，敌人面对蓝色等人悍不畏死的打法，精湛的战斗技巧，一时有些懵，阵脚大乱，这时，山上的周刚带着人也冲了下来，形成两面夹击，敌人开始潜意识后退了。

　　“干掉他们。”罗铮怒吼一声，再次从大树背后冲了出来，脚下一勾，将一把枪踢飞起来，身体急蹬两步，大手一抄，接住了空中的武器，奔跑中，罗铮迅速检查手上的武器，发现里面还有半个弹夹子弹，顿时大喜，对着前面的敌人猛烈开火，奋勇追杀。

　　大家见罗铮这么猛，也都嗷嗷叫着往前冲杀，敌人开始溃败，受伤的跑不动，被大家冲上来直接一个枪托打晕过去，周刚马上组织人手带走。

　　这时，山坡上冲下来一支队伍，二十多人的样子，正是另一侧攻击山坡的敌人，周刚等人从山坡上下来，这支敌人冲上了山坡，见罗铮等人正在追杀另一支队伍，马上投入战斗。

　　罗铮看到这一幕，迅速停止了追击，背靠着大树大口喘气，一边追问道：“虎克，在什么位置了？”

　　“到了，就在身后。”虎克赶紧答应道。

　　罗铮一听援军到了，顿时放下心来，喝道：“给我打，缠住这伙敌人。”

　　大家纷纷开火，和敌人对射，罗铮的命令是缠住敌人，不是攻克，大家自然没必要像刚才那么玩命，罗铮躲在大树背后开了几枪，弹夹打空，没有了备用子弹，将捡来的枪随手一丢，摸出了92式手枪，并没有马上反击，而是观察起来。

　　山坡上冲下来的敌人大约二十五名左右，躲在山腰上反击，之前被追杀的敌人返回来了，两股敌人形成掎角之势，威慑力大增，罗铮脸色一寒，喝道：“虎克，带着你的人一分为二，从敌后包抄上去，我们在正面吸引住敌人，动作要快，力争将这伙敌人一网打尽。”

　　“明白。”虎克赶紧答应道。

　　大家带着耳麦，用的是公共频道，罗铮的战术大家都听的分明，各自变换掩体继续和敌人对射，不让敌人抽身离开，这种对射比拼的是反应力和枪法，还有战斗意志，这三样对于大家来说都不缺。

　　战斗进入胶着状态，一时谁也奈何不了谁，罗铮等不着急，时间拖的越长对大家越有利，密林里子弹横飞，手雷不断扔出来炸响，但双方技战术都非常高，并不容易打中，一时之间随也奈何不了谁。

　　“不好，发现一股敌人，大约五十人左右。”虎克急切的声音忽然响起。

　　罗铮一听，脸色大变，顿时明白敌人为什么愿意和自己对射的原因了，原来也是在等援兵，脸色变得森寒起来，低声喝道：“分兵一半，挡住敌人的攻击，另一半给我猛攻敌人背后，争取速战速决。”

　　“明白。”虎克低声喝道。

　　很快，罗铮看到正面敌人背后冒出了许多人影来，紧接着密集的枪声响起，一下子将敌人的阵脚大乱，罗铮大喜，喝道：“冲上去，干掉他们。”

　　“杀！”所有人暴喝一声，朝前面猛冲上去，周刚带来的几十名幸存者也杀红了眼，见有机会报仇，一个个嗷嗷叫着猛冲，居然冲到了大家前面，手上的枪更是悍勇的扫射过去，密集的子弹虽然没有多少精准度，但威慑力巨大。

　　前面敌人见受到了前后夹击，自己援军没有上来，顿时大急，慌乱起来，奋力反击，但哪里挡得住总攻的队伍，加上罗铮等人在后面精准射杀，顿时战斗力大跌，纷纷四散开，试图突围。


第1092章 奋勇营救

　　“冲上去，抓活的。”罗铮见局势有利，顿时大喜，狂喝在冲了上去，其他人一听罗铮要抓活的，并没有反对，也嗷嗷叫着冲了上去，看到有人开枪反击，大家也会毫不犹豫的开枪，抓活的是一回事，为抓活的送死又是另外一回事，不过，大家的枪口开始有意朝不致命的部位射击过去。

　　“杀！”所有人一拥而上，敌我双方进入格斗战。

　　罗铮一个箭步冲了上去，飞起一脚，从背后将一名试图开枪的敌人踹到在地，几名虎克部落武装一拥而上，用枪托狠砸过去，部落武装知道这些人战斗力强悍，不马上制服，吃亏的有可能是自己，上来都不手软。

　　“小心。”鬼手忽然从侧面冲了过来，大吼一声，扑向罗铮身后，罗铮猛地往前一步，扭头一看，之间鬼手挥舞着虎牙军匕朝一名敌人攻去，双手幻化成几道残影，动作快如闪电。

　　眨眼功夫，敌人身体轰然往后倒去，一秒钟内鬼手出刀七次，在对方喉咙上，心口等致命部位留下了伤口，不愧是鬼手，这小巧格斗速度就是快，罗铮喝彩道：“好样的，杀！”一个箭步上前，和鬼手并肩往前冲去。

　　很快，两人冲到两名敌人跟前，几乎同时出刀，刀光闪烁，仿佛死神飞舞，朝各自目标攻击过去，敌人也不含糊，奋起反击，罗铮猛然身体一停，避开敌人砸过来的钢枪，顺势飞起一脚，狠狠的踢中对方的跨步。

　　“啊——”这名敌人发现了罗铮的用意，也做了防备，但还是慢了一拍，被踢了个正着，发出一声凄厉的惨叫来。

　　几乎同时，鬼手也对自己的敌人发起了攻击，双手幻化成一道道残影，根本搞不懂哪招虚，哪招实，目标只觉得眼花缭乱，紧接着脖子一紧，整个人仿佛一下子坠入了无尽的黑暗深渊，意识被黑暗吞噬，带着无尽的不敢和迷惑，身体轰然倒地，死不瞑目。

　　被罗铮踢翻在地的敌人翻滚起来，夹着腿想跑，鬼手冲上去就是一刀，直接割断了对方的脖子，罗铮也不甘示弱，怒吼一声，军刀脱手而出，将不远处一名试图攻击鬼手的敌人打倒在地，军刀直接命中咽喉。

　　这时，虎克带着人冲了上来，敌人根本低挡不住一百多人的围攻，不是被打死就是被打倒活捉，战斗很快结束，罗铮听到后山枪声不断，脸色一寒，喝道：“周刚，带着人押送俘虏先撤，把伤员也带上，其他人冲上去帮忙，把自己搭救回来。”说着看向虎克。

　　虎克会意的大声用土话喊了几句，队伍马上行动起来，伤员也上来帮忙，捡起地上的武器装备，带着俘虏开始后撤，罗铮看了蓝雪等人一眼，都没有事，暗自松了口气，朝枪声响起的地方冲去。

　　“杀！”虎克怒吼一声，带着身边还能战斗的人追了上去。

　　很快，大家冲上了山坡，见自己人正在一侧山腰上阻击敌人，敌人攻击很猛，而去战斗力惊人，队伍伤亡很大，看得虎克目赤欲裂，怒火滔天，罗铮拍拍虎克的肩膀说道：“带着你的人冲上去救援，正面拖住敌人，鬼手去帮忙指挥战斗，我们去敌后偷袭。”

　　“好。”虎克满口答应道，大手一挥，带着自己人呼啸而去，鬼手紧跟而去。

　　“我们也走。”罗铮低声喝道，朝敌后快速迂回上去。

　　正面战场上，因为虎克的加入变得猛烈起来，敌人攻势被挡住，也开始出现伤亡，在鬼手的指挥下，双发打了个旗鼓相当，罗铮等人趁机快速迂回到了敌人身后，迅速抢占高地埋伏起来，架起了狙击枪。

　　罗铮迅速瞄准了一名敌人，将枪口从头部慢慢移到了对方的腿部，打死一名敌人只会激发敌人的凶性，而打伤一名敌人能制造恐慌，并且，受伤的人需要照顾，无形中减弱了敌人的战斗力，罗铮压低声音说道：“自由狙击，打伤即可。”

　　“明白。”蓝雪等人一听，会意的答应道。

　　“咻！”罗铮开火了，狙击弹发出尖锐的啸声，朝前面目标凶狠的扑去，带着无尽的杀戮气势，仿佛愤怒的洪荒猛兽，瞬间咬住了目标的大腿，恐怖的子弹动能高速旋转起来，将目标大腿直接绞碎，只剩下皮肉相连，鲜血四溅。

　　“咻咻咻！”几乎同时，蓝雪等人也出手了，几声狙击枪响，几名目标被打中倒地，痛苦的翻滚起来，发出了凄厉的惨叫声。

　　战场上，狙击手就是死亡的代名词，罗铮、蓝雪、山雕，加上刘勋、张彬、吴远和孟柱，七名狙击手，七个死神，只要出手就一击必杀，一人一枪，七个敌人被放倒在地，顿时引来敌人的注意和恐慌，纷纷躲避起来，用耳麦相互询问情况，对正面的敌人攻击减弱下来。

　　狙击镜里，罗铮发现一名敌人试图去营救受伤的敌人，脸色一凛，迅速瞄准了这个人，凝神静气，锁定了对方的腹部，一股冲天的杀气爆发出来，迅速扣动了扳机，战场上没有怜悯，只有杀戮。

　　“咻！”一发狙击弹呼啸而出，在密集的枪声中几不可闻，但凶悍的杀伤力却无法忽视，瞬间，狙击弹从目标腹部射入，形成一个弹孔，血箭飞飚出来，诡异之极，狙击弹恐怖的动能并没有减弱，受到阻击后高速旋转起来，将目标脊椎骨彻底绞碎，形成一个篮球大的血窟窿，子弹飞了出来，鲜肉横飞，恐怖之极。

　　这名试图营救战友的人被当场狙杀，鲜血染红了周围，肠子，碎肉到处都是，一股浓烈的死亡气息在树林上空弥漫，精准的狙杀将敌人彻底震住了，都躲在树木后面不敢乱动。

　　这时，鬼手敏锐的发现了战机，对虎克说道：“冲上去，杀！”

　　虎克也发现了战机，毫不犹豫的用土话大喝几声，带着一群嗷嗷叫的武装部落成员冲出掩体，朝下面猛冲猛打起来，敌人看到这一幕，也怒了，纷纷反击。


第1093章 完善布局

　　敌人凶悍的反击挡住了前面进攻，但也暴露了自己位置，躲不开后面的狙杀，罗铮等人抓住机会迅速开枪，不断狙杀看得见的目标，精准的射杀，强大的攻击力让这支敌人意识到危险，开始有序撤退起来，鬼手示意虎克追杀上去，自己更是一马当先的猛冲猛打，手上的枪咆哮着，怒吼着，发泄着心中的战意。

　　“杀！”虎克等人嗷嗷叫着猛冲上去，在罗铮等精准的狙杀下，大家冲的很猛，很快，很果决，密集的子弹放倒了负责断后的十几个敌人，剩下敌人惊慌撤离，消失在树林中。

　　鬼手考虑到敌人已经脱离狙杀范围，再追下去对大家不利，赶紧拉住了虎克，虎克不傻，也明白这个道理，马上命令队伍打扫战场，将没有死的敌人随意包扎一下，全部带上，等罗铮等人冲上来后，大家迅速撤离。

　　天色渐渐暗淡下来，大家加快步伐，两个小时后，大家回到了山谷，伤员统一管理起来，有了这些伤员，虎克又可以换更多的东西了，这让虎克心里好受了许多，洗漱一番来到软禁中年人的地方，推开门，见对方正在闭目养神。

　　“你是不是在想偷袭我们的队伍战果如何？”虎克揶揄的冷笑道，见对方沉静的眼睛里闪过一抹诧异，但很好恢复冷静，知道猜测没错，也不点破，继续说道：“刚才我们出去打猎，抓来十三名俘虏，不知道你有没有兴趣？”

　　“好啊，不过我得看看成色如何？你知道的，商人可不做赔本的买卖，如果成色太差，那我就没必要浪费钱了，对吧？”中年人冷笑道。

　　“无所谓，你不用看，有人会通知你了，提醒一句，他们伤的很重，如果不及时治疗，最多三天必死无疑，别看我，我这里穷，可没有药品救治他们，甚至连像样点的饭菜都没有，他们只能饿着，能抗几天就看他们自己的了。”虎克冷笑道，将对方的手机丢还过去。

　　离开房间，虎克叮嘱手下严家看管，绝对不允许对方离开房间半步，更不准任何人接触，自己来到了罗铮他们住的木屋，大家已经洗漱一番，换上了便服，罗铮张罗着大家围坐成一圈，看向虎克。

　　“我去找那个混蛋说了一声，把手机给他了，相信他知道接下来该怎么做。”虎克马上解释道。

　　“蓝星，电话见识的怎样？”罗铮迅速通过耳麦用华夏国语说道。

　　“已经监视了，对方正在打电话，接电话的人在山姆国，能够锁定大概位置，还需要几十秒钟，稍等。”蓝星马上通过耳麦回答道。

　　罗铮示意大家稍等，过了一会儿，蓝星的话在耳麦里响起：“找到了，是一名山姆国议员，基本可以肯定军火商是受山姆国指示来的了，谈话的内容很简单，确定被抓的人数，对方已经答应支付赎金，并表示赎人之前不会有战斗。”

　　“情况已经明朗，这一切还是山姆国搞的鬼，那些小国家支持山姆国的军事行动，想从中分一杯羹，出事了，山姆国自然不会抛弃这些小国不管，如果不赎人，山姆国会失去其它小国的信任和支持，既然如此，咱们的赎金要求可以再高点，比如增加防空武器，太高端的用不了，就RPG吧，新抓活的俘虏全部用来换RPG，每人三十具RPG，五十发火箭弹，这是底线。”罗铮说着看向虎克。

　　“可以，我去找他们谈。”虎克满口答应道，心里面想着怎么翻倍，怎么讨价还价，损失了这么多人，不多要点虎克心理不爽，而且，得罪了这些超级大国，不把自己武装起来就是找死，对敌人仁慈就是对自己人残忍。

　　罗铮能够猜到虎克的心思，但事关虎克部落内政，自己能做的就是帮忙，不能干涉，没有点破，继续说道：“刚才攻击我们的人看上去像是越国人，这些黄皮猴子很善于丛林战，身材短小，速度很快，对各种陷阱比较熟悉，所以，我们必须加大陷阱的布设量，既然敌人未来几天不会攻击，把队伍散出去，多布陷阱。”

　　“可以。”虎克满口答应道，将山谷周围布置的固若金汤是好事，能够保证部落的安全，这种事虎克自然不会反对。

　　大家聊了一会儿，虎克带着周刚等人离开，连夜加布陷阱去了，罗铮、蓝雪、鬼手和山雕静静的坐在房间里，透过窗户看向外面广场上的俘虏，一个个绑在木桩上，精神萎靡，有气无力，不由生出几分同情来，作为军人，他们是值得敬佩的，为了自己的国家不惜生死，但作为敌人，大家又不得不无情对待。

　　“必须将启动装置送回去。”蓝雪忽然低声说道，见大家的注意力都被吸引过来，沉思着继续说道：“启动装置是我们的任务，也是绝对不允许落入敌人之手的重要研究成果，我们可以死在这里，但启动装置绝对不能丢，大家又都不愿意走，有什么好的办法？”

　　所有人低头沉思起来，蓝雪的话大家都理解，可带着东西回去，不管这场战斗了，大家心里面过不去，让一部分人带着撤离最好，可谁也不愿意撤，罗铮无奈的叹息一声，看向蓝雪。

　　蓝雪摇摇头表示自己不会去，这个问题不用再说，这时红梅花的声音在耳麦里响起：“特殊通道，只有你们几个能听到，关于援助虎克部落武装武器的事，上面已经批复，会以民航运输的方式空投过去，有一班国际航空正好飞过你们所在位置上空，到时候直接秘密空投，另外，考虑到启动装置的重要性，上面决定派暗影带队过去带回装置，你们留下。”

　　“太好了。”罗铮大喜，所有人神情一松，都笑了，启动装置是大家的软肋，没有了这个制约，大家可以放开手脚大干一场了，罗铮追问道：“武器是什么，有多少？暗影他们什么时候到？”

　　“暗影他们会和物资一起空投过去，武器以掷弹筒和重机枪为主，还有一定数量的地雷，够你们装备的了，你们确定空投点，明晚凌晨两点空投，上面对这一仗很看重，希望你们打赢。”红梅花赶紧说道。


第1094章 国家支持

　　“打赢？”罗铮敏锐的从红梅花的话里感觉到了别的东西，不由一怔，旋即追问道：“上面具体什么意思？打赢可不简单，有可能导致大规模战役的发生，甚至有可能导致局部战争的爆发。”

　　“那不会，你所在位置周围方圆千里都是原始森林，根本不适合大规模作战，普通部队上去适应不了原始森林的生存环境，上去就是送死，只能派精锐的特种部队上去，不可能大规模战役，另外，周围国家并不是山姆国的狗腿子，而是中立国，不会听从山姆国的调遣，不用担心局部战争的爆发，如果打赢了，有可能争取周边中立国家倒向我国。”红梅花解释道。

　　罗铮仔细想了想，觉得有几分道理，也理解了上面的真实意图，不由苦笑道：“上面下的好大一盘棋，可仅凭我们十几个人，你觉得现实吗？”

　　“不是还有虎克部落武装吗？你们只能在暗处，起码不能公开行动，一旦暴露，国家会陷入被动，表面上让虎克出面，就算失败了也是虎克部落的事，不会牵扯到国家，但私底下大家都知道怎么回事，一旦成功，国家的威望就会提升，别骂我，政治就是这么肮脏，一切为了国家利益，拜托了。”红梅花诚恳地说道。

　　“为了国家利益？！”罗铮苦笑的看向大家，大家也都无奈的点头，在国家利益面前，个人生死算不了什么，作为军人，只能挺起胸脯顶上去，哪怕明知道是死，罗铮目光落在蓝雪身上，蓝雪脸色沉静的点点头，罗铮脸色一肃，继续说道：“好吧，为了国家利益，这个任务我们义不容辞。”

　　“也不用太悲观，还是有一线生机的。”红梅花赶紧劝慰道。

　　“说实话，看不到生机在哪里，现在最大的问题是人手不够，虎克部落武装缺少训练，死一个少一个，这仗不好打，不过，我们会尽力。”罗铮无奈地说道。

　　“上面也考虑到了这个问题，准备抽调一支特种部队过去帮忙，考虑到指挥的方便，决定抽调你熟悉的老部队。”红梅花赶紧说道。

　　“呃？谁？”罗铮一怔，旋即大喜，追问道，有部队过来支援情况就不同了。

　　“你的老兄弟，书生、花匠、农夫和和尚，他们现在都是特战大队中队长，每个人手上带着五十号人，四个人就是两百，估计差不多了，如果战斗升级，到时候再调人，都是你的老熟人，指挥起来不存在问题，他们已经在集结，届时会和武器一起空投下来。”红梅花解释道。

　　“太好了。”罗铮大喜，国家怎么以民航的方式空投军用物资和人罗铮懒得打听，不外乎打着名航的幌子罢了，反倒对接下来的人员和物资大感兴趣，有了这些物资，虎克的部落武装战斗力能够提高两倍以上，加上两百特种兵的支援，这一仗的胜算多了几分。

　　“国家很重视这一仗，只能赢，不能输，所以，还有什么需要尽快提出来，我马上安排。”红梅花说道。

　　罗铮看向大家，大家摇摇头，武器有了，人员也有了，接下来就是战斗了，蓝雪忽然说道：“多准备些吗啡和止血的药品吧，这一战还不知道有多大牺牲，虎克部落的人已经牺牲不少，还有一百多伤员，必须救治，但这里缺医少药。”

　　“对，还有粮食也不够。”罗铮也补充说道。

　　“好的，我会安排一起空投。”红梅花答应道。

　　大家聊了一会儿，虎克急匆匆过来，脸色凝重，罗铮没有多问，将国内的决定详细的说了一遍，虎克一听大喜，脸色放光，眉开眼笑起来，感激地说道：“太好了，有了你们的大力支持，我们部落的安全就有保障了，谢谢你们。”

　　“老朋友客气了，你们是为了我们才卷入这场战争，我们肯定不能袖手旁观，明天凌晨空投，在此之前，这件事必须严格保密，谨防敌人知道，派兵组织，另外，有没有空投的地方，这里到处都是森林，必须选择一个开阔点的地方才行。”罗铮脸色严肃的叮嘱道。

　　“空投点就选择在后山吧，距离我们近，而是山顶地势平坦，树木不多，不会影响空投。”虎克马上提议道。

　　罗铮没有去过后山，看向山雕，山雕负责带人布防后山陷阱，对那一代地形熟悉，沉思片刻后点点头，罗铮便说道：“可以，这件事仅限于在场的人知道，到时候直接带队过去接收物资即可，今天天色已晚，但陷阱还得抓紧布置，敌人太强大了，留给我们的时间可不多，必须多做准备。”

　　“明白，我已经安排人手去了，放心吧。”虎克满口答应道。

　　聊了一会儿，鬼手和山雕陪着虎克安排山谷巡逻警戒事宜去了，房间里只剩下罗铮和蓝雪，两人默契的取出耳麦关闭，相视一眼，罗铮松了口气说道：“战斗升级，但有了武器和人手，还是有一搏之力，这一仗你怎么看？”

　　“敌人肯定还会由联军组成，越国善于丛林战，菲国、印国和高丽国战斗力较弱，倭国战斗力很强，马国战斗力和越国差不多，山姆国肯定会派精锐的部队过来，现在的问题是北极熊国会不会参战。”蓝雪沉思着说道。

　　“山姆国、北极熊国、倭国、印国、马国、越国、菲国加上高丽国，好一个八国联军，哼哼。”罗铮冷冷地说道，脸上浮现出一抹森冷的杀气。

　　“八国联军？”蓝雪一怔，会意过来，身上也散发出一股冰寒的杀气，冷冷地说道：“当年八国联军攻击我们，现在又是八国联军，虽然国家换了不少，但这八国都不是好东西，特别是倭国、印国、马国、越国、菲国和高丽国，都是我们邻国，这些国家投靠到了山姆国的怀抱，恶邻难缠，这次得好好教训教训他们，你有什么好办法？”


第1095章 敌夜渗透

　　“好办法没有，有点想法，这一次最好打疼他们，咱们可以这样，先绕考山姆国和北极熊国，重点攻击其他六国，把他们派来的队伍彻底消灭，让他们知道厉害，最好造出一种和山姆国联手的假象，或者让他们产生一种被山姆国出卖的假象，到时候山姆国就会面临很大的外交压力。”罗铮忽然灵机一动，提议道。

　　“这个想法不错。”蓝雪眼前一亮，大加赞赏道：“我看可以，到时候我们放开山姆国不打，专打其他国家，柿子捡软的捏，另外，山姆国和北极熊国就算联手，内部也存在矛盾，说不定可以利用。”

　　两人顺着这个思路分析起来，不知不觉到了深夜，随便找个地方躺下来休息，月光如水，从窗户洒落下来，落在两人身上，轻柔而宁静，树荫婆娑，随风飞舞，仿佛夜晚的精灵，周围渐渐安静下来。

　　两人正睡的迷迷糊糊之间，一阵急促的脚步声响起，两人顿时睁开了眼睛，一道警惕的光芒迸裂出来，手上多了一把92式手枪，看向门口，见是鬼手，不由一惊，罗铮问道：“出什么事了？”

　　“有人试图偷袭进来，踩倒了陷阱，引爆了一枚纽扣炸弹，等我们赶到时对方已经撤离，地上一大滩鲜血，没有人。”鬼手赶紧解释道。

　　“看来敌人还在行动，没有消停，既然山姆国议员说停战，应该不会乱来，这对他们不利，难道是北极熊国？”罗铮惊讶地说道。

　　“可能性很大，北极熊国和山姆国向来不和，和其他国家的关系一般，相对于山姆国而言差一些，换句话说，北极熊国之前参与竞夺，纯粹是冲着启动装置来了，现在已经过了这么久，按照常理，启动装置已经秘密送走，北极熊国参战的话，不外乎两个目的，第一，证明自己的国家实力，捍卫国家地位，第二，营救两名俘虏。”蓝雪沉思着分析道。

　　“你的意思是，摸上来的有可能是雪熊，目的是为了救人？”罗铮惊疑的反问道，见蓝雪点头，不由沉思起来，其他国家听从山姆国的指令，应该不会在赎人之前动手，只有北极熊国不受山姆国指令，动手救人的可能性很大。

　　“有道理，那我们要不要追击？”鬼手追问道，看向罗铮。

　　“先不用，一来他们实力强悍，我们未必追的上，二来周围有可能潜伏更多敌人，一旦我们出动，他们说不定会连夜渗透进来，必须加大警戒，提防敌人渗透进来。”蓝雪忽然脸色严肃地说道。

　　“有道理，雪儿，你埋伏在房子里看着俘虏，鬼手，知道虎克在哪里吧？我们走。”罗铮赞同地说道。

　　“虎克，虎克，听到回答。”鬼手没有马上回答罗铮的问题，而是通过耳麦呼叫起来，不一会儿，耳麦里传来虎克的话，在房间里休息，马上过来。

　　“不用马上过来，马上提高警戒，岗哨加倍，广场安排警卫戒备，提防敌人趁机渗透进来。”罗铮马上说道。

　　“明白。”虎克赶紧答应道。

　　“走，去看看。”罗铮对鬼手说道，两人走出木屋，来到广场上，见伤员都低垂着头，一个个无精打采，闭着眼睛睡觉。

　　或许是感觉到了有人过来，俘虏全部慢慢睁开眼，见是罗铮和鬼手，一个个顿时露出了愤怒的凶光，罗铮无所谓的冷笑一声，对大家说道：“你们是战俘，战俘就要有战败的觉悟，如果不是你们还有点价值，这会儿恐怕已经变成一堆白骨了，告诉你们一个好消息，你们的国家马上就会来赎你们回去。”

　　“混蛋，我一定要杀了你。”一名俘虏凶悍的喝道。

　　“是吗？很多人都这么说，包括你们雪熊特战队，最后他们都死在我的枪口下，你已经受了重伤，这辈子休想再上战场，很遗憾，你没有机会了，对于一个伤员，说实话，我没兴趣动手，随意，最好不要激怒我。”罗铮冷冷地说道，一边注视着周围地形，寻思着敌人有可能渗透上来的路线。

　　这时，虎克急匆匆过来，目光森冷的扫了一眼俘虏，来到罗铮跟前，压低声音对罗铮说道：“已经布置下去了，发生什么事了？”

　　“有人试图渗透进来，被陷阱吓跑，我担心有人不死心，必须确保今晚安全，明晚我的人一到，情况就好多了。”罗铮压低声音说道，目光锐利的越过黑夜，看向周围黑漆漆的山岭，可惜什么都看不见，脸色变得凝重起来。

　　“明白了。”虎克一怔，顿时反应过来，看向俘虏的眼神变得不善起来，马上加来一队警卫，将俘虏们团团围住，大声用土话说了几句什么，大家拉动枪栓。

　　罗铮见这幅架势，不由苦笑地看向虎克，虎克恨恨地说道：“如果有人赶来营救，就将这些人全部枪杀，大不了不要赎金，这些人都是刽子手，屠杀我部落勇士的罪犯，如果不是为了武装部落，按照我们的规矩，这些人必须全部杀了，替死去的勇士们报仇。”

　　“一切为了部落的明天。”罗铮拍拍虎克的肩膀说道：“你是一个好部落长，你的部落会在你手上壮大起来，对了，有没有其他部落愿意过来帮忙？”

　　“暂时没有。”虎克无奈地说道：“他们都是墙头草，在战争没有分出胜负之前不会轻易过来，还是得打几仗，打出威风，到时候自然都会过来，他们也是为了生存，我能理解。”

　　“残酷的生存环境下，只有依附强大的力量才能活下去，这是弱肉强食法则，可以理解，但不能接受，算了，不说他们了，敌人也不可能派大部队上来，只要战术运用得当，也不是没有一战之力的。”罗铮低声安慰道。

　　“轰！”忽然一声巨大的爆炸声响传来，在夜色下格外清晰。

　　罗铮循声望去，是后山，不由脸色一寒，冷冷地说道：“看来，敌人还没有放弃，走，带上武器，咱们看看去。”

　　“是。”鬼手和虎克几乎同时答应道，目光变得锐利起来，敌人的一再挑衅让两人变得愤怒起来，杀意凛冽。


第1096章 遭遇强敌

　　后山树林被漆黑的夜色占据，灰蒙蒙的月光被树冠遮挡，只有缝隙间透下来一缕光亮，根本无法照明，罗铮等人冲到了爆炸现场，看着地面一片狼藉，枯黄的树叶到处都是，地上有一个炸出来的坑，还有一摊鲜血，鬼手蹲下去，捡起一些沾着鲜血的泥土闻了闻，对罗铮点头。

　　罗铮会意的沉思起来，周围灌木丛生，树林茂密，根本不适合行走，敌人从这里上来，显然是想加大渗透的成功率，还好布了陷阱，鬼手打着手电四处查看，发现了血迹，对罗铮打了个手势。

　　“追上去看看。”罗铮低声说道，示意虎克带队在后面尾随，不要发出声响。

　　队伍悄没声息的往前靠近，鬼手在前面探路，时不时停下来查看地上的痕迹，没有光亮，这种追击是非常困难的，周围时不时响起窸窸窣窣的声响，好像是小动物在奔跑，偶尔还能看到一两只花栗鼠，敏捷的逃远了。

　　原始森林的晚上比白天更加恐怖，以蛇为代表的冷血东西最喜欢晚上觅食，还有白天睡够了的狼、虎和豹，还好大家人多，这些猛兽也不敢轻易招惹，大家走了一段距离，看到前面出现一片高山，敌人有可能上了山。

　　鬼手将手电筒关闭，脸色凝重的低声问道：“追不追？”

　　“虎克。”罗铮没有马上回答鬼手的问题，而是低声喊道，看向虎克，虎克走上来，罗铮继续问道：“没有手电筒照亮，能不能看清路追上去？”

　　“可以大概看清楚道路，但无法分辨地上的痕迹，容易跟丢。”虎克赶紧回答道，看向前面高大的树林，脸上多了几分凝重之色。

　　“鬼手，如果是你，会选择什么地方露营。”罗铮看向鬼手问道。

　　“山顶上，野兽少，空气好，视野开阔，有问题可以马上从任何方向撤离。”鬼手马上回答道。

　　“好，我们上山，关闭手电，虎克，你带人前面探路，小心点。”罗铮低声说道，从后背拿下了狙击枪，检查一番，将子弹上膛。

　　虎克答应一声，用本地话叫了两个人前面探路，看上去动作很敏捷，走的较快，而且落地无声，在夜色下仿佛幽灵一般，罗铮松了口气，这些人不愧是从小生活在丛林里的土著，对丛林最熟悉。

　　大家紧跟着这两人往前摸索着前进，没多久就爬上了山腰，山腰上泥土松软，不利于行走，加上看不清，大家只能凭感觉慢慢往上走，借着山腰上的树木用力，总算没人掉队，在夜色下，队伍仿佛偷偷靠近目标的狼群，无声，无息。

　　大约半个小时后，大家快要爬上山顶，速度再次放缓了些，尽可能的不发出任何声响，罗铮更是停下来用狙击镜观察周围敌情，确定没有问题后继续行军，这种追击方式事实上非常危险，一旦暴露就麻烦了。

　　庆幸的是大家运气不错，爬上山顶后停下来休息，罗铮丢给鬼手一个眼神，两人默契的顺着山梁往前面搜索，看不清，两人走的很慢，很警惕，时不时停下来用狙击镜观察一番，在微距镜下，两百米范围内的情况依稀可辨。

　　推进了三百米左右，罗铮隐隐感觉前面密林有些压抑，马上给鬼手打了个手势，鬼手会意的往一侧迂回过去，动作快了几分，在黑夜中根本看不清身影，罗铮举起狙击镜仔细观察着，但没有发现任何异常，不由惊疑起来，看到前面十米左右有一棵大树，脚下用力一蹬，身体朝前猛窜过去，隐隐带着奔跑的风声。

　　“嘭！”忽然一声枪响，打破了黑夜的宁静，惊的几只夜鸟高飞出密林，在夜空中发出尖锐的怪叫声来。

　　罗铮感觉到子弹几乎贴着后背飞过去，要不是自己速度够快，非中枪不可，不由大惊，知道被发现了，应该是敌人的暗哨，身体撞在大树上停下来，背靠着大树，竖起了耳朵凝神静听，一边分析子弹的来源，神情冷峻如铁。

　　“什么情况？”虎克的声音在耳麦里响起。

　　“有人，散开，攻击队形上来。”罗铮压低声音说道，带着一股冰冷的杀意，锐利的目光警惕的探出去，注视着敌人埋伏的方向，判断敌人大概位置，可惜刚才一枪来的太突然，开枪后没有了动静，不好判断位置。

　　这时，耳麦里响起了触碰的声响，罗铮知道是鬼手发现了什么危险，便打消了强攻上去的念头，握紧了狙击枪耐心等候，忽然，罗铮感觉上面有什么东西掉下了一般，不由惊疑的抬头看去，只见一道人影从树上跳下来，头下脚上，仿佛巨蟒捕食一般，迅猛异常。

　　罗铮大吃一惊，开枪已经来不及了，罗铮迅速朝一侧飞扑过去，顺手拔出了插在军靴外侧的军匕，身体翻滚着，撞到一棵树后诡异的扭转过去，还没等爬起，就看到一道黑影闪电般扑上来，一把长长的刀高高举起，在虚空中散发着死亡的寒气，切开空间屏障，嗡嗡作响，劈砍上来。

　　“忍者？”罗铮脑海中闪过一个念头，内心一紧，避开已经来不及了，就算避开也会陷入被动，遭到连续追杀，罗铮脸色一寒，森冷的目光迸裂出一道战意，手上的军刀脱手而出，朝对方心口飞掷过去。

　　黑影人迫于无奈，不得不手刀，长刀闪电般横在心口，当的一声，火星四溅，虎牙军刀被黑影长刀的刀身挡住，掉在地上，罗铮看到这一幕，顿时内心大惊，能够在一瞬间将军刀飞行的轨迹计算的这么精准，是个高手。

　　罗铮迅速爬起来，将狙击枪随手一扔，闪电般摸出了92式手枪，生死光头只能拼了，罗铮怒吼一声，身体爆退，拉开和对方的距离，手上的枪更是快速朝对方射击过去。

　　“噗噗噗！”罗铮上来就是一个三点射，身体蹭蹭蹭的往后爆退，隐隐感觉这三枪会落空，虎眉紧蹙，脸色变得凝重起来。


第1097章 敌人凶悍

　　“当当当！”三声清脆的声响，火星四溅，黑影人舞动手上长刀，形成一道刀网护在自己前面，居然将子弹全部挡了出去，脚下用力一蹬，身体仿佛离弦之箭，嗖的一下追了上来，举刀劈砍，带着一股冷漠的杀气。

　　罗铮脸色大变，早就听虎王说过练刀到了一定境界，可以挡住射击过来的子弹，原本罗铮不信，没想到居然是真的，而且遇上了，看到对方劈砍过来的一刀，带着凌厉的罡风，不由大惊，后退的脚下绊倒了什么东西，身体往后倒去，罗铮全身一绷，人在空中诡异的扭动，黑影人凶悍的一刀几乎贴着罗铮的心口劈砍过去，带着一股森冷的死亡气息。

　　“呼！”罗铮长嘘一口气，感觉从死亡边缘转了一圈，顿时大怒，暴喝一声，身体旋转，鞭腿朝对方狠抽过去，快如奔雷，对方招式用来，长刀来不及收回，加上罗铮反击突然，来不及避开。

　　“噗！”腿和腹部接触的沉闷声响，黑影人身体后退两步，稳定下来，有些诧异的看向罗铮，罗铮没想到对方只是后退两步，跟没事人一般，自己冒险一击居然没有任何作用，不由大惊，身体暴露，继续开枪射击对方。

　　这时，罗铮惊讶的发现黑影人忽然凭空消失了一般，不由大骇，知道要糟，脚下加速后退，只觉得眼前一花，一道凛冽的杀气扑面而来，罗铮来不及应对，身体本能的往一侧扑去，顺势翻滚两圈，手上的枪继续响起。

　　“噗噗噗！”罗铮对着夜空中快如惊鸿的黑影人不断开火，夜色下，黑影人只剩下一道残影不断闪动，居然将子弹全部避开，罗铮知道遇上了顶级高手，不是自己能够对付的，好胜心大增，一股血勇翻滚上来。

　　“吼——！”罗铮怒吼一声，打空了子弹的手枪朝黑影人砸去，双手从腰带上扣出几枚钉子来，双方已经近身搏斗，换子弹只会让自己死的更快，根本来不急，只能不断进攻，用进攻来防御。

　　“嗖嗖嗖！”罗铮手上的钉子闪电般飞掷过去，只是，罗铮发现钉子仿佛石沉大海，没有一点作用，不由大惊，见黑影人再次扑杀上来，虎目一瞪，爆发出一个骇人的战意，不退反进，朝黑影人反扑过去。

　　狭路相逢勇者胜，对方是顶级高手，面对这种人，一味逃跑只会让自己死的更快，耳边响起了枪声，知道是鬼手在和其他敌人斗枪，来不及支援自己，想要活命，就只能靠自己拿命去拼了。

　　罗铮身体猛然一顿，避开了对方快如闪电的一刀，手上钉子闪电般朝黑影人外膝眼下三寸，胫骨外侧约一横指处的足三里穴扎去，这个穴道击中后，下肢麻木、不灵，只是，罗铮发现钉子居然扎不破对方身上的衣服一般，不由大惊，见对方忽然脚下用力踢来，双手顺势一抱，抱住了对方的脚踝骨位置，借着对方踢出去的力量，身体飞出去十来米远，撞在一棵大树上，掉下来，还好早有准备，身体没有受伤。

　　“嘶？”罗铮爬起来，警惕的看着前面不动的黑影人，脸色凝重如铁。

　　“你就是幽灵？”黑影人忽然冷冷地说道，用的是国际通用语。

　　“你是倭寇？”罗铮冷冷的反问道。

　　“八嘎！”黑影人怒吼一声，只露在外面的眼睛散发着一抹骇人的凶光，冷冷地说道：“能死在我的刀下，你不冤了。”

　　“能死在我的手下，你也不冤了。”罗铮冷冷的反驳道，内心一紧，强打起精神来，没想到遇到了个顶级高手，这种人起码有精英兵王巅峰水平，而自己只是个刚刚跨入精英兵王初级水平的人，论实力，自己肯定不是对手，怎么办？

　　“哒哒哒！”忽然一阵密集的枪声从身后响起，虎克喊道：“我们来了。”

　　“当当当！”黑影人再次舞出一张刀网，将所有攻击上来的子弹全部挡了出去，火星四溅，有没有全部挡住罗铮不知道，但肯定一点，对方身上有顶级避弹衣，这种避弹衣有隐身效果，是倭寇的顶级军工产品，自己曾经在保护军工所的时候见识过，普通子弹根本打不进去，只能爆头。

　　想到这里，罗铮顿时大喝道：“打他的头。”

　　虎克不明所以，但还是大喝几声，一大帮部落武装迅速抬高了枪口，但子弹依然被刀网阻挡在外，这时，黑影人快如闪电般冲向虎克，罗铮大骇，暴喝道：“散开，跑。”脚下用力一蹬，身体仿佛出膛的炮弹一般，狠狠的撞向黑影人。

　　“吼！”黑影人陡然加速，长刀飞舞，避开了罗铮的撞击，长刀朝虎克凶狠的劈砍过去，虎克没想到黑影人速度这么快，吓了一大跳，一时反应不过来了，愣愣的站着不动，看得罗铮目赤欲裂，内心大急。

　　“砰砰砰！”忽然一阵急促的点射过来，枪枪瞄准黑影人的头部，黑影人忌惮的身体一扭，避开了射击上来的子弹，怒吼一声，再次挥刀朝虎克杀去。

　　经过了这么一愣神，虎克反应过来，赶紧闪避，有人扑上来阻挡，黑影人凶悍的一刀砍去，直接将这个人拦腰砍成两截，鲜血狂飚，黑影人顺势冲进人群，长刀翻飞，顿时又砍倒了三名武装部落成员。

　　罗铮大怒，暴喝道：“都散开。”脚下用力一蹬，朝黑影人扑去，虎克如果死了，这场仗也就不用打了，必须阻止这个黑影人，哪怕对方实力高绝，哪怕冲上去会死，作为军人，罗铮无所畏惧，也不能畏惧，眼睛里只有战意。

　　“都散开，挡住外面的敌人。”刚才三声点射解围的正是鬼手，看到这一幕，鬼手也暴怒无比，大吼着，扑了上来帮忙。

　　虎克知道黑影人厉害，不是自己人能够抵挡，迅速爆退开去，看到周围有敌人攻击上来，脸色一寒，迅速指挥队伍就地防御，一边怒吼着开火反击。


第1098章 两败俱伤

　　“噗噗噗！”刀光飞舞，在月色下散发着死神般寒光，每一次劈砍都有一人倒地，眨眼功夫，地上就躺下了六名武装部落成员，没有了动静，鲜血汩汩外冒，这时，罗铮暴怒地冲了上来，猛然起跳，膝盖狠狠地朝黑影人后背撞去，带着一抹绝然的杀气，仿佛猛虎捕食。

　　黑影人朝前猛跨一大步，堪堪避开了罗铮的攻击，长刀反撩过来，带着一名凛冽的寒光，罗铮不得不下蹲闪避，顺势扣上了一枚钉子，既然对方身上有可能穿那种高级避弹衣，钉子也好，子弹也罢，不可能伤到对方，罗铮森冷的目光死死顶住了对方的脸部。

　　黑影人穿着忍者服，就只有一双眼睛露在外面，其他全部包裹着，换言之，只有眼睛才是致命的地方，除非狙击弹近距离攻击，只是，以对方的速度，根本难以瞄准，没办法狙击，罗铮等长刀嗡嗡的从头顶砍过，身体猛然一窜，从背后抱住了对方，双脚死死锁定对方的腰部，一手反锁对方咽喉，另一手扣着钉子朝对方眼睛快速刺去。

　　这时，鬼手也冲了上来，见黑影人挥刀反斩后背的罗铮，抡起手上的钢枪朝黑影人手腕位置狠砸过去，黑影人不得不闪动手臂躲开攻击，单手抓住罗铮，身体一弯，一个大背摔将罗铮朝前面摔去。

　　罗铮豁出去了，机会难得，拼着被摔的危险，手上钉子一如既往的朝黑影人眼眶扎去，感觉到钉子刺入了什么地方，顿时大喜，手上的力气不减，身体咚的一下摔在地上，一股强大的剧痛席卷过来。

　　黑影人没想到罗铮还有这一手，被摔的失去重心后还能攻击，眼睛被刺，顿时大怒，飞起一脚，罗铮来不及避让，被踢了个正着，身体倒飞出去，重重的撞在大树上，掉落下来，一股滔天的疼痛席卷脑海，全身像散架了一般，意识有些涣散，很快晕了过去。

　　“混蛋！”鬼手见罗铮被踢飞，暴喝一声，手上的刀快如闪电，幻化成无数道光影朝黑影人攻击过去，黑影人左眼被刺，鲜血直流，无法视物，但右眼还在，看到攻击上来的鬼手动作居然这么快，而且全部朝自己眼睛招呼，顿时大惊，脚下用力一蹬，身体爆退十米左右，转身就朝树林深处狂冲过去。

　　“给我打。”鬼手怒吼道，端起手上的枪追了上去。

　　但黑影人动作好看，就像不受黑夜影响一般，转眼间消失不见了踪迹，黑影人同伴躲在前面树林里射击，精准的火力将鬼手压制的躲在大树背后难以反击，虎克带着人往前猛冲猛打，却发现前面的敌人开始有序撤退。

　　“不要追了，快撤。”鬼手见敌人已经有序撤退，以虎克等人的实力，追上去也讨不了好，加上挂念罗铮的安慰，大声喊道，朝罗铮跑去。

　　鬼手来到罗铮旁边，不敢乱动，以免第二次伤害，上下检查一番，发现没有外伤，打开手电筒查看眼眶，再摸摸脉搏心跳，估摸着是受了内伤或者岔气之类的，赶紧掐人中做急救。

　　不一会儿，罗铮悠悠醒来，看了一眼满地躺着的尸体，看向急切望过来的众人，记忆潮水般涌了上来，感觉到心口疼痛难挡，咬牙坚持道：“快，马上撤离，背上我走，动作要快，小心敌人追杀上来。”

　　鬼手一把将罗铮放在背上，对虎克说道：“安排人殿后，尽快撤离。”

　　“好。”虎克答应着，大家朝来路快速跑去。

　　一路上并没有追兵，这让鬼手松了口气，大家奋力奔跑，很快来到了山谷，一行人冲到木屋，鬼手将罗铮放在地板上，蓝雪惊讶的扑上来查看，确定没什么大碍后，寒着脸看向鬼手问道：“怎么回事？”

　　“遇到一个高手，像忍者，我俩联手都不是他的对手，幽灵拼着被踢一脚刺破了他的眼睛，被他跑掉了，他们大概十二个人左右。”鬼手赶紧解释道。

　　“忍者？”蓝雪脸色一寒，握紧了拳头，关切的目光看向罗铮，示意大家说道：“都出去吧，我来照顾他。”

　　鬼手赶紧拉着虎克出去，在门口站岗守护，幽灵的受伤让鬼手充满了愤怒，恨不得马上找倭寇大战一场，看到山雕过来，赶紧拉住，将情况小声说了一遍，最后补充道：“兄弟，这种人不好对付，近身格斗不是对手，只能狙击爆头，用狙击弹强悍的冲击力震死他，只是，对方的速度太快，我试过了，肉眼难以锁定，你有什么办法？”

　　“上次我们在保护军工所的时候遇到过一个，最后因为对方身形停下，被我抓住机会爆头，这种人确实不好对付，除非他停下，否则没机会。”山雕脸色凝重地说道，看向木屋，眼睛里写满了担忧。

　　“别担心，内伤，但不致命，以幽灵老弟的恢复力，明天就没问题了，只是，恐怖不能继续高强度战斗了。”鬼手轻声安慰道。

　　山雕不置可否的点头，轻声说道：“你在这里守着，我去找虎克，再安排一支巡逻队才行，必须挺过今晚，到了明天就好办了，等明晚咱们的人一到，情况就更加好处理了。”

　　“好，小心点。”鬼手答应道。

　　房间内，罗铮看着蓝雪，苦笑道：“没想到遇到了高手，看来，倭寇这是势在必得了，从来没有遇到过这么强战斗力的倭寇，实力恐怕在暗影之上。”

　　“也就是说，他有可能是倭国的最强兵王，如果是这样，输给他也不冤，有什么收获？”蓝雪低声问道。

　　“速度，对方的速度太快了，无论进攻还是防守，速度都非常快，在绝对的速度面前，一切招式都显得没什么意义。”罗铮沉思着说道。

　　“天下招式，唯快不破，这是至理名言，绝对的速度加上锋利的武器，没人可以抵挡得住，哪怕他力大无穷，哪怕他身体见识的像岩石，在绝对的速度和锋利的武器面前，都是浮云。”蓝雪沉思着说道，眉头紧锁，眼睛里满是忧色，对强大敌人的担忧。


第1099章 愤怒罗铮

　　罗铮和强敌拼了个两败俱伤，这事让蓝雪担忧起来，一个强者足以让大家忌惮，如果各国都派出了最强兵王，这仗怎么打？现在罗铮受伤了，虽然不致命，不影响指挥，但也会影响军心士气，必须想办法扭转局面才行，好在天马上就要亮了，熬过今晚，天亮后就好办了。

　　按照大家之前的分析，偷袭的有可能是雪熊国，没想到是倭寇，难道敌人内部一如既往的不团结？还是说倭寇自以为无敌，私自行动？蓝雪一时也拿不动主意，看向正在沉思的罗铮，将心中的担忧轻声说了出来，罗铮苦笑道：“后者的可能性比较大，如果他们偷袭成功，不就能证明自己的强大，打其他国家的脸了吗？只是，他们不怕山姆国发火？”

　　“不管他了，你好好休息一下，外面的事我照应着。”蓝雪见罗铮脸色不是很好，赶紧劝慰道。

　　罗铮答应一声，运气了家传呼吸之法调息起伤势来，渐渐睡了过去，蓝雪定定的看着熟睡的罗铮，不由有些痴了，月光透过窗户照射进来，落在蓝雪身上，安详而宁静，仿佛午夜静静开放的百合。

　　时间渐渐过去，一夜无话。

　　第二天一早，大家醒来，匆匆来到木屋，见罗铮也醒来，看上去气色不错，大家暗自松了口气，虎克安排人送来了一大盆清炖的野鸡，说是给罗铮补补身体，罗铮也不矫情，大口大口的吃起来，不一会儿将整只野鸡都吞到肚子里去了。

　　其他人也都吃过早餐后，大家一起来到广场，广场木桩上，俘虏还被捆着，这些人身体素质非常好，饿上两天、捆上两天问题不大，倒是失血过多和伤口溃烂让大家的生命力在流失，一个个精神萎靡，有气无力的样子。

　　以往这些人看到罗铮会痛骂几句解恨，这会儿都没有了力气，甚至连眼皮都没力气抬一下，罗铮知道这些人的身体素质，并不担心谁扛不住，只是冷笑一声，说道：“诸位，祝贺你们又多活了一天，看到了今天升起的太阳。”

　　“别废话了，你想怎样？”一人有气无力地说道，带着无尽的怨恨。

　　罗铮看了过去，是北极熊国队长，不由冷笑一声，忽然从虎克后背的箭筒里面抽出一根箭来，快走一步，狠狠的插在对方大腿上，喝道：“你说你？”

　　“你！”雪熊队长脸色大变，冷冷的看着罗铮，眼睛里满是怒火，仿佛一只受伤的狮子，张开嘴大吼道：“混蛋，有种给老子一枪。”

　　“知道这箭上面有什么吧？一天后病毒侵入肌肉骨骼，两天后你的命就算是救过来，这条腿也算是废掉了，也就是说，你一辈子都不能上战场了，对于敌人，我的选择就是扼杀在摇篮中，想要找我报仇，你这辈子无望了。”罗铮冷冷的喝道，昨晚受伤，心里面憋着一肚子火，没想到雪熊队长凑上来，满腔怒火全发泄在雪熊队长身上了。

　　大家见罗铮行为有些反常，不由看向蓝雪，蓝雪摇摇头示意大家不要管，巨大的压力加上受伤，罗铮的神经绷的太紧了，需要发泄，大家有些理解的看向罗铮，没有劝阻。

　　罗铮来到三名倭寇俘虏跟前，冷冷地说道：“你的人来救你们了，可惜被我们打退了，不过，来的人不简单，你们有很大机会被救走，为了避免你们将来继续和我作对，所以，也要给你们留点记号。”

　　“你想干什么？”三人冷冷的注视着罗铮，其中一人喝道。

　　罗铮没有理睬，而是从虎口的箭筒里面拿出三根箭来，分别扎进三名倭寇的大腿上，痛的三名倭寇惨叫连连，大骂不已，罗铮却没事人一般返身离开，大家紧随罗铮身后来到木屋。

　　这时，鬼手急匆匆跑回来，手里拿着罗铮的狙击枪和虎牙军刀，昨晚一战，大家撤的太急，没来得及打扫战场，罗铮的武器都丢在了战场，这也是罗铮一大早发火的原因，作为军人，丢到武器是不能饶恕的错误。

　　罗铮没想到武器没有被敌人拿走，接了过去，感激的对鬼手点点头，沉思起来，大家知道罗铮的习惯，没有打扰，耐心等待，过了一会儿，罗铮忽然说道：“敌人没有来得及打扫战场，应该是撤了坚决，看来，那个忍者的伤势也不轻，担心我们追击，所以跑远了。”

　　“有这个可能。”鬼手附和道。

　　“加大对周围的警戒和巡查力度，多准备暗哨和预备队，哪里有人偷袭随时支援，另外，部落民众今天不要离开山谷，以免被敌人绑架或者杀害，今天我们的任务是防御。”罗铮脸色严肃地说道。

　　“可以，要不要继续布置陷阱？”虎克问道。

　　“要，把我们生活的山谷周围也全部布置上，让你的部落民众帮忙，另外，出入口的暗堡还不够，需要增加散兵坑，散兵坑既可以做暗哨，有可能攻击敌人，坑道之间最好有地道或者沟壕连接，便于兵力机动。”罗铮继续说道。

　　“好，我马上安排人手准备。”虎克满口答应道。

　　“鬼手，你帮忙指点一下。”罗铮看向鬼手说道。

　　等鬼手答应下来后，罗铮看向山雕继续说道：“你带人负责周围警戒，周刚五人协助你，另外，虎克，你抽调两百人的队伍配合。”

　　“是。”大家答应道。

　　“各位，我们面临的敌人比预想中要强大，为了自保，为了荣誉，只能迎难而上，和敌人大战一场，我希望大家有心理准备，虎克，麻烦你将敌人的强大告诉所有人，一旦遇到敌人，最好的办法就是拉开距离，用枪，不要试图近身格斗，那不是你们的强项。”罗铮脸色严肃的叮嘱道。

　　“明白。”虎克赶紧答应道，黑影人的厉害虎克见识过，知道罗铮不是在危言耸听，脸色渐渐变得森冷起来，眼睛里闪烁着战意，不由握紧了枪，为了部落的繁衍，虎克知道自己没有退路了。


第1100章 支援赶到

　　黄昏时分，罗铮站在木屋窗户边冷冷的注视着落日，晚霞漫天，红彤彤一边，格外美丽，天空无风无云，偶尔有几只大鸟怪叫一声，从山谷上空掠过，很快消失不见，山谷广场上，战俘们被绑在木桩上一动不动，几十名警卫虎视眈眈的注视着周围，谨防有人营救。

　　山谷周围一整天都很平静，就好像敌人忽然消失了一般，这种暴风雨来临前的宁静让人压抑，罗铮也感觉心里面有一块石头堵着似的，很沉重，呼吸都变得压抑起来一般，锐利的目光从俘虏身上掠过，望向更远处的一栋木屋，那里软禁着过来谈判的军火商。

　　明天就是交换人质的日子，而今晚则是国内援助赶来的时间，在交换人质前但愿不要有什么变故，罗铮虎眉紧锁，目光冷峻的望着前方沉思，不一会儿，蓝雪轻轻走了过来，低声说道：“虎克部落武装已经行动，除了预备队，其他人都散出去巡查，搜查范围扩大到十公里外。”

　　“但愿不要再出事。”罗铮低声说道，凝重的神色没有减缓半分，一动不动的站在窗口望着前方，略微停顿片刻后继续说道：“其他人都到位了吧？”

　　“都到位了，严格按计划行事，尽人事听天命吧，你也不用太担心，不过，我有种感觉，敌人应该就环伺在周围，等待着俘虏交换后的那一刻，在此之前，我想他们不会动手，毕竟惹怒了我们对他们不利。”蓝雪轻声安慰道。

　　“但愿吧，但这也是棘手的事情，敌人到底有多少不知情，上一次联军内部不和，都想抢到启动装置，这次不一样，为荣誉和救人而来，内部肯定会非常团结，这样的敌人才可怕。”罗铮低声说道。

　　蓝雪知道罗铮担心的有道理，但缺乏足够的情报，这种事只能随机应变了，这时，罗铮忽然继续说道：“算了，不管了，兵来将挡水来土掩，该做的准备都做好了，打就是，就算是老虎，我也要掰下几颗牙下来。”

　　“这才是我认识的你嘛，不能一次受伤，被倭寇就打掉了锐气。”蓝雪笑道。

　　“不说这个了，蓝星。”罗铮忽然通过耳麦喊道。

　　“在。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“支援是否不变？”罗铮追问道。

　　“一切早就，放心吧，十分钟前刚确定过。”蓝星答应道。

　　“那就好。”罗铮放下心来，看向远方的眼神变得锐利了几分，全身更是散发出一股淡淡的杀气，转过身来，对蓝雪说道：“预备队和山谷安全就交给你了，另外，另外，通知虎克做好搬运物资的准备。”

　　“好，我这就去。”蓝雪答应着转身离开。

　　罗铮摸了摸胸口，肋骨还隐隐作痛，这次受伤不浅，需要静养三天才行，想到对手被自己弄瞎了一只眼睛，心里面多少平衡了些，不能亲自去执行军务，罗铮只能在木屋里遥控指挥了。

　　晚饭后，天色渐渐暗淡下来，敌人还是没有动，这让罗铮暗自松了口气，看着越来越浓的夜色，罗铮寻思着敌人看来这次是真的在等时机了，也好，等人手和武器一到，到时候鹿死谁手还不一定，想到这里，罗铮的心安定了很多。

　　深夜时分，蓝雪、虎克一起进来，罗铮看看腕表，距离约定的时间还有一个小时，便会意的点头，两人转身离去，不一会儿，山谷变得热闹起来，部落民众纷纷走出房间，推着木车，挑着藤筐，大的小的，老的少的，男的女的，都发动起来，打着火把朝后山走去。

　　部落武装要巡视周围，谨防敌人在关键时刻偷袭，搬运物资的事情就全部都交给了部落民众，大家并不知道去干什么，但虎克的威望很高，一声令下，所有人都出来帮忙，火把将整个山谷照亮。

　　罗铮透过窗户看着外面亮光，内心大定，等待起来，队伍赶到后山，蓝雪一声令下，马上点起了几堆篝火，成五角星分布，这是约定的空间信号，人群散开，安静的等待着，将空地腾出来。

　　一番准备，时间不知不觉过去一个小时左右，黑暗的天空出现一个亮光，伴随着轰鸣声，亮光越来越大，越来越近，可以看到飞机的身影，是一架很大的民航飞机，速度并不是很快，显然人为控制住了，距离地面一千米左右。

　　没多久，飞机降低了很多，从机舱腹部掉下来许多大型木箱，箱子上面很快打开了降落伞，看到这一幕，所有民众都明白怎么回事了，顿时欢喜的议论起来，虎克也很兴奋，有了这些物资，自己的威望和地位将再次提高，战斗力也提高不少，不由对罗铮等人的敬重更盛了。

　　蓝雪看着飘下来的大木箱，得有几十个，木箱子后面是人，白色的降落伞在夜空中格外明显，密密麻麻，满眼都是，不由笑了，也彻底松了口气，有了这批物资，还有两百特种兵，后面的仗就好打了。

　　物资很多，散的很开，蓝雪对虎克说道：“让大家再散开些，盯紧了物资，一旦降落，马上开箱搬运回去，动作一定要快，这么大阵仗，相信敌人也看到了，我们的时间并不多。”

　　“好。”虎克兴奋的答应道，马上叫来一些心腹叮嘱一番，这些人欢喜的散开，传达命令去了，没多久，大家纷纷散开，眼睛死死的盯着飘下来的物资和人，指指点点，欢喜不已。

　　过了一会儿，物资全部降落下来，大家冲上去开箱，把里面的武器弹药全部拿出来，没人拿一点，朝山谷部落跑去，没有合适的工具，只能靠人力搬运，降落下来的队伍马上集结，还没等完全集结完毕，书生、花匠、农夫和和尚兴奋的跑了过来，看到蓝雪，马上敬礼，蓝雪的身份大家来之前已经知道了。

　　不等蓝雪还礼问候，暗影带着十几个人冲了过来，挡在前面，神情严肃的看向蓝雪，有其他人在场，暗影什么都不好说，虽然满腹好奇，蓝雪会意的将装着启动装置的金属箱递过去，暗影接过后郑重地轻声喝道：“兄弟们，敬礼。”


第1101章 兄弟再见

　　蓝雪等人为了国家征战在这片原始森林，九死一生，这份大义和舍身精神让暗影很敬佩，但时间紧迫，必须赶在敌人反应过来前带着启动装置离开，来不及寒暄，而且，周围外人太多，暗影不想暴露了自己，只能以军人的方式表达自己的敬意，敬礼后，暗影大手一会儿，带着一干小队急匆匆离开，转眼间消失在夜色树林里，不见了踪迹。

　　东西交给暗影带回去，蓝雪非常放心，如果连暗影都保护不了，那自己也保护不了这个启动装置，没有了启动装置，蓝雪彻底松了口气，这才歉意的对书生等人一笑，郑重还礼，说道：“欢迎你们，你们队长受了点伤，需要静养，我不让他过来迎接，希望你们不要介意。”

　　“不介意，不介意，严重不？”书生抢先问道，大家担忧起来，看向蓝雪，只有暗影这个小插曲，大家都是纪律部队出身，知道什么该问，什么不该问，都选择了忽视。

　　蓝雪并没有马上回答大家的问题，冷峻的目光上下打量了四人一眼，满意的点头，看向不远处正在集结的队伍，有些人跳伞的降落点有些远，正在赶来汇合，到底是特种兵，夜晚跳伞跟玩似的，没有一个人意外牺牲或者走失，大家迅速收拾好装备，好奇的看着周围，等待命令。

　　“很不错的队伍，都知道这次的任务的艰巨性吧？”蓝雪反问道。

　　“放心吧，兄弟们一听和队长并肩作战，都迫不及待。”书生赶紧说道。

　　“你的人和我们一起战斗过，可以理解，你们几个好像没有一起并肩战斗过吧？”蓝雪看向花匠、农夫和和尚。

　　“都一样，放心吧，咱们都不是孬种，不能给队长丢脸。”农夫马上说道。

　　“就是，队长的事就是我的事，我的事就是那帮兄弟们的事，你就放心好了，一句话，首战用我，用我必胜。”和尚也抢着说道，情绪有些激动。

　　来之前，书生、花匠、和尚和农夫被军方高级大员秘密召见，强调了任务的重要性，知道了一些内幕，对于这次任务，四人都很兴奋，出国和精锐的敌人作战，这是军人梦寐以求的事，还能挣军功，哪里找去？

　　“首长，接下来做什么？请指示。”花匠很干脆地说道。

　　“你们四个跟我来，把队伍交给其他人指挥，协助搬运物资，敌人就在附近潜伏，随时都会扑上来，告诉大家，敌人比想象中要强，不要轻敌大意，保护好自己。”蓝雪严肃的叮嘱道。

　　“是。”四人马上敬礼，转身跑向各自的队伍去了。

　　“虎克，带上你的干将，我们一起去木屋协商接下来的事情，现场搬运指挥人员也要确定好，告诉大家，一定要抢时间。”蓝雪说道。

　　“好。”虎克答应一声，用土话和身旁的人交代去了。

　　不一会儿，书生四人小跑过来，虎克也安排妥当，带着几名心腹大将，大家一起朝山谷小跑前进，一路上，大家都不说话，这让书生等人顿时感觉到了大战的压抑，不由变得警惕起来。

　　没多久，大家来到木屋，蓝雪率先进入，见鬼手和山雕也在，点点头，随后是书生等人，罗铮起身迎接，老兄弟相见格外亲切，书生等人还要敬礼，直接被罗铮拥抱在一起，罗铮激动地说道：“哥几个，想不到咱们又能并肩作战了。”

　　“跟着你干，痛快，还有军功，没说的。”书生也有些情绪激动地笑道。

　　“就是，老弟，来规矩，你指哪，咱们哥几个打哪儿，绝不含糊。”农夫也情绪激动地说道。

　　“就你能，和尚我也不含糊。”和尚笑道。

　　“矫情的话就不说了，来的路上我已经感觉到了大战的气息，敌人有多少？在哪里？老弟，你就说吧，接下来怎么干？”花匠激动地说道，一副迫不及待的样子，眼睛里闪烁着战意。

　　“咱们带来的兄弟都是见过血的，战斗力虽然不如你这个变态，但也不差，你就放心好了。”书生继续说道。

　　“好兄弟。”罗铮激动的拍打着大家的肩膀，五个人环抱在一起，兄弟的情谊在无声中酝酿，发酵，弥散开去，感染着房间里的每一个人。

　　“给你们介绍几个人。”罗铮控制好情绪说道：“蓝雪，你们的弟妹。”

　　“弟妹好。”书生等人见罗铮并没有介绍职务和军衔，而是介绍和自己的关系，这是把自己当兄弟看，顿时感觉又亲切了几分，仿佛一下子回到了并肩作战的日子，激动起来，纷纷给蓝雪敬重的敬礼，带着无尽的欢喜。

　　蓝雪脸色一红，并没有反对罗铮的介绍方式，内心喜滋滋的，罗铮在自己的兄弟面前公开承认自己的身份，这是尊重，是爱护，蓝雪瞪了罗铮一眼，放下姿态，以罗铮的女人身份回答道：“四位哥哥好。”

　　“老弟不厚道，第一次见面，连个礼物都没有，实在丢人。”书生尴尬地说道，看向农夫等人，继续说道：“看来，只能多少敌人当见面礼了。”

　　“好啊，咱们到时候比比谁的礼物重。”农夫笑道，其他人也都不含糊的附和起来，浓浓的战意在房间里弥漫。

　　“鬼手，山雕，生死兄弟。”罗铮继续介绍到。

　　“书生，队长的生死兄弟。”书生上前认真的敬礼，带着几分敬意，能成为罗铮的生死兄弟，实力自然不凡，而且，来的时候书生看过鬼手和山雕的有关资料，知道两人的一些情况，看到本人，内心的敬佩更重了。

　　农夫等人也都一一上前自我介绍，军人敬重强者，大家表达着自己的敬意。

　　罗铮等大家都相互认识后，又介绍了一下虎克，虎克再把身边的熊比、豹里、狼森等心腹大将介绍了一番，用土话说着大家的名字，书生等人迅速记住，并模仿了几遍，确认发音无误后，大家愉快的笑了，战场上，如果叫不出名字，指挥和配合行动起来会非常麻烦。


第1102章 调整部署

　　一番寒暄过后，大家围坐在一起，罗铮目光渐渐变得坚定起来，环视一眼众人，认真地说道：“哥几个，你们能来我很高兴，但敌人非常强大，不是你们平时追杀的毒贩子、偷渡客之流，每一个都是敌国的精锐战士，希望你们有个心理准备，切忌大意和轻敌。”

　　书生等人见到蓝雪的时候说的第一句话是这个，没想到罗铮也是这样提醒，这让大家不由得警惕起来，暗自记下，寻思着回去后好好告诫队伍，罗铮继续提醒道：“我们遇到一名倭寇忍者，仅凭一把刀就挡住了几十个人的乱枪攻击，对方在这种情况下砍杀了十几个人，打伤了我撤离。”

　　“嘶。”书生等人脸色顿时变得凝重起来，大家知道罗铮不会无的放矢，来之前也做好了思想准备，没想到敌人比预想中还要强，一个个变得谨慎起来，看向罗铮，眼睛里的战意却没有消散。

　　罗铮要的就是这个效果，战场上牺牲是难免的，但罗铮不希望大家白死，所以用提醒来作为开场白，就是想告诫大家小心，罗铮环视一眼四人，忽然改用国际通用语继续说道：“大家也不用太担心，只要战术得当，也不是没有机会，下面分配任务。”

　　所有人一听要分配任务，都是都打起了精神，竖着耳朵听起来，罗铮冷静的目光掠过众人，最后落在蓝雪身上，蓝雪会意的点头，示意罗铮直接分配任务，罗铮便继续用国际通用语说道：“和尚，带着你的人守住山谷出入，书生，后山，花匠，左边，农夫，右边，有没有问题？”

　　“没有。”四人起身答应道，士气如虹。

　　“虎克，回头和你的人说一声，让他们配合。”罗铮看向虎克说道。

　　“没问题，熊比守前面，豹里守后山，狼森守坐山，蝰蛇守右山，你们都认识了，散会后好好交流，无条件配合他们四人的工作。”虎克马上答应下来，一边指着四人解释道。

　　书生四人和熊比四人马上对应上来，罗铮满意的笑了，大家对上号了，下去一交流，很多东西不用说，罗铮相信书生他们能够迅速掌握，便继续说道：“虎克，是个方位的兵力分别为一百，也就是四百人，剩下四百多人组成总预备队，一分为二，一支对内，负责山谷安全，另外一支对外，随时跟我们出击，这支队伍一定要精锐。”

　　“好，对内的交给我父亲和巫师带领，队伍的我亲自带队。”虎克答应道。

　　罗铮沉思片刻，点头说道：“可以，只要山谷守得住，没有了后顾之忧，其他的就好办了，散会后大家尽快熟悉情况，做好各项准备，鬼手、山雕、麻烦两位协助一下，他们刚来，很多东西还不知道。”

　　“是。”所有人齐声应道。

　　“关于武器分配问题，这次空投的地雷今晚务必全部埋出去，重机枪和掷弹筒一分为四，怎么部署你们看着办，有什么问题？”罗铮继续问道，目光从书生四人身上掠过，落在虎克身上。

　　大家都摇头表示没有问题了，罗铮歉意的一笑，说道：“四位老哥刚来，按说应该接风洗尘的，可惜条件不允许，而且，敌人有可能就在周围潜伏监视，随时都有可能偷袭，没有条件，等回国后我请大家喝酒。”

　　“说笑了，我们是来打仗的，分得清轻重。”书生等人纷纷表态道。

　　“散会，各自准备去吧。”罗铮说道。

　　大家纷纷离开，鬼手和山雕也跟着离开了，书生四人刚来，有鬼手和山雕在，很多事情都容易处理些，罗铮和蓝雪相视一眼，没有起身，等大家都离开后，蓝雪关心地问道：“你的内伤恢复的怎样？”

　　“还要两三天就差不多了，别担心，我的部署事先没有和你商量，你觉得如何？有不妥当的地方尽快提出来，还来得及改进。”罗铮低声说道。

　　“有他们四人分别守住四个方向，而且他们四人原本就很熟悉，配合上不存在问题，防守问题基本不用太过担心了，从你的部署来看，把篱笆扎紧，确保山谷安全，显然是为了进攻，你是不是有什么计划？”蓝雪笑问道。

　　“还是你了解我，只要没有后顾之忧，集我们四人之力，加上虎克的精锐部队，到时候散出去，专找软柿子拿捏，既然我们现在了这条路，留在了总部，不就是想和强敌过招，在战斗中变强吗？现在就是机会，我怎么能因为被打败受伤而妥协、退却？”罗铮笑道，说到最后，神情变得严峻起来。

　　“好。”蓝雪赞赏的答应道，只要罗铮的锐气在，蓝雪就觉得无所顾虑了。

　　木屋外面纷纷扰扰，喧闹一片，到处都是火把，各种物资和武器搬运到了山谷，堆放在制定的位置，迅速又被队伍领走，大米之类的食物堆积在杂房里，虎克派专人看管着。

　　整个山谷整夜未眠，都在忙碌着，罗铮反倒是睡了个好觉，等醒来时已经是太阳升起的时候了，早餐有专人送来，一大盘肉汤，还有大白米饭，这让罗铮食指大动，虎克部落的人都不吃白米饭的，也没得吃，罗铮知道大米是昨晚空降下来的，只是搞不懂谁煮的。

　　等吃完早餐，罗铮看到蓝雪过来，脸上黝黑，像是被柴火熏了，感激的一笑，蓝雪不清楚情况，神情凝重地说道：“队伍一晚上忙碌，基本熟悉情况，都已经就位，问题不大了，今天是联军赎人的日子，虎克一早去和军火商代表谈过，约在中午时分，大约十一点左右，先空投十个人的等额物资，会派运输直升机过来接人，你看要不要做准备。”

　　“不用，任何准备都没有意义，一切早就，不能暴露我们的实力，还有，运输直升机只能在规定的路线来回，不能盘旋，否则攻击，谨防直升机上有监控，把我们的部署情况掌握了。”罗铮叮嘱道。


第1103章 顺势反击

　　“好，我马上去找虎克。”蓝雪答应着说道。

　　“等一下。”罗铮一把拉住了蓝雪，蓝雪惊讶的看向罗铮，脸色没来由的红了起来，罗铮拿起一块毛巾来，轻轻的将蓝雪脸色的污垢擦拭干净，一边轻轻说道：“这段日子难为你了。”

　　“嗯。”蓝雪脸色大红，发出了几不可闻的嘤咛声，心里面美滋滋的，全是幸福和满足，等罗铮擦的差不多了，转身急匆匆离开。

　　罗铮来到窗口，抬头看向远方太阳，握着毛巾的手紧了几分，目光也变得锐利起来，神情一凛，冷冷的低声说道：“该来的总要来，是时候了。”

　　“发现大量队伍往山谷方向靠近，距离大约三十公里，人数不好估算，预计六十人以上。”蓝星的声音在耳麦里忽然响起。

　　“这么点？”罗铮一怔，顿时感觉不对劲，脸色一肃，严肃地说道：“再查，其他人报告情况，有没有异常？”

　　“是。”蓝星答应道，其他人很快通过耳麦发来情报，都没有发现异常，为了确保山谷安全，队伍已经收缩到十公里范围内，三十公里开外的敌人除了卫星，大家都发现不了。

　　罗铮沉思起来，马上就要交换人质了，在人质没有赎回去前肯定不会乱来，是不是找机会偷袭一把？想到这里，罗铮顿感灵光一现，马上有了主意，喝道：“蓝星，将敌人所在坐标发给我。”

　　“明白，马上发你手机。”蓝星赶紧答应道。

　　不一会儿，手机提醒铃声响起，罗铮拿起来打开一看，确定了敌人的方位后，马上通过耳麦说道：“蓝星，时刻监控敌人位置，发现其他情况及时通知，鬼手、山雕、雪儿，过来一下。”

　　“收到。”被点到名的几人迅速答应道。

　　没多久，蓝雪、鬼手和山雕过来，罗铮将敌人坐标给大家看了一下，继续说道：“敌人隐藏着峡谷密林里面，马上就要交换人质了，绝对想不到我们这个时候会出击，敌人六十，我们的预备队有两百人，打他们个偷袭，你们觉得怎样？”

　　“有六成把握，可以。”山雕冷静地说道。

　　“三十公里直线距离，实际距离肯定不止，但急行军最多两小时可以赶到，我看可以，只是，必须避开头上的卫星，这会儿相信很多国家的卫星都在盯着我们，如果绕开卫星是成功的管家，看来只能伪装了。”鬼手认真地说道。

　　“可以，大家没意见就这么定了，雪儿，你去和虎克说，让他布置好相关事宜，交换人质的事情就交给老虎克来处理吧，五分钟后出发，山雕，带上周刚他们五人。”罗铮迅速说道，有书生等人在，没有了后顾之忧，罗铮无所畏惧了。

　　“是。”大家答应一声，纷纷离开。

　　五分钟后，虎克集合好队伍，身上插着各种绿色树枝，头上也戴着绿色草环，往那一站，乍看还以为是一棵树，不愧是祖祖辈辈生活在这片原始森林的人，懂得怎么伪装自己。

　　罗铮背上狙击枪，背包就不用带了，免得行动不便，身体伤势缘故，不可能近战，连M4步枪都放弃了，为了保证火力，罗铮让大家携带了两挺重机枪，扛上两箱子弹备用，队伍朝山谷外面走去。

　　没多久，大家离开山谷，钻进了树林里，在虎克这些土著的带领下，大家抄捷径上去，头顶有茂盛的树冠遮挡，不用担心被发现，一个个跑的很快，一个半小时后，大家来到一片山坡上停下来，就地散开，隐蔽好。

　　罗铮隐蔽在一颗大树背后朝山下面峡谷往前，树林茂密，看不到峡谷情况，罗铮只好通过耳麦说道：“蓝星，现在什么情况了？”

　　“联军的运输机还有十分钟到山谷上空，敌人还在峡谷里面，没有任何离开的迹象。”蓝星赶紧说道。

　　“十分钟？”罗铮沉思起来，对身旁的蓝雪、山雕、鬼手和虎克说道：“我们必须在十分钟内到达射击位置，敌人就在峡谷里面，必须悄悄接近，山雕，带周刚他们几个先去摸一下情况，给你五分钟时间。”

　　“明白。”山雕答应一声，大手一挥儿，带着周刚五人朝山下走去，一个个披着吉利服，在树林里很不显眼，很快消失不见，其他人纷纷就地隐蔽，做好战斗准备，耐心等待着。

　　罗铮也深吸一口气强迫自己冷静下来，认真的注视着山下峡谷方向，等了几分钟，耳麦里传来山雕的声音：“敌人预计七十人左右，都是黄种人，国籍不明，正在睡大觉，外围有三处暗哨。”

　　“睡觉？”罗铮一怔，顿时反应过来，冷冷地说道：“看来，他们是在养精蓄锐，等睡好了晚上攻击我们，正好一锅端了，注意警戒，找到暗哨位置，我们马上下来支援，不要轻举妄动。”

　　“明白。”山雕马上答应道。

　　罗铮扭头对虎克说道：“你带队等候时机，我们下去摸到暗哨后通知你，到时候你带队悄悄下去，不要惊动了敌人，咱们打他个突然袭击。”

　　“好，小心点。”虎克马上答应道。

　　罗铮知道敌人的厉害，想要偷袭成功，最好的办法就是不动声色清除敌人暗哨，然后偷偷渗透上去突然袭击，一旦惊动了敌人，这仗就不好打了，所以人不用太多，交代完虎克，罗铮看了一眼蓝雪和鬼手。

　　两人会意的点头，三人迅速朝山下摸去，动作轻盈而迅捷，很快来到山腰，看到山雕在前面等候，大家弓着腰，踮着脚，快速摸了上去，无声无息，仿佛偷袭猎物的饿狼。

　　山雕没有废话，快速打着手势，将已经发现的三名暗哨的位置、距离等通过手势告诉了罗铮等人，罗铮会意的点头，打着手势让山雕带队继续监视，搜查，自己带着鬼手和蓝雪对付三名暗哨。

　　所有的交流都用手势完成，大家同生共死这么些年，已经有了相当高的默契，完全可以用战斗手语交流，确定了分工后，罗铮朝一名目标慢慢摸去，锐利的双目收敛起来，悄没声息的前进，仿佛幽灵一般。


第1104章 无声战斗

　　山腰树林里静悄悄的，只有风吹动树叶沙沙作响，树林里不知名的各种虫子或许意识到危险，都停止了鸣叫，一只野兔悄悄从树底下的洞穴探头出来，警惕的注视着周围，确定没有危险后蹦跳着出来，往前走了三十米左右，忽然警惕的停下来，竖起了耳朵，眼睛紧紧的看着前方一处陌生的灌木丛，忽然掉头就走，迅速钻回洞穴去了。

　　陌生的灌木丛在移动，移动的速度很慢，很稳，正是罗铮，罗铮身上披着吉利服，为了更好的伪装，来的路上采集了许多小树枝插在吉利服上，扑在地上不动，乍一看还真像一处灌木丛，伪装的非常高明。

　　敌人非常强大，罗铮不敢有丝毫大意，在靠近敌人暗哨三十多米的时候就停下来，采用爬行的方式渗透，这种方式不容易引起怀疑，成功率较高，唯一的缺点就是速度慢，耗费世家。

　　好在大家不敢时间，为了达到突然袭击的目的，必须悄没声息的干掉暗哨，这也是罗铮不让周刚等人动手，和蓝雪、鬼手亲自出马的缘故，爬行了十几米距离，距离目标越来越近，罗铮在一颗大树旁停下来，警惕的看了一眼周围，发现蓝雪和鬼手也在采用同样的办法接近敌人。

　　这种爬行渗透方式完全靠手和腰部用力，非常耗费体力，用脚省力，但动作太大，容易暴露，只能靠双手撑着前进，罗铮歇了口气继续往前慢慢爬起，仿佛丛林里潜行的巨蟒，无声无息的靠近自己的猎物。

　　几分钟后，罗铮又靠近了目标几分，停下来观察一番，发现目标还藏在一根断树下面不动，断树需要两人合抱，应该是被雷电击倒了，有些年头，树枝掉落，树干开始腐烂，长满了苔藓，周围生长着一些灌木，隐蔽性非常高，但同时也遮挡住了一些范围的视线。

　　罗铮从对方视线死角方向慢慢渗透，继续往前爬行了十来米，距离目标不过四五米后，罗铮停下来，屏住了呼吸，从大腿外侧慢慢拔出了虎牙军刀，轻轻扭头看向周围，发现蓝雪和鬼手也分别接近目标，不由大喜，将军刀咬在嘴里，继续朝前小心爬行上去。

　　这种无声战斗方式最考验人的意志力和战斗素养，好在两样罗铮都不差，越往前爬行的越慢，对于同样训练有素的敌人，任何风吹草动都有可能警觉起来，到时候就前功尽弃了，好不容易渗透上来，罗铮绝对不允许自己失败，宁愿多花点时间，目光死死盯着前方目标，罗铮脸色凝重如铁，杀气内敛。

　　往前爬行了两米左右，罗铮敏锐的发现目标有了些察觉，便停下来，小心观察着，发现对方只是回头看了一眼身后方向，并没有太在意，继续注视前方去了，罗铮选择的偷袭路线正好是敌人身后一侧，被灌木丛遮挡住。

　　确定对方没有发现后，罗铮轻轻拨开前面的灌木丛，身体再次往前慢慢爬去，双手撑地，让胸口抬高几分，避免身体和地面摩擦发生的声音被敌人听到，往前移动一尺左右，身体轻轻落地，缓口气继续往前。

　　周围静悄悄的，甚至有几只不知名的虫子欢快的鸣叫起来，几片落叶从高空飞舞下来，轻轻的落在断树上，被风吹走了，一切是那么的安静，那么的祥和，罗铮在接近目标不足两米的地方停下来，前面被管木遮挡，看不到断树下面的敌人，敌人也看不到自己，罗铮竖起了耳朵听起来。

　　一分钟后，罗铮确定目标并没有警觉，按捺住内心的欣喜，马上改变方向，往目标身后爬起，很快看到了目标的脚，罗铮大喜，轻轻往前移动了一尺左右停下来，从嘴里拿下了虎牙军刀，反握在手，冷冷的注视着目标。

　　目标还是没有动，继续潜伏在断树下面，下面的空间并不大，仅供藏一个人，身体被树遮挡住，罗铮只有两个选择，翻过断树从前面攻击，但容易暴露，还有一个办法就是从身后攻击，攻击不当，不能第一时间杀死对方，一样暴露。

　　紧张的情绪涌了上来，罗铮冷冷的注视着眼前的目标，一咬牙，猛的扑了上去，一把抓住目标双脚死命一扯，目标身体不受控制的拖了出来，突然受袭，目标本能的抬头观看，头狠狠的撞在断树上，发出沉闷的声响。

　　罗铮扯的力量太大，这使得目标头撞在断树的力量也很大，头有些懵，一时反应不过来，身体已经完全被拖出来了，罗铮闪电般扑上去，大手像铁钳一般捂住对方的嘴，另一手反握军刀，闪电般朝对方抹着抹去。

　　“刺啦”一声，喉管被锋利的军刀割开成一个大大的豁口，新鲜空气顺着喉管倒灌进去，瞬间造成肺气肿大，鲜血顺着管道飙升出来，一些更是顺着气管倒灌进去，将呼吸彻底堵死。

　　目标本能的死命挣扎，但罗铮已经坐在对方身上，单手死死掐住对方的腮部，不让对方发出任何声音，头也动弹不得，切断对方的脖子后，罗铮迅速查看对方的双手，发现一只手摸到了手枪，手上虎牙军刀灵巧的一转，变成正握，闪电般朝对方手腕内侧血管挑去。

　　“噗！”锐利无比的虎牙军刀轻松割开了对方的手脉血管，掀起一道血箭，对方惨叫一声，可惜声音发不出来，身体一僵，渐渐没有了动静，双目圆瞪，注视着罗铮，死不瞑目。

　　罗铮没想到这个家伙被割断了喉管居然还能坚持十秒钟左右，很不简单，虎目一凛，扭头看向周围，一股森冷的杀气在眼睛里暴涨，仿佛即将爆发的火山，没有发现蓝雪和鬼手，不由眼睛一闭，将无尽的杀气内敛，迅速从目标尸体上翻滚到一旁，将目标身上的武器收刮一空。

　　战场上，站的高意味着暴露，刚才杀敌坐在敌人身上是迫于无奈，事成之后还坐着，会被其他敌人发现，罗铮趴在地上，警惕的四处查看，忽然听到微弱的声响，不由一惊，循声望去，发现是敌人头上戴着的耳机，不由一惊，犹豫了一下，将对方耳机取下来，放在自己耳边偷听。


第1105章 偷袭敌人

　　风轻轻的吹动在树林，树叶发出沙沙声响，阳光透过树叶间隙洒落下来，给树林地面平添几分生机，不远处，不知疲倦的蝉儿还在鸣叫着，一根断树旁，刚才还叫唤欢实的蛐蛐不知道跑哪儿去了，一股淡淡的血腥味随风飘散开去，宁静的树林里多了几分无声的杀气。

　　罗铮侧耳听了一会儿，耳机里面的声音完全听不懂，罗铮看了一眼尸体，黄皮肤人种，说的不是自己能够听懂的倭语，那不是越国人就是高丽人，无论哪种都不是什么好人，罗铮看了一眼对方的身高，一米七五左右，高丽人的可能性相对较大，越国猴子没那么高。

　　非常时期，战机稍纵即逝，罗铮不敢多耽搁，万一刚才的声音是对方同伴的询问，那就意味着暴露了，必须尽快做好战斗准备，罗铮将对方的耳机一扔，迅速朝一边快速冲去，敏捷的仿佛猎豹，眨眼间到了十米开外的一棵大树下。

　　罗铮将自己隐藏好，警惕的观察着周围，确定没有危险后，压低声音通过耳麦说道：“虎克，带着人马上下来，注意不要发出声响，动作快点，机枪手左右布置，山雕，往前推进两百米，抢占有利地形，构筑狙击阵，准备战斗，雪儿、鬼手，你们那边情况如何？”

　　“已经得手。”蓝雪和鬼手陆续回答道。

　　“明白。”虎克也答应道。

　　罗铮警惕的注视着山脚下峡谷，很快发现了蓝雪等人的身影，正快速朝下面运动，身后也传来微弱的声响，扭头一看，是虎克带人快速摸了上来，一个个神情冷峻，端着枪，弓着身，身上绑着许多树枝，乍一看就像是小树，一个个动作迅猛，仿佛饿狼一般，罗铮神情一凛，也朝前扑去。

　　没多久，罗铮在距离峡谷两百米的地方停下来，找了个地方埋伏，架起了狙击枪做好战斗准备，依着罗铮的性格，肯定要带队冲杀在前，但伤势未愈，刚才的爬行渗透已经耗费了不少体力，经不起高强度战斗了。

　　蓝雪、鬼手和山雕等人也都在二百米线散开，各自找地方埋伏好，鬼手不是狙击手，知道自己这个时候该做什么，等虎克带着人一到，马上打了个手势，等虎克冲上去后，压低声音说道：“重机枪安排在敌人两侧，一百米距离，动作要快，其他人一起冲下去百米线位置自由扫射。”

　　“明白。”虎克低声答应道，用土话和身边的人低声说了几句。

　　不一会儿，队伍马上行动起来，朝前继续推进，到底是在原始森林生活惯了的人，往前推进的动作很快，很轻，一个个仿佛饿狼一般，悄没声息的冲到一百米线位置，队伍迅速散开，各自找地方隐蔽起来。

　　鬼手警惕的观察了一会儿下面峡谷情况，一支队伍正在峡谷密林里睡觉，一个个背靠着大树，怀里抱着枪，或许是对自己的暗哨非常放心，睡的很沉，几个睡不着的人正在吃着野果，压低声音闲聊。

　　看到这一幕，鬼手彻底放下心来，警惕的观察了一下队伍，所有人都已经做好了射击准备，机枪手还在架，鬼手没有马上下达攻击命令，而是耐心的等待起来，掏出了一枚手雷，示意大家也都照做。

　　所有人很快都掏出了手雷，鬼手压低声音对虎克说道：“听我的命令，一起扔下去，然后往下面冲杀，重机枪不要动，明白吗？”

　　“明白。”虎克马上答应道，一边用土话和身边人低声交代几句，命令口口相传下去，很快，所有人都知道了攻击方式，大家神情冷峻的等待着。

　　罗铮在两百米线后面，对前面的敌情观察不够，将指挥权交给了前线鬼手，以鬼手的能力，指挥这种级别的战斗完全不在话下，罗铮很放心，凝神静气，瞄准了一名目标等待着。

　　“杀！”鬼手见重机枪已经架好，低声怒吼，将手上的手雷往下面狂扔过去，其他人一看，也纷纷用力将手雷朝峡谷下面的敌人猛扔过去，都是挑选出来的精锐，臂力惊人，百米距离根本不在乎下。

　　一时之间，树林里到处都是呼呼飞舞的手雷，两百人，两百枚手雷，就像两百个地狱里爬出来的魔鬼一般，带着死亡的气息朝目标呼啸而去，形成一张恐怖的大网，密密麻麻。

　　峡谷树林里的敌人顿时警觉起来，特别是几个聊天的人，惊骇的抬头看向飞过来的手雷，迅速反应过来，高声示警，一边对着手雷开枪，试图将手雷打爆在空中，同时也用枪声给大家示警。

　　想法很好，也确实有手雷被意外打中，但天空中的手雷实在是太多，密密麻麻，聊天的几人脸色惨白，朝密林深处狂奔，试图避开攻击，但哪里来得及？转眼间，所有手雷砸了过来，落在地上。

　　“轰轰！”无数的手雷此起彼伏响起，手雷爆炸形成的冲击波不仅没有相互抵消，反而叠加在一起，仿佛集束炸弹一般，形成一股更加恐怖的能量冲击破，破片乱飞，笃笃笃的扎在树上，人的声上，直径五十米内，树木横飞，泥土四溅，残肢碎肉更是漫天飞舞，恐怖至极。

　　树林里红光闪烁，吞噬着一道道生命，硝烟弥漫，仿佛恶魔的狞笑，鬼手冷冷的注视着这一幕，怒吼道：“杀！”

　　“杀！”虎克用土话大喝一声，所有人嗷嗷怪叫着朝前面狂冲过去，手上的武器更是对着爆炸现场扫射，两侧重机枪也咆哮起来，密集的子弹交织在一起，形成一道密集的弹幕，顿时给爆炸现场幸存者造成二次攻击。

　　硝烟未散，能见度很低，罗铮警惕的注视着下面，红外线狙击镜里看不到一个人影，没想到鬼手会采取这种攻击方式，两百枚高爆手雷同时攻击，这种攻击的叠加冲击波不是谁能够承受的了，加上密集的子弹扫射，这一招够狠。

　　“杀！”前方，鬼手再次发出怒吼声，虎克部落武装大吼着附和鬼手，朝下面猛冲猛打，顿时间喊杀声震天，士气如虹。


第1106章 获胜而归

　　鬼手带着虎克等两百余精锐部队冲下峡谷时，硝烟散开，只见地上到处都是残肢碎肉，鲜血满地，好几具尸体已经碎成一摊，没办法拼接了，一些武器都被炸的变了形，没办法再用，鬼手冷峻的目光掠过周围，大略判断了一下，起码有五十来人被炸，也就是说，还有十多人幸存下来跑掉了。

　　“虎克，有人逃走了，队伍散开，扇形搜索。”鬼手冷冷的喝道。

　　“明白。”虎克舔舔嘴，一脸兴奋状，一家伙干掉了五十来人，个个都是精锐，这让虎克非常满意，用土话大喊了几句，队伍迅速散开，朝前面追击过去，嗷嗷怪叫着，打了胜仗，大家的情绪非常高。

　　鬼手也追了上去，很快发现前面有两个人在踉踉跄跄的走着，走几步，摇摇头，显然被炸懵了，还没有完全恢复，手上的枪都不知道丢哪去了，鬼手大喜，毫不犹豫的冲了上去，飞起一脚，将一人踹飞出去，狠狠的撞在一棵大树上，大树晃动，树叶簌簌下落，身体顺着大树滑落下来，嘴里更是碰出了一大口鲜血。

　　另一名敌人意识到了危险，试图举枪反击，但神情萎靡，头昏眼花，手脚无力，很快被鬼手一个手刀砍晕在地，制服了这两名敌人后，鬼手通过耳麦问道：“抓住俩活口，怎么处置？”

　　“抓起来，尽快结束战斗。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”鬼手答应道，既然两名幸存者跑到这里，相信其他人也跑不远，便大声对虎克喊道：“加快搜查速度，速战速决。”

　　虎克答应一声，用土话大喊了几句，不一会儿，好几个地方也发现了幸存者，一个个都头昏眼花，没有了反抗力，被大家轻松制服，找树藤捆绑起来，队伍快速撤离，经过爆炸现场时，大家将还能用的武器和敌人的装备全部带走，鬼手扒开其中一人，见对方穿着避弹衣，马上对虎克喊道：“把他们的衣服、鞋子和防弹头盔也带走，你的人用得着。”

　　“有道理。”虎克大喜，兴奋的指挥起来，大家一起动手，不一会儿就将这些尸体身上的作战服、避弹衣等拔掉，至于尸体，相信很快就有食肉动物闻道血腥味赶来，将他们啃食干净。

　　队伍带着战利品迅速回到山腰，和罗铮等人汇合后，大家继续撤离，考虑到其他敌人有可能找来，罗铮让队伍急行军，没多久，前面负责探路的山雕通过耳麦传来消息，发现一支十人小队快速赶来，身份不明。

　　罗铮估摸着是敌人，抬头看了一眼前方地形，如果避让，就要多走半个多小时弯路，敌人并不多，脸色一凛，杀气腾腾的喝道：“冲过去，虎克，跟上。”

　　“是。”山雕答应道，虎克的人跟在队伍后面，听到罗铮的话，虎克马上拉动枪栓，用土话大喊了几句，队伍顿时情绪激动起来，嗷嗷叫着，加速冲锋，罗铮、蓝雪和鬼手也拉动枪栓，大步朝前冲去。

　　很快，大家就听到了前面树林里响起了枪声，是山雕带着周刚五人和敌人交上了火，狭路相逢勇者胜，罗铮端着M4步枪奋力冲了上去，很快看到了敌人隐蔽的敌人，山雕等人人少，火力不够，只能隐蔽射击。

　　“冲上去。”罗铮大吼一声，所有人从掩体出来，也怒吼一声，跟着罗铮往前猛冲，手上的枪不断响起，子弹泼雨一般扫射过去，虎克带着人也呼啸而来，仿佛群狼一般，对着前面敌人暴露的火力点猛冲猛打。

　　战斗已经打响，周围潜伏的敌人随时都会像闻到血腥味的鲨鱼一般赶来，到时候就会陷入被动，罗铮不敢耽搁，只能采取这种亡命的打法尽快冲回去，其他人也都理解罗铮的心思，奋勇追上，猛冲猛打起来。

　　“哒哒哒！”两百多人密集的子弹扑射过去，形成了一道道弹幕，将前面一切阻挡的树木打的噗噗乱象，没人敢在这么密集的弹雨中出来反击。

　　凶悍的打法吓了前面敌人一大跳，纷纷散开，不敢阻挡，罗铮等人呼啸而过，从敌人正面直接突破，朝山谷方向继续急行军，这支队伍被打懵了，看着士气高涨的队伍呼啸而去，一个个仿佛饿狼一般，不敢追击。

　　一个多小时后，大家来到山谷后山，见后山相对开阔点的山坡上堆满了各种物资，许多部落民众正在搬运，一个个兴奋不已，知道是敌人来赎人了，老虎克一脸兴奋的跑来，对虎克说了一通话。

　　虎克等自己的父亲说完后，转身对罗铮说道：“敌人没有乱来，都是按照谈好的约定执行，已经带走了十名俘虏，他们提出自己挑选俘虏，被我们拒绝了，没有坚持，这里面会不会有什么名堂？”

　　“有可能，或许俘虏里面有某个高官的儿子，不过，管他的，对我们没什么意义，只要他们给东西就好，让大家尽快搬运物资。”罗铮无所谓地说道，见守后山的书生过来，便迎了上去。

　　书生要敬礼，罗铮摆摆手，书生会意地笑道：“战场上敬礼容易被敌人锁定狙杀，我差点忘了这点，对了，刚才隐隐听到爆炸声，见你们从那边过来，是不是干了一家伙，咋样？”

　　“偷袭了一支队伍，收获不错，十个俘虏路上死了两个，还剩下八个了，还不知道是什么人，没来得及审讯，你这边怎样？”罗铮低声问道。

　　“还行，周围的地形摸清楚了，他们的战斗力也心中有了个大概，这里的陷阱埋设情况他们也一一指给我们看了，粪便熬制的病毒，这种事你都想得出来，厉害，要不，子弹声也弄点？反正他们的射击精准度不高，不影响他们射击。”书生笑呵呵地说道。

　　“你确定可以？”罗铮反问道。

　　“应该可以，子弹放里面一起熬制，但不能太久，温度不宜太高，到时候捞出来，擦干净，具体得试过才知道。”书生笑道。

　　“那行，你试试呗，可行就让其他人都照办。”罗铮无所谓的答应道，战场上本来就是最残酷的地方，无所不用其极，弄点病毒算什么？


第1107章 大战打响

　　接下来的两天里，联军不断运送物资过来，再把俘虏赎回去，直到第二天黄昏时分，最后一匹俘虏也带走了，山谷出入口却来了一个意想不到的人，杰克森，山姆国锅盖头特战队的小队长，曾经被罗铮等人出手相救，算是老熟人了，空手而来，正大光明。

　　罗铮接到守前面的和尚报告时，正在和大家开会研讨接下来的战斗，也大惑不解，示意大家不要动，独自一人朝外面走去，来到山谷出入口，老远就看到了杰克森，被一帮持枪的部落武装包围着，神情淡定。

　　“看起来气色不错，你的伤好了吧？”罗铮走上去平静的问道。

　　“多谢关心，朋友，我可是冒着犯纪律的风险来见你，相信你也猜到我的来意了，大家立场不同，没办法，只能在战场上见了，希望你别留情，我也不会留情，这次来只是以朋友的身份提醒你一句，小心点，好好活着，我可不希望少了你这个朋友。”杰克森脸色一肃，认真地说道。

　　“是吗？”罗铮顿时全明白了，山姆国也派人参战了，以山姆国的地位和平时做事的风格，杰克森有可能是这次联军行动的总指挥，罗铮淡淡的一笑，也不点破，说道：“多谢提醒，你也小心点，我救过你一次，可不会救第二次。”

　　“谢谢你的救命之恩，我也会救你一次，战场上见。”杰克森认真地说道。

　　“好。”罗铮随口答应道，两个惺惺相惜的人这一刻却变成了敌人，一直以来，罗铮觉得和杰克森将会成为生死大敌，没想到这一天来的这么快，也好，那就来一场了断吧，一股浓烈的战意涌了上来。

　　虎克部落武装见杰克森要走，迅速警惕起来，举枪瞄准，作势欲射，罗铮挥挥手，这些人会意的放下枪，散开了，杰克森没想到罗铮的威望和地位这么高，冷静的脸庞多了几分凝重，深深的看了罗铮一眼，转身离开。

　　“队长，什么情况？”和尚跑了过来，有些忌惮的看着离开的杰克森说道，出于战术的本能，和尚觉得这个杰克森非常危险，有些忌惮地说道：“这个家伙不简单，如果是敌人，要不要把他现在就干掉？”

　　“让他走吧。”罗铮神情一肃，认真地说道：“他是一个高手，一个值得尊重的敌人，面对这种敌人，我们岂能堕了威风？好好和他大战一场就是，在战场上打败他，方显男儿本色，他是个不错的对手。”

　　“也好，好对手难求。”和尚有些会意的点头说道。

　　罗铮关心的询问了几句，得知和尚也熟悉了这里的一切后，暗自放下心来，只要兄弟们都熟悉了情况，进入了战斗状态，战斗力就能够完全发挥出来，没有了后顾之忧，自己就能够放手一搏了。

　　聊了几句，罗铮回到了木屋，大家都在等着，罗铮戴着耳麦，杰克森的来意通过耳麦让大家都听到了，不需要多解释，蓝雪脸色凝重的看向罗铮说道：“那个家伙不简单，有可能是这次联军的指挥官，看来，我们得调整部署了。”

　　“确实不简单，只是，大家没有更多的接触，贸然调整部署恐怕不好吧？就算调整，又能怎么调？缺乏参考依据啊。”鬼手担忧的提醒道。

　　大家看向罗铮，罗铮并没有马上回答大家的问题，而是沉思起来，杰克森的出现打乱了罗铮的部署，同时也提醒了罗铮，面对强敌，之前的种种部署都需要做一些调整了，大家知道罗铮的性格，没有打扰，耐心等待着。

　　过了一会儿，罗铮忽然舒了一口气，说道：“杰克森有一个弱点。”

　　“什么？”所有人惊讶的看过来问道，战场上，如果能够找到敌人的弱点加以利用，取胜的机会就能多几成。

　　“重情义。”罗铮冷静下来，严肃地说道，见大家不是很理解，便继续说道：“这种人人格魅力十足，深得队伍的拥戴，组织和指挥没有任何问题，但重情义，哪怕是自己死也不会抛下兄弟，这个是优点，是良好品质，但也是弱点。”

　　大家一听，恍然明白过来，都陷入了沉思之中，战场上没人会抛下自己的兄弟，但战场有自己的法则，那就是无情，为了胜利，一些必要的牺牲必须付出，起码在战斗的时候，只要有需要，必须毫不犹豫的壮志断腕，做不到就会犹豫，犹豫害死三军，这是战场上致命的弱点。

　　“兄弟们，我们之前的部署也不需要太大调整，只需要适当微调，加以补充即可，我们可以这样。”罗铮忽然说道，将大家的目光吸引过来。

　　“不要，有人渗透进来。”忽然，山谷左侧负责防御的花匠喊道，声音通过耳麦传给了大家。

　　所有人神情一凛，迅速看向罗铮，虎克更是噌的起身来，拿起了武器，拉动枪栓，一副要去战斗的架势，俘虏已经全部赎走，敌人的进攻意味着战斗全面爆发，虎克关心部落安危，有些急躁了。

　　“稍等。”罗铮也感觉到了大战来临的气息，不敢大意，急忙喊道，看向虎克，虎克神情一凛，深吸一口气强迫自己冷静下来，坐回原处，紧张的看向罗铮，罗铮苦笑一声，劝慰道：“以我们左侧布防的力量，敌人一时半会儿攻打不上来，倒是敌人忽然发起的攻击有些蹊跷，我们需要认证讨论一下才行。”

　　“你是不是想到了什么？”蓝雪追问道。

　　其他人纷纷看向罗铮，目光中流露出了急切的战意，罗铮冷静的点头，通过耳麦说道：“假设杰克森成了联军的总指挥，绝对不会贸然发起攻击，这次攻击背后肯定有阴谋，书生、和尚、农夫，你们那边也不要乱动，严防死守。”

　　“是。”被点到名的三人赶紧答应道。

　　罗铮看向在场的众人，继续说道：“我们不知道敌人有多少，贸然反击只会露出破绽，所以，这一仗只能添油战术，和敌人死磕，把敌人的兵力打出来，虎克，预备队调两个班，带两挺重机枪上去，我们一起去看看。”

　　“是！”所有人齐声喝道，噌的起声来，战意高涨。


第1108章 反击敌人

　　晚霞密布，落日余晖洒落在茂密的树林里，地面上斑斑点点，随风摇曳，罗铮等人寒着脸急匆匆上了山谷左侧的山峰，看着前方正在交火的敌我双方，神情愈发凝重起来，敌人人数不少，配合也非常好，火力不猛，但精准，每一次出击都有一名虎克部落武装分子被爆头，要不是花匠带着五十名兄弟散开，将敌人的攻击挡住，恐怕已经被攻击上来了。

　　“投入战斗。”罗铮冷冷的喝道，朝前猛冲几步，一个跳跃落在了战壕里，迅速架起了狙击枪查看起来，敌人有近百人，攻击范围不大，约三百米左右，人员散的很看，身法灵活，沉着冷静，不断用精准的点射给阵地施加压力，长此下去，阵地恐怕保不住。

　　按照防御计划，阵地上有虎克部落的一百武装，还有花匠带来的五十名特种兵，敌人近百兵力同时发起攻击，只需要安排五十人压制住花匠的五十人，剩下五十人给虎克的一百武装制造了巨大的威胁。

　　罗铮看到这一幕，并没有马上开枪，而是沉思起来，敌人一下子投入这么多兵力，难道后续兵力充足？如果自己抽调预备队上来，敌人完全有可能偷袭其他地方，虎克部落武装的兵力并不充足，敌人四面攻击的话，根本不够调派，难道敌人真的是在试探，等着自己的预备队调动？

　　想到这里，罗铮打消了调动预备队的念头，在没有摸清楚敌人情况之前，自己绝对不能先乱了阵脚，凝神静气，迅速瞄准前方，狙击枪十字架锁定了一名目标，对方躲在大树背后，将武器探出来，凭着感觉瞄准射击，居然差点射中目标。

　　“咻！”恼怒的扣动了扳机，子弹发出尖锐的音爆声，仿佛死神在怒吼，转瞬间咬上了目标的手腕，子弹强悍的动能高速旋转，将目标整只手掌打飞，枪掉在了地上，鲜血狂喷，目标迅速缩了回去。

　　狙击镜里，罗铮将这一切看的分明。

　　没有了手掌意味着没有了战斗力，罗铮迅速寻找其他目标，这时，两挺调来的重机枪也加入了战团，子弹咆哮而出，密集的火力网好前面笼罩过去，顿时打的敌人纷纷隐蔽起来。

　　这种纯粹火力压制的攻击方式对敌人的威胁只是暂时的，并不能有效射杀大树背后的敌人，打下去也是浪费子弹，而且很容易被敌人爆头，罗铮见敌人稳打稳扎，并不急于进攻，顿时灵机一动，通过耳麦喝道：“虎克，让重机枪全部集中使用，给我瞄准敌人中间位置打。”

　　“明白。”虎克大喊道，赶紧找人传令去了。

　　不一会儿，所有重机枪都瞄准了敌人中间区域猛烈开火，密集的攻击给中间区域进攻的敌人造成了巨大的威胁，都躲在大树背后不敢乱动，等待着两侧的同伴结尾，这时，罗铮大声喝道：“花匠，你可是攻击能手，别怪老弟不给你机会，带人冲上去，尖刀战术。”

　　“明白。”花匠兴奋的大声喝道，马上通过耳麦部署起来。

　　尖刀战术就是所有人排成一列往前攻击，就像一把尖刀似的，朝敌人阵地狠狠的插过去，给敌人致命一刀，不一会儿，花匠带头，朝前奔跑中，翻滚着，不断躲避前面射杀过来的子弹，身后跟着十几个人，也都做着战术规避动作。

　　如果是之前，花匠这种攻击方式就是活靶子，冲上去送死，但罗铮将好几挺重机枪击中扫射中间区域，将敌人全部打的躲在大树背后，根本不敢冒头出来观察战情，连反击都暂时停止，花匠等人只需要躲避两侧发现情况不对攻击上来的子弹，威慑力并不大。

　　“手雷，火力掩护。”罗铮继续怒吼道。

　　听到命令的赶紧答应，一边将命令告诉同伴，大家也看出了名堂，纷纷将手雷朝前面目标奋力投掷过去，一边猛烈开枪扫射着，将试图攻击花匠等人的敌人打的缩了回去。

　　花匠等人利用这个机会朝前猛冲，不一会儿就前突一百余米，花匠打了个原地防御的手势，所有人迅速散开，结成了圆阵，躲在周围大树下面，冷静的瞄准周围敌人迅快开火，目光锐利，杀气冲天。

　　“干的漂亮，守住，让第二队上。”罗铮兴奋的喝道：“其他人，火力掩护。”

　　“是。”所有听到命令的人怒吼一声，纷纷跃出掩体，对着前面猛烈扫射起来，有几名特种兵更是冲到了重机枪跟前，将重机枪接管过来，精准的扫射着前面树林里的目标，这么一来，重机枪的威慑力大增。

　　“第二小队，给老子打起精神来，动作快点，老子的队长可是在看着呢，别给老子丢脸，都小心点，跑！”花匠通过耳麦大声喝道。

　　“杀！”第二队接到花匠的攻击命令后，怒吼一声，也纷纷从战壕里爬出来，朝前翻滚着躲避子弹，顺势起身，奋力朝前面狂奔，不时变换着路线，跑出了堪称教科书式的避弹步，手上的枪更是平举在肩，不断朝前面有威胁的目标点射。

　　很快，第二小队也冲了上来，在距离花匠三十几米开外的地方停下来，迅速结防御阵反击，周围敌人被重机枪压制住，根本没办法反击，第二小队冲了上来后，角度非常好，开枪及时，顿时打了敌人一个措手不及。

　　罗铮见冲上去二十人了，像两把刀一般狠狠的插在敌人心脏，敌人的攻击非常难受，中间区域的敌人不得不后退一些，两侧的敌人倒是想趁机偷袭上来，但罗铮一直在关注着，看到敌人一动，迅速喝道：“重机枪，两侧，反击。”

　　“是。”负责操控重机枪的是花匠带来的特种兵，火力手，操控重机枪的手段很有一套，不断瞄准目标点射，每次一个三连发点射，完全不像之前的武装部落分子疯狂连射，看上去凶猛，但实际威慑力并不大，而三连发点射则不同，精准度高，而且灵活，机动，威慑力大增。


第1109章 激烈对阵

　　精准的重机枪攻击，加上周围其他人的反击，顿时将两侧试图冲上来的敌人打了回去，激烈的战斗中，敌我双方时不时都有人中弹牺牲，战斗异常惨烈，罗铮搞不懂敌人为什么用这种战术？特种兵可不适合打阵地战啊，敌人这是要干什么？不由停止了射击，冷静的观察起来。

　　很快，罗铮就发现敌人并没有增兵，而是凭借现有的人顽强反击，伤亡过了三分之一都不撤退，非常顽强，完全不符合常理，不由更加疑惑起来了，冷峻的目光死死盯着前面树林，希望能够看穿层层迷雾，找到敌人的真实意图。

　　花匠的两支队伍就像两把刀一般，狠狠的插在敌人阵地，搞的敌人异常难受，两侧敌人也不敢攻击太狠了，都将枪口调转过来，专心队伍花匠等人，试图先将这支卡住喉咙的队伍吃掉再说。

　　这么一来，敌人又犯了个错误，正在观察敌情的罗铮自然不会放过这么好的机会，迅速通过耳麦喝道：“山雕，带着你的人从左侧包抄上去，钉在敌人二百米范围内，守住，鬼手，带二十个人从右侧佯攻，吸引敌人火力。”

　　“是！”被点到名的鬼手和山雕答应一声，迅速行动起来，山雕的小队伤员经过这些天的疗养，已经恢复了大半，只要不是高强度作战，能够跟得上节奏了，十名狙击手跟在山雕身后，快速撤离阵地，从左侧迂回包抄上去。

　　鬼手在虎克的帮助下，也带着二十名精锐的战士冲向右侧，上去后迅速开火，将敌人火力吸引过来，鬼手猛烈扫射机枪，仔细观察起来，发现敌人打的有些急躁，一会儿和自己这边人交手，一会儿又对花匠那边的人开几枪，顿时冷笑起来，指挥原本驻守在右侧的虎克部落击中火力攻击一点，形成火力覆盖。

　　这么集中火力攻其一点不及其余的战术使得队伍的攻击威慑力大增，但敌人也不简单，沉着冷静的应对，不开枪则以，一开枪就有人倒下，双方都了个势均力敌，但敌人已经无力顾及中间推进的花匠等人。

　　罗铮见敌我双方的战斗进入胶着状态，严格上来说自己这边人占据优势，那就是突前的花匠等人，虽然优势不是很明显，但随着敌人伤亡的增加，优势会越来越明显，如果自己是敌人指挥官，这会儿肯定会边打边撤，另外再找机会。

　　“不好，我这边发现敌人摸上来了。”农夫的声音在耳麦里忽然响起。

　　正在沉思的罗铮不由一怔，旋即反应过来，敌人果然是玩的声东击西的办法，从攻击左侧，等将注意力全部吸引过去后忽然攻击右侧，还好自己没有调动其他地方的兵力，神情一凛，迅速通过耳麦喝道：“前后山的和尚、书生，你们也小心点，我怀疑敌人会偷袭你们防守的区域。”

　　“是。”书生和和尚迅速答应道，战意高涨。

　　“敌人四面合围，目的是什么？”蓝雪的声音忽然在耳麦里响起。

　　罗铮一惊，脸色凝重起来，蓝雪说的没错，四面围攻看起来很猛，但意义不大，杀敌一千自损八百的战术而已，不符合现代特种作战精髓，敌人没必要这么做，如果真做了，这里面肯定有别的阴谋，会是什么呢？

　　“要不要调预备队去支援右侧？”虎克的声音在耳麦里响起，敌人强悍，部落生死存亡之际，虎克承受的压力最大。

　　“别急，搞清楚情况再说，农夫，有多少敌人？”罗铮冷冷的喝道。

　　“预计五十人以上，不超过一百人，敌人分布太散，暂时无法确定。”农夫的声音在耳麦里响起，紧接着就是枪声，显然和敌人交上了火。

　　“敌人应该是见左侧攻击不顺，等不及了，发动了右侧攻击，我估计前后两侧也很快就会遭到攻击，敌人这种兵力分散的战术意图会是什么？”蓝雪担忧地说道，一边冷静的狙杀着前方目标，神情冷峻如霜。

　　“先不管他，打了再说。”罗铮一时也想不到敌人的真实战术目的，抛开杂念，迅速架起了狙击枪瞄准过去，很快锁定了一名目标，对方大腿暴露在枪口下，机会难得，罗铮迅速把握好，冷静的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹迅速出膛，划出一道冷漠的死亡冲击线朝前扑去，狙击镜里，罗铮看到一条腿被子弹打飞，目标惨叫着倒地，在地上翻滚两圈，也不知道被谁击中了头部，一枪爆头，红白之物飞溅，身体翻滚了一圈不动了。

　　敌我双方继续对射着，罗铮发现花匠带人往前突进了几十米，和敌人的距离更近了，给敌人知道巨大压力的同时，自己这边也开始出现伤亡，罗铮看到一名队员被打穿了腹部，鲜血，肠子都流了出来，躺在地上，一动不动，好几名队员情绪激动的扑上去救人，但被敌人精准的射击打的退了回来。

　　罗铮看到这一幕，脸色顿时冰寒一片，愤怒的咆哮起来，嗷——！仿佛猛虎啸林，龙吟九天一般，一股庞大的杀气冲天而去，通过耳麦冷冷的喝道：“跟我冲上去，杀！”说着跃出了战壕，朝前面猛冲过去，眼睛里满是仇恨。

　　“杀！”其他人见罗铮凶猛的冲出了掩体，也不甘落后，嗷嗷叫着冲了出来，虎克部落武装看到这一幕，不明白发生了什么事，但不影响这些人的战斗，大家也都跳出掩体，朝前面猛冲猛打起来。

　　“杀！”无数的人起身怒吼，喊杀声响彻天空，传出去好远，密集的枪声，手雷爆炸声更是充斥了整个树林，浓浓的血腥味和杀气传遍开去。

　　蓝雪知道罗铮受伤，赶紧追了上去，不明白罗铮为什么忽然发起了总攻，但也不反对，边打边冲，不断射杀暴露的敌人。

　　“不好，我这边也遭到敌人攻击。”书生忽然大声喊道，紧接着就是和尚。

　　罗铮听到这番话，已经没时间考虑太多了，通过耳麦迅速喝道：“顶住，敌人有多少？有问题马上联系。”


第1110章 敌人阴谋

　　猛攻的时候突然敌人发动了对前后山谷的攻击，显然是想打乱大家的节奏，打击大家的军心士气，越是这个时候越不能乱，罗铮边冲边打，换上了M4步枪，密集的子弹精准的朝目标点射过，将暴露的火力压制住，掩护大部队，一边怒吼道：“虎克，冲锋，狠狠的揍他娘的。”

　　“明白。”虎克也清楚这个时候不能松懈，拼的是意志力和决心，战斗已经四面开打，谁先撤谁输，谁先攻破一点谁赢，其他三方安排的兵力都一样，加上有书生等人带着特种部队坐镇，虎克也没有以往那边担心了，更何况还有预备队，嗷嗷叫着，指挥队伍朝前猛冲猛打起来。

　　冲在前面的人被敌人放倒了一片，后面的人继续往前冲，杀红了眼，完全不要命的打法，罗铮吊在队伍后面不断狙杀暴露的敌人，减少压力，一边观察着战局，想不通敌人这么做到底是为了什么，这种四面开花的打法太蹊跷了。

　　“哒哒哒！”无数的人冲上去，饿狼一般嗷嗷怪叫，手上的枪不断响起，打的前面一片狼藉，敌人开始有序撤退，始终和大家保持一百米左右距离，不断射杀虎克部落武装的人，这种两败俱伤的打法看得罗铮脸色凝重如铁。

　　玩命的反击都没能打出敌人的战略意图，这四面开花的背后到底隐藏着什么阴谋，罗铮寒着脸，目光如炬的看着前方，决定给敌人再加把火，通过耳麦高声喝道：“花匠，带两个小队前突两百米，速度要快，和敌人近身格斗。”

　　“明白。”花匠毫不犹豫的答应下来。

　　“虎克，组织对人手火力掩护。”罗铮继续喊道。

　　“明白。”虎克也大声答应道。

　　不一会儿，花匠带着两支小队加速前进，弓着腰狂冲，仿佛森林里奔跑的猎豹，手上钢枪就是那锋锐的利爪，时不时对前方敌人发出致命的攻击，完全不顾前方攻击上来的子弹，发出了决死冲锋。

　　把特种兵当敢死队使用，罗铮也是没办法的事情，不将敌人的阴谋打出来心里面没底，浓烈的不安情绪侵蚀脑海，异常难受，不由的停下来，对冲上来的蓝雪说道：“你来指挥进攻。”说着，背靠着大树喘息起来，刚才的冲锋牵扯到了内伤，有些难受，需要缓解一下。

　　“嗯，你没事吧？”蓝雪关切的问道。

　　“没事，别担心，我得想想，敌人到底有什么阴谋？”罗铮低声说道。

　　“好。”蓝雪答应一声，通过耳麦高声喝道：“现在我指挥，山雕，鬼手，给我死死的拖住两侧的敌人火力，花匠，让你的人全部给我冲上去，和敌人近身格斗，虎克，带着你的人也冲上去帮忙，和敌人缠斗，干掉他们。”

　　“是！”所有人齐声喝道，加速冲锋。

　　两挺重机枪没有动，继续扫射着前方敌人，掩护大家往前冲，敌人没想到大家的攻击这么坚决，既不顾大量牺牲，也不顾自己死活，完全玩命的打法，不由得加快了撤退的速度，这么一来，就不经意的见后背交给了对手。

　　战场上，两军交战拼的是勇气和意志力，谁先撤谁被动，敌人的撤退让大家追击的更加坚决，虽然这么做的牺牲很大，但杀红了眼，谁也顾不上了，很快，花匠带着人和敌人近身格斗在一起，虎克带着人在外围打冷枪。

　　敌人中间区域的兵力也不过五十人，另外五十人分布的两侧，被山雕和鬼手死死缠住，没办法上来帮忙，连续作战已经损失了一半，剩下二十几被花匠的人追上，花匠五十来人，也损失了几个，二打一，局面占优。

　　“隆隆隆！”忽然，天空传来了恐怖的螺旋桨旋转声，罗铮脸色大变，迅速抬头观看，发现是一架阿帕奇武装直升机，顿时明白过来，敌人四面开花，就是像试探出大家的兵力部署情况，真正的杀招是阿帕奇，只是，阿帕奇怎么飞到这里来的？周围国家能答应？但现在不是追究这个问题的时候，大怒，暴喝道：“快，和敌人缠斗在一起，虎克，让防空预备队带火箭弹轰掉直升机。”

　　预备队里面有一支防空队伍，一百多人，清一色的防空武器，几十具RPG，虎克也发现了直升机，脸色大变，如果任由直升机攻击，整个部落都不会有一个人幸存，迅速停下来，拿起对讲机和自己的防空预备队联络。

　　阿帕奇很快飞了过来，嚣张的在空中盘旋一圈，罗铮见朝自己这边飞来，顿时脸色大变，寻找找了一颗大树隐蔽好，一边通过耳麦喊道：“快，和敌人缠斗在一起，来不及的就地隐蔽。”

　　“通通通！”阿帕奇机载M230链炮开始发威了，30毫米口径，以初速每秒808米的恐怖速度从机炮里发射出来，直升机高不过五百米，这个高度正好在初速范围内，恐怖的冲击力将碗口大的树直接打断。

　　更加恐怖的是，这种机关炮以每分钟1000发的速度发射，所过之处，仿若犁庭扫穴，打在地上，地上出现一个巨大的弹孔，打在树上，树不是被打断就是出现一个巨大的弹孔，打在人身，人直接被打成两截，无一生还。

　　阿帕奇耀武扬威的从大家头顶掠过，地面一片狼藉，仿佛被龙卷风席卷过一般，唯一不同的是，龙卷风经过后，地上什么都没有，全被卷走，阿帕奇过后，血肉满地，满目苍夷，连个受伤呻吟的都没有，只要中弹，绝对打死。

　　罗铮躲在一棵大树背后，感觉到大树被子弹打的颤抖起来，摇摇欲坠，不由大惊，脸色铁青的将身体缩成一团，减少被攻击面，恐怖的子弹音爆声震的头脑发懵，思维都要停止了一般。

　　很快，阿帕奇耀武扬威的飞过头顶，朝其他地方攻击过去，罗铮脸色森寒，怒目圆睁，死死的看着飞走的阿帕奇，怒吼道：“给我追上去，和敌人拼了。”

　　“拼了。”所有人怒吼起来，阿帕奇带走了太多兄弟们的命，大家都愤怒了，一个个嗷嗷直叫，仿佛受伤的猛虎，冲出掩体，冲向敌人。


第1111章 狙杀飞机

　　一直以来，罗铮都在考虑敌人的阴谋会是什么，万万没有想到会是阿帕奇，这完全不符合常理，周围还有许多国家，敌人的阿帕奇是怎么避开周围国家的雷达飞过来的？难道不怕别国谴责，挑起战争吗？

　　千算万算，罗铮没有算到敌人的决心，居然冒着引发战争的危险，秘密调阿帕奇飞了过来了参战，这一招彻底打乱了罗铮的部署，也让罗铮彻底愤怒了，发出了反冲锋的命令，自己也跃出掩体，朝前面猛冲过去，内心暗自庆幸不已，还好蓝雪之前就下达了和敌人绞杀在一起的命令，绝大部分都已经和敌人缠斗在一起，阿帕奇怕伤到自己人，只攻击后面的人，否则损失更惨。

　　所有人都看到了曾经的同伴被阿帕奇打成碎肉的惨状，都怒了，嗷嗷叫着猛冲上去，完全不顾生命危险，像饿狼一般发起了决死冲锋，和敌人缠斗在一起的花匠等人也愤怒起来，爆发出惊人的战斗力，二打一，和敌人玩命了。

　　敌人没想到大家不仅没有被阿帕奇打破胆，打溃军心，反而疯了一般冲锋，顿时慌了阵脚，中间二十来名敌人被花匠等人一拥而上，拼着受伤，好一顿砍杀，很快就招架不住，纷纷溃败，花匠等人拔出手枪就是一通点射，全部放倒在地。

　　两侧的敌人也慌了，特别是被山雕小队盯着的这边，面对狙击手，敌人也很忌惮，现在虎克部落武装玩命冲锋上来，打的大家左右难顾，不得不撤退，撤退意味着将后背交给狙击手，那无疑于送死。

　　山雕带着人冲了上去，虎克部落武装成员也发了疯的从另一侧夹击，这便二十几名敌人伤亡迅速增大，加快了撤退的速度，这时，花匠带着人兜头杀奔过来，直接截了这支队伍的后路。

　　三面合围，面对兵力数倍于己的敌人负隅顽抗，打的非常坚决，确实是一支凶悍的部队，但也只坚持了两分钟就溃败下去，大家一拥而上，将这支队伍全部击杀，所有敌人都被愤怒的大家打成了筛子。

　　罗铮冲上来时，这支队伍已经无一幸免，罗铮正准备命令队伍去截杀鬼手缠住的敌人，忽然听到阿帕奇掉头飞了过来，不由脸色大变，迅速喝道：“快，散开，隐蔽，花匠，想办法带着你的人撤回山谷，找到防空预备队。”

　　“明白。”花匠大声喝道。

　　“我跟你们一起去。”虎克大声喊道，防空预备队迟迟不发起攻击，这让虎克非常恼火，跟着花匠快撤朝山谷方向狂奔而去。

　　所有人四散开去，寻找大树隐蔽，阿帕奇的攻击大家见识过一次，有了经验，知道什么样的大树打不穿，只是，还没等大家隐蔽前，阿帕奇就横飞过来，恐怖的子弹再次凶狠的扑射过来，许多人身体被直接打爆，血肉乱飞。

　　“混蛋。”罗铮一拳狠狠的砸在树上，怒目圆睁，死死的盯着飞过去的阿帕奇，钢牙紧咬，看到满地尸体，怒火攻心，不由握紧了狙击枪瞄准过去，但很快放了下来，更换了燃烧弹，怒吼道：“山雕，穿甲燃烧弹。”

　　“明白。”山雕怒吼道。

　　穿甲爆炸燃烧弹可在800米处，以30度着角击穿10mm均质钢板，敌人阿帕奇飞行高度不过五百米，实在嚣张，防空预备队迟迟不来，到底是没有正规系统训练的部落武装，指望不上了，再等下去，大家全部完蛋，罗铮决定搏一把，但也清楚仅凭自己一个人肯定不行，需要更多的人同时动手。

　　阿帕奇耀武扬威的掉头，却没有朝大家飞来，而是朝山谷冲去，罗铮一怔，忽然脸色大骇，怒目圆瞪，几欲喷火，死死的看着阿帕奇发射出去的火箭弹，攻击的方向居然是山谷，那里可都是平民啊。

　　“王八蛋，拼了。”罗铮内心掀起了滔天怒火，大吼一声，朝前面猛冲过去。

　　“拼了。”山雕等人也都怒吼一声，寒着脸冲了上来。

　　虎克部落武装为大家而战，才卷入了这场战争，部落无辜遭到攻击，作为一名军人，大家感觉到了耻辱和愧疚，剩下就只有愤怒，对敌人的仇恨，罗铮狂冲向前，仿佛受伤的狮子王，眼睛死死的盯着高空嚣张飞行的阿帕奇。

　　“咻！”又一枚火箭弹飞了出去，直奔居民密集的地方。

　　“混蛋。”罗铮脸色变得狰狞起来，大步狂冲向前，猛然身体一侧，一个飞铲停下来，向前飞铲出去的脚更是将地面抹平，泥土飞溅，罗铮迅速举枪，跪姿瞄准了空中的阿帕奇。

　　这时，山雕等人也都冲了上来，一个飞铲倒地，身体停下来，迅速跪姿瞄准，神情冷漠，杀气冲天，十来个人几乎一字儿排开，全部锁定了阿帕奇，阿帕奇过来有几分钟了，弹药估计也打光了，将最后两枚火箭弹发射出去估计要跑。

　　如果将阿帕奇放跑了，罗铮没脸见虎克，寒着脸，双目杀气爆裂出来，仿佛杀神一般死死盯着阿帕奇，全身散发着一股阴冷的寒气，周围空气仿佛都被这个寒气凝固，很快，罗铮锁定了机头方向，冷冷的喝道：“所有人听我命令，尽可能瞄准油箱位置或者机尾，三，二，一，杀！”

　　“杀！”所有人怒吼出声来，仿佛猛虎在咆哮，冲天的杀气直刺云空，将周围所有人的目光吸引过来，浓浓的战意更是将降临下来的夜色都吓的倒退回去一般，杀气、战意和仇恨融合在一起，汇入手中的狙击枪穿甲燃烧弹中。

　　“咻咻咻！”十几把狙击枪几乎同时响起，暴怒的子弹出膛声仿佛天籁一般，让大家看到了希望，看到了复仇的可能，所有人紧张的看向高空飞舞的阿帕奇。

　　十几发穿甲燃烧弹划出十几道愤怒的冲击线，带着所有人的希望和愤怒，狠狠的撞向目标，生死关头，无尽的愤怒和战意刺激下，所有人都爆发出了有生以来的最高狙击水平。


第1112章 紧急支援

　　穿甲燃烧弹无一落空，有的击中机头，有的击中机尾，有的击中机身，但更多的击中油箱位置，子弹穿透钢板，瞬间爆炸开来，无数的燃烧剂形成恐怖的高温，将阿帕奇钢板烧穿，融化，浓浓的黑烟在阿帕奇身上冒出来，机身更是不受控制的摇晃起来，朝地面撞去。

　　“杀！”虎克部落看到这一幕，顿时兴奋的长啸一声，模仿着大家的喊声，虽然不知道什么意思，但觉得很提起，一般朝直升机跌落的方向冲去。

　　罗铮很想指挥队伍随自己去猎杀其他方向的敌人，但语言不通，眼前这些人恨透了阿帕奇带来的伤害，什么都不顾了，没有办法，罗铮只好带着自己人扑向后山方向，那里距离自己最近，而且枪声未停。

　　奔跑中，罗铮通过耳麦喊道：“虎克，让预备队出击，去支援山谷前方和右侧，动作要快，务必干掉敌人。”

　　“明白。”虎克愤怒的声音在耳麦里响起，敌人无差别攻击，两发火箭弹伤害了无数的民众，这让虎克愤怒到了极点，也恨到了极点，罗铮不放过任何人的命令正和虎克心意，没有丝毫犹豫的答应下来。

　　罗铮带着队伍继续往前冲，时不时避开地上的陷阱，一路上倒也发现几个被炸死的尸体，面目全非，看上去不是虎克部落的人，估摸着应该是敌人排除陷阱的时候留下的，扫了一眼就不去管他了，前方枪声依然密集，罗铮等加快了步伐。

　　等冲到后山时，罗铮发现敌人大约六十几人，正在往山顶猛攻，山顶的反抗很坚决，但火力并不是很猛，内心一沉，脸色大变，毫不犹豫的喝道：“从背后攻击，跟我冲上去，干掉这帮混蛋。”

　　“杀！”大家毫不犹豫的将狙击枪放在后背，端起了挂在胸口的上的M4步枪，朝前面猛冲猛打，M4装弹量30发，足够大家猛攻一阵子了。

　　忽然出现的攻击打了敌人一个措手不及，精准的射击一下子放倒了十几个人，敌人纷纷掉转枪口反击，被大家又是一通点射放倒在地，其他人反应过来时，大家已经找地方隐蔽好了，和敌人对射起来。

　　两面夹击之下，山腰上攻击的敌人陷入被动局面，山顶上的人意识到援兵到了，顿时火力加大了几分，这么一来，山腰上的敌人压力陡增，罗铮深吸一口气，强迫自己冷静下来后，冷冷的注视着山腰上的敌人，还有三十几个人，其中五六个带伤，不由心一横，喝道：“往前推进二十米，务必全歼前方敌人，为死去的兄弟们报仇，杀！”

　　“杀！”大家怒吼一声，脑海中浮现出阿帕奇攻击的惨状，无数战友身体被打爆的恐怖情景，一个个愤怒不已，嗷嗷叫着往前冲，脚下生风，以每秒十米的速度猛冲上去，找地方停下来躲避子弹，缓口气再次暴冲过去。

　　大家很快就推进了二十米左右，全部散开，寻找有利角度射杀前方强敌，除了鬼手，个个都是狙击手，恐怖的射击精准度顿时令敌人胆寒，很快，敌人又倒下去十几个，剩下十几个还在负隅顽抗，并没有投降的意思，打的很坚决。

　　罗铮知道这些都是各国精锐的战士，有着惊人的意志和信仰，绝对不会投降，也没有招降的意思，举起了枪，脚下用力一蹬，猛虎下山一般冲了上去，一般喝道：“杀——！”

　　其他人一看，也都爆吼一声，纷纷冲出掩体，朝前面猛冲猛打起来，罗铮在奔跑中死死锁定前方敌人，脚下一蹲，避开了一梭子子弹攻击，手上的枪迅速找到目标，一个三连发将对方眉心击爆，再顺势翻滚向前，避开了又一梭子射击。

　　罗铮迅速起身来，正准备射杀偷袭自己的敌人，却发现对方已经被人打爆了头，罗铮没空观察是谁干的，身体暴起，朝前猛冲过去，强大的愤怒支撑下，爆发出了惊人的速度，手上的枪不断点射看得见的敌人。

　　“噗噗噗！”罗铮连开三枪，抢先一步爆掉了试图偷袭的敌人，奔跑中，身体诡异的朝一边跨去，横向侧跑几步，避开了一名敌人的偷袭，顺势开枪打爆对方的脑袋，继续朝前猛冲，在运动中精准的猎杀看得见的每一个敌人。

　　大家被罗铮惊人的战斗狙击技能刺激的嗷嗷大叫，也悍不畏死的猛冲，奔跑出堪称经典的避弹步，一边在高速运动中狙杀敌人，也完成了战斗狙击这项高难度动作，何况，敌人就被大家猎杀一空。

　　所有人冲上去，给每一个敌人补枪，一边捡起敌人的武器备用，罗铮冷冷的扫了一眼战场，看了一眼山头，上面的书生等人早就发现了敌人被歼灭，停止了射击，正准备下山迎接，罗铮冷冷的声音传来，带着浓浓的担忧和关切：“兄弟们伤亡情况如何？”

　　“很重。”书生愧疚的答应道，不敢说出实情。

　　罗铮理解书生的心情，作为指挥官，看着手底下兄弟们战死，心情格外难受，没有再问，喝道：“兄弟们，带上武器，绕道右侧，我们去支援农夫，书生，守住后山，谨防敌人再次偷袭。”

　　“是。”所有人齐声喝道，大家捡起能用的武器紧跟上跑出去的罗铮，顺着山腰绕过去，奋力狂奔，一个个都杀红了眼，心中无尽的战意需要找地方宣泄。

　　奔跑中。罗铮通过耳麦喝问道：“和尚，报告情况？”

　　“敌人兵力过百，已经攻击到了山谷口，还好援兵赶到，否则就只能替哥哥我收尸了，现在没问题了，敌人被打回去了，好像要撤。”和尚大声喝道。

　　“咬上去猎杀，不能放过这帮畜生。”罗铮恨恨的喝道，从阿帕奇攻击平民开始，罗铮就已经不将敌人当正常的对手了，攻击无辜平民，那是畜生行为，对于凶残的畜生，杀无赦。

　　“明白。”耳麦里响起了和尚的怒吼声和密集的枪声。


第1113章 敌人要撤

　　敌人的无差别攻击彻底惹怒了罗铮，也加深了罗铮对虎克的愧疚，战士死在战场上，大家各凭本事，无话可说，但平民呢？罗铮脑海中只有恨意，滔天巨浪一般的恨，不干掉这些敌人绝不罢手的恨。

　　夜色越来越浓，但无法阻止大家的脚步，一路狂奔，罗铮寒着脸冲杀在前，蓝雪担忧的看了罗铮一眼，最好还是什么都没说，作为军人，蓝雪心中也有无尽的战意，作为女人，蓝雪选择了无条件的支持罗铮的任何决定，默默的跟着罗铮身旁，并肩奔跑，随时注意罗铮的身体，担忧不已，生怕罗铮旧伤复发。

　　没多久，大家绕道山谷右侧，老远就看到两方人马在激烈交战，攻击方正在有序后撤，显然意识到战事不利，不想再纠缠下去了，山头上的防守方猛烈扫射着，一副要追击的架势，但忌惮对手精准的射击，双方打的非常激烈。

　　罗铮岂能让这帮人撤离？脸色一寒，喝道：“兄弟们，冲上去，干他娘了。”

　　“杀！”大家怒吼一声，脚下不由加快了速度，杀气冲天而起。

　　大家冲了上去，十几个人忽然偷袭，拦腰一刀，顿时打的敌人乱了阵脚，山顶上的农夫早就通过耳麦知道罗铮等人过来救援，做好了准备，看到敌人阵脚一乱，顿时大喜，兴奋地吼道：“兄弟们，队长来帮我们了，冲下去，干他娘的。”

　　“杀！”所有人爆发出冲天的战意，纷纷跃出掩体，嗷嗷叫着往下猛冲，虎克部落武装看到这一幕，也毫不含糊的往下猛冲过去，正好一百多名援军赶到，这支生力军迅速投入战斗，给山腰上的敌人造成了巨大的压力。

　　两面受敌，敌人并没有慌乱，而是交替掩护，有序撤退，罗铮正寻思着怎么打破僵局，忽然看到山顶狂扔下来上百枚手雷，带着滔天的死亡气息朝敌人头顶笼罩过去，吓的敌人纷纷找地方隐蔽。

　　“轰——！”无数的手雷几乎同时引爆，形成了强大的冲击破，这个冲击破就像是十二级台风一般，将周围树木泥土震的翻飞起来，无数的人也倒飞出去，硝烟弥漫，惨烈异常。

　　罗铮一惊，抬头望去，发现是狼森带着一帮援军赶来，狼森上一次参加了伏击敌人的战斗，学会了鬼手这招手雷密集覆盖战术，上百枚高爆手雷叠加的攻击力非常强悍，炸的敌人失去了反击力，这时，狼森并没有停止攻击，而是嗷嗷叫着，用土话指挥队伍朝下面猛冲，密集的子弹排成一排，形成一道恐怖的弹幕，将前面所有阻挡的东西全部摧毁。

　　战斗果然是做好的训练场，罗铮见狼森的战斗素养提升这么快，不由感叹起来，兴奋的喝道：“农夫，带着你的人殿后，火力掩护攻击，让他们冲。”

　　“明白。”农夫大喝道。

　　“兄弟们，冲上去，杀。”罗铮怒吼一声，端着M4冲了上去，其他人也冲了上去，纷纷瞄准爆炸现场，看到硝烟中的人影就开火，脚下不停，很快接近了敌人，这时，狼森也带着人冲了上来，嗷嗷叫着，饿狼一般扑上去，没有用枪，改用枪托朝被炸的晕沉沉的敌人猛砸过去，发泄着心中的愤怒和仇恨。

　　罗铮看到这一幕，迅速举手示意队伍停下来，喝道：“散开，火力警戒。”

　　“明白。”大家纷纷散开，环形包围，冷静的注视着爆炸现场，看到落单的敌人就开枪，看到想跑的也毫不犹豫的轰杀，至于和虎克部落武装近身肉搏的敌人，大家选择了观望，一帮被炸的气血翻涌，头昏脑涨的敌人，战斗力虽然强悍，但也挡不住二打一，三打一的局面。

　　一旦发现了凶悍反击的敌人，大家就打冷枪击伤对方，让虎克部落武装尽情的发泄心中的怒火，农夫看到这一幕，也示意自己的部下停止进攻，环形包围，不放过一个试图逃跑的敌人，协助虎克部落武装杀敌。

　　这种一边倒的攻击就像是在屠杀，几乎每一分钟都有人被杀，没多久，还能够反击的敌人就屈指可数了，罗铮松了口气，忽然感觉心口隐隐作痛，不由咳嗽起来，用手捂住，喉咙一甜，一口血咳了出来，不由大惊。

　　蓝雪敏锐的发现了罗铮咳出血来，顿时大骇，关切的看向罗铮，眼睛里写满了焦急，见罗铮暗自摇头，蓝雪会意的点头，更加担忧起来，这个时候的罗铮绝对不能暴露出软弱的一面，否则会影响军心士气。

　　大家并不傻，听到罗铮古怪的咳嗽，知道罗铮旧伤复发，关切的看过来，罗铮不说，大家都不好多问，继续射杀敌人，罗铮隐蔽的将手上的血抹着身上，锐利的目光看向战场，战场上战斗已经结束。

　　狼森满脸痛苦的跑过来，叽里咕噜说了一通，可惜一句都听不懂，但罗铮能够感觉到狼森的悲痛，无奈的拍拍狼森的肩膀以示安慰，示意打扫战场撤退，狼森理解的点头去了，罗铮通过耳麦问道：“和尚，你那边什么情况了？”

　　“敌人要撤，我正在带人追击，虎克留下防守山谷出入口。”和尚杀气冲天的喝道：“这帮畜生，伤了老子十几个弟兄，这口气非出不可。”

　　“小心点，能打就打，不能打就咬住他们的尾巴，等大部队上来支援。”罗铮不好劝阻和尚为兄弟们报仇的心情，以免寒了大家的心，赶紧叮嘱道，一想到杰克森的弱点，不由灵机一动，喝道：“花匠，你是不是接管了防空预备队？”

　　“是，这帮瘪犊子反应力太慢，还是缺乏训练啊。”花匠赶紧回答道。

　　“检查所有RPG和弹药，农夫，书生，撤离战场，将战场交给虎克部落武装防御，所有人回到山谷，带上RPG和弹药，弹药让防空预备队背上，让他们见识一下什么叫防空，老子要给这帮畜生来次狠的。”罗铮杀气腾腾的喝道，说着再次咳嗽起来，赶紧用手捂住了嘴。

　　“我带队吧。”蓝雪关切地说道。


第1114章 热血军魂

　　罗铮咳嗽了几声，感觉到又有血出来，脸色愈发阴沉起来，眉头紧锁，虎目微凝，闪烁着精光，摇摇头说道：“不行，这是我和杰克森的战斗，虎克部落死了这么多人，我不去，一辈子不会安心，这事不要再劝，大家动作快点。”话语中带着不容置疑的霸气和浓浓的战意。

　　所有人神情一凛，蓝雪也没有再多说，每个人都有自己的骄傲和尊严要去守护，哪怕为此付出生命，特别是军人，大家快速撤离战场，朝山谷跑去，没多久，书生带着队伍也冲了上来，损兵折将，但无论死伤，都带了过来。

　　罗铮甚至不敢去看牺牲的兄弟，这一仗最大的失败是误判，以为这里是原始森林，周围有好几个国家，这些国家不会允许联军空中武装经过自己领空，不成想越不可能的事情却发生了，阿帕奇的出现彻底改变了战局，虽然打退了敌人，但损失巨大，这个损失是战术误判的结果，作为指挥，罗铮愧疚难挡。

　　大家阴沉着脸冲到山谷，队伍集结，罗铮看着大家，粗略估算了一下，损失三分之一，罗铮甚至都不敢去统计结果，但又不得不去面对铁一般的事实，愧疚的给大家敬礼，强迫自己看向牺牲的兄弟，有的已经被打成了两截，有的甚至被打碎，难以拼接完整，一个悲愤的气势在队伍里酝酿，发酵，所有人看向罗铮，锐利的眼睛里充满了怒火和复仇的渴望。

　　曾经的兄弟，一起训练，一起吃饭，一起执行任务，现在阴阳相隔，没人能够接受这种残酷的现实，仇恨在心中翻涌，握着枪的手青筋毕露，罗铮愧疚的目光从大家身上一一掠过，严肃地说道：“兄弟们，是我指挥失误，没有事先考虑到敌人的空中打击，我会如实将情况上报国家，接受任何的处罚，但现在，我要去找逃走的那帮畜生，为牺牲的兄弟们报仇雪恨，你们谁愿意跟我去。”

　　“我去，我去……”所有人嗷嗷叫着，杀气爆发出来，周围空气仿佛都被点燃，一个个悲愤的大喊着，举起了自己的手，生怕罗铮看不见，没能被挑中。

　　“好样的，你们都是好样的。”罗铮感激地说道，心里面堵的慌，眼睛红润起来，深吸一口气，将激动的情绪压抑下去，神情一凛，喝道：“好，今天谁与我浴血奋战，谁就是我兄弟，现在，听我命令。”

　　“唰——”所有人立正，抬头挺胸，目视罗铮，神情庄重，就连伤员也都推开了搀扶自己的同伴，将胸脯挺的高高的，腰板笔直，昂着头，看向罗铮的目光里充满了期待。

　　“所有伤员留下来照顾牺牲的兄弟，其他人带上足够的子弹、手雷，能拿多少拿多少，每人抗一具RPG，弹药让预备队携带，给你们五分钟时间，五分钟后这里集合，行动。”罗铮冷冷的大声喝道。

　　书生、农夫、花匠、和尚迅速行动起来，带着自己队伍中还没有受伤的兄弟奔向堆积弹药的地方，一个个杀气腾腾，去如疾风，一些轻伤的也悄悄跟着冲向前去，一边将伤口掩饰过去，神情冷峻，阴沉着脸，渴望为死去的兄弟们报仇。

　　重伤的和牺牲的行动不便，不得不留在广场上，罗铮大略看了一眼，牺牲了十二名，重伤二十一名，轻伤七人，这一战下来，就有四十人失去了战斗力，罗铮的心在滴血，双目赤红，气血翻涌，呼吸也变得急促起来，脑海中只有一个念头，为死难的兄弟报仇。

　　这时，蓝雪走了上来，轻轻的拉了拉罗铮的胳膊，压低声音说道：“还记得你评价杰克森的结论吗？别被仇恨迷失了双眼。”

　　罗铮一怔，顿时清醒了几分，当初罗铮给杰克森的评价是重情义，这是优点，不是缺点，但是弱点，罗铮顿时意识到自己也在犯同样的错误，感激的看了蓝雪一眼，点点头，沉思起来，杰克森肯定想得到自己会追击，会半途设伏阻拦，不能盲目冲锋，想到这里，罗铮喝道：“虎克，麻烦你过来一下。”

　　等了一会儿，书生等人带着武器装备冲了过来，迅速集结，罗铮敏锐的发现了混在人群中的伤员，马上叫书生等人过来，低声说道：“有些受伤的兄弟混在其中，好好安抚一下，让他们留下，报仇的心情我们能理解，但不能成为拖累。”

　　“好。”书生、农夫、花匠和和尚答应道，看向自己的队伍，很快也发现了伤员也去那了弹药过来，试图随队伍去报仇，脸色一沉，各自走向自己的队伍中去，很快，队伍骚动起来，有些伤员情绪激动的请求着什么。

　　罗铮非常理解大家的心情，心情堵的慌，别过脸去，不忍再看，这时，一名伤员大声喊道：“报告，首长，让我去吧，一点擦伤而已，不会拖累大家，求你了，让我去吧。”话语中带着浓浓的悲愤。

　　“首长，让我们去吧。”其他伤员也都悲愤地喊道。

　　“吵什么吵，又不是请客吃饭，争什么争，这是命令，你们那份老子替你们办了，要是不能替兄弟们报仇，回来你们打死老子，绝无怨言。”书生喝道。

　　罗铮扭头看了过去，一个个伤员虎目圆瞪，眼睛里一片湿润，透着无尽的期待和渴望，浓浓的悲愤情绪在队伍上空弥散，罗铮感觉自己的心在刺痛，忍不住要咳出来，但还是忍住了，深吸一口气，将体内的不适感压下去，沉重地说道：“兄弟们，这是命令，执行吧。”

　　所有人沉默了，军令如山，没人敢违法，但脸上满是愤怒的表情，其中一名伤员高声喝道：“首长，我亲弟弟被敌人活活砍死，拦腰一刀，对方忍者打扮，只能看到眼睛，那双眼睛就是化成灰我也认识，请首长替我报仇，我以哥哥的身份给您跪下了。”说着，这名军人膝盖一软，噗通一声跪了下去。


第1115章 准备复仇

　　“兄弟，使不得。”罗铮大骇，激动的一个箭步冲上去，将对方拖住，强拽起来，扶着对方的双肩，目视对方双眼，郑重地说道：“兄弟，那个混蛋是忍者，我就是被他打伤的，我们有着共同的敌人，只要看到那个王八蛋，不把他的脑袋拎回来，我以死谢罪。”

　　“可不敢。”这名伤员激动的赶紧说道。

　　罗铮一把将对方拥在怀里，拍打着对方肩膀几下，推开对方，目光沉重的看向其他人，冷冽的杀气爆发出来，喝道：“兄弟们，这一战我们败了，这是耻辱，只有敌人的鲜血才能洗刷，现在我命令，伤员留下照看牺牲的兄弟，把他们的骨灰准备好，回去的时候一个都不能拉下，其他人跟我走，杀！”

　　“杀！”所有人暴喝一声，排成四列，整齐划一的朝山谷外面走去。

　　这时，虎克急匆匆跑了上来，罗铮没心情客套，急切地说道：“老朋友，我们现在要去追杀敌人报仇雪恨，我需要你的帮助。”

　　“没说的，要我做什么？”虎克赶紧答应道，罗铮等人的牺牲和付出虎克都看在眼里，但凡有需求虎克都不会推迟。

　　“让你的预备队防空炮兵带上RPG专用弹药，尽可能多拿，跟我们一起走，这里的防御就交给你们自己了，有什么问题？”罗铮直奔主题地说道。

　　“没问题，我亲自带队和你们去。”虎克毫不迟疑地说道。

　　“不行，你走了这里怎么办？”罗铮赶紧劝阻到。

　　“这里有我父亲，有巫师，不会有问题的，只要外面打的狠，敌人也不可能偷袭，我们都在外围，偷袭对于敌人来说没有意义，所以，这里反而安全，我带一百人负责携带弹药，另外再带一百人给你们打打下手。”虎克毫不犹豫地说道，目光恳切。

　　罗铮知道虎克也是个重情重义的汉子，想了想，觉得虎克说的有道理，只要外围打的猛，敌人攻击山谷没有意义，而且，敌人都是军规军人，不是土匪、恐怖分子，有自己的骄傲和底线，不可能残酷的屠杀无辜民众，便答应下来，喝道：“好，给你五分钟时间准备。”

　　“足够了。”虎克大喜，满口答应道，一边拿出了对讲机联络自己队伍。

　　罗铮、蓝雪和鬼手等人也跑到堆放弹药的地方补充子弹，带了些手雷，再回到木屋背上军包，将里面的生活用品拿出来，撞上弹药背上，大家来到广场时，虎克已经集结了自己的队伍，两百人，一半扛着火箭弹，一半带着武器，身上挂着大量的子弹链，一个个仿佛移动的武器库。

　　“出发。”罗铮大手一挥，队伍朝山谷外面奔跑，队伍虽然不整齐，但也有序，带着一股一往无前的气势，经历了几次大战后，虎克部落武装有一种脱胎换骨的气势，一个个身上散发着战斗的锐利。

　　队伍急行军，罗铮示意山雕过来，低声说道：“带上你的小队前面探路，和蓝星联络，看看敌人跑到哪里了。”

　　“明白。”山雕答应道，大手一挥，带着自己的小队脱离大部队，朝前面狂冲过去，十人小队，个个都是狙击手，精于丛林战，有着敏锐的直觉，充当尖兵非常合适，不一会儿，大家消失在众人视野。

　　“要不要我去帮忙？”鬼手低声说道，在小队里面，鬼手是一名合格的尖兵。

　　“你配合虎克指挥战斗吧。”罗铮低声说道，虎克虽然具备一定的战斗素养，但还是不够，需要人在旁边提醒，鬼手无疑最合适。

　　“也好。”鬼手答应道。

　　战场上，罗铮的话就是命令，命令面前，鬼手也不会反抗，蓝雪低声说道：“扣除刚才混在队伍中的十名伤员，书生他们四人的队伍只有一百五十人了，加上虎克的两百人和我们十几人，总兵力二百六十多人，接下来的仗怎么打？”

　　“敌人肯定会半路伏击，但不知道具体位置，所以让山雕带人去前面探路，到时候见机行事，RPG几乎人手一具，这是我们的重武器，必须使用得当才行，蓝星，有没有什么发现？”罗铮忽然对着耳麦喊道。

　　“前方发现可疑目标，但不知道具体情况，树林太茂密，又是晚上了，卫星看不太清。”蓝星赶紧说道。

　　“嗯，又发现马上通报。”罗铮随口说道，看向队伍，自己人都带着夜视仪，晚上行军问题不大，虎克的人夜视能力异于常人，月亮高挂，能见度并不差，晚上行军也问题不大，但晚上丛林非常危险，不利于行军，更不利于战斗，罗铮脸色凝重起来，低声继续说道：“书生、和尚、农夫、花匠，队伍放慢速度。”

　　“是！”四人通过耳麦低声答应道。

　　四人带着队伍先五分钟出发，双方距离拉开有些远，一旦遭到伏击，彼此不能及时支援，为了安全起见，罗铮不得不让前面的队伍放慢脚步，以防万一，报仇是必须的，但盲目的报仇就是送死，罗铮不由想到了蓝雪之前的善意提醒，感激的看过去，见蓝雪正关切的看过来，便点头笑道：“放心吧，我没事了。”

　　“嗯。”蓝雪松了口气，答应一声，继续问道：“假设之前的战斗是杰克森计划的，那么，以杰克森的性格肯定也在考虑复仇的问题，他们先行一步，必然会安排伏击阻拦，我们怎么应对？”

　　“不着急，我需要根据具体情况再定，当务之急是尽快找到敌人的踪迹。”罗铮答应道，目光看向远方森林深处，渐渐变得锐利起来，赶紧心口隐隐作痛，知道是旧伤复发了，能不能坚持下来不好说，罗铮锐利的目光多了几分忧色，赶紧用家传呼吸之法调息起来。

　　队伍急行军一个小时左右，前面忽然传来山雕的声音，发现了敌情，但只有十来人，正在树林里烧火露营烤肉吃，罗铮一怔，顿时闻到了阴谋的气息，敌人一副不怕被发现的架势，这是唱的哪出？


第1116章 敌人阴谋

　　队伍停止前进，发现敌情不奇怪，但烧火公然暴露自己的敌人就奇怪了，黑夜下烧火老远都能看见，没有人会犯这种致命的错误，除非故意，显然，这里面有阴谋，而且不小，罗铮不得不谨慎几分，示意队伍停下来后，蹲在一棵大树旁沉思起来，蓝雪小跑上来，也蹲下，低声问道：“敌人这么做有两种可能，一种是故意引诱，一种是以为我们损失惨重，不会追击，前者可能性大点。”

　　“这也是我奇怪的地方，如果是阴谋，说明有一个巨大的陷阱在等着我们往里面跳，如果是无意，这是一次聚歼的大好机会，错过了可惜，无论哪种我都要打一下，有阴谋就将阴谋打出来，没阴谋就彻底干掉这支队伍。”罗铮低声说道，目光闪烁，在夜色下格外明亮。

　　“也好。”蓝雪随口答应道，抬头看向前方，风徐徐的吹着，树叶沙沙作响，空气中弥漫着一股燥热的腐臭味，令人头晕难挡，原始森林表面上看非常美丽，但事实上却透着无尽的恐怖和神秘，蓝雪看向前方黝黑的密林深处继续说道：“吃掉他们也好，怎么打？”

　　罗铮没有马上回答蓝雪的问题，而是继续沉思着，过了一会儿，罗铮猛然抬头，锐利的目光仿佛要刺穿夜空，杀气腾腾地说道：“书生、鬼手，负责左侧迂回，花匠、和尚，负责右侧迂回，带着你们的人悄悄摸上去，但不要急于发动进攻，隐蔽在敌人两公里开外待命。”

　　“明白。”书生四人虽然不知道罗铮为什么这么安排，但还是毫不犹豫的答应下来，冷峻的声音通过卫星传给了罗铮。

　　“虎克。”罗铮继续喊道。

　　“来了。”虎克马上跑了上来，看向罗铮。

　　“携带弹药的队伍留下，让人带五十人摸上去，给我狠狠的偷袭一把，将十来名敌人猎杀，山雕带着人在暗处隐蔽，狙击掩护行动。”罗铮继续说道。

　　“明白。”虎克和山雕的声音几乎同时响起。

　　不一会儿，虎克指定豹里带着五十人的队伍快速朝前冲去，罗铮看了鬼手一眼，鬼手会意的点头，拉动枪栓，追上了豹里，随队伍急匆匆往前赶去，罗铮目送队伍消失在树林里，低声对蓝雪说道：“先让人打一下看看，看敌人到底有什么阴谋存在，如果没有，五十人的队伍加上山雕，足以对付那十名敌人了。”

　　所有人潜伏在树林里等待战斗打响，被发现的敌人距离大家不过两公里，黑夜不利于行军，大家的速度慢了几分，但还是在二十几分钟后到达敌人附近，鬼手示意队伍停下来，原地隐蔽，通过耳麦和山雕取得联系，找到了山雕。

　　两人躲在一处山坡上往前开，直线距离大约四百米的前方峡谷树林里有一堆燃烧很旺的篝火，隐隐可以看到人影，山雕压低声音说道：“我上去侦查过了，敌人十一名，我的人散布在周围三百米范围内，随时提供狙击掩护。”

　　“太好了，我带人摸上去。”鬼手观察了几眼，压低声音说道，给后面打了个手势，后面的豹里带着人悄悄摸了上来，看向鬼手，语言不通，没办法交流，但可以通过简单手势沟通。

　　鬼手打了几个手势，示意跟着自己上去，然后乱枪射杀，豹里点点头，鬼手也不知道对方到底有没有明白，也顾不上这些了，马上朝前警惕的摸索前进，豹里带着人紧跟而上，慢慢散开，一个个无声无息的朝前走去。

　　山雕留意观察了一下，这些人光着脚，落地无声，走的非常警惕，生怕惊动了猎物一般，不愧是从小在这片原始森林长大的土著，个个都是打猎能手，懂得怎么接近猎物，唯一不同的是弓箭换成了钢枪。

　　风徐徐的吹着，树叶沙沙作响，昏暗的树林是最好的掩护，大家目视前方篝火，慢慢的摸了上去，钢枪平举，瞄准了篝火方向，侧身前进，高抬脚，轻落地，走的非常小心，在无声无息中慢慢接近了目标，仿佛黑夜中的幽灵。

　　不知不觉，大家距离篝火不过五十米了，鬼手惊疑的看着前方，总觉得哪里不对劲，迅速举起了手，后面的豹里会意得也举起了手，见鬼手打出了原地隐蔽的手势，马上也做了同样的手势，自己闪避在旁边的大树背后，其他人虽然没有看懂手势，但看出了豹里的意图，纷纷隐蔽起来。

　　昏暗的树林静悄悄的，罗铮慢慢从大树背后探身出来，目光锐利的看着前方，仿若黑影星辰，闪闪发光，篝火周围十来个人正在吃着东西，一副无所顾忌的样子，豹里等人也慢慢探头出来，看向前方，眼神明亮，一个个仿佛饿狼在窥视自己的食物一般，无声，无息，却又冷峻，果敢。

　　鬼手观察了一会儿，并没有发现异常，但心头难安，总觉得哪里不对劲，这是，箭在弦上，不得不发，想到罗铮还有后手，胆气一生，手指并拢，往前一指，做了个向前推进的动作，队伍继续小心往前摸去。

　　没多久，大家推进到了五十米左右范围，鬼手感觉心头的不安更甚了，不由停下来，示意队伍原地隐蔽，决定不再往前了，背靠着大树，低头检查手上的武器，忽然发现脚下有什么东西反光，不由一惊，迅速定睛看去。

　　只见高于地面有一根金属丝线，银色，一头绑在树上，另一头进了旁边灌木丛，自己只要往前再走一步，就正好可以碰到这个金属丝线，月光透过树叶间隙洒落下来，正好落在这根金属丝线上，泛出一道微弱的白光。

　　鬼手一看就知道是地雷，前面有陷阱，暗自松了口气，也明白了敌人的意图，故意暴露自己，吸引大家上去近身偷袭，黑夜树林偷袭的最佳距离是二十米，敌人将陷阱布置在五十米线范围，用意不言自明，这是一个阴谋。


第1117章 触发陷阱

　　只是，队伍已经到了这里，和其他人通话商量容易暴露，打不打全凭鬼手的决定了，鬼手强迫自己冷静下来，打着手势示意豹里不要轻举妄动，自己看向前方篝火，五十米距离生长着许多树木，不好偷袭，撤退肯定不行，不由蹲下来，顺着金属丝线查看陷阱，发现是绊雷，只要碰触到金属丝线就会引爆，更要命的是，罗铮发现陷阱有遥控装置，也就是说，敌人可以遥控引爆。

　　撤退并不是明智的选择，鬼手知道罗铮的计划，就是让这五十人来砰砰陷阱，看看敌人到底耍什么花招，不打怎么试探出敌人阴谋？但打也得讲究策略，前面有绊雷，不能往前冲了，罗铮摸出了手雷示意豹里。

　　豹里会意的点头，也摸出了手雷，做了几个手势，豹里身后的五十人纷纷拿出了手雷，鬼手竖起了三根手指头，豹里会意的点头，鬼手一根根收拢，等三根手指头全部收拢后，奋起力量将手雷扔了过去。

　　豹里等人也纷纷效仿，将手雷朝前面的敌人奋力投掷过去，手雷一出就意味着暴露，鬼手不敢留下来等死，转身就跑，冲到豹里跟前时，拉着豹里也夺路狂奔，一边打着手势，豹里没看懂，但知道肯定有事，马上用土话喊队伍撤。

　　“轰！”大家刚跑出去几米，身后就响起了一声巨大的爆炸，碗口大的粗被直接震飞出去，破片乱飞，钉在周围的树上，发出嗡嗡声响，跑的慢的被破片击中，顿时倒在血泊中，发出了惨叫声。

　　鬼手一听声音就知道是自己刚才站立的地方绊雷被引爆了，这意味着大家暴露了，紧接着又是一连串的爆炸声响起，大家奋力投掷过去的手雷也发出了爆炸声响，在夜色下，篝火旁格外恐怖，一道道红云闪现，很快又被夜色吞没。

　　“快，带上伤员撤，有陷阱。”鬼手大喊道，也不管豹里能不能听到，折返回来，抱起地上的一名伤员继续狂奔，其他人也反应过来，将另外三名伤员抱起来，朝鬼手奔跑的方向狂奔而去。

　　敌人有所准备，明知道是个陷阱，鬼手可不敢带人冲上去送死，一通手雷足以炸出敌人的意图了，奔跑中，鬼手通过耳麦喊道：“敌人篝火半径五十米范围有陷阱，密度不详，山雕，交给你了。”

　　“炸出了好多大鱼。”山雕急切的声音在耳麦里响起。

　　鬼手一怔，顿时停下来回头看去，发现篝火旁一片狼藉，原来坐着聊天的人东倒西歪的，死了好几个，但篝火周围忽然冒出了许多人，正在开枪射击，身后有人中弹倒地，不由大骇，赶紧喝道：“就地隐蔽，反击。”

　　遗憾的是豹里听不懂鬼手的话，但知道有样学样，见鬼手停下来开枪反击，也马上停下来，用土话大喊着什么，很快，所有人都左右散开，各自找地方隐蔽好，开枪反击起来。

　　“怎么这么多人？”山雕的声音在耳麦里响起。

　　鬼手定睛一看，果然看到篝火方向冲上来十几个人，想不通这些人从哪里钻出来的，刚才一通手雷足以炸死不少敌人了，这忽然冒出来的敌人原本藏在哪里？但也知道现在不是纠结这个问题的时候，鬼手脸色一沉，迅速瞄准前方点射反击起来，一边通过耳麦喊道：“敌人将兵力藏在了附近，人数不详，大约十五名敌人追上来，这帮人交给我们了，山雕，注意周围情况。”

　　“好，小心点。”山雕满口答应道，敌人有备而来，真正的阴谋没有暴露之前，大家也不方便马上暴露。

　　鬼手继续喊道：“豹里，散开，反击。”

　　豹里不明所以，冷峻的目光看向前方冲杀上来的敌人，神情一凛，用土话大喊了几句什么，鬼手见大家散开了许多，三三两两的，并没有马上射击，而是各自找地方隐蔽起来，鬼手一惊，有些不明所以的看向豹里。

　　语言不通的弊端暴露出来，豹里看向鬼手，眼睛里充满了急切和冷峻，或许知道没办法沟通，干脆不做声了，弓着腰冲到一棵大树背后隐蔽好，罗铮惊疑的看向其他人，也都纷纷弓腰改变隐蔽点，根本不理会前面射击过来的子弹。

　　敌人追击上来，距离大家越来越近，鬼手干脆也不开枪了，打算看看豹里到底打的什么主意，一边压低声音说道：“山雕兄弟，注意狙击掩护。”

　　“没问题。”山雕迅速答应道，忽然急切地说道：“情况不对劲，篝火旁又冒出十几个人，他们原来躲在地下，是散兵坑，这帮畜生倒是挺精的，他们往四周散开，搜查前进，好像发现我们的存在了。”

　　“那就顾着你自己吧。”鬼手神情一凛，看向越来越近的敌人，正准备开火，忽然发现豹里忽然怪叫一声，仿佛猎豹嘶吼，周围顿时纷纷回应，仿佛群狼嘶吼，紧接着枪声大作，密集的子弹忽然朝敌人扑射过去。

　　“这帮家伙。”鬼手顿时明白豹里放进了打的意图，笑了，马上举枪瞄准前方，冷静的点射起来，将暴露的敌人射杀。

　　这时，豹里带着人朝前面猛冲上去，留下二十号来人火力压制敌人，掩护大家冲锋，鬼手看到这一幕，会心的笑了，连续的战斗让豹里也成长起来，学会了许多攻击战术，假以时日，豹里也是一名出色的战术指挥官。

　　“杀！”鬼手怒吼一声，冲出了掩体，精准的射击将敌人火力压制下去，迫使对方躲在掩体后面不敢露头。

　　豹里带着人猛冲上去，和敌人相距不过二十几米远，纷纷散开隐蔽，对着敌人猛烈扫射起来，逼的敌人不得不更换隐蔽位置，但这么一来，就暴露在其他人枪口下了，敌人也开始出现伤亡。

　　五十人打十几人，火力占优，加上战术得当，鬼手又躲在暗处不断点射目标，给敌人造成了一定的压力，战斗变得激烈起来，枪声、爆炸声在树林里响起，打破了沉静的黑夜，野鸟惊飞，群兽辟易，天空仿佛都要被点亮一般。


第1118章 反被算计

　　“嘭嘭嘭！”忽然，斜刺里杀出来一支队伍，惊魂的枪声令人奔溃。昏暗的密林里看不清人数，但攻击非常猛烈，点射居然打出了连射的效果，一发发精准的子弹连绵不绝的扑杀过来，一下子放倒了豹里身边十几个人，联军两面夹击，形势顿时逆转，岌岌可危了，鬼手看到这一幕，顿时惊呆了，这些人又是从哪里钻出来的？

　　以山雕的能力，亲自过来侦察过敌情，并没有发现更多的敌人，现在居然跑出来这么多，这个情况顿时让鬼手意识到事情比想象中复杂，周刚忽然惊讶的通过耳麦喊道：“报告，好多敌人躲在地下，地下有散兵坑，做了伪装，所以没有发现，正朝战场扑去，人数一百以上。”

　　“嘶？”鬼手脸色大变，周刚用的是公众频道，相信其他带着耳麦的都能听到，鬼手不想转达给罗铮，也没时间转达，不断点射着扑上来的敌人，将攻势压制下去，一边快速思考起应对的办法来。

　　篝火边的敌人十来个，一通手雷轰炸死了多少鬼手没底，敌人既然在地下挖了藏身的散兵坑，作为诱饵，那十来个人肯定身旁也有散兵坑，看到手雷马上翻滚隐蔽起来，被炸死的可能性不大，爆炸后地下钻出来好几十人，现在又有上百人从另一个地方冲杀过来，这可不是一般的阴谋啊。

　　“往我们所在方向撤。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　鬼手看着敌我双方胶着在一起，转身撤离就是将后背送给敌人，无疑于自杀，撤都来不及了，满脸苦涩，森冷的目光爆发出道道狠戾，心一横，朝豹里隐蔽的地方狂冲过去，差点被敌人子弹射中。

　　奔跑中，鬼手不断改变方向，依托周围树木形成的死角躲避敌人子弹，但敌人射击精准度太高了，鬼手不得不加快速度，还好双方相距不远，鬼手玩命冲了上去，一把拉住试图冲上去厮杀的暴露，做了个撤退的手势，自己留下断后。

　　豹里大惊，拼命摇头，示意鬼手先撤，敌我双方已经绞杀在一起，不可能撤了，豹里也不傻，用土话大声喊了几句，周围其他人纷纷嗷嗷怪叫，仿佛饿狼一般，不断闪出掩体朝前面扫射，枪法不行，只能靠子弹数量弥补了。

　　鬼手见豹里不愿意撤，自己一个人不可能撤，战场上丢下其他战友独自逃生的事鬼手做不出来，迅速和豹里背靠背点射起扑上来的敌人，一边通过耳麦喊道：“山雕，兄弟我这条命就靠你了。”

　　“你小子一梭子捅出个马蜂窝，冒出来这么多敌人，该我们出手了，你们边打边撤，我们掩护你，兄弟们，拿出你们的手段尽情的表演吧。”山雕说道。

　　“是。”周刚等其他人战意高涨的大喝道。

　　“咻咻咻！”无数的狙击弹从树林周围忽然响起，仿佛一个个死神在咆哮，凶猛的钻出树林，挥舞着死亡的镰刀直扑向目标。

　　战场上形势非常严峻，一百多人攻打还剩下三十四人的虎克部落武装，个个枪法精准，又戴着夜视仪，不存在视线问题，几乎是压制对手打，鬼手凶狠的干掉一名敌人，眼角余光忽然发现一侧有人偷袭，根本来不及了，鬼手甚至看到了对方狰狞的表情，不由大骇，忽然看到对方的脑袋仿佛习惯被重锤砸开了一般，瞬间爆炸，红白之物飞溅。

　　“干的漂亮，谁救了老子一命。”鬼手一怔，顿时反应过来，是山雕小队的人干的，不由精神大振，兴奋的喝道，一边对冲上来的敌人开火。

　　回答鬼手的是又一轮狙击枪声，敌人的攻势被暂时压制住，鬼手抓住机会，拉着豹里边打边撤，豹里也看到冲上来的好些敌人不是被爆头，就是被打断了身体，知道自己人出手了，没有再坚持，赶紧用土话大喊着身边的幸存者撤退。

　　“王八蛋，去死。”鬼手将一枚手雷狂扔过去，发出一道巨大的爆炸声响，红光闪烁，将树林照亮，当场炸死了一名敌人，也给山雕小队指明的狙击方向，在红光闪烁的一刹那，鬼手发现了戴着夜视仪的敌人，忽然想到了什么。

　　这时，豹里撤了下来，鬼手一个箭步冲了上去，将豹里胸口上挂着的两枚手雷取下来，自己的已经用完了，豹里一惊，有些疑惑的看向鬼手，语言不通，鬼手没办法解释，将两枚手雷朝追上来的敌人奋力投掷过去。

　　“轰轰！”两声巨大的爆炸声响，亮光闪烁，鬼手看到了爆炸附近的敌人迅速隐蔽的样子，甚至有些人卧倒在地，没有动了，却成了山雕等人的猎物，不由大喜，戴着夜视仪的时候遇到强烈高光，会刺伤眼睛，鬼手投掷过去的手雷不仅炸伤了敌人，给山雕等人指明的目标，高光还刺伤了敌人，一石三鸟啊。

　　豹里看不懂其中的道理，见鬼手在自己身上扫来扫去，豹里摊开双手，示意自己也没有了手雷，鬼手有些无奈，这时，豹里大喊几声，周围幸存的人纷纷停止了射击，紧接着，十几枚手雷扔了出去，分别投掷在不同的位置。

　　“轰轰！”一连串爆炸声响，虽然投掷的精准度不高，但强大的爆炸力形成了高光，将附近许多人的眼睛刺伤，一时无法视物，都成了山雕小队的猎物，一通狙击过来，鬼手看到许多暴露的人被击毙在地。

　　“漂亮。”鬼手精神大振的喝道，看向其他人，却发现大家纷纷拿枪反击，只有三枚手雷投掷过去，显然，大家携带的手雷都用完了，鬼手暗呼可惜，不过转念一想，敌人吃过一次亏，肯定会摘下夜视仪了。

　　“撤！”鬼手毫不犹豫的拉着豹里往后撤，豹里也知道不是久留之地，赶紧大喊着身边的幸存者后撤下去。

　　“不好，我们遭到狙击手攻击，你们快点。”山雕的声音忽然在耳麦里响起，带着几分急切。


第1119章 边打边撤

　　战事异常严峻，在山雕小队十名狙击手的掩护下，大家快速后撤，但敌人的枪法太精准，落在后面的人还是被击倒了几名，山雕的示警让鬼手大惊，示意豹里加快了撤退的速度，自己在后面断后，看着不断冲杀上来的敌人，一个个仿佛猎豹一般，并不受夜晚影响，鬼手知道遇上了高手，猛然想起背包里还有纽扣型炸弹，顿时一喜，迅速解下背包，将炸弹拿出来。

　　“来吧。”鬼手背靠大上冷冷地说道，丝毫不为攻击到大树的子弹所动，神情冷峻的将一枚纽扣型炸弹贴在一块随手拿起的石头上，朝身后狂扔过去，在黑夜中划出一道恐怖的弧线。

　　“轰！”一道巨大的爆炸声响起，鬼手甚至听到了惨叫声，来不及观察身后情况，脚下用力一蹬，闪电般往前窜去，脚下不断用力，嗖的一下冲出去十几米，将一枚纽扣型炸弹贴在树上，设定十秒爆炸时间后，一个箭步往前再次冲去。

　　前方，豹里正在火力掩护，接应鬼手，见到鬼手过来，没有多问，掉头继续后撤下去，鬼手迅速将一名纽扣型炸弹贴在树上一米高位置，设定了十五秒的爆炸时间后再次往后面狂奔而去。

　　还没等鬼手躲起来，后面传来一道巨大的爆炸声响，鬼手朝前一个虎扑过去，顺势起身，隐蔽在一颗大树背后扭头一看，爆炸形成的红光冲击波被夜色吞没，隐约中，鬼手看到更多的人追击上来，并没有受爆炸的影响。

　　“来吧。”鬼手迅速将三枚纽扣炸弹贴在一起，设定了二十秒的爆炸时间，示意豹里等人快速后撤，自己一个翻滚到旁边的大树下隐蔽好，迅速贴身三枚纽扣型炸弹，听到又一声爆炸响起，知道是第二枚炸弹也爆炸了。

　　鬼手接着爆炸掩护快速后撤，几步就追上了豹里等人，大吼着示意快跑，豹里也看出了名堂，用土话大喊着，大家掉头就跑，顾不上反击追上来的敌人了，奔跑中，鬼手感觉到无数的子弹追杀上来，身后甚至传来了敌人的怒吼声。

　　一百多名精锐的军人追杀三十几人的部落武装，如果还被大家跑掉，那就是这些军人的耻辱了，鬼手理解后面追兵的心情，脚下不慢，一边大喊着催促快跑，虽然听不懂，但意思相信大家能理解。

　　“轰轰！”忽然两道巨大的爆炸声响起，鬼手知道最后一道雷也爆炸了，不由大喜，但没有回头，拉着豹里快速后撤，此时不走，更待何时？

　　在巨大爆炸的掩护下，大家和敌人拉开了一大段距离，在树林里快速奔跑着，昏暗的树林里，一个个仿佛饿狼一般，来的时候五十人，回去只有不到三十人了，近半损失，这个战果让鬼手很憋屈，但不得不带领大家先撤下去再说。

　　奔跑中，鬼手通过耳麦喊道：“山雕，什么情况了？”

　　“敌人狙击手在周围，你们先撤，我们也在有序撤退。”山雕压低声音说道。

　　鬼手一听，不敢再多问，免得打扰了山雕对敌，狙击手和高手过招绝对不能分心，一个迟疑就是生死，感觉到身后的敌人继续追来，鬼手怒火中烧，准备留下来断后，忽然听到罗铮的声音在耳麦里响起：“快点后撤，将敌人引过来。”

　　“啊？是。”鬼手一怔，迅速反应过来，罗铮已经出招了，赶紧催促大家再次加速撤退。

　　过了一会儿，来到一片地势平缓的山林里，周围树木高大茂盛，地面杂草不生，枯叶满地，光线更加昏暗，肉眼能见度不超过两米，就算带着夜视仪，能见度也不高，鬼手和豹里等人一头冲了进来。

　　“停下来反击。”罗铮的话忽然在耳麦里响起。

　　鬼手一惊，诧异的回头望去，从身后敌人不断响起的枪声可以看得出来，只是一支小队冲在前面，三五个人，大部队在后面，鬼手顿时明白了罗铮的想法，迅速就地隐蔽，更换了弹夹，看向豹里。

　　豹里有些诧异的看向鬼手，搞不懂什么情况，撤的好好的怎么停下来了？这时，对讲机忽然响起，豹里迅速拿起别在腰带上的对讲机用土话交流了几句什么，对身边三十来人大喝几声，大家迅速散开，架起了武器。

　　“早应该这样了。”鬼手顿时明白过来，是虎克通过耳麦给豹里讲解了战术意图，不由松了口气，战场上语言不通确实麻烦啊，又不懂复杂一点的战斗手语，没办法深入交流，还好虎克在。

　　所有人检查武器弹药，做好了战斗准备，敌人就追杀上来，大家没有开枪，而是看向鬼手，显然虎克有所交代，鬼手见罗铮没有更深入的命令，知道是让自己临场发挥，便冷静的观察着冲上来的敌人。

　　敌人只有五个，战斗攻击队形，鬼手缩了回去，背靠着大树，竖起了耳朵等待着，一边默默计算着敌人的脚步速度和距离，豹里等人知道鬼手的实力和勇气，面对越来越近的敌人并没有慌乱，都选择了信任，耐心等待着，鬼手原本还担心大家会耐不住，看到这一幕顿时松了口气。

　　很快，敌人相距不过十米左右，鬼手没有下达命令，也是探身出去，枪口闪电般锁定冲杀在最前面的敌人，冷静的扣动了扳机，上来就是一个三连发点射，三发子弹咆哮而出，呈品字形扑杀上去。

　　冲杀在前面的敌人身体诡异的扭动，卧倒在地，居然躲开了鬼手的绝杀，鬼手没有看清，但枪声就是进攻的命令，这时，一直留意鬼手的豹里等人也迅速扣动扳机，对着前面可疑位置扫射起来，看不太清，大家只能凭感觉开火。

　　冲杀在前面的敌人幸运的避开了鬼手的射击，但无法避开豹里等人的乱枪扫射，战场上，这种没有规律，没有轨迹，甚至没有目的的乱射对训练有素的军人伤害最大，也是老兵忌惮的战斗方式，人的心理可以猜测到，从而判断出射击的路线，但这种乱枪没办法猜到。


第1120章 四面被围

　　追杀上来的敌人很快被大家一通乱枪打倒打扮，剩下两人依托周围树木隐蔽，冷静的反击起来，根据火力点迅速判断目标，予以精准的点射，很快，豹里身边又倒下去三人，大家纷纷隐蔽好，不敢乱开枪了。

　　鬼手没有马上开枪，而是趁机迅速迂回上去，接着昏暗的夜色掩护，很快靠近敌人不过五米左右，这个距离下，夜视仪看得清楚，鬼手发现对方也戴着夜视仪缩在一棵大树后面，好像在和后续部队联络，声音很轻，听不清楚。

　　机会难得，鬼手自然不会放过，抬手就是一个三连射，将对方当场击毙，一个箭步冲了上去，将对方的夜视仪撤下来一看，是个西方人，再将耳麦放到耳边一听，里面静默了，估计听到枪声猜到情况了。

　　鬼手将耳麦一扔，捡起对方的武器快撤，一边大喊道：“豹里。”用的是学会不久的土话，鬼手也就只会这一句，喊话可以确定身份，免得被大家误伤，等了一会儿，确定没问题了，鬼手这才从大树背后走出去，看到周围被击毙的敌人，将他们的武器也都全部收缴一空。

　　这时，豹里发现了情况，上来帮忙，鬼手将武器弹药分发给大家使用，连续战斗下来，用的又是弹药消耗最快的连射，子弹快打光了，正好补充一下，这时，身后忽然响起了密集的枪声，大家吓了一跳，没想到这么快就追上来了，纷纷就地隐蔽起来，开枪反击。

　　罗铮的命令是让大家就地反击，鬼手不敢轻易撤退，以免坏了罗铮的计划，这时，耳麦里却响起了罗铮撤退的命令，鬼手也不知道发生了什么事，马上拉着豹里后撤，撒开退狂奔，敌人实力强悍，跑慢了就是等死。

　　追上来的敌人不少，密密麻麻，子弹横飞，一副被激怒了的样子，跑在后面的一人被击中倒地，大家甚至来不及回头查看，拼命奔跑起来，不断改变路线，以免被敌人锁定，渐渐拉开距离。

　　越往前走，昏暗的树林里能见度越低，就算戴着夜视仪也只能看到十米内的东西，而且只能看到个轮廓，鬼手能够感觉到大批敌人追了上来，正疑惑着罗铮的计划，忽然看到两侧冒出了无数的亮光，火箭弹出膛声，咆哮飞行时划出的尾焰仿佛将整个夜空点燃，带着无可匹敌的气势朝身后追兵扑去。

　　看到这一幕，鬼手第一次觉得火箭弹是那么的美妙，简直就是及时雨啊，再晚上哪怕一分钟，大家的损失更大，看着呼啸而去的火箭弹，鬼手胆气大增，停了下来，摘下夜视仪，兴奋的看着飞行的火箭弹落入身后敌人之中，发出一阵阵怒吼，巨大的红云爆发出来，将整个昏暗的树林都点亮了一般。

　　“轰轰轰！”无数的爆炸此起彼伏，大地仿佛都在颤抖，强大的爆炸冲击波将周围一起摧毁，炽烈的光芒更是将戴着夜视仪的敌人眼睛刺瞎。

　　“要不要杀回去？”鬼手知道爆炸过后的敌人幸存者眼睛会受到伤害，没有战斗力，这个时候冲上去最合适，不由兴奋的通过耳麦喊道。

　　“敌人数量不详，马上撤。”罗铮当然也炸掉巨大爆炸对敌人的伤害，不炸死也会被高光刺伤眼睛，没有战斗力，但敌人太多，谁知道身后还有多少追来？豹里等人损失一经很大了，不能再做无畏的牺牲，果断的否决了鬼手的请求。

　　战场上军令如山，开不得半点玩笑，鬼手迅速拉住兴奋的豹里后撤，豹里反应过来，大喊着身边的同伴撤退下去，一路狂奔，鬼手听到耳麦里时不时传来山雕小队等人的交谈声，被敌人狙击手咬住可不是好玩的，大家在撤退，但一时难以摆脱敌人的追杀。

　　鬼手很想返回去帮忙，山雕等人是因为救自己才被敌人狙击手盯上的，但前面冲过来一队人，并听到了罗铮的呼喊：“鬼手吗？”

　　“是我。”鬼手冲了上去，待近前了些，发现果然是罗铮，不由关切地说道：“山雕等人还在后面？我去接应一下吧。”

　　“不用，有人去了。”罗铮神情冷峻地说道，锐利的目光在昏暗的夜色下熠熠生辉，闪烁着无穷的杀气。

　　“不好，发现大批敌人。”书生的话在耳麦里响起，伴随着的还有无数枪声。

　　“我这边也发现大批敌人。”农夫的话也在耳麦里响起。

　　“嘶？”鬼手惊讶的看向罗铮。

　　罗铮看到了鬼手的疑惑，但没有马上回答，而是陷入了沉思之中，鬼手看向旁边的蓝雪，蓝雪摇摇头示意鬼手先不要问，这时，罗铮忽然脸色森寒地说道：“情况有些不对劲，敌人用篝火引诱我们，然后伏兵追杀，将我们的兵力位置打出来，外围更多的敌人合围，中心开花，四面合围，好算计。”

　　“接下来怎么办？”蓝雪追问道。

　　“估计这会儿我们全部被敌人包围了，敌人的兵力超出了我们的预判，攻击山谷是敌人的第一步，故意攻击无辜民众，激怒我们追击是第二步，难怪他们会攻击部落无辜，四面合围才是他们最后的杀招，好手段，杰克森，我还是小看你了。”罗铮冷冷地说道，目光锐利地看向前方，仿佛要将这夜色刺破。

　　鬼手很想追问接下来的应对，蓝雪赶紧挥手制止，越是紧张的时候越不能草率决定，需要冷静的权衡利弊，找到符合自己利益的最佳方案，这需要冷静思考，鬼手会意的点头，着急的等待起来。

　　过了片刻，罗铮忽然通过耳麦说道：“兄弟们，既然敌人将我们包围了，肯定考虑到了我们会强行突围，并做相应防范，咱们不能分散突围，集中力量，捏成一个拳头，谁敢挡，老子砸烂谁，所有人往我这里靠拢，要快，不要和敌人纠缠，虎克，这附近有没有地形险要的山峰？看来，我们只能据险固守了。”


第1121章 轰出血路

　　据险固守可以凭借有利地形挡住敌人，在没有外援的情况下，这是面对强敌最好的选择，虎克就在身旁，马上说道：“有是有，但距离太远，应该在包围圈外面了，就是那边，十公里左右，三面险峻，一面悬崖，悬崖下面是河流，山高二百米左右。”虎克赶紧指着一方说道。

　　前方黑黝黝的，什么都看不见，罗铮脸色一沉，说道：“就那里了，大家散开，做好战斗准备，接应咱们的人。”

　　所有人散开，找地方隐蔽好，目光冷峻的看着枪声响起的地方，从密集的枪声来看，敌人应该在二百多人一声，这还只是暴露的火力点，谁知道还有没有敌人正隐蔽搜索上来？大家不敢大意，如临大敌的等待着。

　　没多久，山雕带着小队急匆匆过来，身后跟着花匠，是花匠带人过去接应的，花匠身后跟着敌人，距离两百米左右，时不时有人开枪，射击的火光暴露了追兵的位置，两侧也有自己人撤回来，一个个扛着RPG，正是去接应鬼手的书生和农夫，两人身后也跟着追兵，相距并不远。

　　罗铮冷冷的看着这一幕，知道敌人这次是不死不休了，身后是追兵，周围是合围的强敌，怎么看局面都对自己不利，想要打破局面，扭转形势，最好的办法就是自己掌控战斗节奏，让敌人顺着自己的节奏走，而不是被动防御反击。

　　“虎克，安排人前面带路，花匠、书生、农夫，和尚，梯次冲锋，遇到敌人，直接给我用RPG轰，以最快的速度杀出一条血路来，山雕，带着你的人混在队伍中，狙击掩护冲锋，其他人殿后，大家撤。”罗铮冷冷的喝道，杀气腾腾。

　　“是！”所有人低声怒吼，战意如火，士气冲天而去，仿佛要将这黑夜刺破。

　　队伍开始有序撤退，书生、和尚、农夫和花匠带着人冲了上去，携带弹药的虎克部落武装也在其中，仿佛奔腾的巨浪，带着席卷一切的气势，很快消失在树林里，山雕带着人混在队伍中，随时给大家提供狙击掩护，虎克带着剩余的队伍护着罗铮等人开始后撤。

　　大家撤的很快，很坚决，罗铮、蓝雪将背包里的纽扣炸弹拿出来，分了些给已经告罄的鬼手，三人迅速在后退的路上布雷，定时引爆，能不能直接杀敌不重要，只能要起到迟滞敌人追击速度的作用就好了。

　　一路上，近二十枚纽扣炸弹被定时埋设在撤退路上，大家快速后撤，很快就听到身后响起的爆炸声，所有人头也不回的奔跑着，生死之际，谁也不敢大意，生怕掉队落单，成为敌人的猎物。

　　冲在前面的书生带着自己小队的兄弟狂奔着，很快，山雕带着人追了上来，两人默契的交换了一个眼神，没有废话，继续奔跑着，跟着虎克安排的引路人猛冲，急速行军的队伍带着一股暴烈的杀气，仿佛随时喷发的火山，堂堂特种兵被敌人追着打，虽然敌人很强，但大家心里面都憋着一团火，渴望发泄。

　　没多久，前面出现了敌情，山雕大手一挥儿，陡然加速，带着两人狂冲上去，根本不去找地方隐蔽，凭借速度避开了前面敌人的锁定，并迅速开枪反击，三人同时开火，将最前面的敌人狙杀。

　　书生等人早就知道山雕很厉害，但没有见过，刚才的陡然加速，并使出了战斗狙击技能，看得大家目瞪口呆，心驰神往，士气大增，书生喝道：“兄弟，好手段，小心前面还有。”

　　猎杀一名目标的山雕并没有放松，而是继续狂奔，在树林里仿佛猎豹一般，左冲右突，肉眼难以锁定，紧跟在山雕身后的周刚和吴远也左右散开，时刻和山雕保持三角攻击队形，不断对周围树林开火。

　　书生等人不知道三人有没有打中目标，天太黑，看不清楚，但见三人爆发出的速度，出色的射击，每一次暗中射出来的子弹都打空，就知道三人肯定建树不少，单个敌人浪费火箭弹有些可惜，书生知道罗铮安排山雕狙击掩护的目的就是猎杀这些单个敌人，并没有马上开炮，而是低声喝道：“兄弟们，看到没有，咱们曾经引以为傲的速度在他们面前就是垃圾，都给老子加快速度，别让人看不起，跟着老子，杀。”

　　“杀！”特种兵都有自己的骄傲，这一刻，大家被山雕等人的表现刺激了，都爆发出前所未有的速度，嗷嗷叫着往前猛冲起来，士气如虹，锐利的目光死死盯着前方，高度警戒。

　　很快，前面出现的反击密集起来，山雕等人迅速找地方隐蔽，给书生打了个手势，书生会意的点头，一个飞铲停下来，怒吼道：“兄弟们，该轮到我们表演了，给老子看准了打，杀——”

　　“杀——”所有人暴喝一声，纷纷隐蔽起来，瞄准了前方，迅速扣动扳机。

　　火箭弹咆哮着朝前扑去，带着大家无尽的怒火和战意，在夜色下划出一道道恐怖的火线，转瞬间，无数的爆炸声响起，一道道恐怖的红光闪烁，吞噬着夜空的一切，破片乱飞，爆炸冲击波形成叠加，仿佛风暴一般，将周围一切摧毁。

　　“轮到我们了，兄弟们，冲上去，干他娘的。”就在爆炸声响起的时候，花匠怒吼道，身先士卒的往前猛冲二十几米，这时，正好爆炸停止，硝烟未散，花匠迅速蹲下，根本不去隐蔽，扛着RPG瞄准前面枪声响起的地方，毫不犹豫的扣动了扳机，花匠的部队也不甘落后，纷纷开炮了。

　　又是一轮跑到呼啸而去，将前面树林炸的面目全非，恐怖之极，整个夜空仿佛都要塌陷了一般，和尚的人发射火箭弹后，和书生的人一样，并没有马上动，而是示意虎克部落背炮弹的人马上装填弹药。

　　这时，农夫和花匠带人也轮流往前冲，用火箭弹猛轰，仿佛巨浪一般，对着前面的敌人发起了一波又一波的攻击，罗铮的命令是以最快的速度轰出一条血路，大家都清楚这个命令背后的无奈和急迫，毫不犹豫的坚决执行着。


第1122章 冲上山顶

　　火箭弹一波接着一波，巨浪一般往前横扫过去，在强大的RPG攻击下，没人可以阻挡，大家硬生生的将前面强敌打散，撕开了一道口子，书生等人并没有选择往前冲出去，而是一分为二，往口子两侧猛轰，将口子扩大，罗铮理解大家的心情，示意虎克等人快速通过。

　　面对强大的火力攻击，敌人也没有更好的办法，只能眼睁睁的看着队伍从眼皮底下突出去，有不甘心的打冷枪，但火力点暴露了自己的位置，被山雕小队狙杀了几个后，其他人都不敢乱动了。

　　队伍顺利突出重围，撤回山谷路途太远，而且地势相对平缓，容易被敌人再次追上来围杀，而且会将敌人带回山谷，给其他无辜民众带来灾难，罗铮不想虎克部落因为自己损失更多，毫不犹豫的示意队伍朝虎克说的山峰方向急行军。

　　敌人并没有放弃，在后面不断追击，罗铮甚至发现更多的敌人从身后追杀过来，仿佛狼群一般，距离并不是很远了，大家加快速度奔跑，好在前面并没有阻敌，大家放开了速度奔跑，不到半个小时，大家来到了一座山峰下面。

　　罗铮看了一眼山峰，确实高不过二百米，三面陡峭，山腰上生长着一些树木，碗口粗细，和周围到处都是的参天大树相比，就显得小了很多，但生死光头，顾不上这许多了，大家朝山顶冲去。

　　山腰陡峭，路很不好走，只能攀着树木往上爬，还好大家身手敏捷，虎克部落的人也都习惯了爬坡，大家速度不慢，等爬上三十几米时，罗铮看到追兵已经上来，迅速对山雕说道：“带着你的人殿后，其他人加快速度。”

　　“是。”所有人怒吼道，手脚并用，速度快了几分。

　　山雕示意自己的小队一字儿排开，各自找合适的地方隐蔽起来，架起了狙击枪瞄准山脚下方向，可惜距离有些远，天太黑，夜视仪看不到敌人行踪，大家沉默等待着，一动不动，仿佛磐石一般，目光锐利如炬，只要敌人开枪暴露位置，随时给敌人以致命狙击。

　　或许是忌惮狙击手，追上来的敌人甚至关闭了手电筒，也停止了开枪和喧闹，纷纷找地方隐蔽起来，这让山雕一肚子火没处发泄，愤怒不已，马上更换了狙击燃烧弹，一边压低声音说道：“兄弟们，注意了，我给你们照明。”

　　说着，山雕凝神静气，冷冷的看着前方山脚，判断出某一个位置大概有人隐藏，虽然看不清，但山雕相信自己的战场直觉，迅速瞄准过去，毫不犹豫的扣动了扳机，燃烧弹呼啸而去，在夜空中拉长一道长长的死亡火焰，发出惊人的尖啸声，瞬间击中目标。

　　目标是一蓬灌木丛，灌木丛被四溅的燃烧剂高温瞬间点燃，将周围照亮，顿时暴露了三名目标，周刚等人发现目标，迅速移动枪口瞄过去，目标意识到暴露了，要跑，但哪里躲得开周刚等人的狙杀。

　　“咻咻咻！”好几发狙击弹几乎同时响起，朝目标扑杀过去，就像暴露的猛虎亮出了锐利的獠牙，瞬间将目标扑倒在地，撕咬出一大块血肉来，鲜血飞飚，夹杂着惨叫声，在火光照射下格外诡异。

　　“嘭嘭嘭！”周刚等人的射击枪焰也暴露了自己的位置，山脚下的敌人抓住机会反击起来，密集的枪声打的大家抬不起头，纷纷缩成一团，躲在掩体后面等待着，而罗铮等人趁机往山顶多爬上去二十多米，这个距离，敌人根本看不清楚，大家相对安全了。

　　“兄弟们，相机撤离。”罗铮回头看向山脚下反击的敌人，不少于百人，而且看上去射击精准，脸色一寒，低声喝道：“敌人太嚣张了，居然暴露了这么多火力，这是欺负我们没人，RPG，给我轰！”

　　“明白。”书生等人低声应道，带着无尽的战意，纷纷原地停下来，示意背弹药的人装填火箭弹，然后瞄准山脚下的敌人扣动了扳机，一股冷冽的杀气冲天而起，周围空气仿佛都被冻住了一般。

　　黑夜中，无数火箭弹呼啸而去，带着令人奔溃的杀气，仿佛死神在狞笑，在怒吼，转瞬间撞在敌群中，炸裂开来，形成恐怖的能量冲击波，冲击波瞬间叠加，破坏力顿时增加了几倍，周围碗口大的树木也被炸飞出去好远。

　　爆炸声此起彼伏，在夜空中响彻，传出去好远，更有敌人携带的子弹和手雷被殉爆，到处飞舞的子弹仿佛烟花一般，在夜空中绽放，诡异至极，罗铮冷冷的注视着这一幕，没想到还有这效果，不由大喜，冷冷的喝道：“兄弟们干的不错，咱们往山顶撤，动作快点。”

　　“是。”所有人看到这一幕，顿时精神大振，大呼痛快，压抑在心口的怒火仿佛发泄出去了一般，顿感轻松，答应一声，纷纷往山顶爬去，虽然被敌人再次包围，虽然身处险境，但大家气势如虹，战意高涨，无所畏惧。

　　队伍杀出重围，杀到这里，已经杀敌无数，早够本了，大家朝山顶奋力攀爬上去，不一会儿就到了一百米左右，罗铮一声令下，队伍停下来，罗铮摘下夜视仪，冷冷的打量着周围，树林不是很茂密，居高临下，视野相对开阔，是个易守难攻的地方，迅速说道：“兄弟们，就地挖掘环形战壕。”

　　“是。”大家会意的答应道，纷纷从军包后面拿出了折叠工兵铲，特种兵的工兵铲都是特制的，异常锋利，堪比军刀，挖散兵坑、战壕之类的土木作业也是特种兵必须掌握的技能，大家迅速轻装上阵，挖掘起来。

　　虎克看到这一幕，知道罗铮这时打算在这里构筑防线了，便来到罗铮跟前，认真地说道：“你的人能打，我的差点，这种挖战壕的苦力活就交给我的人做吧？”

　　“先不急，挖战壕是一门技术，斜面，反斜面，深度等等，都需要专业，你的人没有受过专门训练，还是先看着吧，顺便帮忙警戒。”罗铮低声说道，锐利的目光看向山脚，那里隐隐有人开始爬山，不由杀气一凛，握紧了枪。


第1123章 据险固守

　　敌人的再三攻击让罗铮非常愤怒，看着十几个手电筒在山脚下大树背后打亮，照着上山的路，罗铮知道这是敌人在给冲上来的敌人照明，戴着夜视仪虽然能够看清楚路，但遇到高爆手雷和RPG攻击，不被炸死也会被刺伤眼睛，失去战斗力，所以，敌人学乖了，摘下夜视仪，改用手电照明了。

　　罗铮搞不懂敌人为什么冒着黑夜的不利条件进攻，也懒得去思考这个问题了，敌人已经开始行动，必须采取措施才行，自己人在挖防御战壕，不能抽调，只能靠虎克的人挡住敌人进攻了，想到虎克的人战斗力，脸色一凝，有些担忧的看向虎克，轻声说道：“如果让你的人去，能不能挡住？”

　　“大不了一死，兄弟们都憋住仇恨，渴望报仇呢，我这就去安排。”虎克满口答应道，就要离开。

　　罗铮一把抓住虎克的手臂，虎克疑惑的看向罗铮，罗铮苦笑着解释道：“从上往下打，居高临下，对方速度不慢，有个提前量，告诉你的人，瞄准的时候尽可能打敌人的头部，这样一来，打中的有可能是敌人胸部或者腹部，如果敌人撤退，那就不要瞄头部，而是瞄脚，最后打中的就是敌人的后背或者头部了。”

　　“好，记下了。”虎克一怔，很快反应过来，满口答应着离开。

　　很快，虎克的人一字儿排开，往下推进五十米，距离山脚保持五十米的距离，天黑，能见度非常低，这个距离一样看不见敌人，好在敌人用手电给山腰照明，隐约可以看到暗处摸上来的人影，只是个轮廓，但相距太近，大家纷纷开火了。

　　战斗一触即发，却瞬间进入白热化，罗铮没想到已经有近百人摸了上来，攻击面很大，大半山腰都是，要不是自己果断作出反击决定，说不定敌人摸上来了都不知道，漆黑的夜色不利于战斗，但利于渗透。

　　罗铮看着敌我双方猛烈的交火，脸色愈发凝重起来，马上让虎克将负责背火箭弹的队伍也拉上去，负责警戒山峰另一侧，以防偷袭，至于后山，虎克说是悬崖，下面是河，黑夜下，敌人不可能从后山发起攻击，只要防住另一侧就安全了。

　　火箭弹已经所剩无几了，未来的战斗还不知道会怎样，必须省着点，这些人放下剩余火箭弹，抄起随身武器纷纷散开，冷漠的往山下面冲去，接着黑色掩护，朝另一侧迂回而去。

　　敌人的攻击非常凶悍，也很坚决，山脚亮出了更多的手电，灯光投向山腰，将山腰照亮，这对联军来说非常有利，能够看到对手位置，予以精准射杀，但对虎克的人来说就不利了，毕竟双方战斗力不在一个层次上，好在居高临下，总算和敌人打成平手。

　　“山雕，带着你的人散出去帮忙。”罗铮看了一眼跃跃欲试的山雕，果断的做出了出击命令，敌人太强，仅靠虎克部落武装恐怕坚持不了多久。

　　山雕答应一声，大手一挥儿，十名队员迅速往两侧散开，各自找地方隐蔽起来，在夜色掩护下不断猎杀目标，打一枪马上更换一个位置，给敌人制造了巨大的压力，战场上，狙击手绝对是死神一般的存在，枪枪要人命，十名狙击手，加上山雕就是十一名，每一次出手都要人命，大家每人出手十次就是一百多条人命，有多少敌人经得起杀？

　　罗铮冷静的观察着战斗情况，山雕等人的投入迅速压制住了敌人的进攻，这么一来，被压制住的虎克部落武装战斗力也就爆发出来，都按照罗铮的交代瞄准射击，精准度顿时提高了两成，这不多的两成却给敌人带来了巨大的威慑。

　　敌人攻击放缓，但没有就此罢休的意思，罗铮松了口气，看向正在加紧挖掘战壕的书生等人，已经有个样子了，但还需要时间，这时，后山也传来枪炮声，罗铮脸色一变，看向蓝雪。

　　蓝雪会意的点头，转身朝山另一侧狂奔而去，罗铮看向鬼手，鬼手也会意的点头，追向蓝雪，长期的战斗让大家有了很深的默契，一个眼神就知道想说什么，蓝雪和鬼手去后山指挥，罗铮的心松了些，对虎克说道：“告诉后山的部队，让他们接受我的人指挥。”

　　“没问题。”虎克马上通过对讲机和后山队伍取得联系，用土话大喊了几句，然后朝罗铮点头表示已经处理好了。

　　罗铮感激的一笑，说道：“谢谢。”

　　“老朋友客气了，我的能力心里清楚，这种级别的战斗不是我能指挥的，你不会害我，听你的只会对我有好处，还能学到不少战术指挥，你就放心的指挥吧，需要我做什么尽管说，兄弟们都无条件支持你。”虎克赶紧说道。

　　“好，咱们是朋友，是一条战壕里面的兄弟，捆在一起才能活命，敌人看上去人数不少，超出了我们的预想，只能据险固守，等天亮再说吧，只要守住山头，大家还有一线活命机会，否则，你我就只能埋骨在这片原始森林了，你是因为我才卷入这场战斗的，说实话，你后悔不？”罗铮诚恳的问道。

　　虎克想了想，点点头，有摇摇头说道：“刚开始不后悔，你是我们部落的恩人，我们帮助你是感恩，也是上天的旨意，部落遭到敌人直升机攻击后，我后悔过，毕竟关系到部落的繁衍生息，但看到你的人同样损失惨重，并没有抛弃我们离开，而是选择了给我们报仇，同样也给你们报仇，我就不后悔了，人总有一死，能轰轰烈烈战死也不错。”虎克真诚地说道，目光清澈。

　　“谢谢。”罗铮知道虎克说的是真话，感激的一笑，指向山脚下的敌人继续说道：“你看，敌人人数不少，攻击也很犀利，但被你的人挡住了，这说明你的部队战斗力在提升，再说，鹿死谁手还不一定，这里地势险要，他们攻不上来，除非不计后果。”说着，锐利的目光看向战场，爆发出一抹自信的战意来，仿佛夜空上的星辰，熠熠生辉，明亮无比。


第1124章 冒死冲杀

　　夜战最考验队伍的意志力和战斗力，虎克部落的人为了复仇而战，罗铮的人也为了复仇而战，而联军为了荣誉而战，各有所求，双方僵持不下，很快，罗铮就发现自己再一次错估了敌人的决心，虽然没有不计后果的攻击，但死战不退，打的非常坚决，一副不达目的不罢休的架势。

　　联军躲在上山一百米左右区域，隐蔽起来和虎克部落玩对射，不往前推进了，以联军精准的枪法，虎克部落的人顿时吃了亏，被压制的没办法反击，这种战术让罗铮也非常头疼，要不是山雕带着人混在人群中狙杀敌人，恐怕形势更严峻。

　　“必须尽快找到破解办法。”罗铮暗自寻思起来，虎目圆瞪，死死的注视着下面的敌人，看上去人数越来越多了，显然更多的追兵赶来，山峰另一侧也打的非常激烈，这个情况让罗铮担忧起来，不由看向挖战壕的自己人，已经像个样子了，但还需要十来分钟。

　　战壕不是散兵坑，散兵坑大家几分钟就可以挖一个，战壕不一样，有大量的土方，需要时间，罗铮虎目一凛，再次看向下面的联军，联军不推进，隐蔽起来对射，将自己战斗力强悍的优势发挥出来了，虎克部落的人没有正规系统训练，枪法有限，不是联军的对手，看来，只能撤了。

　　想到这里，罗铮心不由一沉，撤绝对不是个好主意啊，先不说军心士气会受到影响，撤退的时候将后背交给枪法精准的敌人，这无疑于找死，罗铮脸色凝重起来，看向旁边焦急的虎克，严肃地说道：“让你的人都藏好，放慢节奏，注意保护好自己。”

　　“好。”虎克答应一声，拿起了对讲机用土语说了一通什么。

　　罗铮没听懂，也不去关心这个，怒目圆瞪，死死的看向山下面攻击的敌人，在这么打下去大家都要完蛋，看来，只有拼了，不由握紧了枪，喝道：“虎克，敌人分散防守，战线拉的很长，敢不敢随我冲锋？”

　　“有什么好怕的，大不了一死。”虎克无所谓的喝道，这仗打的憋屈，虎克也是一肚子火，早恨不得冲上去大战一场，死也痛快了。

　　“挑二十个人跟在我身后，火力掩护我，给你三分钟时间准备。”罗铮低声喝道，看向山脚下的目光杀气腾腾，很快确定了一条冲锋的路线。

　　虎克答应一声，用对讲机和自己部队通话，不一会儿，二十人快速从各个地方奔跑过来，汇集一起，大家目光狂热的看向虎克，等待命令，虎克看向罗铮，罗铮看了大家一眼，说道：“虎克，带着他们紧随我身后，保持十米距离，火力掩护我冲锋，有什么问题？”

　　“没问题。”虎克理解的大声喝道。

　　“战壕还需要点时间，我们去争取这个时间，杀。”罗铮怒吼一声，端起了M4朝前面狂冲过去，心口隐隐作痛，罗铮知道是伤势复发的缘故，但生死大战之际，罗铮不敢倒下，也不能倒下，否则军心溃散，只能咬牙硬撑了。

　　“杀！”虎克用土话和身边的人大喊几句，大家嗷嗷叫着往前冲去。

　　忽然发起的反冲锋让虎克部落武装精神大振，纷纷反击起来，也让联军一怔，旋即大怒，纷纷举枪瞄准过来，试图锁定冲在最前面的人，发现是自己任务的最重点目标时，一个个大喜，顾不上其他人，都瞄准过来。

　　这时，大家忽然发现根本无法锁定罗铮，就算锁定了，在扣动扳机的一刹那发现眼前一花，没有了目标，开枪也是浪费子弹，大家一惊，都恼怒的寒着脸继续锁定罗铮，纷纷开枪。

　　罗铮几乎是跳跃前进，下坡不比上坡，没办法小步奔跑，跳跃前进不尽快，而且方便，脚下更是仿佛装了弹簧一般，落地后马上改变路线继续往下跳去，人在空中，手上的M4不断响起，将看到的目标猎杀。

　　夜色下，漆黑的树林里，罗铮就像是一只觅食的猎豹，不断利用周围地形和夜色掩护前进，哪里有枪声就朝哪里开火，眨眼功夫就突进了两百来米，冲到了敌人的跟前，前面几名敌人已经被罗铮枪杀。

　　凶悍的打法吸引了无数的火力，罗铮不得不扑倒在地，翻滚起来，躲避着射杀过来的子弹，这时，虎克带着人正好冲了上来，一通乱枪过去，将暴露的火力点打的隐蔽起来，为罗铮解围。

　　罗铮跪姿瞄准周围，漆黑的树林里能见度很低，只能根据敌人的火力点判断位置，这时，好几道手电筒照射过来，罗铮大骇，爬起来横向狂奔，陡然感觉前面爆发出一股滔天的危险，罗铮迅速扑倒在地。

　　前面忽然响起了密集的子弹扫射声，起码有十人瞄准开火，罗铮闪避的快，堪堪避开射杀，但紧随罗铮身后的虎克等人就遭了殃，一名武装被乱枪打死，虎克等人也愤怒的瞄准火力反击过去，将对方的子弹压制住。

　　罗铮双手一撑，身体弹射起来，朝前面猛冲上去，通过夜视仪很快看到了隐蔽在大树后背的敌人，罗铮改变路线奔跑，找到角度后迅速开枪，一口气就射杀了三名敌人，一个闪身躲在一棵看上去很大的树背后，吼道：“虎克，隐蔽。”

　　“隐蔽。”虎克会意的用土话大喊道，自己也躲在一棵大树背后。

　　罗铮和虎克带着人冲到了敌人的战线之中，打乱了敌人的攻击节奏，大家顾不上和上面的武装对射，纷纷掉转枪口射击罗铮，上面的武装趁机反击起来，又给联军制造了一定的压力，吓的联军不得不再次掉转枪口回击上去。

　　联军也不是吃素的，一些人被指派过来专门对付罗铮，但罗铮不在一个地方久待，等扫射过来的子弹一走，马上闪出掩体，朝前面继续猛冲猛打，接着夜色掩护，奋勇突击，手上的枪就像是死神的夺命镰刀，不断收割敌人的生命。

　　虎克时刻关注罗铮，发现罗铮往前冲了，也马上带着自己人追上去，不断开枪扫射周围暴露的火力，为罗铮的冲杀提供火力掩护。


第1125章 错有错着

　　罗铮冒死冲杀的效果比较明显，打乱了敌人的节奏，也吸引了更多人的火力，联军得知是罗铮亲自过来后，更多的人围杀上来，对山上面的攻击放缓，减弱了一半，这么一来，罗铮的压力陡增，还好是晚上，能见度非常低，加上运动速度够快，联军只能大概判断出罗铮的位置。

　　冲杀了一会儿，罗铮感觉周围的枪声越来越密集，威慑力越来越大，不敢停留了，估摸着大家的战壕也挖的差不多了，对着扑上来的敌人一通点射，将敌人的攻势压制住后，通过耳麦喝道：“虎克，带着你的人马上撤。”

　　“不，你先撤。”虎克毫不犹豫的喝道。

　　“战场上服从命令。”罗铮喝道，一边点射着周围的敌人，神情严峻如铁，战意熊熊燃烧，仿佛战神一般。

　　虎克没有坚持，带着队伍边打边撤，罗铮紧随上去，为大家殿后，不断更换位置，依托周围地形和树木隐蔽，以免被敌人狙击手锁定，联军一看要撤，哪里会答应，也顾不上隐蔽，纷纷冲上来猛烈射击。

　　大家不得不找地方隐蔽起来反击，虎克用土话大喊着什么，不一会儿，大批武装分子呼啸而来，悍不畏死，密集的子弹扫向追杀上来的敌人，虎克部落的忽然发难吓了联军一跳，攻势被打了下去。

　　“快撤。”罗铮一看这情况，顿时大惊，队伍一动就意味着防线松动，联军有可能从其他地方攻击上来，罗铮边打边撤，一边通过耳麦喊道：“书生，哥几个，给我狠狠的揍这帮混蛋，掩护撤退。”

　　“是！”书生等人正好将战壕基本挖好，接到罗铮的命令后，迅速扔下工兵铲，拿起武器投入战斗，所有人的枪上面都装有红外微距瞄准镜，漆黑的树林里，二百米以内依然可以分辨出人的轮廓，大家看到敌人趁机冲锋，纷纷开枪。

　　不得不说，战场上的机会瞬息万变，就看你能不能抓住，把握好，虎克见联军重点围杀过来，担心罗铮的安全，让自己手下其他人都过来帮忙，虽然解了围，打了敌人一个措手不及，但也使得其他防线松动。

　　联军抓住机会往上冲，自然要从掩体出来，刚奔跑了几米，书生等人开始反击，正好看到暴露出来的联军，大家可不是虎克部落武装，一个个枪法如神，不到两百米几乎没有任何压力，怒吼一声，纷纷开枪，将冲上来的敌人放倒，一家伙干掉了好三十几个。

　　忽然出现的枪声让联军吓了一跳，纷纷隐蔽起来，这时，罗铮正好大吼着让大家撤退，虎克带着人往山上狂奔，这时，联军正好被书生等人打的躲起来，大家趁机冲上山十几米，罗铮掉在队伍后面，耳边不断响起狙击枪声，刚暴露的敌人火力被瞬间摧毁，知道是山雕带着人在给自己提供狙击掩护，要不然，刚才的冒失冲杀自己死几回都够了。

　　战场上拼的是单兵作战能力，更拼的是团队作战能力，正是因为有山雕这些强大的兄弟在背后看着，罗铮才敢带队冒失冲杀，大家奋力往山上攀爬，很快，敌人也反应过来了，密集的子弹反击声再次响起。

　　罗铮顿感压力倍增，不得不找地方隐蔽起来，这时，书生等人掉转枪口，瞄准罗铮身后的敌人开火，黑夜树林里，火力点分外醒目，大家瞄准暴露的火力点射杀就好了，就算打不中敌人，也能形成强大的威慑力。

　　精准的射杀将联军的攻击再次压制下去，大家趁机往山上奋力攀爬，罗铮紧随身后，手脚并用起来，下山容易，往下面跳跃就好了，上山难，路陡难行，又是天黑，还好戴着夜视仪，周围树木较多，攀着树木往上爬即可。

　　大家在书生等人的掩护下往上猛冲，很快到了战壕位置，纷纷跳进战壕躲起来，顿感安全了许多，罗铮让虎克指挥队伍顺着战壕散开，构筑防线，虎克答应着指挥队伍去了，有了战壕这条防线，罗铮也松了口气，坐在战壕里面大口喘气，刚才的冲杀几乎耗尽了罗铮的全部体力，撤退的时候更是将最后一点力气榨干。

　　“书生，你指挥。”罗铮好不容易喘口气，大声喊道。

　　书生没有矫情，答应一声，接过了指挥权，根据敌人进攻的兵力部署情况调配起自己人来，山雕带着人过来，弓着腰蹲在罗铮跟前，关切的看过去，确定罗铮没有大碍后松了口气，至于伤势，战场上谁不受伤？

　　“带着你的人马上去另一侧支援，这里有战壕，敌人攻不上来了。”罗铮喘着粗气叮嘱道，胸口起伏不定，疼痛难挡，罗铮知道自己内伤加重了，皱眉忍住，不敢表露出来影响了军心士气。

　　山雕答应一声，带着人顺着战壕快速前进，一个个弓着腰，仿佛黑夜里潜行的死神，很快消失不见，罗铮大口呼吸，将高速跳动的心跳平息下来，这才通过耳麦喊道：“雪儿，你那边什么情况？”

　　“敌人并不是很多，挡得住，你没事吧？”蓝雪关切的问道。

　　“没事，别担心，一定要坚持到天亮，山雕带人过去帮你了，我这边战壕已经修好，不用担心。”罗铮认真地说道，强撑着起身来，趴在战壕上，目光森冷的看向前方，发现敌人开始进攻了。

　　“嘶？”罗铮虎目一凝，想不透敌人为什么这么急切的进攻，乌漆墨黑的，对双方都不利，这时，书生的话在耳麦里响起：“兄弟们，狙击手用燃烧弹攻击，突击手控制重机枪，其他人给我狠狠的揍这帮王八玩意儿，杀。”

　　“杀！”战壕里所有人怒吼起来，刚才的战斗大家没有参加，忙着修建战壕去了，一个个心里憋着气，特别是罗铮为了给大家争取时间，不惜冒失冲杀到敌人阵地，差点回不来了，这让大家倍感愤怒，一个个嗷嗷叫着，杀气冲天。


第1126章 敌人暂退

　　“咻咻咻！”队伍中的狙击手开始发威了，燃烧弹呼啸而去，被打中的人瞬间燃烧起来，到处乱跑，发出凄厉的惨叫声，那声音仿带着绝望和不甘，传出去好远，在夜色树林里格外恐怖，浑不知奔跑中照亮了周围，暴露了同伴。

　　更多的人躲过了燃烧弹的攻击，但燃烧弹击中了目标背后的树木，燃烧剂炸裂开来，将地上的枯叶，灌木点燃，形成亮光，周围的敌人也暴露了身形，联军赶紧快速散开躲避，可惜晚了，机枪开始发威了，咆哮着，子弹带着无尽的杀意，带着将士们的愤怒冲了上去，将一切阻挡的树木和人打穿，扑杀在地。

　　更多的枪声忽然响起，居高临下，视野开阔，而去大家躲在战壕里，有一定的死角，山坡下来的敌人根本看不到，占尽了地理优势，放开了射杀，将试图冲锋上来的敌人放倒了一大片。

　　罗铮看到这一幕，更是疑惑起来，这么打下去，只要大家弹药足够，敌人来多少都不怕了，为什么联军还要冒死连夜进攻，很快，罗铮就发现敌人开始撤退了，不由大惊，疑惑不已。

　　联军撤的非常快，非常坚决，很快就消失不见了，看得罗铮目瞪口呆，耳麦里响起了书生指挥小部分人下去打扫战场，搜集武器的命令，敌人撤的快，地上还留着许多尸体和武器，趁着夜色捡回来最合适，白天可不行，会遭到冷枪。

　　这时，另一侧的敌人也开始撤退，蓝雪通过耳麦询问是否追击，罗铮不知道敌人到底唱的哪出，不敢让大家追击，冷冽的目光注视着前方树林，陷入了沉思之中，忽然，罗铮有些明悟了。

　　敌人之所以连夜攻击，就是怕大家构筑战壕等防御阵地，上一次和联军打，大家布置了很多陷阱，甚至用上了粪便熬制病毒这招，打的联军不得不分兵带伤员先回，结果被罗铮抓住机会，利用兵力优势打败了强敌。

　　这一次，联军虽然将大家堵在了山上，但忌惮故技重施，所以连夜进攻，黑色下，树林里能见度非常低，联军躲在远处对射，并不知道大家挖掘了战壕，等冲上来已经晚了，不得不丢下一地尸体狂撤下去。

　　想通了这些关节后，罗铮不由懊恼起来，早知道如此就应该组织大家乘胜追击了，战场上的战机稍纵即逝，错过了后悔也没用，罗铮收拾好心情，见虎克一脸兴奋的过来，胳膊上被血染红，不由大惊，关切地问道：“没事吧？”

　　“没事，擦伤，没伤到血管。”虎克无所谓地说道：“这帮混蛋居然跑了，这是什么意思？”

　　罗铮没有解释，而是从背包里拿出急救包，拔出虎牙军刀跳开虎克的衣袖，给虎克止血包扎后，见蓝雪和鬼手、山雕过来，打了个招呼，这是，书生、花匠、和尚和农夫也过来了，大家挤在战壕里面，原地坐下。

　　“大家都来了，正好。”罗铮将自己刚才猜想到的结果说了一遍，最后补充道：“从正面攻击的敌人来看，总兵力不少于三百人，至于山下面还有多少不得而知，另一侧大约多少人？”说着看向蓝雪。

　　“不少于一百人吧，具体不详，天太黑，看不清，打死打伤大约三十几人。”蓝雪回答道，关切的上下打量着罗铮，见罗铮脸色有些苍白，知道内伤加重了许多，内心担忧起来。

　　“也就是说，敌人大约四百人，躲在山脚下未曾参战的算一百人，保守估计五百人，刚才一战大约打死了近百人，也就是说，敌人还有不少于四百人的队伍，天亮后肯定是一番苦战，距离天亮前还有六七个小时，我们必须做些准备。”

　　“老规矩，布设陷阱，把我们的纽扣炸弹全部都用上，大家的粪便也都收集起来备用。”鬼手马上提议道。

　　“可连续作战后，我们的纽扣型炸弹已经所剩无几了。”罗铮担忧地说道。

　　“是不是纽扣大小，像纽扣一样的东西？”书生惊疑的问道。

　　“是，你怎么知道？”罗铮惊讶的反问道，纽扣炸弹并没有普及到特种兵，仅限于国刃大队使用。

　　“来的时候上面给我们每人携带一包东西，我们都不知道是什么，上面只说是武器，让我们到时候问你们怎么使用，上来就投入战斗，给忘记了，那东西是炸弹？”书生惊讶的反问道，一边打开自己的背包，从下面翻出一个金属箱子来，一脸后怕的递给罗铮说道。

　　罗铮接过去打开一看，正是纽扣炸弹，一盒大约二十个，不由笑了，说道：“别担心什么，现在拿出来正好，每个人都有？”

　　“是，大家分开携带，每人一盒。”书生赶紧说道。

　　罗铮看向花匠、农夫和和尚，三人肯定的点头，纷纷从背包里拿出了同样的金属盒，罗铮大喜，说道：“真是老天爷不亡我们啊，相信你们一定还不知道怎么使用吧？没事，山雕，一会儿让你的人教大家怎么使用。”

　　“是。”山雕看着纽扣炸弹两眼放光，兴奋的满口答应下来。

　　“你们从山谷出来有一百五十人，这一路过来牺牲了几个，但都没抛下，东西自然也都在，每人二十个，那就是三千个，足够将这里布置成为雷区了，拿出一千个出来，其他的备用，防守的问题就算是解决了，接下来就是食物的问题，大家有什么好主意？”罗铮说着看向众人。

　　这次出来的急，大家并没有携带什么干粮，满山跑不怕，随处都能找到食物，但被困在这座山上就不同了，所有人都明白这个问题的严重性，子弹没有了可以想办法抢，大不了和敌人肉搏，吃不饱怎么打仗？

　　所有人想不到更好的办法，看向虎克，虎克灵机一动，说道：“我有办法解决这个问题，大家不用担心。”

　　大家一惊，纷纷看向虎克，这座山上什么吃的都没有，下面被强敌包围，能有什么办法弄到吃的？不由都好奇起来。


第1127章 各做准备

　　强敌包围，山上没有吃的，面对这种局面，就连罗铮等人都没有办法，但听了虎克的办法后，都眼前一亮，笑了，虎克的办法很简单，让人从后山离开，悄悄渗透回山谷，组织人手悄悄送食物过来，大家携带了特种绳，连起来足够两百米长，到时候用绳子将食物吊上来就好了。

　　后山是悬崖峭壁，用绳索可以下去，悬崖下面是一条河，也阻挡不了会水的人泅渡过去，食物到了也不用人带上来，直接用绳索拉，悬崖下面是密林和河流，隐蔽性很强，只送食物不用担心被敌人发现阻拦。

　　这个计划得到了大家的认可，而负责执行的则是虎克部落最善于伪装的狼森，虎克将情况对狼森认真交代一番，狼森答应下来，罗铮让鬼手帮忙，将大家背包里面的特种绳索拿出来一些，和狼森去了后山。

　　食物的问题解决了，面对强敌有战壕，有纽扣炸弹布设的陷阱，罗铮顿时感觉轻松了许多，接下来就是水的问题了，这个更难不住祖祖辈辈在原始森林生存的虎克部落土著，大家砍伐树木，掏空树心做成容器，随时接天上掉下来的雨水。

　　原始森林随时都会下雨，空气潮湿，水问题并不是难题，这么一来，所有生存问题基本都找到了解决的办法，剩下就看具体执行效果了，大家合计了一会儿，决定多挖掘一条战壕，另一侧山峰也一样，这个任务交给虎克部落的人，有现成的战壕模仿，挖出来的战壕并不会太差。

　　虎克部落的人负责挖战壕，罗铮将书生、农夫、花匠和和尚的人一分为二，一部分下去布雷，一部分负责警戒，伤员负责收集干柴之类的备用，所有人行动起来，时间紧迫，敌人随时都可能进攻，必须尽快做好各项准备。

　　所有人都开始忙碌起来，罗铮却躺在战壕里休息，运起家传呼吸之法调息内伤，接连的战斗让伤势加重了许多，罗铮感觉自己在变虚弱，长此下去，身体恐怕承受不了，蓝雪担忧的在旁边警戒。

　　就在距离罗铮等人五公里外的一片树林里，地上燃起了一堆篝火，一堆人正在篝火旁静坐，沉默的思考着什么，其中一人赫然正是杰克森，一名全副武装的士兵小跑到杰克森跟前，附耳低语了几句后离开，杰克森冷静的眼神中闪过一抹精光，脸色变得凝重起来，轻轻咳嗽一声，将大家的注意力吸引过来后说道：“诸位，刚刚接到消息，咱们的对手可没有消停，应该是在布陷阱。”

　　大家一听陷阱二字就想到了上次一战，杰克森并没有参加上次的战斗，对陷阱的恐怕理解不够，但也听大家描述过了，冷峻的目光从在场所有人身上掠过，冷冷的继续说道：“今晚一战，敌我双方各有胜负，不得不说咱们都低估了敌人的实力，对敌人的了解还是不够，接下来怎么办？大家都说说吧。”

　　“依我看，还不如掉头回去，只要控制了山谷里面的人，威逼虎克交出武器和我们要找的人，甚至可以胁迫虎克倒戈一击，何必在这里和他们打。”一人瓮声瓮气的提议道。

　　大家只是冷漠的听着，不反对，也不赞成，就好像事情和自己无关一样，但看向篝火的眼神有不屑，有讥讽，也有意动，杰克森冷冷的看了对方一样，不动声色地说道：“对付平民这种事还是以后再说吧，我们的任务是抓到目标，无论生死，目标就在山上，大家是不是考虑一下怎么进攻？”

　　“如果敌人在准备陷阱，那进攻的难度会加大，我们只有两个选择，第一，趁着敌人立足未稳，陷阱还没有弄起来发动强攻，你们要是怕，我的人可以打头阵，第二，围困，把他们困死在山上。”一名精悍的壮汉冷冷地说道。

　　杰克森扫了对方一眼，发现是雪熊特战队队长，上次一战，雪熊特战队一名队长被活捉，雪熊遭到了嘲笑，引为最大耻辱，这次另外派了支小队过来雪耻，据说战斗力比上一次那支小队还强，但大家都没见识过。

　　军人尊重强者，拳头说话，但军人不会轻易服输，大家对这支雪熊特战队的实力了解不够，自然不会给予足够的尊重，杰克森也一样，只是保持足够的礼节，淡淡地说道：“攻击部队发现了战壕，抢攻只会让我们损失惨重，撤退的命令是我下的，你在怀疑我的指挥能力吗？”话语中隐隐带着几分不满。

　　北极熊国和山姆国本来就不对付，几代人的仇恨了，雪熊队长不屑的看了杰克森一眼，考虑到的大战在即，树敌太对对自己不利，并没有发作，而是冷冷地说道：“你的指挥能力事实已经证明，有计划的包围，最后还是跑了对手，还损失惨重，这个结果相信你已经做好了给各国解释的准备吧？”

　　“当然，错也好，对也好，不是你说了算，作战计划是大家联合商讨，报各国批复的，就算有错也是联合决策出错，再说，我不认为我们败了，战损比？大家差不多，战斗状况？敌人被我们包围在山上，你觉得我们输在哪里了？”杰克森不疾不徐地说道，冷峻的眼神闪过一抹狠戾。

　　真要论输赢，雪熊队长也挑不出刺，最多就是没有达成作战目的罢了，但战场上的事谁说得清？杰克森见对方不说话了，森冷的目光扫了一眼众人，继续说道：“诸位，我们是一个联合体，我希望大家不要有什么私心，精诚团结，齐心协力的完成任务，否则，你我就会像上次一样，吞下战败的苦果，成为国家的罪人，灰溜溜的回去。”

　　所有人听到这，不由都看向杰克森，作为一名骄傲的军人，没人愿意承受失败的苦果，其中一人喝问道：“废话说多了没用，还是商讨接下来的战斗吧。”

　　“就是。”大家纷纷附和起来。


第1128章 联军难和

　　杰克森冷峻的目光掠过众人，满意的笑了，继续说道：“黑夜攻击对敌人不利，对我们同样不利，更何况他们有了战壕，仰攻的大家太大，所以，我建议明天一早根据情况再定，我已经让我的人去侦查了，只希望大家到时候被拖后腿。”

　　“那得看具体计划，难道就这么白白浪费一晚上，什么都不做？”雪熊队长有些不满的低声喝道，目光如炬，冷冷的盯着杰克森，仿佛饿狼在打量自己的猎物一般，带着一股阴冷，狂暴的气息。

　　“你想怎样？”杰克森眉头一挑，冷冷地说道，语气也变得生硬起来，带着几分锐利的杀气，作为锅盖头小队长，杰克森也有着自己的骄傲和荣誉需要守护，对于雪熊小队长不经意间散发出来的挑衅丝毫不让。

　　“对手在加紧准备，你让我们在这里闲着？这不是让对手准备好了打我们吗？我怀疑你的真实用心，还有，你不顾大家的劝阻，私自跑去和对手面谈，谈了什么大家都不知道，结果就是对手完善了防御，这事希望你给大家说个明白。”雪熊队长冷冷地说道。

　　“我需要给你解释吗？”杰克森不屑的冷笑道：“如果不是因为大家有共同的目的，如果不是上面要求合作，你不配和我坐在一起说话，别忘了上次失败就是因为你们的狂妄自大，不服命令导致的。”

　　“你找死？！”雪熊队长顿时大怒，噌的一下站起来，全身爆发出狂暴的战意来，冷冷的盯着杰克森，仿佛一只恐怖的洪荒猛兽，随时发出致命的一击，其他人纷纷起身来，冷静的看着这一幕，纷纷向杰克森考虑，剑拔弩张，无形中将雪熊队长孤立起来，场面变得紧张起来。

　　“不服？”杰克森冷冷地说道，手不经意的靠近了别在大腿上的军刀，全身更是爆发出一股锐利的杀气来，如果是雪熊队长是一把狂霸的刀，那杰克森就是一把随时出鞘的利剑，双方旗鼓相当，难分上下。

　　雪熊队长有些忌惮的看了一眼周围，冷冷地说道：“既然如此，那就等着吧，我倒要看看你怎么指挥接下来的战斗，反正死的不是我的人。”说着转身朝一边走去，不疾不徐，透着浓浓的自信和杀气。

　　其他人目视雪熊队长离开后，眼光不由自主的落在了杰克森身上，雪熊队长临走前丢下的一句话让大家心里面起了些变化，连夜大战，死伤最多的正是大家的人，菲国、越国、高丽国、马国和印国，而倭国、山姆国和北极熊国的人损失最少，这让其他五国内心多少有些不舒服。

　　政治阴谋家高高在上，躲在后方发号施令，但作为执行命令的军人而言，看着身边的战友一个个死去，死的冤屈，大家心里面不可能痛快，杰克森敏锐的看出了大家的心思，不由看向离开的雪熊队长，对这个外表粗鲁，内心细腻的家伙多了几分忌惮，不经意一句中伤的话，却让五个国家生出了芥蒂，好手段啊。

　　“接下来真的观望？”倭国代表冷静的问道。

　　“知己知彼百战百胜，这话大家都知道，盲目的攻击只会损兵折将，这个责任谁来承担，你们谁愿意连夜发动攻击？”杰克森冷冷的看了倭国代表一眼，严肃的喝问道，丝毫不给对方面子。

　　大家都低头沉思起来，杰克森便继续说道：“上一次战败，归结起来原因只有一个，那就是内部不和，并不是什么陷阱造成的损失导致分兵，只要我们精诚团结，完成任务不在话下，如果大家不汲取教训，结果只会一样，我明天一早去面见对方指挥官，你们谁有反对意见？可以跟我一起去。”

　　大家沉默以对，内心还是认可杰克森的提议，这黑乎乎的晚上，眼看就要下雨了，伸手难见五指，对手居高临下不说，还有战壕可以依托，这种恶劣环境下强攻只会徒添伤亡，大家选择了服从，都摇头不语。

　　“好了，大家都累了，都去休息吧，今晚的警戒交给我们了。”杰克森说道。

　　大家纷纷散开，回到各自营地去了，杰克森目送大家离开，打了个手势，不远处的密林里钻出一个人来，身披吉利服，脸上抹着浓厚的油彩，一双蓝色眼睛熠熠生辉，几步就到了杰克森跟前，手上抱着狙击枪，枪口朝下。

　　“你去盯着雪熊的人，我担心这帮混蛋连夜摸上去，发现情况马上来报，不管怎样大家都是一个整体，他们失败了是整个联军的耻辱。”杰克森严肃的低声说道，看向黝黑的森林，锐利的目光中涌上来一抹忧色。

　　这人低声答应下来，转身离开，转眼间消失在树林里，杰克森通过耳麦继续说道：“兄弟们，今晚辛苦点，负责警戒，小心敌人渗透进来，另外，一组负责盯死山上情况，大家有什么问题？”

　　“没有。”耳麦里陆续响起一声声回答。

　　杰克森抬头看向夜空，月亮还在乌云当中，看上去要下暴雨了，杰克森摇摇头，强迫自己冷静下来后，将之前的战事认真梳理一遍，渴望从中找到对手的破绽，昨晚一战，联军损失比罗铮估算的多一倍，这么大的损失让杰克森很为难，不知道如何向各国交代，不由呢喃低语道：“可惜了，要是不成为敌人该多好。”

　　几乎同时，罗铮也在看着月色沉思，梳理战士，渴望分析出对手的风格和破绽，调息了两个多小时，心口的伤没那么痛了，但罗铮清楚不能再高强度运动作战了，想到敌人的凶狠和精明，罗铮的脸色也变得凝重起来。

　　周围一派忙碌景象，大家准备着各项事宜，蓝雪在旁边警戒着，双手抱枪，警惕的注视着周围，不放过一丝可疑之处，敌人的强大让蓝雪也忌惮几分，特别是那个打败罗铮的忍者，至今没有出现，谁知道会不会渗透上来搞刺杀？

　　“恐怕要下雨了。”罗铮忽然轻声说道，看向山脚下的丛林，忽然，一股不安的情绪涌了上来，罗铮大惊，警惕的拉着蓝雪迅速跳进战壕。


第1129章 忍者再现

　　战场上，常年奔走在生死火线的老兵对危险都有一种超乎想象的直觉，有点玄妙，但真实存在，就像一个普通人在黑夜独自行时，也能感觉到身后有人跟来，不用看都感应到，这就是直觉，而军人的这种直觉更敏锐，甚至能够提前感觉到危险的来袭，做出自救的本能。

　　罗铮本能的拉着蓝雪跳进战壕，蓝雪惊讶的看向罗铮，见罗铮脸色凝重的小心探头出去观察，知道又发现，内心一紧，握紧了手上的狙击枪，快走几步，到另一侧警惕的观察起来，一边小声追问道：“发现敌情？”

　　“感觉不对劲，好像看到有人影闪过，没看清，天太黑了，对方速度非常快。”罗铮压低声音说道，一边迅速打开耳麦，认真的叮嘱道：“兄弟们，都打起精神来，好像有人渗透上来，前沿两百米点篝火，间隔二十米，虎克，这事拜托你了。”

　　“好。”虎克满口答应下来，张罗人手去准备了。

　　“山雕，带着你的人注意警戒，发现敌情用燃烧弹。”罗铮继续交代道。

　　“是。”山雕压低声音答应一声。

　　做了相应的处理后，罗铮继续冷静的观察着发现敌情的区域，黑乎乎一片，什么都看不见，罗铮便通过耳麦引导虎克，让虎克安排人去那片区域先点火，打草惊蛇好过被敌人渗透暗杀。

　　篝火一堆堆点燃，将山腰下树林照亮，大家继续忙碌着，并没有被出现的敌人打扰，暗地里却做好了应对准备，过了一会儿，大家并没有发现可疑人物，都没有放松，这个时候渗透上来的都不简单。

　　罗铮惊疑的观察着周围，敌人并没有出现，但罗铮相信自己的直觉，如果是以前，罗铮肯定会出去搜查，但现在伤势未愈，不能高强度战斗，过了一会儿，罗铮忽然发现一名身穿迷彩作战服的人拿着枪走来，距离自己并不远了。

　　大家都在忙碌，这个人去没事一般走来，这个情况有些怪异，罗铮惊疑的看过去，天太黑，只能看到个大概轮廓，加上对方身穿迷彩作战服，和大家的装备差不多，唯一区别的是对方没有背军包。

　　山上不被军包的只有一种人，那就是虎克部落武装，但这些武装都不穿迷彩，罗铮一怔，顿时警惕起来，死死盯着对方，距离百米开外，只能看到大概轮廓，罗铮隐隐感觉对方身上气息有些熟悉，但绝对不是自己人的那种熟悉，不由神情一凛，压低声音喝道：“所有人听我命令，有人渗透上来，大家不要停下手上的工作，以免引起对方怀疑，敌人在我一点钟方向，距离一百二十米左右。”

　　书生等人通过耳麦听到了罗铮的示警，大家假装不在意的继续忙碌着，一边暗自观察，很快发现了异常目标，所有人不动声色的交换了个眼神，继续忙碌着，罗铮通过狙击枪瞄准镜继续观察着对方，等对方距离自己八十米左右时，发现对方居然停下来四处观察，好像在寻找目标。

　　看到这一幕，罗铮顿时大怒，这个混蛋不仅光明正大的渗透上来，还停下来观察，将在场所有人视若无物，这份胆量令人敬佩，但这种行为让罗铮气坏了，压低声音冷冷的喝道：“大家听我命令，我数到三，有条件开枪的一起动手，用枪，打头，听我口令，一，二，三，杀！”说着，罗铮也扣动了扳机。

　　如果对方背着军包，罗铮都不敢轻易开枪，以免误杀，但对方没有，这是致命的破绽，军包里有生存的重要物质，仅次于武器的物件，没人会丢下，那怕是在冲锋或者杀敌，而对方没有，罗铮仅凭这点就可以肯定对方是敌人了。

　　“咻咻咻——砰砰砰！”忽然，无数枪声响起，狙击弹，步枪弹，几乎同时朝目标扑射过去，子弹飞舞，形成一道恐怖的死亡网，将目标罩住。

　　然后，所有人都失算了，就在枪声响起的一刹那，对方一个灵敏的虎扑倒地，身体翻滚两圈，堪堪将射击过来的子弹全部躲开，正当大家后退着拉开距离准备再射时，却发现对方从后背抽出两把长刀来，一声不吭的朝山下冲杀过去，快如闪电，肉眼难辨。

　　“忍者？”罗铮大吃一惊，喝道：“都散开，太近，用手枪，谁也不许靠近。”

　　忍者的实力罗铮领教过，不是大家能够阻挡的，最好的办法就是用枪，大家听到命令纷纷散开，不断开枪点射，却发现对方挥舞着长刀，形成一张大网一般，将自己的身体护住，手枪子弹打在对方身上，不是被刀网挡住，火星四溅，就是泥沉大海，根本不起作用。

　　看到这一幕，书生等人都惊骇不已，听说过有人用刀挡子弹，当时呲之以鼻，谁的反应力能这么快？判断力能这么强？看到这一幕，大家知道自己井底之蛙了，好胜心大增，纷纷瞄准对方头部继续点射。

　　对方一心撤退，没有纠缠的意思，去势如虹，在夜色下拉长一道残影来，肉眼难辨，大家发现根本没办法锁定，不得不放弃开枪的打算，追了上去，但对方几个兔起鹘落就消失在树林里不见了踪迹。

　　“好快。”所有人脑海中都浮出了这个念头，惊呆了。

　　罗铮见对方已经跑掉，没办法追击，狠狠的一拳砸在战壕上，气的钢牙紧咬，心口不由加痛了几分，蓝雪走了上来，关起地说道：“别担心，他确实很厉害，主要是速度够快，刀法也快，居然能够挡住子弹，这份精准的判断力和反应力闻所未闻，恐怕只有虎王才能和对方一拼，还好被你发现，惊退了。”

　　“你的意思是，对方有可能是倭国的最强兵王？”罗铮惊疑地说道，见蓝雪一脸肯定的点头，不由苦笑起来，继续说道：“原本我以为他最多只是精英兵王巅峰，如果真是最强兵王实力，那就麻烦了。”


第1130章 暴雨夜殇

　　“是啊，这种实力的人来无影去无踪，根本没办法发现，用偷袭战术的话，我们会非常被动，就像刚才，这个家伙不仅实力强悍，胆量也过人，居然就这么光明正大的走上来，太可恶了。”蓝雪一脸冰寒地说道，眼睛里多了几分忧色。

　　“先不管这个。”罗铮看向黑影人离开的方向，虎目微凝，沉思道：“兄弟们，加强警戒，小心敌人渗透。”

　　“是。”所有人低声应道，带着几分凝重，刚才的黑影人将大家都震住了，面对这种强大的敌人，谁还敢大意？

　　没多久，山腰下面的篝火增加了些，将树林照亮，也便于大家警戒，虎克带着人收集更多的干柴备用，其他人则在山腰中部布设陷阱，上面挖掘战壕的人也不敢松懈，黑影人的出现让大家更加紧张起来。

　　几个小时的忙碌，事情基本准备妥当，罗铮见距离天亮还有两个小时左右，便将队伍一分为二，一支休息，一支继续警戒，自己也在战壕里打盹起来，连续作战让罗铮的精力也透支非常严重，有些承受不住，不知不觉睡着了。

　　“轰隆！”天空中忽然响起了一声巨大的炸雷，紧接着就是一道闪电，炸雷将整个漆黑的原始森林都炸醒过了，无数的鸟儿惊飞，野兽嘶吼起来，漆黑宁静的原始森林顿时热闹了几分，但很快被蜘蛛网一般的巨大闪电吓的全部缩回巢穴，不敢再出来了。

　　“刺啦！”又是一道闪电在夜空炸开，整个天空仿佛都亮如白昼，闪电仿佛蜘蛛网一般，有大有小，连接一片，在漆黑的夜空蔓延，发出恐怖的光芒，很快又被黑暗吞噬，消失不见。

　　紧接着，倾盆大雨下来了，豆大的雨水击打着原始森林，发出哗哗声响，起风了，狂风吹着大树不规则摇摆起来，发出沙沙声，夹杂着雨声，整个原始森林顿时进入暴雨的世界，加上漆黑的夜色，树林里平添几分恐怖。

　　蜘蛛网般闪电时不时在天空炸开，仿佛要和这夜色争夺天空一般，但最终还是被夜色吞噬，大地一会儿黑，一会儿白，加上豆大的暴雨，恐怖之极。

　　“咻咻！”忽然两声狙击枪响起，在暴雨和闪电中几乎不可闻。

　　大家被暴雨和雷电惊醒过来，但都没有听到枪声，罗铮也醒来，满脸忧色的抬头看向夜空，脸色凝重无比，暴雨不可怕，可怕的是敌人如果趁机进攻，那就麻烦了，迅速通过耳麦呼叫起来：“现在是谁在警戒？都打起精神来，小心敌人趁机渗透进来，大家相互查看一下，人没少人？”

　　“明白。”书生和农夫陆续答应道，排查起人来。

　　很快，书生发现一名兄弟没有了动静，不由大惊，通过耳麦呼叫两声，这么大雷暴雨，就算睡着都会惊醒，知道出事了，一边安排人上去排查，一边将情况迅速通报给罗铮，罗铮一听有人被暗杀了，顿时愤怒起来，噌的起身，寒着脸看向山脚方向，双手紧握，低声喝道：“所有人都起来，注意警戒。”

　　“是。”其他人纷纷答应下来，包括虎克都将自己人全部叫醒，如临大敌的趴在战壕里注视前方，大雨不可怕，大家习以为常了，但敌人的渗透太渴望，特别是狙击手，防不胜防。

　　篝火已经被雷暴雨浇灭，前面能见度更低了，以虎克等人的夜视能力，没有闪电的情况下只能看到五米范围情况，再远也看不到了，罗铮等人全部戴上夜视仪注视着前方，一个个握紧了枪，不动声色的潜伏着，谁也不说话，一股淡淡的杀气在夜空酝酿开来。

　　“报告，咱们兄弟被敌人狙杀了。”一个人的声音在耳麦里响起。

　　“什么？混蛋。”耳麦里响起了书生暴怒的吼声，有人的声音在耳麦里响起：“中队长，兄弟们也渗透下去，和他们干吧？”

　　“不行，服从命令。”书生拒绝的声音在耳麦里响起。

　　罗铮冷静的听着大家的交流，冷峻的目光渐渐变得森寒起来，仿佛亿万年不化的寒冰，死死盯着山下树林，这时，一道闪电炸开，将前面照的透亮，可惜除了树木什么都看不见。

　　阵地很快恢复安静，在命令面前谁也不敢乱来，哪怕是心里憋屈的恨不能冲下去和敌人玩命，也得死死守住战壕待命，被狙击的战友遗体被带了回来，放在战壕里，罗铮走过去查看，子弹打在心口，形成一个篮球大的血洞，几乎被打成两截，只剩下皮肉连接，不成人样了。

　　看到惨死的兄弟，罗铮甚至连对方叫什么都不知道，阴冷着脸上前，蹲下来，摘下夜视仪查看，借着闪电，罗铮看到这名惨死的兄弟怒目圆瞪，死不瞑目，不觉心如刀绞，虎目赤红，鼻子一酸，却流不出泪来。

　　所有人沉痛的看着惨死的兄弟，默默不语，军人不是没有眼泪的冷血动物，而是泪水已经流干，心里面只有恨，只有报仇，罗铮悲愤的低声说道：“兄弟，一路走好，别走太急，在天上看着我们怎么替你报仇。”说着起身来，轻轻抚摸了一下对方的眼睛，松手时，对方闭上了眼，狰狞的表情仿佛平和了几分。

　　罗铮起身来，寒着脸看向山脚下树林，心里面的恨意更浓了，怒火在燃烧，整个人就像随时爆发的火山，冷冷的喝道：“兄弟们，举枪，为牺牲的兄弟送行。”

　　“哒哒哒！”所有人将枪举起来，鸣空，以军人的方式为兄弟送行。

　　一通枪声过后，罗铮寒着脸看向大家，愤怒的眼神再次望向山脚，冷冷地说道：“兄弟们，都散了，警戒，书生、农夫、和尚和花匠留下。”

　　“是。”所有人散开，书生四人留下来，虎目中饱含愤怒，脸色冰寒，大家将目光投在罗铮的身上，罗铮却看向虎克，冷冷地说道：“老朋友，我要反击了，敢不敢随我去杀敌？”


第1131章 冒雨反击

　　“你看不起我？”虎克脸色一冷，不满的质问道。

　　罗铮感激的点头，看向大家，冷冷地说道：“兄弟们，敌人一而再，再而三的偷袭我们，趁着天色还没亮，我要打敌人一个反击，你们怎么样？”

　　“没说的，你下命令吧。”书生等人毫不迟疑地说道，敌人的再三攻击让大家吃尽了苦头，心里面憋着火，早就想反击了。

　　罗铮指着天空闪电说道：“兄弟们，这个暴雨夜根本不适合用枪，容易遭遇雷击，所以，我需要一支队伍，人数不用太多，不用枪，用弓箭，书生，你们四个从队伍里挑选善于射箭的人出来，每队五名足以，虎克，你也挑选三十名最擅长射击的人出来，组成一支五十人的队伍。”

　　“明白。”大家一听，恍然大悟，这种恶劣的雷暴雨天不适合用枪械作战，容易导电，但木制的弓箭不同，不容易导电，罗铮清楚虎克的人善于射箭，每个人都背着弓箭，人数多些，大家善于手弩，这种木弓懂的人并不多，所以每队挑选五人足以。

　　几分钟后，人员被挑选出来，全部在罗铮面前集结，大家神情冷峻的看向罗铮，罗铮让虎克从其他人那里拿来弓箭分发下去，自己也拿了一张，作为一名曾经的猎人，罗铮对这种木制弓箭并不陌生，试了试力度，有些软，但也能用。

　　所有人放下背包，枪械，军匕，只要是金属的东西全部取下来，就连钢盔都不戴了，罗铮目光冷峻的看向众人，一个个直挺挺的站在暴雨中，神情冷峻，战意如虹，罗铮满意的点点头，看向虎克，再次确认道：“你跟我一起去？”

　　“当然，我和他们的仇不死不休，这种好事怎么能少的了我？如果我不去，就不配做部落长，怎么号令全军？”虎克满口答应道。

　　“好兄弟。”罗铮感激地说道，看向蓝雪。

　　“要不，还是我带队吧？”蓝雪知道罗铮的伤势，担忧地说道。

　　“你留下指挥，谨防敌人再次渗透。”罗铮冷静地说道，蓝雪不善于用木弓，去了意义不大，看向山雕和鬼手，两人默契的点头，罗铮没有再多说，会意的点头，看向众人，杀气腾腾的喝道：“兄弟们，敌人太猖狂，不反击，不报仇，我们无颜立于天地，没脸头顶国徽，大家随我杀。”

　　“杀！”所有人怒吼道，一道闪电炸开，惨白的光亮照在大家脸上，映出了一张张怒火冲天的脸，那脸上的目光锐利如剑，仿佛要将这夜空刺破。

　　“书生，农夫、花匠、和尚，带着你们的人出发，干掉前面所有潜伏的暗哨，虎克，咱们随后跟上，走。”罗铮寒着脸怒吼道，心口刺痛无比，一股咳嗽的冲动涌了上来，罗铮拼命忍了下去，皱着眉头大步向前，将自己的不适掩饰下去。

　　一直留心罗铮的蓝雪却敏锐的发现了这一幕，但没有劝阻，作为军人，作为指挥官，罗铮有些事必须要去做，作为罗铮的女人，蓝雪只能在背后默默的支持，忍受着担忧带来的痛快，目送罗铮离开，暗自祈祷起来。

　　书生四人带着各自的五人小队朝前冲去，仿佛五道利剑一般，借着是不是炸开的闪电照明往前急行军，闪电消失，队伍停止下来，等闪电再次出现时继续赶路，罗铮和虎克紧随而上，三十名虎克部落武装成员张弓搭箭，警惕的注视着前方，一个个如临大敌一般，速度飞快。

　　没多久，大家下了山，虎克忽然拉住了罗铮，低声说道：“让我的人走前面。”

　　罗铮惊讶的看向虎克，虎克赶紧解释道：“这种雷暴雨天，脚步声都被掩盖，不用担心渗透的时候被敌人偷听到，我有一名手下鼻子非常灵敏，能够闻出空气中的异味，敌人当中有西方人，这种人身上有异味，被风一吹，传出去好远，可以被闻到，从而发现敌人位置。”

　　“哦？还有这种人，太好了。”罗铮大喜，赞赏道。

　　“平时情况不一样，森林里有虫鸣，人经过的时候会停止鸣叫，很容易暴露位置，但今天不一样，雷暴雨不仅掩盖了脚步声，还没有虫鸣，敌人难以发现我们。”虎克继续解释道。

　　罗铮一听有道理，马上通过耳麦让书生等人停止前进，虎克马上叫来一名手下，低声交代几句，对方点头答应下来，转身朝前面树林冲去，大家紧跟而上，警惕的往前赶路，都张弓搭箭，做好了战斗准备。

　　“刺啦——”一道巨大的闪电再次将原始森林照亮，茂密的树林里也一片亮堂，地面情况清晰可见，前面的情况却被暴雨遮挡，罗铮抹了一把脸上的雨水，很快又被雨水遮挡住了眼睛，干脆懒得去管了，警惕的注视着前方。

　　队伍往前推进两百多米左右，之前那名汉子折返回来，对虎克低声说了几句什么，虎克脸色大喜，赶紧对罗铮低声说道：“前方大约五十米左右的树林里发现有人，大约十人左右。”

　　“太好了，干掉他们。”罗铮毫不犹豫地说道，下达了攻击命令。

　　队伍被敌人再次偷袭，死伤不少，大家心里面都憋着火，一听要动手，都兴奋起来，跟着那名汉子朝前摸去，很快，大家来到了敌人潜伏的周围，暴雨夜是最好的掩护，罗铮冷冷的注视着前方，可惜看不清，但隐约感觉到前面有人。

　　这时，虎克看向罗铮，罗铮做了个杀的动作，虎克会意的点头，也做了几个动作，虎克部落武装成员纷纷散开，朝前面推进，在这种漆黑的雷暴雨天，罗铮的视力不如虎克等人，只好紧跟在后面。

　　虎克部落武装成员慢慢朝前渗透，渐渐摸向前去，一个个张弓搭箭，瞄准了漆黑的雷暴雨深处，寒着脸，仿佛森林里的饿狼亮出了自己的利爪，忽然，一道闪电炸开，前面树林的一切都清晰可见。

　　“嗖嗖嗖！”罗铮正准备射箭，却发现虎克部落武装抢先一步动手了，无数箭矢仿佛毒蛇一般朝目标扑去，带着无尽的死亡气息，在闪电中格外诡异。


第1132章 雨夜箭杀

　　漆黑的夜色瞬间吞噬了闪电，也吞噬了无数道一闪而没的箭矢，虎克部落的人不善于热兵器战斗，但对这种冷兵器却非常熟练，有着与生俱来的战斗天赋，一个个沉静的射出了自己的箭矢后，纷纷找地方隐蔽起来。

　　“啊——”漆黑的树林里，好几道惨叫声响起，在暴雨声中清晰可闻，带着几分惊恐和痛苦，很快消失，树林里再次恢复如常，就好像刚才什么事都没有发生过一般，但罗铮没有动，虎克的人也没有动，没有反应的敌人并不表示没有了反击之力，大家在等待着。

　　很快，周围树林里忽然响起了一声狼啸，吓了罗铮一大跳，左右观察起来，却发现虎克的人没有丝毫慌乱，旁边虎克更是按住罗铮的肩膀，示意罗铮不要乱动，紧接着，前方树林里又一次响起了惨叫声，惨叫声再次被雷暴雨声掩盖，在夜色下格外诡异，罗铮惊疑四顾，森冷的目光在暴雨夜变得明亮起来。

　　“嗷！”忽然，又一声狼啸响起，周围树林回应起来，罗铮以为是饿狼寻觅上来了，如临大敌般朝声音望去，耳麦却响起了虎克低沉的声音：“别动，是我的人在相互提醒位置，敌人非常狡猾。”

　　“呃？”罗铮惊讶的看向虎克。

　　“哒哒哒！”忽然，树林里响起了一道猛烈的火力，子弹朝一个方向扫射过去，有人更是发出了愤怒的呐喊声，但在这巨大的暴雨声中显得微弱无力。

　　“啪啦——”一道闪电猛然在夜空炸开，无数细小的闪电仿佛灵蛇乱窜，在夜空中形成一张巨大的蜘蛛网，一道闪电更是凶悍的扑进树林。

　　“啊！”那名开枪的人发出了凄厉的呐喊，闪电击中了钢枪，火花四溅，罗铮看到这一幕，不由冷笑起来，这种恶劣的雷暴雨天到处都是雷电分子，很容易导电，开枪无疑于找死，其他地方不好说，但这种蜘蛛网雷电下必死无疑。

　　恐怖的闪电照射下，罗铮看到一名敌人被雷击在地，抽搐起来，身上冒着青烟，树林里更是飞射出无数箭矢，仿佛一道道黑色闪电扑向目标，但很快被夜色吞噬，什么都看不清了。

　　“啊——”又是几道惨叫声响起。

　　罗铮也不确定到底有多少人被射中，是否致命，冷静的注视着前方，树林里，一声狼啸响起，罗铮这次明白是虎克的人在模仿狼啸传递信息，没有动，继续等待着，前面静悄悄的，没有了敌人的反击枪声。

　　暴雨如注，夜色如墨，周围除了雨声，就是时不时炸开的雷电，带着无尽的诡异，过了一会儿，又是一声狼啸响起，虎克松了口气，兴奋地喊道：“老朋友，成了，走，看看去。”

　　这时，周围许多虎克部落武装冲出掩体，猎豹一般冲向前去，一个个冷漠不语，一道闪电炸开，惨白的亮光落在大家身上，一个个张弓搭箭，仿佛九天之外下凡的古代战神，带着无可匹敌的气势往前冲去。

　　罗铮正好看到这一幕，不由欣慰的笑了，连续的战斗不仅让虎克等人成长起来，就连这些普通的武装人员也成长起来，渐渐成为一名合格的战士，大家冲了上去，四散开去，罗铮被虎克拉着，站在暴雨中等待起来。

　　过了一会儿，无数的武装人员从树林里拖出一个个人来，有的已经死透，有的中了两三箭，失去了战斗力，被大家一顿暴打后拖了过来，武器都不知道丢到哪里去了，拼命挣扎着，有人愤怒的冲上去爆踢几脚。

　　一名轻伤军人拼死挣扎，试图冲破拖拽，一名愤怒的武装人员抬手就是一箭，箭矢仿佛毒蛇一般钻进对方咽喉，对方当场毙命，圆瞪的双目透着无尽的愤怒和迷惑，想不透对方为什么在这种能见度极差的夜晚还能射中咽喉。

　　罗铮冷静的看着这一幕，没有劝阻，虎克的人也需要发泄心中的怒火，自己兄弟们的仇也需要报，只有杀戮才能平息这股怒火，脑海中不由浮现出那名被打穿胸膛的暗哨，悲惨的死状让罗铮的怒火更盛。

　　“别杀我，我有话说。”一名俘虏大声喊道，带着几分慌乱。

　　罗铮冷笑一声，能来这里的都是各国精锐战士，绝对没人会贪生怕死，这么求饶不过是一种求生的技能罢了，罗铮大踏步上前，正好一道闪电炸开，将周围照亮，罗铮看得分明，对方只是大腿中箭，并不致命。

　　对方也看到了走上来的罗铮等人，继续喊道：“我们是印国军人，我们愿意投降，请遵守国际条约，给我们合理的俘虏对待，你想知道什么情报，我都告诉你，请不要杀我们。”

　　“印国阿三？”罗铮冷笑起来，这种阿三也不是什么好东西，二战期间没少欺负华夏国民，华夏国建国后还受人怂恿，偷袭华夏国边境，这种小人更该杀，罗铮冷冷的喝道：“你有什么话说？”

　　“我可以告诉你我们的兵力情况，部署情况，请不要杀我。”对方赶紧喊道，话语却异常冷静，没有一丝紧张的情绪波动。

　　“是吗，说来看看。”罗铮冷冷的质问道。

　　“你先抓我们回去，对外公开表示不杀我们才能说，现在说了，你到时候杀了我们怎么办？我们已经失去战斗力了，对你们构不成威胁，请相信我们的诚意。”对方大声喊道。

　　罗铮一听，怒火更盛了，没有了和对方纠缠的兴趣，冷冷的喝道：“兄弟们，上去，把他们全部抹杀，继续前进。”

　　“是。”书生等人冲上去，直接将未死的人脖子全部扭断，彻底结束了这些人的生命，战场上只有敌人和战友，没有好人和坏人，更何况对方杀了自己的兄弟，灭杀这些伤员没有任何心理负担。

　　敌人被全部清理一空，大家没有管地上的武器，在这种恶劣的天气下，高尖端热兵器还不如弓箭来的好用，队伍继续前进，那名嗅觉灵敏的汉子继续在前面探路，没有分出胜负前，杀戮继续。


第1133章 撤回阵地

　　“啪啦——轰隆！”恐怖的闪电将暴雨夜照亮，和漆黑的夜色争夺着天空，就在夜色要将闪电完全吞噬的时候，一道炸雷震天响，仿佛是闪电在向夜色发出挑战一样，那轰鸣声将整个苍穹都震的嗡嗡作响，令人崩溃。

　　风更大的了，雨也更大了，能见度越来越低，在这种恶劣的条件下，行走都变得困难起来，强大的自然威力让罗铮虎眉紧蹙，不得不认真思考起来，最后还是决定先停下来，这种漆黑的暴风雨天，行路都难，怎么杀敌？

　　命令传达下去，大家扯着嗓子相互提醒，甚至跑上去拉着同伴，打着手势大喊几句，否则根本听不清，队伍在一处密林里停歇下来，大家躲在树冠茂密的地上避雨，一个个浑身湿漉漉的，好在天气闷热，并不感觉到冷，否则非感冒不可。

　　暴雨仿佛在宣泄心中的不满一般，奋力击打着原始森林，罗铮冷静的看着眼前这个暴雨世界，心情变得沉重起来，这种寸步难行的恶劣天气下，偷袭敌人是不可能了，刚才的偷袭肯定会被敌人发现，等雨一停，迎接大家的肯定是围剿，必须尽快撤离回去才行。

　　想到这里，罗铮马上找到虎克，大声将担忧说了出来，虎克会意的点头，找到之前那个嗅觉灵敏的汉子大声说了几句什么，对方点点头，钻进了暴雨之中，罗铮有些疑惑的看向正在和自己人说什么的虎克，搞不懂对方这是在做什么？

　　过了一会儿，那名嗅觉灵敏的汉子跑回来，手上抱着一大堆藤条，大家分了，连接一起，虎克跑过来告诉罗铮，嗅觉灵敏的汉子前面带路，大家抓住藤条跟着走，免得走散，罗铮一听，不由笑了，这种能见度极低的恶劣天气，稍微离开一点就恐怕找不到人了，喊也没用，雨声太大，有藤条就好办多了。

　　所有人抓住藤条行动起来，罗铮在队伍最后，时不时咳嗽几声，暴雨淋湿之下，伤势又加重了几分，大家紧跟着前面的步伐慢慢走着，手上紧紧抓住藤条，以免走散，时不时喊几声，相互提醒。

　　一个小时后，大家来到了山下，暴雨居然小了很多，能见度也提高了些，天边出现一抹亮光，马上就要天亮了，大家丢下藤条往山上爬去，一天大喊着，免得被自己兄弟误伤。

　　蓝雪得知队伍回来了，迅速冲出战壕，看到浑身湿漉漉的罗铮回来，脸色更白了几分，内心大急，关切的迎上去说道：“没事吧？”

　　“没事。”罗铮知道蓝雪问的并不是战情，而是自己的身体，安慰道：“这不是好好的吗？放心吧，扛得住。”

　　队伍散开，躲到战壕里的反斜面避雨去了，罗铮在蓝雪的带领下，也来到一处反斜面坐下，见蓝雪居然在这里烧了堆小篝火，上面架着钢盔，里面熬着点糊糊一样的东西，蓝雪端给罗铮说道：“喝了吧。”

　　罗铮感激的一笑，浅尝一口，发现是压缩饼干熬制出来的，便大口大口喝了下去，顿时感觉身体好受了几分，深情地说道：“难为你了。”在这种暴雨天还能烧点热水，确实不容易。

　　这时，虎克和书生等人过来，大家蹲在旁边，看向罗铮，虎克问道：“老朋友，天马上就要亮了，我了解了一下，上面的战壕也已经挖好，接下来怎么办？”

　　“纽扣炸弹也都布置下去了。”蓝雪补充说道。

　　“等。”罗铮脸色一肃，认真地说道，见大家有些不理解，便解释道：“我们抹掉了敌人一股力量，他们绝对搞不清是谁干的，一时半会儿不会对我们发起攻击，我们就等着，趁机养精蓄锐，有了战壕和陷阱，我倒要看看他们怎么进攻。”

　　陷阱既有猎人捕野兽那种，还有纽扣炸弹，既能压力引爆，又能遥控引爆，两者结合之下，威力非常大，敌人想要攻击上来，必须付出代价才行，大家会意的点头，见罗铮有些疲惫的样子，都交换了个眼神后离开。

　　罗铮等大家离开后，干脆脱掉湿漉漉的外衣，靠在背包上一会儿就睡着了，实在是太累了，加上伤势加重，身体急需要休息，蓝雪看着沉睡的罗铮，痛惜不已，轻轻的抚平罗铮紧皱的眉头，仿佛慈祥的母亲看着自己的孩子一般。

　　一个聪明的女人在自己男人面前往往会扮演三种角色，撒娇的女儿，知心的大姐和关爱的母亲，这一刻，蓝雪身上散发着关爱的光芒，看向罗铮的眼睛里满是心疼和担忧，但也清楚眼前局势，有些话不能说出来，以免影响军心。

　　军人以完成任务为天职，战场上不能讲男女之情，也不能让这些影响了判断和军心士气，蓝雪默默的忍受着这份痛苦，轻轻的拿起罗铮的狙击枪，将器械配件拆除后，做起了保养来。

　　天渐渐亮了起来，大家把最后那点干粮拿出来分吃掉，派出去弄食物的狼森还没有消息，也不知道怎样了，大家默默的吃着干粮，眼神沉静的注视着山下，想着自己的心事。

　　很快，太阳爬了上来，给这片原始森林带来几分活力，经过一夜的暴雨清洗，树林绿油油一天，地面也焕然一新，干干净净，一些小鸟从巢穴里钻出来，欢快的鸣叫着，仿佛在庆贺美好一天的开始，远处，偶尔几声野兽嘶吼声传来，给这片宁静的原始森林平添几分神秘。

　　大家默默的检查着手上的武器，做着战斗前的准备，一股淡淡的战意在身上散发出来，很快汇合一起，在树林上空飘散，惊的几只飞鸟匆匆离开，左右无事，大家加固着战壕，等待着大战来临。

　　也不知道过了多久，忽然几声枪响，还在熟睡的罗铮噌的一下起身来，差点撞到战壕反斜面顶上泥土，脸色瞬间变得凝重起来，虎目一凛，快速爬到战壕上观察起来，一边喝问道：“哪里打枪？什么情况？”


第1134章 血腥一课

　　枪声就是大战开始的信号，罗铮通过狙击镜很快发现了山脚下的敌人，只有三四个，躲在大树后面对着山上开枪，罗铮知道敌人不可能只派这么点人上来，这只是试探性攻击，马上喝道：“大家先不要开枪，花匠，交给你处理。”

　　书生等四人当中，花匠擅长攻击，农夫擅长袭击，和尚擅长防守，书生是全面型，敌人只是试探性进攻，罗铮当然不会暴露火力点，将事情交给擅长攻击的花匠处理最合适。

　　花匠答应一声，猜到了罗铮的意图，马上调兵遣将起来，不一会儿，战壕里响起了一道狙击枪声，是一名战士在对山下敌人实施狙杀，其他人都保持静默，甚至都不探头出去，全身放松，养精蓄锐，几个敌人而已，一名狙击手就足以将对方压制的死死的。

　　狙击手利用战壕隐蔽，打一枪换一个地方，将敌人死死压制住，敌人的狙击枪也响了起来，花匠马上安排另一名狙击手出击，第一名狙击手冷静的潜伏在战壕的一处隐蔽点，悄悄锁定一名敌人，凝神静气，心里面很清楚敌人狙击手是个高手，自己只有一枪的机会，开枪就会暴露自己，必须尽快隐蔽。

　　“咻！”这名狙击手冷静的开枪，扣动扳机后迅速缩了回去，几乎同时，一发狙击弹凶狠的横飞过来，几乎擦着这名狙击手头顶飞过，子弹没入战壕后面的泥土之中，形成一个巨大的弹坑来。

　　“咻！”不远处的战壕里几乎同时响起了狙击枪声，一发子弹呼啸而去，在大家关注的目光下划出一道恐怖的死亡弧线，瞬间没入山下一颗大树的树冠里，紧接着，大家看到一个人从树冠里掉了下来，重重的摔到地上去了。

　　第一名狙击手冒着生命危险开枪狙杀了一名敌人，把敌人的一名狙击手引诱出来，给战友创造了机会，而这名战友确实没有辜负这个机会，将敌人一名狙击手干掉，自己抱着枪缩在战壕里蹲着，听到头顶飞过一发狙击弹，知道敌人还有狙击手隐蔽在树林里。

　　“想对狙？”罗铮看到这一幕，不由冷笑起来，狙击手在战场上是死神的代名词，特别是现在这种环境下，天空因为暴雨缘故，能见度非常高，无风，太阳高照，视线优良，距离不过二百米，又是居高临下，有战壕庇护，这样的优势下罗铮根本不怕和敌人对狙。

　　这时三名敌人已经爬上了一百米位置，再往前就是陷阱区域了，罗铮一把抄起狙击枪来，敏锐的感觉到枪做过保养，不由看向一旁趴着观察敌情的蓝雪，感激的一笑，没有多说什么，通过耳麦冷冷的喝道：“大家不要开枪，山雕。”

　　“到。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“给兄弟们上一堂狙击课。”罗铮冷冷地说道。

　　“是。”山雕没有推辞，迅速做好了战斗准备，大家知道山雕是狙击手，纷纷看向山脚下，期待起来，特别是狙击手，很想看看山雕是怎么玩狙击的。

　　阵地顿时陷入了宁静，所有人都隐蔽着观察，没人开枪，山腰树林里静悄悄的，只有三名敌人警惕行进的动静，山雕冷冷的注视着走在最前面的敌人，并没有马上开枪，直到对方走进一枚纽扣炸弹附近，山雕出手了，森冷的目光陡然炸开，一道浓烈的杀气冲天而起，迅速扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹呼啸而去，仿佛九天之外滚滚而来的战神，带着无可匹敌的气势，瞬间钻进行走在第二的敌人大腿根部，子弹进入大腿时形成一个弹孔，但很快遇到了大腿骨阻拦，子弹头高速旋转起来，就像一把旋转的风车，将前面所有阻挡的肌肉组织和骨头全部绞碎。

　　鲜血狂飙，腿被齐根打飞，对方身体重心一歪，倒在地上痛快的惨叫起来，一前一后两名敌人快速扑上去，试图将对方抬走，等隐蔽起来再治疗，很标准的战场急救措施，两人配合的动作也非常娴熟。

　　“咻！”又是一发狙击枪响起，子弹带着所有人的疑惑呼啸而去，狙击手应该直接爆头才对，最起码也应该打心脏位置，做到一击必杀，大家搞不懂山雕为什么只是击伤，不过，这份精准的射击还是令大家震惊不已。

　　打中大腿很容易，但将整条腿打断就需要完美的着弹点，偏向内侧或者外侧，有可能是擦伤，最多咬下一大块肉来，伤不到骨头，并不会有生命危险，但山雕居然打中了正中位置，完美的着弹点使得子弹将骨头打爆，大腿绞断。

　　很快，大家再一次震惊了，这一枪山雕选择的还是敌人的大腿，同样大腿打飞，另一名敌人惊慌的抱着一人倒退着后撤，一边怒吼着什么，被打伤的人也在惊慌的怒吼着什么，场面看上去非常血腥，悲壮。

　　“咻！”山雕再次出手了，这一枪选择的还是对方的腿部，只不过打中的是脚踝骨位置，没有受伤的敌人脚踝骨被打爆，身体一瘫，也倒在地上，和被拖着的伤员滚在一起，大声嘶吼着什么，可惜大家都听不懂。

　　三枪在三个不同的位置响起，放倒了三人，干脆利落，敌人狙击手连反击的机会都没有，大家看着三名受伤的敌人疑惑起来，等待着山雕步枪，却发现山雕没有了动静，反倒是山下面的伤员因失血过多，痛苦的呻吟起来。

　　受了伤，没办法自己撤离，这时，十个全副武装的敌人怒火冲冲的扑上来，其中四人挡在前面，一字儿排开，对着阵地胡乱扫射，一边大声怒吼着，剩下六人分成三组，每两人一组，试图抬着伤员离开，大家看到这一幕，有些遗憾起来，面对四名敌人的火力压制，仅凭山雕一人恐怕无法再扩大战果了。

　　然而，此时的山雕正躲在一个散兵坑里面冷冷的注视着这一幕，没有一丝遗憾，眼睛从狙击镜里移开，带着几分森冷的杀气，手上摸出一个微型遥控器来，冷静的按下了按键。


第1135章 战术反制

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响，仿佛炸雷一般，红光爆裂，仿佛火山喷发，原本还惋惜不已的众人目瞪口呆的看着这一幕，看着十名全副武装的人全部被震飞出去，掉在地上没了动静，顿时都反应过来，精神大振，纷纷喝彩起来。

　　这一刻，所有人都明白过来，山雕凭借精准的狙击打伤了三名敌人，选择打腿正是不希望这三人离开现场，三名敌人吸引了更多的敌人过来援救，这时，山雕只需要引爆周围的纽扣炸弹即可。

　　将精准的狙击和陷阱融合使用，很生动的一刻，大家仿佛看到了一个全新的狙击世界，特别是队伍中的狙击手，感悟更多，罗铮见效果不错，一个人就干掉了十几个人，振奋军心士气的大好事，不由笑了，慢慢放下狙击枪。

　　“咻咻咻，哒哒哒！”这时，山下面响起了猛烈的乱枪扫射，伴随着狙击枪，是敌人在发泄心中的怒火，大家自然不会去触这个眉头，都缩回战壕隐蔽起来，罗铮也隐蔽好，等了一会儿，枪声停歇，罗铮慢慢探头看去，山脚下的敌人并没有趁机进攻，而是一片寂静，不见有人影。

　　“干得不错，大家小心警戒。”罗铮冷静地说道。

　　“是。”所有人齐声答应下来，士气如虹。

　　罗铮见军心可用，一颗心放了下来，孤立无援之下，大家能保持这种高涨的战斗热情确实不易，旁边蓝雪也松了口气，低声说道：“敌人对狙失败后肯定会另外改变战术，会是什么呢？”

　　还没等罗铮回答，就有人通过耳麦喊道：“不好，敌人改用土木作业，这是想挖通道缩短攻击范围。”

　　“土木作业？通道？”罗铮大惊，迅速那我了狙击镜，很快发现山脚下泥土飞扬，有人在挖沟壕，看不到人影，不由虎目一凛，沉思起来，如果敌人用沟壕战术往山顶推进，敌人躲在沟壕里面打不着，一旦缩短距离，前面的陷阱白废不说，还会陷入被动之中，很费时的战术，却非常适合现在。

　　“怎么破？”蓝雪低声问道，俏目凝重，脸色森寒，杀气腾腾。

　　“敌人通过沟壕挖上山来，人都躲在沟壕里，这仗不好打，我想想。”罗铮沉思着说道，敌人沟壕不是一下子能挖出来的，罗铮不急，紧紧的盯着山脚下方向思考对策，看到不断有泥土被铲飞，估摸着动手的人不少。

　　过了一会儿，罗铮忽然灵机一动，喝道：“大家听我命令，花匠，将手雷集中起来使用，交给投掷最远最精准的人，书生，带着你的人准备RPG，所有弹药都集中给你们使用，五分钟准备。”

　　“是。”被点到名的赶紧答应，其他人也都会意的笑了，花匠迅速将手雷集中到最擅长投掷的人手里，书生也带着人掌握了所有RPG的火箭弹待命。

　　五分钟后，罗铮见对方已经挖了又两米左右，动作倒是挺快的，脸色一沉，喝道：“所有狙击手听从山雕指挥，给我压制住敌人的火力，其他人不要动，花匠，准备妥当没？给我上。”

　　“明白。”花匠战意高涨的喝道。

　　不一会儿，两名精壮的汉子带着手雷跃出战壕，朝前面狂冲过去，两人都知道敌人的狙击手就躲在山脚下暗处瞄准自己，想要活命就只能尽快奔跑，在生死压力面前，两人爆发出了平生最快的速度，一秒钟十米左右。

　　这种恐怖的爆发速度不是狙击手能够轻易锁定的，两人奔跑了五秒钟左右，往前推进了五十米，山雕让两人卧倒的声音响起，两人不敢逞能，一个虎扑倒地，几乎同时，敌人的狙击手响了，而且是三个。

　　这是一种巧合，也是一种战场上对敌人心思的把握能力，山雕看到两人的速度就判断出敌人狙击手锁定两人开枪需要五秒左右，马上示警卧倒，一切都和山雕计算的一样，精准的分析救了两人一命。

　　山雕迅速锁定了三名敌人狙击位置，冷冷的喝道：“刚子，勋子，随我开火，其他人掩护，找准了再打，不要轻易暴露自己。”

　　“是。”大家起身答应道。

　　“卧倒的两名兄弟，以最快的速度爬起来再跑十秒后就地隐蔽，跑直线。”山雕迅速通过耳麦指挥道，再次爬起来奔跑，按照正常人的思维应该折跑，改变方向和路线才对，但罗铮打破常规，让两人跑直线。

　　直线距离最近，最快，两名卧倒的人对山雕敬佩不已，毫不犹豫的选择了信任，怒吼一声，爬起来继续狂奔，心里面数秒，待五秒钟后闪电般扑倒隐蔽，几乎同时，两人又一次听到了狙击枪响，子弹打中周围的树木，发出恐怖的声响。

　　两人紧紧缩成一团，忽然又听到了三声狙击枪响，但不见子弹射击过来，估摸着是自己人动手了，顿时精神大振，这时，耳麦里传来山雕攻击的命令，两人毫不犹豫的将手雷保险打开，奋力朝前面投掷过去。

　　阵地距离山下面二百来米，刚才的两次奔跑，两人冲下来百米左右，距离敌人也就不过百米左右了，这个距离对于两人来说没有任何压力，两枚手雷划出一道优美的抛物线，准确的落在敌人挖的沟壕里。

　　“轰！”两声巨大的爆炸响起，沟壕坍塌，红光闪烁，硝烟滚滚而出，沟壕被手雷吞噬，摧毁，但没有听到惨叫声和血肉横飞的景象，罗铮估摸着敌人发现异常后撤离了，迅速通过耳麦说道：“你们俩就地隐蔽好，不要冒头。”

　　“是。”负责投掷手雷的两人会意的答应下来，迅速隐蔽好。

　　山腰陡峭，从下面往上面观察比较困难，两人只要隐蔽合适，很难发现，罗铮并不担心两人出事，森冷的目光看向山脚，闪烁着浓浓的战意，开局不错，士气也上来了，不由握紧了狙击枪。

　　“敌人又开始挖掘了。”有人在耳麦里喊道。


第1136章 敌人反攻

　　联军采用沟壕战术往山顶推进，是反制山上战壕，消除居高临下弊端的有力办法，人躲在沟壕里，隐蔽性高上面打不着，还能缩短距离攻击上去，是敌人目前最好的战术安排了，罗铮抬头看去，果然如此，但不担忧，冷冷的喝道：“你们两人给我找机会轰杀他们。”

　　“是。”已经冲下去隐蔽好的两人会意的满口答应道，战意高涨。

　　“咻！”忽然，山脚下一个没人留意的角落响起了狙击枪声，一发狙击弹带着冷漠的尖啸声而来，仿佛死神在狞笑，瞬间没入其中一名卧倒在大树背后的人，子弹从侧腰射入，掀起一大篷血肉来，战士的身体被无情的子弹直接打飞出去。

　　“混蛋。”所有人看到这一幕，顿时大怒，一个个钢牙紧咬，恨不能马上冲上去和敌人大战一场，罗铮也死死的盯着这一幕，脸色更加惨白起来，一口鲜血更是涌了上来，溢出了嘴角。

　　罗铮赶紧低下头去，隐蔽的将鲜血擦掉，知道气血攻心，伤势又加重了几分，额头上更是冒出冷汗来，但还是强撑着身体，深吸一口气强迫自己冷静下来，正好看到另一名战士快速往前冲去，将之前被炸死的十几个人尸体堆砌成墙，自己躲在尸体后面不动了。

　　“好样的。”罗铮暗自松了口气，看到又一名将士虎冲过去，敌人隐蔽的狙击手开始发威，但被山雕等人压制过去，这名将士几个兔起鹘落就来到了尸墙背后，和之前的那人低声交流几句，朝敌人沟壕投掷起手雷来。

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响，正在重新整理沟壕的联军被炸了个突然袭击，顿时有人受伤，但都隐蔽着不露头，看不到具体情况。

　　两人跟前是敌人的尸体，想要攻击两人很简单，打爆前面的尸墙即可，但没人敢这么做，也没人会这么做，两人在后面反而安全起来，有了两人的存在，敌人的沟壕战术暂时停顿下来。

　　没多久，正当大家以为敌人会消停时，山下树林里忽然冒出来十几发火箭弹，用RPG发射，火箭弹精准的瞄准战壕而来，吓的大家纷纷缩回去，躲在战壕反斜面不敢乱动了，除非火箭弹直接落在眼前，否则不用担心什么。

　　敌人动用了RPG，显然是总攻的开始，罗铮脸色一肃，看向蓝雪，蓝雪竖起了耳朵听着外面情况，确定没有炮弹攻击过来隐蔽点，快速探身出去观察，锐利的目光扫过战场，发现敌人开始往山上发起攻击了。

　　“所有人听我命令，相机反击，敌人冲上来了。”蓝雪冷冷的喝道，一边操起了狙击枪反击，迅速锁定一名目标，果断开枪，将对方击毙后快速缩下来，蹲在战壕里面对罗铮继续说道：“敌人的攻击力度不小，看上去有近百人，另一侧要不要我去盯着？”

　　“好，辛苦你了。”罗铮点头答应道。

　　“你小心点，别太逞能了，就在后方指挥好了。”蓝雪叮嘱道，见罗铮苦笑着点头后，快速离开。

　　“鬼手，你去另一侧帮忙。”罗铮通过耳麦说道，感觉到有子弹扫射自己所在的战壕位置上面，没有起身，等了一会儿，子弹过去后，罗铮起身来，趴在战壕上，发现躲在尸墙后面的两人正奋力投掷手雷，马上说道：“你们俩找机会撤，其他人给我找机会狠狠的打。”

　　“是。”所有人答应道，从掩体出来，迅速开枪射击起来，依托战壕和敌人死磕，听到火箭弹呼啸而来时迅速隐蔽，躲在战壕反斜面里面，等爆炸过去后迅速出来反击。

　　战斗一下子进入白热化状态，无数的子弹呼啸，在阵地上空穿梭，火箭弹也时不时腾空而起，落在战壕上，战壕被炸塌了许多地方，双方都出现了死伤，敌人也推进到了一百米地带，那两名躲在尸墙后面的战士被敌人盯上，密集的子弹压得两人根本没办法起身。

　　敌人凶狠的冲了上去，两人知道撤退无望，很果断的拉响了全部手雷，“轰——”巨大的爆炸声吸引了全场所有人，大家甚至忘记了开枪，都愣愣的看过去，只看到血肉四溅，鲜血飞洒，落在地上，恐怖之极，已经分不清谁是谁了。

　　看到这一幕，罗铮差点怒火攻心晕死过去，钢牙紧咬，将这笔账牢牢的刻在脑海之中，锐利的目光翻涌着冰寒的杀气，不断开枪狙杀一名名敌人，神情冷漠，仿佛一架不知疲倦的战斗机器，尽情的发泄着心中的怒火。

　　“杀！”所有人发出了愤怒的呐喊，将一发发子弹射出去，豁出去了，什么战术躲避，什么隐蔽射击，什么火力交叉，统统见鬼去吧，这一刻，大家心中只有杀戮，为壮烈殉国的两名兄弟报仇，虽然两人临时前拉了十几个人陪葬，但在大家心目中远远不够。

　　“敌人从我这里也发起了攻击，人数近百，不用担心，照顾好自己。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮哼了一声算是回答，心中的怒火并没有消散，不断瞄准前面出现的敌人，整个人仿佛进入了某种战斗状态，扣动扳机，再瞄准，再扣动扳机，甚至连敌人射击过来的子弹都懒得躲避了，简单，直接，却杀伤力惊人。

　　“轰轰轰！”地上，无数的纽扣炸弹被敌人踩中，重力引爆，发出了愤怒的吼声，将敌人的生命力吞噬，没有被踩中的也被大家遥控引爆。

　　忽然引爆的炸弹炸倒了一大片敌人，吓得敌人纷纷后退，一些人更是不小心触动了机关，各种木箭，尖刺横飞出来，吓得敌人赶紧卧倒隐蔽，却正好扑在纽扣炸弹上，将炸弹引爆，身体被直接炸成了碎片，血肉漫天飞舞，恐怖之极。

　　“杀！”陷阱发威迫使敌人撤退，大家压力骤减，怒吼着，纷纷从战壕里面冒出来，不断射杀前面奔跑撤离的敌人，将滔天的仇恨融入到子弹里，扑向敌人。


第1137章 艰难抉择

　　面对恐怖的陷阱和愤怒的反击，敌人开始全面撤退，丢下一地尸体，大家躲在战壕里面继续射击，但虎克明显不满足于这点战果，一声令下，一大批土著武装嗷嗷叫着跃出战壕，朝前面猛冲猛打起来，打的敌人纷纷卧倒闪避，这让虎克部落武装的人更加振奋。

　　罗铮看到这一幕，顿时大急，赶紧喊道：“虎克，快撤回来。”

　　可惜已经晚了，罗铮的话音刚落，无数的火箭炮有针对性的飞了过来，吓得虎克部落武装掉头就跑，还好知道卧倒隐蔽，一轮火箭弹攻击过后，攻击下去的虎克部落武装损失三分之一，气的虎克差点晕倒，而敌人趁机撤了下去。

　　又一轮火箭弹飞了过来，炸的大家纷纷躲避，知道爆炸声过后，大家才爬起来快速撤回掩体，虎克满脸愤怒的来到罗铮跟前，想要说什么，但最后什么都没有说出来，恨恨的一拳砸在战壕上。

　　“别灰心，吃一堑长一智。”罗铮安慰道。

　　“替我报这个仇。”虎克欲言又止，最后脸色一寒，认真地说道。

　　“当然，但不是现在。”罗铮隐隐感觉虎克下命令冲锋有什么原因，但没有多问，谁没有自己的秘密？只要没有坏心就好，便认真地说道。

　　“好，接下来怎么打？”虎克追问道。

　　“等食物，和敌人耗下去。”罗铮认真地说道，见虎克不是很理解，便解释道：“我们人多，需要足够的食物，敌人也一样，这片森林是有不少野兽，但也不足以喂饱敌人的肚子，野兽也不傻，早躲起来了，没有食物，敌人战斗力减弱，到时候我们找机会反击。”

　　“现在也可以啊？”虎克问道。

　　“现在？”罗铮一怔，沉思起来，眼睛里闪烁着精光，忽然意识到一个问题，自己恐怕也熬不了多久，最关键的是弹药，敌人则不同，一旦呼叫支援，从空中空投物资下来，这仗怎么打？还不如趁机和敌人奋力一战。

　　阿帕奇都能悄悄开过来，空投物资对于信息化战斗能力强悍的山姆国真不是什么问题，甚至人都可以空投下来，正犹豫着，忽然周围一阵喧闹，罗铮抬头看去，发现是狼森回来了，不由一惊，旋即看向虎克。

　　虎克也看到了狼森，顿时大喜，大声喊了几句，狼森快跑上来，对虎克快速说了几句什么，神情焦虑，虎克一听，脸色大变，罗铮知道出事了，心咯噔一下，耐心等待起来，过了一会儿，虎克和狼森交谈玩，急切的对罗铮说道：“出事了，敌人包围了我们山谷，虽然不进攻，但也不许人出入，想运出食物来非常困难。”

　　“敌人有没有进攻山谷？”罗铮关切的追问道。

　　“外围包围，发现有人出来就射杀，到没有主动进攻，封锁了。”虎克担忧的解释道，看向罗铮的脸色多了几分凝重，继续说道：“敌人还放出话来，中午时分敌人会发起第二轮反攻，到时候要我们倒戈一击，他们只要你们。”

　　“哦？”罗铮惊讶的看向虎克，倒不是怀疑虎克的友谊，而是这件事背后恐怕不简单，不由惊疑的追问道：“你打算怎么做？”

　　“敌人这是在侮辱我们的人格和你我之间的友谊，这种事不用去管他，怎么做，我听你的。”虎克毫不犹豫地说道。

　　罗铮相信虎克，否则不会将这件事说出来，不由沉思起来，过了一会儿，罗铮脸色严肃的小声说道：“如果你不遵守他们的话，恐怕他们会拿你的部落下手，到时候反而不美，但有一点可以肯定，敌人要的是我，不是你们，除非得以，不会对你们部落下手的，敢不敢和我最后并肩一战？”

　　“好，听你的，说吧，怎么做。”虎克毫不犹豫的答应道。

　　“别急。”罗铮示意道，一边通过耳麦呼叫军事主管过来商议。

　　不一会儿，大家过来，挤在战壕里面，虎克和罗铮的谈话大家通过耳麦都已经听到，不用再叙述，纷纷对虎克投以感激的眼神，鬼手走到虎克身旁，拍打着虎克的肩膀轻声说道：“难为你了。”

　　“没事，大家说说怎么办吧。”虎克心情沉重地说道，看向罗铮。

　　其他人也都看向罗铮，罗铮目视一眼众人，神情变得严肃起来，低声说道：“我们来个将计就计，敌人中午进攻，我们一个小时后进攻，一个小时后摸清敌人的营地，山雕，鬼手，交给你俩了。”

　　“是。”山雕和鬼手毫不犹豫的答应道。

　　“书生，花匠，RPG的弹药不多了，全部集中给你们的人使用，摸上去后给我狠狠的揍那帮王八蛋，其他人三面包抄上去，和他们拼了。如果成功，我们就能俘获大量俘虏，到时候交给虎克交换山谷部落的安全，联军是冲我们来的，只要虎克把俘虏交出去，表达罢战的善意，敌人是不会为难他们的了，而我们趁机撤离，到时候虎克将我们撤离的方向告诉敌人，敌人知道我们撤离后肯定疯狂追杀，也懒得和虎克纠缠，部落安全了，后面的事就靠我们自己了。”罗铮认真的分析道，看向虎克，眼睛里多了几分愧疚，把虎克部落拖入这场战争，损失惨重，最后失败收场，作为一名军人，罗铮无法接受这个结果，但为了让虎克部落脱身，罗铮只能吞下这枚失败的苦果。

　　虎克很快就理解了罗铮的良苦用心，一个小时后反击，就算失败，只要罗铮等人撤离，敌人就忙着追杀，顾不上自己部落了，确实是一个让部落脱身的好办法，作为一名部落长，虎克又自己的难处，犹豫起来。

　　大家沉默以待，等着虎克做最后的决定，这种事不能请求，虎克做到今天这一步，已经付出很多了，大家不忍心虎克部落卷入太深，以至于部落消亡，那大家就都成为了罪人。

　　这是一个艰难的抉择，罗铮为了让虎克部落脱身，选择了吞下失败的苦果，将军人的骄傲和荣誉放倒一边，虎克的选择也不容易，一边是生死友谊，一边是部落繁衍，进退两难啊。


第1138章 将计就计

　　时间一分一秒的过去了，在这个关乎部落兴亡的重大决策面前，虎克渐渐恢复了冷静，各种念头在脑海中闪过，渐渐有了些明悟，看向众人，脸色变得坚定起来，认真地说道：“不行，不能这么干。”

　　“为什么？”蓝雪惊讶的反问道。

　　“你们一走，石沉大海，如果敌人迁怒于我们部落呢？以我们的能力根本不足以保护部落安全，还不如和你们在一起，只要你们在，联军就不会动我们的部落，他们就是安全的，如果我们能够抓活俘虏，敌人投鼠忌器，更不敢动我们的人，所以，跟着你们才有活路。”虎克冷静地说道。

　　罗铮虎眉一皱，顺着虎克的思路寻思起来，发现还真有这种可能，联军死伤无数，也积郁着一肚子火，如果大家撤离，消失在这茫茫原始森林里，敌人想要找到还真不容易，满腔怒火发泄在虎克部落身上，怎么办？

　　想到这里，罗铮有些愧疚地说道：“是我考虑不周全，既然如此，咱们就来个将计就计，我们的人布置在第一线战壕，虎克，你的人布置在第二线战壕，中午时分，敌人反攻，咱们先和敌人打，到时候你听我信号，忽然倒戈一击，对着第一线战壕扫射，我的人躲在战壕里面，做戏给敌人看看，等敌人近了，我们忽然反击，集中所有火箭炮给我轰这帮畜生，其他人用纽扣炸弹和手雷，也给我狠狠的扔出去，虎克，大爆炸过后，你们冲下来抓俘虏。”

　　虎克有些惊讶的看向罗铮，清晰的感受到了罗铮的真诚和信任，要知道这种部署最适合倒戈一击了，一旦自己真二心，罗铮等人必死无疑，这是多么深的信任啊，虎克感动地说道：“你的好意我领了，如果大家没意见，就这么办，我和你在一起，便于指挥。”

　　大家一听，会意的笑了，虎克这是自请为质，安大家的心，只要虎克在罗铮身旁，虎克部落武装就不会乱来，罗铮也理解虎克的用心，无所谓地说道：“你还是在后方指挥队伍吧。”

　　“不了，有对讲机，哪里都一样，在你身边还可以随时沟通。”虎克坚持道。

　　罗铮也就不再坚持了，看向大家，问道：“大致情况就这样，你们有什么想法都可以说出来，以便于计划完善。”

　　大家沉思起来，觉得这个计划过于大胆，但也不是没有可行性，只要前期准备得当，大家纷纷表示赞同，罗铮便让大家下去准备，加固战壕去了，蓝雪留在了罗铮身旁，将另一侧的事情交给了鬼手，虎克也留在罗铮身边，通过对讲机遥控指挥自己的队伍做着各项准备工作。

　　大战在即，罗铮找了个地方坐下来养精蓄锐，蓝雪跟了上来，掏出耳麦关闭，示意罗铮也拿出来关掉后，关起地说道：“伤势怎么样了，能不能支持这一仗？”

　　“有些加重了，撑过去问题不大，但不能冲锋陷阵了。”身边没有外人，耳麦关掉，不用担心别其他人听取，罗铮不想对蓝雪有任何欺瞒，看到蓝雪担忧的眼神，罗铮继续说道：“如果我有什么问题，你马上接管指挥。”

　　“嗯。”蓝雪点点头，将无尽的担忧埋藏在心底，关起地说道：“这一战如果打好了，就能化解眼前的危机，打不好，就有可能大败而归，甚至全军覆没，你伤势严重，我不能离开你。”

　　“这样不好，以战局为重。”罗铮低声提醒道。

　　“别忘了黑影人，就是那名忍者，你一旦暴露，他肯定会冲杀过来，没有人在身边保护你不行，什么我都听你的，这件事你必须听我的。”蓝雪急忙说道，情绪变得激动起来。

　　罗铮能够感受到蓝雪的关心，内心一暖，苦笑道：“没想到我有一天也会沦为被保护的对象，那好吧，听你的。”

　　“嗯。”蓝雪放下心来，打开耳麦戴上，罗铮也戴上。

　　这时，耳麦里响起了呼叫，负责观察的暗哨说发现了有人上山，没有携带任何武器，自称杰克森，罗铮一听，会意的笑了，说道：“看来，这个家伙是来试探我们虚实的，我这个样子过去正好。”

　　蓝雪苦笑着点头，没有反对，一个伤势严重的人确实能够起到一定的迷惑作用，紧跟在罗铮身后几米，两人朝前面走去，不一会儿，罗铮看到了杰克森，赤手空拳的走来，在上山一百米线位置停下来，罗铮在一百五十米线位置停下来，两人保持五十米的距离。

　　“你来是看我笑话的吗？”罗铮假装不满的大声喝道，感觉到心口不舒服，干脆放开的咳嗽起来，明眼人一看就知道伤势不浅。

　　杰克森并不知道罗铮受伤，仔细盯着罗铮观察，并没有马上回答罗铮的问题，直到罗铮停止咳嗽后，杰克森凭借罗铮的咳嗽方式，频率和声音可以肯定罗铮已经受伤，而且不轻，便大声喝道：“我说过会放你一次的，现在，你带着人下山离开，一个小时后我会带人追杀，咱们两清，怎么样？”

　　“说笑了，我们据守在这里，你们打不上来，鹿死谁手还不一定呢。”罗铮冷冷的喝道：“你的好意我领了，让我放弃这里的地利优势，办不到，你会吧，下次让我见到你就不客气了。”

　　“既然如此，那咱们就战场上见了。”杰克森没有矫情，转身离开。

　　罗铮和蓝雪回到战壕后，大家围拢上来，蓝雪狠狠地说道：“这个家伙好精的算计，明明知道我们不会放弃这里的地利优势，还故意跑来了断人情，是个不肯吃亏的主，事实上就是想让我们死守，不过，这么一来也好，敌人也知道我们会死守了，看来，我们的计划成功率又提高了几分。”

　　“是这个道理，大家各自做好准备，报仇雪恨就在一战。”罗铮冷冷地说道。

　　“是！”所有人答应一声，纷纷散开，士气如虹，直刺云霄。


第1139章 大战开始

　　中午，原始森林多了几分闷热，阳光炙烤着大地，树林里，各种蝉虫鸣叫着，鸟儿或许已经吃饱回巢休息了，喧闹的景象不在，阵地上空更是隐隐弥漫着一股压抑的气息，这股气息令人烦闷，恨不能找谁大战一番。

　　阵地上，队伍紧紧的躲在战壕里面休息，该做的准备已经做好了，剩下就看敌人什么时候进攻，怎么进攻了，大战来临前的宁静让大家有些按捺不住心口的热血，很不能马上开打，替死去的兄弟们报仇。

　　三分之一的损失，这让所有人都心里面憋着一口气，默默的擦拭着手上的武器，将一发发子弹压在备用弹夹里，强迫自己冷静下来，耐心等待，一股悲愤情绪占据了所有人脑海，唯有杀戮，报仇才能释放。

　　罗铮冷静的观察着队伍，这种火山爆发前的宁静让罗铮既担忧又放心，担忧的是大家能不能控制好自己的情绪，将战斗力发挥到最大，放心的是大家的士气，根本不需要动员，都知道该做什么。

　　“来了。”旁边蓝雪忽然低声说道，架起了狙击枪瞄准过去。

　　罗铮冷冷的注视着山脚下出现的敌人行踪，快速将手上几发子弹压进弹夹，放倒一边，也操起了狙击枪，通过瞄准镜望过去，发现山脚下人影闪动，不断利用周围树木隐蔽，朝山上靠拢，但并没有机会进攻。

　　“情况好像有些古怪，鬼手，你那边情况如何？”罗铮低声问道。

　　鬼手负责另一侧的指挥，仔细观察了一会儿后说道：“并没有发现敌情。”

　　“继续警戒。”罗铮低声喝道，虎目一凛，疑惑起来，已经有不少的人靠近了山脚下，为什么不马上进攻？

　　所有人都知道了敌人进攻的情况，纷纷起身来，趴伏在战壕里面，举枪瞄准过去，刚毅的脸庞上爆发出浓浓的战意，眼睛里那对报仇的渴望如利剑一般刺向前方，死死锁定了看得见的目标，枪口也随之调整过去。

　　等了一会儿，忽然山脚下飞上来密集的火箭弹，集中攻击阵地上的树木，嗖嗖嗖——，在虚空中拉长道道尾焰，狠狠的撞在树下，发出一阵阵惊天的巨响，树木炸飞，落在地上，引发了地上的陷阱，一些纽扣炸弹也跟着爆炸起来。

　　“火箭弹开路？”蓝雪惊讶的低声说道。

　　罗铮也看出了敌人的用心，火箭弹炸毁树木来破坏陷阱，清出一条通道，这么一来，敌人就可以利用这天通道发起猛攻了，很明显的战术，但罗铮没办法阻止，火箭弹轰了好一会儿，炸出一条宽二十来米的通道，火箭弹继续延伸到了战壕位置，这条通道上的陷阱几乎全部清除。

　　火箭弹攻击停止，罗铮知道进攻马上就要开始了，看着通道上横七竖八倒着的树木，心情沉重起来，敌人这是要集中兵力攻击一点了，很果断的战术，这种战术下拼的是士兵的战斗力和意志力，意志力双方都不差，但战斗力？

　　想到这里，罗铮不由想到了虎克部落武装，这些人的意志力都非常坚定，但战斗力一般，看来，能不能挡住敌人的进攻还得靠自己人，山另一侧还是没有发现敌情，罗铮不知道敌人会不会按照自己猜测的方式进攻，不敢将兵力全部撤回，只是将自己人调过来帮忙，留了五十名虎克武装助手，好在距离近，发现问题也来得及调兵顶上去。

　　攻击在五分钟后开始，联军上来就是火箭炮轰炸，猛攻通道附近的战壕，逼得大家不得不散开躲避，罗铮没有动，死死的钉在位置上，让罗铮奇怪的是敌人的火箭炮攻击很快结束，好像没有弹药的模样，这让罗铮暗自松了口气。

　　“准备战斗。”罗铮怒吼一声，从战壕防弹的反斜面出来，趴在战壕上，森冷的目光死死盯着通道位置，很快发现了敌人，继续吼道：“山雕，指挥你的人给我盯死敌人狙击手，不用管冲上来的敌人，其他小队狙击手给我盯死敌人的机枪手，准备战斗。”

　　“是。”所有人低声吼道，杀气冲天。

　　罗铮深吸一口气，感觉空气都在燃烧一般，精神一阵，不由抬头看了眼高空，阳光透过树叶洒落下来，是那么的宁静，那么的和煦，一副与世无争的样子，要是没有战争该有多少？

　　很快，罗铮将目光收了回来，将不切实际的念头抛开，恢复了冷静，死死注视着前方渗透上来的敌人，距离二百米位置了，但因为炸倒的树木遮挡，射击角度不够，看到这一幕，罗铮内心一沉，没想到炸树还有这种效果？

　　树木不仅一定程度阻挡了视线，还能起到隐蔽作用，敌人爬上一百五十米位置时，这个作用明显小了许多，罗铮观察了一百米位置情况，发现这个作用效果更小，不由松了口气，喝道：“狙击手，燃烧弹，所有人听我命令，杀！”

　　“杀！”所有人齐声怒吼起来，纷纷开枪，狙击手更是将燃烧弹发射出去，罗铮也将一发燃烧弹射击过去，打中了一名目标的头部，燃烧剂瞬间炸开，将对方点燃，扑倒在地上，身体也跟着燃烧起来，更多的人被敌人避开，燃烧弹打在通道树木上，也燃烧起来。

　　凡事都有它的两面性，通道上的树木清除了陷阱，还有隐蔽作用，但被点燃后冒出黑烟来，将敌人的视线遮挡，这是罗铮之前都没有想到的结果，其他人看到这一幕，也精神大振，纷纷开火射杀起来。

　　敌人或许也没想到这点，撤退是不可能了，战斗一旦打响，贸然撤退只会影响军心士气，趁着黑烟比较小猛攻起来，大战瞬间进入白热化状态，所有人上来就开始拼命，发泄着心中的怒火。

　　枪声如雨，密密麻麻，在阵地上空飞舞着，尖啸着，仿佛死神在狞笑，收割着一道道热血的生命，敌我双方原本没有仇，都有自己的尊严和骄傲，但因为立场不同，大家结下了不死不休的仇，这一刻，所有人只有一个念头，杀戮！为战死的兄弟报仇雪恨。


第1140章 克制战壕

　　战斗打的非常激烈，子弹如斜风暴雨，交织在一起，散发出令人崩溃的啸声，但所有人都没有害怕，也没时间害怕，战场上，想要活命，只有一个办法，那就是杀死敌人，在这种大战的氛围下，所有人的热血都被引爆，根本不会去思考害怕不害怕的问题，嗷嗷叫着怒射敌人。

　　联军这次是下了血本，动了真格，死死钉在通道上不退，精准的反击着，更多的人爬了上来，加入战斗，利用通道上倒下的树木和周围地形隐蔽，死战不退，很快，罗铮发现这帮人居然开始挖掘战壕，不由虎目一凛，担忧起来。

　　如果敌人战壕挖掘成功，敌我双方相聚不过一百五十米，那山上的居高临下优势消失，形势会将对大家非常不利，罗铮冷冷的注视着敌人的举动，并没有慌乱，快速思考起对策来。

　　敌人打的非常坚决，死了马上有人爬上来顶住，通过精准的射击反击，很快，三挺轻机枪也上来了，密集的子弹如蝗虫般朝山上阵地扑来，打的大家纷纷缩了下去，罗铮看到这一幕，顿时怒了，迅速瞄准一人，正准备开枪，却发现对方被人击爆了头，罗铮估摸着是自己人敢的，没有移开枪口，很快发现有人上来继续操控这挺重机枪，迅速瞄准，扣动了扳机。

　　一百五十米，中间没有遮挡，树木都被炸倒，这样的射击条件对于罗铮来说没有任何难度，这一刻，罗铮发现有条通道其实也不错，唯一的遗憾就是陷阱全没了，怒目如炬，发现另外两挺轻机枪也哑了火，便继续观察敌人挖战壕来。

　　挖战壕的人根本看不见，估计是趴在地上作业，只看到泥土被铲飞，速度很快，用不了多战壕就能挖好，必须尽快解决这个问题，RPG有些早，手雷有些远，狙击枪够不着，确实不好办了。

　　“敌人为什么要挖战壕，一鼓作气攻上来不就完了？”蓝雪忽然小声说道。

　　罗铮一怔，猛然想起联军通过狼森传话，威逼虎克的事情来，顿时意识到一个问题，联军并不是非常信任虎克，挖战壕就是在给自己保留实力，看来，敌人这是想通过战壕给自己施加压力，逼迫虎克动手，然后将所有人一网打尽。

　　好狠辣的手段，罗铮暗自心惊，不由看向旁边的虎克，虎克也看出了明天，脸色铁青起来，内心庆幸不已，还好没有选择背叛，否则，等自己从后面反戈一击成功后，就要独自面临联军的冲杀了，有战壕依托，联军实力得以保全，自己根本不是对方的对手，想到这里，虎克不由惊出一身冷汗来，感觉到有人在看自己，不由扭头看去，发现是罗铮，尴尬的苦笑道：“还是有过命交情的老朋友可靠啊，这帮混蛋，咱们怎么办？”

　　“不急。”罗铮冷冷地说道，目光如炬，再次看向战场，敌人的枪法非常精准，但自己这边人也不差，还有战壕依托，给敌人造成很大的损失，只是，这个优势在敌人战壕形成后将微乎其微了，必须尽快解决这个问题，罗铮忽然脸色一肃，喝道：“书生，安排给人，RPG，给我炸。”

　　“是。”书生怒吼一声，并没有安排别人，而是自己扛起了一具RPG，一名战友跑上来装填火箭弹，等装好后拍了书生肩膀一下，表示妥当，自己快速缩回战壕里面隐蔽起来。

　　“嗵！”火箭弹呼啸而去，划出一道长长的尾焰，精准的落在下面敌人阵地上，泥土飞扬，正在挖掘战壕的敌人被炸的横飞出去。

　　所有人看到这一幕，都精神大振，罗铮也笑了，敌人挖，自己炸，看谁能够坚持道最后，敌人阵地忽然停止了射击，所有人都紧紧的趴着掩体后面不动，只有硝烟飞舞，一股压抑的气氛在空中酝酿。

　　“咦？”罗铮惊讶的看着这一幕，也命令队伍暂时停止射击。

　　山脚下，杰克森看着被炸的战壕，刚刚有了些雏形啊，杰克森没想到罗铮还有火箭弹，脸色森寒起来，很想找人问问罗铮到底携带了多少火箭弹，不远处，北极熊队长一脸揶揄的冷笑，仗打成这样，杰克森要负全部责任。

　　各国代表围在杰克森身后等待命令，死了这么多人，都是曾经同生共死过的兄弟，这些人心里面也憋着仇恨，恨不能冲上去大战一场。

　　敌我双方原本没有仇，但因为身份不同，立场不同，结下了不死不休的仇恨，这股仇恨只能用对手的鲜血来洗刷，对罗铮如是，对联军亦如是。

　　杰克森的目光不由投向一名忍者打扮的人，脸色变得尊敬起来，沉思片刻后认真地说道：“大师，能否请您出手？”

　　“时间？”对方并不太想说话一般，狠狠的吐出两个字来。

　　杰克森敢对任何人呲牙，但不敢和眼前这名忍者脚板，恭敬地说道：“我会组织抢攻，到时候麻烦您混在队伍中，冲上去刺杀敌首，也就是我们的共同目标，只要目标一死，胜利就是我们的了。”

　　“嗯！”忍者打扮模样的人不置可否的哼了一声，不在言语。

　　杰克森知道对方答应了，一颗心落了下来，看向山上，很好奇罗铮是怎么坚持下来的，为什么这么团结？反观自己身边，表面一团和气，背地里都有自己的算盘，想到这里，杰克森脸色变得难看起来，冷冷地说道：“战壕战术恐怕不行了，一会儿我的人打头阵，雪熊，你敢不敢上？”

　　“别有激将法，只要你的人上，咱们一左一右，看谁攻上去。”雪熊队长不甘示弱的反驳道，毫不掩饰心中的不屑。

　　杰克森难得理睬对方，而是看向其他人，冷冷地说道：“这一战至关重要，希望大家再接再厉，精诚合作，争取一鼓作气攻击上去。”

　　“是。”所有人见杰克森把自己人放到了前面，没什么好说的，都答应下来。

　　杰克森安排了各国的攻击顺序后，目光锐利的看向山顶，暗自说道：“朋友，咱们的较量正式开始了，希望你别让我失望。”


第1141章 倒戈一击

　　战场上难得的宁静让大家情绪放松了些，所有人紧紧的趴在战壕里观察敌情，敌人阵地无声无息，就像所有人都一下子消失了一般，只有通道上面被点燃的树木发出毕啵的燃烧声响，黑烟弥漫，风轻轻的吹过，将树林上空浓烈的血腥味吹散开去，压抑的气氛也仿佛缓和了几分。

　　阳光静悄悄的注视着这片山林，阵地上静悄悄的，如此惨烈的战斗下，连伤员都没有一个，一百五十米近距离射击，只要被打中，存活的几率不到半成，罗铮静静的注视着前方，闻着空气中的血腥味，心情沉重，搞不懂敌人想干什么？

　　很快，前方出现了人影，看上去速度非常快，一个个奔跑如猎豹，眨眼功夫就冲到了一百五十米距离，迅速卧倒，隐蔽起来，消失不见，罗铮看到这一幕，顿时大惊，赶紧通过耳麦喝道：“小心，是高手，三人一组攻击一人，大家自行组队，两人负责压制，一人负责射杀，不可轻敌，准备战斗。”

　　“是。”大家从罗铮的话里感受到了凝重，都不敢大意，严正以待。

　　罗铮查看了一下弹药，刚才的激烈战斗，所有燃烧弹已经全部用完，穿甲燃烧弹剩下三发，还有十几发普通狙击弹了，心一沉，担忧起来，也不知道大家的弹药消耗情况如何，正想询问，发现一名敌人快速闪动了一下，一个虎扑倒地，消失在通道上面的树木中。

　　“混蛋。”罗铮冷冷的喝骂道，迅速将穿甲燃烧弹上膛，战斗到了这一刻，没必要保留了，迅速移动枪口瞄准过去，通道树木不少，树叶茂密，敌人躲在里面不好找，罗铮冷冷地说道：“雪儿，帮我用火力侦察正前方一百米位置。”

　　“明白。”蓝雪马上放下狙击枪，操起M4对着前面一百米位置猛烈扫射起来，其他人没有命令，都不开枪，等待着战机，好奇的注视着这一幕。

　　很快，地上通道堆积的树里面忽然一人冲了出来，神情冷峻，杀气如虹，朝山顶方向狂奔，仿佛出击的猛虎一般，速度很快，看得大家吃了一惊，纷纷瞄准过去，却发现对方速度太快，难以瞄准，顿时明白了罗铮刚才为什么要求三人一组，两人压制，一人射杀的原因了，这么快是速度，必须三人联手才行，罗铮早就预防着这一刻，抢先出手。

　　“咻！”穿甲燃烧弹呼啸出膛，带着罗铮无尽的怒火，在虚空中划出一道诡异的冲击线，瞬间撞上奔跑的目标胸口，子弹毫不犹豫的从目标前胸射进去，从后背冲出来，余势未消，继续前进，却给目标留下了一个碗口大的血窟窿。

　　目标朝前奋力奔跑的身体倒飞出去好远，鲜血狂飙，重重摔在地上，没了动静，周围人看到这一幕，顿时大惊，纷纷看向开枪的方向，发现是罗铮，顿时兴奋起来，早就听说罗铮的狙击非常厉害，大家没有对比过，了解不够，刚才目标大家锁定都困难，但罗铮仅凭一人之力，在对方高速奔跑的时候开枪，一击必杀，高下立判，所有人精神大振，摩拳擦掌，也准备大干一场了。

　　古代战场上，大将凭借一己之力力挽狂澜，说到底是对军心士气的提升，现代战场不可能学古代那般单枪匹马杀进敌营，杀个几进几出，一梭子子弹就放倒了，但不得不说，有时候一个人的出色表现对士气有很大提升。

　　“杀！”枪声就是攻击的命令，各小队爆出了空前的战斗热情，纷纷效仿罗铮和蓝雪的战术，三人一组，两人火力侦察，压制敌人的速度，一人负责射杀目标，密集的子弹朝敌人阵地扑射过去。

　　很快，大家发现通道上堆积的树木里面冒出来二十几人，一个个凶神恶煞一般四散开去，仿佛暴怒的牛群往山顶狂冲，速度非常快，肉眼难以锁定，好在大家早有心理准备，三人锁定一人，总算压制住了敌人的进攻，但敌人速度太快，忽左忽右，难以瞄准射中。

　　罗铮没想到一下子冒出来这么多高手，狙击枪太慢，操起M4点射起来，将冲在最前面的一人打的侧扑出去，翻滚着躲避起来，罗铮子弹如跗骨之蛆紧随，但对方的速度太快，身法灵活，翻滚着，很快躲到一颗大树后面去了。

　　这时，敌人身后冲上来更多的人，顺着通道狂冲，密集的子弹朝阵地扫射，打的大家难以抬头招架，前面负责攻击的二十几名高手趁机冲出掩体，往山顶猛冲，一下子冲到了百米线位置。

　　敌人来势凶猛，顺着通道猛冲猛打，一副玩命的架势，罗铮大惊，迅速指挥队伍猛烈反击，狭路相逢勇者胜，枪已经顶上来了，犹豫或者躲避只会死的更快，这种玩命的打法下，就看谁比谁更不要命。

　　“杀！”所有人都知道敌人冲上来的结果，大家依托战壕掩护奋力扫射着，怒吼着，将满腔怒火融入到子弹里面，扑向敌人。

　　罗铮反而停止了射击，冷静的注视着这一幕，敌人来的突然，攻的凶猛，一个弹夹的子弹有限，很快就会打完，等打完后就会出现大面积换子弹的现象，前面二十来名高手完全可以利用这个空档冲上来，想到这里，罗铮怒吼道：“虎克，按照计划行动。”

　　“明白。”虎克赶紧答应道，拿起了对讲机大喊起来。

　　这时，大家的子弹正好打完，战壕里响起了无数的空枪声响，换弹意味着敌人会冲杀上来，哪怕只有一两秒钟，对于高手而言，足够了，大家迅速拔出备用的手枪，忽然听到罗铮的命令，顿时反应过来，迅速抱着枪缩回阵地躲起来。

　　“哒哒哒！”背后的二线阵地上，虎克部落武装忽然发威，子弹对着一线阵地猛烈扫射起来，一边跃出了战壕往前冲来，一线阵地和二线阵地相距不过三十米，大家看的很清楚，就算射击水平差，也不会射中躲在战壕里面的众人。


第1142章 倾力一战

　　突然发生的事情让敌人大吃一惊，都停止了进攻，惊讶的看着这一幕，只有一部分知情人露出了兴奋的表情，催促队伍加快攻击，机会难得，杰克森看到这一幕，也笑了，冷冷的轻声说道：“老朋友，你没机会了。”大手一挥，所有预备队都冲了上去，准备一战定乾坤。

　　二线战壕距离一线战壕三十来米，虎克部落的人早就得到了指示，如果敌人不信任，反攻，大家就以最快的速度冲到一线战壕，协助防御，如果敌人选择了信任，不攻击，大家就放慢一点速度，等一线战壕里面的人反击后再冲下去。

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，默默计算着时间，一线战壕的人都缩下去更换弹夹，做好了反击的准备，敌人经过短暂的犹豫后再次往前冲，特别是后面的敌人，顺着通道猛冲，没有子弹威慑，这些人的速度非常快，之前那二十来名高手也陡然加快速度往山顶冲来，距离一线战壕越来越近。

　　眼看着二十来名高手冲到距离一线战壕三十米的时候，罗铮看向虎克，虎克会意的通过对讲机大喊着什么，二线战壕冲杀下来的虎克部落武装忽然停止开火，却加快了往一线战壕冲锋的速度，万一计划失败，大家也有个掩蔽的地方。

　　头上枪声一停，躲在一线战壕的众人知道反击的时候到了，怒吼一声，一个个杀气腾腾的冒出来，对着前面的敌人猛烈开火了，火箭弹，子弹，纽扣炸弹，几乎同时出手，发出了死神的怒吼，朝敌人扑去。

　　就在大家动手的时候，那二十来名高手距离一线战壕不过十五米，这个距离中间没有任何遮挡，顿时成为首要攻击的目标，一通密集的子弹扫射过去，这些人脸色大变，纷纷卧倒躲避，躲开了前面的子弹，但躲不开后面的急促点射追杀，十五米距离而已，就算闪避的速度快，就算是顶级高手，也避不开射杀了。

　　二十来名高手甚至来不及反抗，就被一通乱枪放倒近半，几名凶悍的人知道退无可退，怒吼着发起了反击，试图冲破十五米空间距离，但被二线战壕冲下来的虎克武装发现，居高临下，好几十人几乎一起动手，将这几人打成了筛子。

　　通道中间的敌人也遇到了密集的射杀，被投掷过来的纽扣炸弹放倒了一大片，纷纷卧倒，不敢乱动了，至于后面冲上来的预备队，被几十发火箭弹重点照顾，混在预备队中的杰克森看到呼啸而来的火箭弹，顿时意识到中计了，脸色大变，大吼着，命令队伍后撤，但已经晚了。

　　“轰轰轰！”无数的爆炸声响起，预备队也放倒了一大片。

　　杰克森卧倒在地，惊骇的看着这一幕，知道自己败了，败在自信上，以为控制住了虎克部落的人就能在关键时刻逼迫虎克倒戈一击，前一刻大家攻击还算顺利，起码已经推进上去，胜利只是时间的问题，特别是对手弹药打空时，只要一鼓作气的冲上去，胜利就是自己的。

　　没想到在这个关键时刻虎克出手了，而自己居然选择了相信，一线战壕岌岌可危，这个时候虎克出手倒戈非常合理啊，杰克森恨不得给自己一耳光，战场上怎么能够将胜利寄托在一个敌人手上？哪怕对方有软肋被自己控制。

　　后悔已经来不及了，所有的火箭弹一次性全部发泄出来，纽扣炸弹不要钱一般从战壕里狂扔出来，精准的落在通道，杰克森看着这一幕，心如刀绞，如果不是自己强令攻击，大家就不会冲到百米线位置，也就不会遭到纽扣炸弹攻击，毕竟纽扣炸弹投掷的距离有限，待看到冲在前面的二十来名战士被打成筛子时，杰克森气血攻心，差点晕死过去，那里面一半是自己的生死兄弟啊。

　　兵败如山倒，杰克森知道自己败了，忽然想起了之前和罗铮的谈话，当时还自以为是的说放过对方，现在想想，自己就是个傻子，对方早就知道自己要求虎克倒戈一击的计划啊。

　　山顶发起了总攻，无数的人冲出战壕，往山下狂冲下来，杰克森知道没有机会了，看着一个个倒下的兄弟，杰克森赤红的双目闪过一抹绝然，一股怒火狂涌上来，操起一把轻机枪猛然站起，直挺挺的站着，对着冲上来的人开火，一边发出了歇斯里地的怒吼，仿佛一头受伤的猛虎，再做着最后的挣扎。

　　“噗！”一发流弹呼啸而来，直接命中对方的大腿，撕下来一大块血肉，杰克森身体踉跄了几步，扶住了一棵树，差点倒地，试图再举枪，但大腿疼痛厉害，全身力气仿佛被抽空了一般，杰克森不由低头一看，腿上血肉模样，白森森的骨头都能看见，伤势严重，这条腿恐怕废了。

　　没有了腿就无法做一名驰骋沙场的热血战士，还不如一死，杰克森怒目圆瞪，大口喘着粗气，艰难的举起了枪，再次扣动了扳机，枪声很快吸引了一人注意，这个人正是狼森。

　　狼森奔跑速度很快，冲杀在最前面，正杀的起劲，差点被子弹打中，回头一看，是杰克森，当初狼森被杰克森的人抓到过，要求带话，狼森知道杰克森是条大鱼，顿时灵机一动，冲杀上来，子弹朝对方手臂猛烈扫射。

　　杰克森大腿受伤，行动不灵活，哪里躲避的开，手被子弹打伤，枪掉了下来，身体瘫软在地，眼睛里浮现出一抹绝望，没有受伤的手迅速拔出了军刀，毫不犹豫的朝心口猛扎过去，就算死，也要死在自己手上，绝对不能死在无名小卒手上，这是一名强者的尊严好骄傲。

　　输给罗铮，杰克森并不感觉冤，只有对自己无尽的悔恨，恨自己太自信，恨自己太狂妄，假如有机会，杰克森很想和罗铮再过过招，可惜没有了，那就死吧，自己结束自己，也算给屈死的兄弟们一个交代了。

　　狼森一脸兴奋的奔跑过来，看到这一幕，迅速抡起枪将对方手上军刀砸开，好不容易捞到一条大鱼，狼森可不希望对方就这么死了。


第1143章 忍者再现

　　战斗进入了白热化，无路可走的联军也爆发出惊人的战斗力，纷纷反冲上去，敌我双方绞杀在一起进入了短兵相接，虽然罗铮用计打了联军一个大反击，干掉了大半敌人，但联军的单兵战斗力非常强悍，和书生等人可以一对一单挑，和虎克部落武装，一对三，甚至一对五都旗鼓相当。

　　困兽犹斗，更何况困兽还是训练有素的杀人机器，面对败局，并没有选择溃败潜逃，而是发起了反冲锋，这点让罗铮刮目相看，通过耳麦指挥着队伍冲杀上去，特别是另一侧的五十名虎克武装，战斗至今都没有动，算是生力军，冲上来一通乱枪，将落单的敌人干掉后，也加入了战团。

　　罗铮大略看了一眼，敌人只有六七十人了，而且大部分受伤，自己这边还有两百多人，三比一的兵力，胜利只是时间问题，不由松了口气，忽然，一侧传来一连串的惨叫声，情况非常特殊，罗铮大惊，扭头看去，发现是三个人，呈箭头攻势狂冲上来，每人一把黝黑色长刀，忍者打扮。

　　“混蛋。”罗铮一看是忍者，领头那人身影非常熟悉，哪里认不出来，三人就像箭矢一般冲了上来，所过之处，无人可当，掀起一道道血雨，杀奔过来，目标正是自己，罗铮顿时明白过来，举起了狙击枪。

　　狙击枪里还有两发穿甲弹，罗铮迅速瞄准过去，但对方仿佛感觉到了一般，身体诡异的侧跑起来，忽东忽西，难以锁定，蓝雪也看到了，脸色大变，迅速通过耳麦喝道：“鬼手、山雕，过来帮忙。”自己端起M4也扫射起来。

　　只是，这三人非常狡猾，往人多的地方冲，动作非常快，开了几枪，蓝雪发现周围都是自己人，会误伤，不得不停止下来，挡住罗铮的前面，寒着脸，森冷的目光死死锁定杀奔过来的三名敌人。

　　“咻！”罗铮抓住机会开枪了，穿甲燃烧弹呼啸而去，直奔第一名忍者，对方身体诡异的骤停，往后一仰，避开了子弹，但他身后一名忍者为躲避其他人的子弹侧跑过来，正好挡住了子弹的去路，被射了个对穿，身体瞬间炸裂成碎肉，燃烧起来，恐怖至极。

　　这时，第一名忍者脚下陡然发力，速度快了几分，另一名忍者被书生带着人缠住了，蓝雪冷静的拔出了虎牙军刀，双目微闭成针芒状，死死锁定这名忍者，待对方距离自己还有十米左右时，蓝雪脚下用力一蹬，身体仿佛出膛的炮弹，朝忍者狂冲过去，杀气凛冽，气势如虹。

　　忍者挥刀冷漠的劈砍来，快如闪电，带着清晰可闻的音爆声，速度骇人，蓝雪身体不退，反而再次加速，一个飞铲过去，身体倾斜倒地，避开对方致命的一刀，脚下猛踢过去。

　　这名忍者仿佛知道蓝雪会这样攻击一般，身体微微下蹲，一动不动，任凭蓝雪的腿踢中自己的腿，没事人一般，稳如磐石，蓝雪感觉到一股骇人的反震力袭涌过来，整条腿仿佛都被震的麻木了，不由大骇，双手用力一撑地面，身体借力快速翻滚开去，避开了忍者奋力下劈的绝命一刀。

　　忍者慢慢起身，将砍进地面的刀慢慢抽出来，冷冷的注视着蓝雪，凶狠的目光没有一丝表情。落在罗铮身上，忽然脚下用力一跳，身体快速窜了上来，仿佛猎豹捕食一般，罗铮知道自己的身体，根本没有能力反击，虎目一凛，也豁出去了，迅速扔下狙击枪，顺手拔出了92式手枪，没有闪避，在这种高手面前，以自己的身体状况也没办法闪避，拼着挨一刀也要将对方击毙。

　　鬼手和山雕从左右冲了上来，怒吼一声，反握着军刀扑杀上去，一攻一守，配合非常默契，忍者一刀横斩，快如闪电，吓的山雕不得不爆退几步，鬼手猛扑上来，双手幻化成五道残影，敏捷的攻击对方咽喉位置，攻敌必救，动作飞快。

　　这名忍者没有闪避，忽然猛抬一脚，以比鬼手快两倍的速度猛踹过去，直接命中鬼手的心口，将鬼手踹飞出去五六米远，重重的落在地上，这时，蓝雪正好扑杀上来，从背后攻击，锐利的虎牙军匕直取对方头部。

　　无声无息的攻击，却快如闪电，这一击几乎凝聚了蓝雪全部的精气神，面对这种恐怖的存在，蓝雪知道自己机会不多，拖的越久越被动，只能趁着身体力量还没耗尽和敌人玩命。

　　这名忍者仿佛背后长了眼睛似的，根本不回头，身体扭动，往前微微一倾，一个鞭腿反扫过去，带着清晰可辨的破空声，劲风凛冽，杀气如霜，蓝雪发现对方身体往前一倾，居然堪堪避开自己的刀锋，对方的鞭腿扫来，自己只有两个选择，顺势扑上去和对方缠斗，要么避让。

　　蓝雪一想到罗铮的生命危险，脚下用力一蹬，身体陡然加速，扑了上去，准备单手锁住对方脖子后用军刀刺杀对方眼睛，别人不知道这名忍者身上衣服的厉害，蓝雪很清楚，普通子弹都打不穿，自己这一刀下去也没用，对方唯一的弱点就是暴露在外面的眼睛。

　　只是，蓝雪快，忍者的速度更快，就在蓝雪扑上身的时候，忍者身体陡然往前一窜，拉开了和蓝雪的距离，横扫过来的鞭腿却力量不减，狠狠扫中蓝雪的腰部，直接将蓝雪扫飞出去五六米远，重重扑到在地，喷出一口血来。

　　蓝雪的计划非常好，打法也够果决，只要从后背缠住对方的脖子，基本就甩不掉了，但在关键时刻，忍者居然身体往前一大步，拉开了距离不说，横扫过来的鞭腿来势不减，在绝对的实力面前，招式显得有些苍白了。

　　“噗噗噗！”罗铮开枪了，一个个愤怒的子弹射杀过去，却发现眼前一花，没有了目标，罗铮知道要糟，迅速后退，见忍者从地面飞窜过来，仿佛燕子抄水一般，迅速瞄准过去。

　　“混蛋，去死。”山雕怒吼一声，飞扑过来，试图将对方按住再说。


第1144章 激战忍者

　　山雕仿佛猛虎一般扑来，嘴里发出了怒吼，狂暴的战意令人胆寒，一副玩命架势，作为一名冷静的狙击手，山雕愤怒成这样，可见对敌人的恨意，但这名忍者确实厉害，身体猛然暴起，反手一刀撩杀过去，势若闪电，快的肉眼难辨。

　　“快退。”罗铮大骇，怒吼起来，一边快速开枪。

　　“噗噗噗！”子弹打在这名忍者身上，对方身体一僵，攻击山雕的刀慢了一拍，山雕身体爆退，但还是被忍者一刀割开了衣服，胸口火辣辣的生疼，气血翻涌，山雕惊讶的低头看去，心口多了一刀血痕，还好穿着避弹衣和紧身衣，否则，刚才这一刀绝对开膛破肚的下场，好快的刀，好锋利的刀。

　　“噗噗噗！”罗铮愤怒的边射边退，忍者左冲右突，闪避着子弹，罗铮愤怒的一口气将弹夹打完，近半子弹打中忍者，但这名忍者仿佛没什么大碍一般，等罗铮的手枪响起了撞针空响时，脚下用力一跳，仿佛大鸟一般，手上的长刀高高举起，朝罗铮奋力劈砍过去。

　　“找死。”鬼手怒吼一声，从一侧狂冲上来，身体也高高跳起，朝对方撞去，丝毫不顾对方有可能用刀劈砍自己，手上的虎牙军刀正握，朝对方眼睛猛攻，单手幻化成一道道残影，眨眼功夫居然刺出去五刀。

　　这名忍者并没有反击，人在空中，一拳朝鬼手猛轰过来，鬼手为了刺中对方，也豁出去了，并没有闪避，任凭对方的拳头击中自己的心口，虎牙军刀继续直刺过去，却发现头往后一偏，堪堪避开刀尖，心口一阵剧痛传来，仿佛被高速列车撞上了一般，倒飞出去。

　　鬼手重重的掉在地上，喷出一口鲜血来，忍者被鬼手攻击后，也掉了下来，稳稳的落地，冷漠的扫了一眼地上的山雕和鬼手，手上长刀一转，脚下疾步如飞，朝罗铮猛追上去，杀气凛然。

　　眼看着就要追上罗铮，忍者手上的长刀反挑，猛攻罗铮，罗铮咬牙闪避，身体爆退几步，将手上打空的猛砸过去，逼的对方闪避，顺势拔出了军刀，怒吼一声，忍者心口的剧痛反扑上去。

　　忍者身体一侧，避开了砸过来的手枪，长刀猛的横斩过去，罗铮不退反进，拼尽全力猛冲上去，和对方狠狠的撞在一起，发出了碰的闷响，忍者身体后退两步，罗铮却连续退了五六步才稳住。

　　这时，忍者忽然怒吼一声，显然失去了耐心，脚下疾步如飞，猛冲上去，举刀狠劈，罗铮被撞的气血翻涌，伤势加重了几分，一口血喷了出来，见对方再次攻杀上来，顿时脸色一寒，咬牙反扑，却发现头重脚轻，浑身没劲了。

　　这一犹豫，对方已经扑杀上来，罗铮失去了机会，眼看着对方高高举起的长刀就要劈砍下来，知道在劫难逃，不由看向蓝雪所在的方向，临死前看一眼心爱的人，此生无憾了，却发现蓝雪已经不在原来的位置。

　　紧接着，罗铮发现自己被谁扑到在地，一声痛苦的呻吟在耳边响起，格外熟悉，罗铮大惊，清醒过来，发现是蓝雪，顿时想到了什么，不由大骇，一股力量从心底翻涌上来，“嗷——”

　　罗铮一个翻身起来，看了一眼地上的蓝雪，后背被刀砍中，流下一道长长的伤口，鲜血流了出来，罗铮顿时双目赤红，狂暴的朝忍者反扑上去，发出了一声悲切的怒吼声，仿佛一头受伤的猛兽，发出决死一击。

　　只是，全盛时期的罗铮都未必是对方的对手，更何况重伤之际，被忍者飞起一脚，直接踹飞出去，重重的倒在地上，喷出一口鲜血来，罗铮怒目圆瞪，几欲喷火，全身更是爆发出一股滔天的恨意，恨自己受伤，恨不是对方对手，恨不能保护自己心爱的女人。

　　战争是残酷的，无情的，只有杀戮，没有怜悯。

　　忍者疾步如飞的奔跑上来，握紧了长刀，打算速战速决，罗铮艰难的撑起身体，但全身无力，已经起不来了，怒目如火，死死的锁定对方，却发现农夫、花匠带着人愤怒的冲杀上来，试图阻止这个人的攻击。

　　只是，农夫和花匠等人哪里是对方的对手，长刀翻飞，瞬间砍倒了几人，罗铮知道大家挡不住，艰难地喊道：“兄弟们，用枪，用——枪。”

　　用枪或许能够干掉对方，但也会伤及无辜，农夫和花匠听到了罗铮艰难的提醒声，但没有服从，而是继续扑杀上去，一个个仿佛饿狼一般，将忍者这头猛虎团团围住，用游斗战术。

　　这时，和尚带着人也冲了上来，赶紧给蓝雪、山雕和鬼手止血疗伤，带离现场，以免受到伤害，书生也带着人干掉了另一名忍者扑杀上来帮忙，被包围的忍者没有一丝慌乱，左突右杀，不断砍杀，将一名名攻击上去的人放倒在地，不死也伤，非常凶悍。

　　“都给老子让开，我来。”这时，一个霸气十足的声音怒吼道，用的是华夏国语，威猛霸气的声音震的大家耳膜发懵，纷纷回头望去，只看到一道残影飞来，肉眼难辨，忽然高高跃起，直接越过大家头顶，稳稳的落在战团中间。

　　来人一身迷彩服打扮，身高一米八，身材偏瘦，但看上去很健壮，浑身上下透着几分懒散，目光平静的注视着已经停下来的忍者，慢慢摘下头盔，将手上的枪和背包也解下来，一边用倭语问道：“倭寇？”

　　周围众人见来人居然用倭语，都是警惕起来，纷纷枪口瞄准来人，如临大敌。

　　“八嘎！”忍者怒吼一声，长刀指向来人，一道无形的杀气爆发出来。

　　“果然是倭寇，幽灵，你们怎么搞的，被一个倭寇欺负成这样，看哥哥怎么帮你们出头。”来人忽然改用华夏国语喊道。

　　大家一听，来人居然认识罗铮，估摸着是自己人，纷纷后退了些。

　　来人被大家包围住，罗铮在外围，看不见，但听到熟悉的声音笑了，咳嗽几声，感觉呼吸顺畅了些许，艰难地说道：“暗影，你要是干不翻他，最强兵王的位置就是老子的了。”


第1145章 暗影出击

　　场上，暗影听不到罗铮轻微的声音，看着忍者不屑的冷笑一声，眼神渐渐变得锐利起来，缓缓的拔出了虎牙军刀，略微活动了一下身体，发出一阵噼里啪啦的声响来，冷冷地说道：“好久没活动了，希望你别让老子失望，还有你们，别围着了，赶紧打扫战场，救治伤员。”

　　周围的人一听，都没来由的感觉到一阵心安，书生等人马上示意队伍扩大包围圈，一边安排人打扫战场，刚才的战斗下来，敌人不是被杀就是被抓，虎克的人在忙着打扫战场，大家带来过来帮忙，现在局面发现了变化，大家留下一半人警戒，其他人纷纷散开了。

　　暗影忽然改用倭语冷冷的喝道：“你就是流云大师吧？曾经的倭国最强兵王，你不是出家了吗？怎么又卷入了世俗纷争？正好，咱俩的仇可以算一算了，当年你可是把我好一顿狠揍，今天你跑不掉了，这里风水不错，埋你够了。”

　　“果然是你，那就来吧。”忍者忽然开口说道。

　　“流云刀法，倭寇一绝，正好领教领教，你前身中十枪，虽然有避弹衣挡住，但也伤了你的肌肉和肋骨，战斗力只能发挥出平时的七成，不知道后背中了几枪，算了，就当老子占你便宜吧，谁让你是敌人。”暗影冷冷地说道，忽然身形一晃，所有人只觉得眼前一花，就没有了暗影的踪迹，再看时，场上两人已经战成一团。

　　忍者长刀翻飞，舞成一道刀网将自己全身死死护住，水泼不进，快如惊鸿翻飞，看得大家目瞪口呆，这才发现忍者的实力还有所保留，正要替暗影担心，却发现暗影就像一道利箭一般，朝刀网猛扑过去，仿佛刀网不存在一般。

　　“噗！”虎牙军刀入体，发出沉闷的声响，紧接着，刀网散尽，忍者身体倒飞出去，在空中划出一道弧线来，大家惊骇的看向场中，那个一招将大家合围都奈何不了的强敌打飞的男人，标枪一般立在场中，带着一股狂霸的气势。

　　忽然，大家眼前一花，那个狂霸的男人忽然消失，紧接着，大家看到那个狂霸的男人居然追上了空中飞过的忍者，猛然飞起一脚，将正要落地的忍者猛踢向高空，足足升高了六七米，这得多强悍的力量才能做到啊？

　　这一刻，骄傲的特种兵们都汗颜了，终于明白什么叫天外有天，人外有人了，忍者快速落地，那个狂霸的男人再次飞起一脚，仿佛大炮一般，将忍者再次轰向高空，狂霸的男人没有再看一眼，转身离开。

　　大家纷纷让路，敬佩不已，一脸狂热的看向暗影，暗影没有多说什么，急匆匆来到罗铮跟前，蹲下，脸色焦虑的查看了一下暗影的伤，眉头紧蹙，说道：“那个王八蛋被老子干翻了，战斗力没有他全盛时期的一半了，估计被你们用枪打的，坚持到现在已经是强弩之末，正好给老子捡了个便宜，最强兵王的位置还是老子的，你伤势严重，别乱动了，好好养伤，否则，那个位置你没机会和老子争了。”

　　“等老子伤好了，咱俩打一场，你个王八蛋原来平时训练时留了余地，这么快就干掉了他，你老哥身手不耐。”罗铮苦涩地说道，眼睛里浮现出浓浓的战意，想到了蓝雪，赶紧说道：“雪儿为救我挨了一刀，也不知道怎样了，帮我去看看，还有，后面的事交给你了。”

　　“放心吧。”暗影长身而起，看了大家一眼，迅速来到蓝雪跟前，查看了一下伤势，还好那一刀被避弹衣和紧身服阻挡了不少，伤的并不是很深，已经止血，但被忍者打了几下，内伤不浅，已经昏迷过去了。

　　暗影起身来，虎目如炬，扫了一眼全场，喝道：“刚才他的话你们也都听到了，现在这里我负责，军官出列。”

　　书生、农夫、花匠和和尚赶紧出来，狂热的看向暗影，确定了暗影的身份后，大家毫不掩饰自己的敬佩之色，暗影看了四人一眼，说道：“虎克是谁？”用的是国际通用语。

　　“我是。”虎克赶紧上前来，一脸敬佩的看向暗影。

　　“他们几个伤势非常严重，必须尽快回去接受治疗，这里的事我们暂时帮不上忙，俘虏交给你处理，你把俘虏还给联军，我们不在，联军应该不会为难你了，但不敢保证，所以，你留下一个耳麦，随时和我们保持联系，如果联军再次进攻你们，我们会再次派人过来，眼前我们必须撤，你可愿意？”暗影脸色认真地说道，虎克的事情暗影听说了，对于这个人，暗影给予足够的尊重。

　　虎克想了想，这也是没有办法的办法，罗铮等人受伤，留下来也帮不到什么忙，敌人已经打败，只是，部落山谷还有敌人，但强留大家也不好，不由犹豫起来，暗影仿佛看穿了虎克的心思，继续说道：“山谷敌人已经全部被清除，我的人在你山谷协助我们的人撤离，你不用担心部落的问题。”

　　“好，听从你的安排。”虎克一听，顿时大喜，满口答应下来。只要部落没有危险，这里敌人全部肃清，也就是说，敌人已经战败，大家留下来意义不大，以后的事情以后再说吧。

　　大家一听，顿时明白过来，感情这个狂霸的男人带着队伍来了，先去了虎克部落山谷救人，自己先行一步，赶来这里支援的，大家精神一振，都松了口气，暗影得到虎克的答复后，继续说道：“虎克，迅速打扫战场离开这里，你们几个准备一些担架，带着自己人跟我走，一个都不许拉下。”

　　“是。”大家迅速行动起来，就地取材，做起了担架。

　　暗影快步如飞，冲到昏迷不醒的忍者跟前，拎着对方来到罗铮跟前，丢在地上说道：“老弟，这个人你打算怎么处理？”

　　“留着是祸害，杀了吧，他身上的装备不错，留给虎克，就当我给他的礼物。”罗铮艰难地说道：“对了，你怎么来了，怎么没人通知我啊。”


第1146章 善后撤离

　　“没人知道我来了。”暗影低声说道，见罗铮不是很理解，便压低声音解释道：“我们带着东西到了海边，国内派核潜艇接应，把东西送到潜艇后，我带着人折返回来，并没有随东西回国。”

　　“你这么做可是违反纪律，不怕上面追查，万一东西出事了怎么办？”罗铮惊讶的压低声音说道。

　　“放心吧，我和武进大队长联络过，是他叮嘱我的，让我留下来秘密协助，有困难就出手，没困难就秘密撤回就是，至于大队长为什么不告诉你，我估计有三个考虑吧，第一，怕被监听到，达不到奇兵的作用，第二，这是你们的任务，怕你自尊心受到打击呗，第三，可能有考验你的意思吧，这么大场面可不是任何人都有机会指挥，哥哥我可是看着眼馋啊。”暗影解释道。

　　罗铮一听，顿时明白过来，心中一暖，苦笑道：“只是，我把事情搞砸了。”

　　“不算太砸，还不错。”暗影笑道。

　　“老朋友，俘虏里面发现了杰克森。”虎克急匆匆跑来说道，一脸兴奋状。

　　“哦？”罗铮惊讶的看向虎克问道：“确认过了？”

　　“确认了，是狼森发现他，把他抓住的，大腿手上，手也受了伤，但不致命，不及时接受治疗就不好说了，要不要我叫人抬来你见见。”虎克兴奋的解释道。

　　“太好了，见就不用了，这可是一张王牌，好好利用。”罗铮惊喜地说道。

　　“明白，能不能和联军谈判，和平结束战争就全靠他了。”虎克会意的满口答应道，欢喜不已，那可是山姆国大员的儿子，有了他，和谈的机会多了几分。

　　暗影见两人聊的痛快，便离开了，将三名忍者全部检查一遍，只有流云大师穿着的忍者服有避弹功能，便将大家的刀收了，将流云大师的衣服拔下来，出于对强者的尊重，暗影用流云的刀抹了对方的脖子，彻底了断了对方的生命，也算是给自己报了多年的仇恨，回来交给了虎克。

　　虎克得知流云大师为什么不怕子弹的原因后，对那件忍者服爱不释手，得知是罗铮特别交代的，感激的道谢，罗铮歉意的对虎克说道：“老朋友，暂时帮不了你了，那个耳麦你留着，随时和我们保持联络，有需要我们会过来。”

　　“我相信你。”虎克一脸感激地说道。

　　“他的话你也听到了，照他的意思办，俘虏换一些武器弹药和必需品，联军会给的，回去后，我想办法弄一些粮食空投给你，尽快壮大自己吧，等我伤势好了，有机会我会来看望你的，也希望你有空去看看我，咱们是兄弟。”罗铮指着暗影认真地说道。

　　“好。”虎克感激的点头，满口答应下来。

　　暗影过来，示意要赶路了，好几个伤势严重，必须尽快回去接受治疗，虎克不敢拖延，示意罗铮先走，罗铮也不矫情，和虎克握别，被大家抬着快速撤离，很快，罗铮看到了已经苏醒过来的蓝雪，松了口气，关切地说道：“一定要坚持住，最多两天我们就能走出这片森林，到时候就有办法了。”

　　“我的伤不算严重，倒是你，要坚持住。”蓝雪关心地说道，说话有些吃力。

　　“我说你俩能不缠绵吗？省着点力气吧，路途遥远，都给老子坚持住。”暗影善意的提醒道。

　　“对了，那个忍者你认识。”罗铮看向暗影问道，如果不是他，自己也不会受伤，更不会拖累大家，差点惨死在这片原始森林。

　　“认识，怎么会不认识？老冤家了，不过，没想到他居然出山了，一个出家了的人，看来，这里面有我们不知道的东西。”暗影说道，脸色变得凝重起来。

　　“倭寇？”罗铮确认道。

　　“是，曾经的菊花忍者，倭国的最强兵王，如果不是你们用枪打了他十几下，消耗了他的战斗力，将他打成内伤，到最后成为强弩之末，我和他之间恐怕有一场恶战，不可能赢的这么轻松。”暗影如实地说道。

　　“倒是给你捡了便宜，不过，倭寇的最强兵王不怎么样啊？连你这个还不是最强兵王的人都能打败他。”罗铮说道。

　　“那当然，只是说倭国最强罢了，并不是全世界最强，再说，他已经四十几岁了，过了巅峰期，又出家三年，身手估计落下了些，加上被你们一通乱枪扫射，坚持道我来已经很厉害了，还有，他的眼睛是新伤，怎么回事？”暗影解释道。

　　“第一次见面，我弄瞎了他的眼睛，他踢伤了我。”罗铮解释道。

　　“难怪，我说你小子怎么这么不经打，原来早就受了伤啊，你第一次和他照面就弄瞎了他的眼睛，也算不错，那个最强兵王的位置有你参与竞争，我真是期待了，回去好好养伤，别说我不给你机会。”暗影赞赏地说道。

　　“好啊，到时候咱们比比。”罗铮说道，眼睛里多了几分战意，忽然想到了什么，追问道：“你的人救出了咱们的兄弟？怎么汇合？还有，怎么撤离？”

　　“他们知道怎么过来的，不用担心，我们往西南方向急行军两天两夜，那里是大海，我们的核潜艇会在那里等着，到时候我们搭乘核潜艇回国，还有问题吗？没有问题就闭嘴，省点力气，被扯到了内伤。”暗影解释道。

　　“最后一个问题，倭寇忍者的总部是不是在富山底下？就是上次我们去救人的地方？”罗铮认真的追问道。

　　“怎么，你想报仇？”暗影惊讶的追问道。

　　“当然。”罗铮忽然变得严肃起来，认真地说道。

　　“两军交战，你打我，我打你，很正常啊，杀不完的敌人，打不完的仗，个个都像你这样报仇，还不得累死，为什么？”暗影反问道。

　　“因为他砍伤了我的女人。”罗铮杀气腾腾地说道，脸色严肃，坚决无比。

　　“呃？”暗影没想到是这个原因，不由欣赏的笑了，说道：“你小子有意思，难怪她喜欢你，好，如果可以，等你伤好后，咱哥俩一起去，烧了他们的老窝。”

　　“还有我们。”鬼手和山雕被人抬着过来，正好听见，也纷纷喊道，大家默契的笑了，一股浓浓的战友情在心中流淌。


第1147章 紧急抢救

　　五天后，华夏国滨海城市，军港。

　　这是一个美好的早上，阳光和煦，凉风习习，湛蓝的天空，几只海鸥在自由的飞翔着，偶尔掠过微波起伏的海面，尖叫一声，又飞向更远的地方去了，军港停靠着许多军舰，随海波轻轻摇晃，洁白的舰身上鲜明的八一标识格外醒目，军旗猎猎，随风招展。

　　海岸上一些巡逻队牵着军犬四处警戒，时不时好奇的看一眼海岸边停靠的车队，几十辆车，绝大部分都是救护车，这意味着紧急抢救，一下车这么多伤员，大家很好奇到底是什么部队，但一想到上面的严令，都打消了一探究竟的念头，继续在外围警戒着。

　　不会儿，平静的海面上慢慢浮现出一艘核潜艇来，黑褐色外表，流畅的线条，刚柔并济的外形，看得令人振奋不已，核潜艇慢慢靠岸，抛锚，拉缆绳，不等稳定下来，核潜艇的密封门从里面打开，钻出一些身穿迷彩的军人来，一个个神情冷峻，脸色凝重。

　　很快，一个个伤员被抬了出来，往海岸快步走去，医护兵高高举着输液瓶跟上，海岸上，无数的救护车早就在等候，推着担架车迎了上来，将一名名伤员接上，快速撤离，紧张而有序，没有受伤的战士也上了军车撤离，喧闹的海岸很快恢复宁静，就像刚才什么事都没有发生过一般。

　　沿途道路已经清场，警车开道，车队呼啸而去，很快进入一家军事医院，医院已经做好了各项准备措施，周围警卫高度警戒，如临大敌一般，救护车停在门口，医护人员推着担架车，将病人以最快是速度往病房内送。

　　这时，一架运输直升机咆哮而来，快速停在医院顶层，从直升机上跳下来几个医护人员，里面穿着军官常服，外面套着白大褂，手上拿着箱子，在早就等候的警卫人员带领下，神色匆匆的往楼下跑去，领先的是一名女军人，正是受命而来的吴淼，其他都是吴淼助手。

　　直升机驾驶舱跳下来一名黝黑而健壮的汉子，身材高大，剑眉星目，脸色刚毅，穿着一身军官常服，挂着大校军衔，警卫队长有人上来敬礼，大校摆摆手，摘下军帽，抬头看了一眼天空，冷静的眼睛里闪过一抹忧色，喃喃地说道：“老天爷，你要是敢受了老子的爱将，老子蹦了你。”

　　“什么？”警卫队长没听清，追问道。

　　“没什么，领路。”大校正是武进，龙牙小队几乎个个带伤，损失惨重，这让武进心情焦虑，特别是罗铮和蓝雪，都还在昏迷之中，要不是在核潜艇做了简单的治疗，保住了性命，后果不堪设想。

　　武进匆匆来到抢救室，吴淼已经带人进去，伤员太多，重伤的紧急抢救，轻伤的只能靠护士简单处理，人手有些不够了，至于未受伤的战士，都已经去了其他地方击中休整，武进看到一个个神色匆匆的小跑前进，跟打仗似的，暗自松了口气，忽然看到一堆将官涌了进来，不由一惊，定睛一看，领头的正是李老。

　　“首长好。”武进赶紧上去敬礼。

　　“来了，什么情况了？”李老脸色凝重的问道。

　　“重伤在紧急抢救，轻伤有护士帮忙。”武进赶紧说道。

　　“胡闹，不是早就让医院做准备的吗？战士们个个都是为国流血的英雄，我们不能让他们流血又流泪，绝对不能够耽搁，轻伤也不行，必须尽快接受治疗，不能留下任何后患。”李老脸色一肃，生气的质问道。

　　一名六十来岁的老者赶紧说道：“老李，别急，医院已经和其他兄弟单位取得联络，让他们派人过来帮忙，就快到了，我代表医院向你保证，绝对不会耽误一人，我这就去上手术台。”

　　“老弟，你的艺术我还是放心的，去吧，辛苦你了，如果情非得已，我是不会惊动你的。”李老感激地说道。

　　这名老者对身后一名中年人说道：“把你的白大褂给我，马上去迎接其他医院过来帮忙的人，加快抢救速度，不得耽搁。”

　　“是。”中年人赶紧脱下自己的白大褂给老者，转身就走。

　　李老丢给武进一个眼神，示意其他人不要跟上，和武进往前走了一段距离，小声说道：“报告我看了，咱们这次伤亡不少，你怎么看？”

　　“这次任务超出了预想，能胜利回来就很了不起了。”武进沉思着说道，事关任务的定性问题，武进不想抹杀任何人的功劳，认真的继续说道：“客观原因我就不说了，最关键的地方是幽灵受伤，而凶手是倭国曾经的最强兵王，虽然被我们的人杀了，但这笔账得算在他们头上，至于其他参战国家，回头一个个算。”

　　“你想替他们报仇？”李老追问道。

　　“不，是他们恢复后肯定要报仇，作为他们的领导，我必须做好前期工作，协助他们完成心愿，八国联军，好大的威风，这笔血债先从倭国开始算起。”武进脸色严肃地说道。

　　“嗯，那就按照你的想法行动吧。”李老想了想，点头答应道：“先斩断山姆国的爪牙，然后找山姆国算总账，至于北极熊国，他们也确实有些销赃了，让暗影恢复过来后走一趟吧，教训教训他们。”

　　“是。”武进见李老答应下来，顿时大喜，有了李老的首肯和支持，很多事情就好处理了，武进感激地说道：“首长，您放心，他们不会有事的，我在这里盯着，直到他们醒过来为止，您去忙吧。”

　　“记住，一定要救醒他们，一个都不能落下。”李老认真的叮嘱道。

　　“是。”武进郑重的敬礼答应下来。

　　李老一个个病房查看一番，代表军方勉励了将士们几句，这才离开，武进送走李老等人后来到急救室，看着里面还在亮着的无影灯，担忧起来。

　　山雕和鬼手伤势并不是很严重，两人坐着轮椅，挂着吊瓶过来，看到武进，赶紧敬礼，目光关切的看向急救室，那里有罗铮和蓝雪在做紧急抢救，蓝雪被砍了一刀，重创了几下，内外伤并发，加上没有条件及时处理，伤势加重了很多。


第1148章 倭寇出手

　　三个小时后，吴淼神情凝重的走出抢救室，看到武进在门口等着，摘下口罩，丢给武进一个眼神，两人来到过道尽头的窗户边停下来，吴淼迎着武进询问的目光说道：“情况有些复杂，蓝雪的外伤问题不大，但内伤比较严重，加上气血攻心，需要调理一个月才行，至于幽灵，情况更复杂，内伤，寒气，没一个月别想离开病房，老院长刚才和我说他弄个中药药方，能祛除体内的寒气。”

　　“老院长是高人，可以，只是，寒气？很严重？”武进惊疑的追问道。

　　“寒气入体，伤了心肺，如果不根除，会导致各种病症的产生，将再也不能上战场。”吴淼尽可能用武进能理解的方式严肃地说道。

　　武进对这些不是很理解，但听懂了后果，脸色一肃，虎眉紧蹙，叮嘱道：“不惜一切代价也要根除那个什么寒气，这是首长刚才过来的指示，你这段时间就在这里吧，有什么需要尽管提，我马上去办。”

　　“好，暂时没有，他俩都已经醒了，我建议先不要问话，让他们休息一天再说，等他们睡醒过来就好了，其他人还在等着我，走了。”吴淼认真的叮嘱道，朝其他病房急匆匆走去。

　　武进一听没有生命危险，暗自松了口气，来到一间病房，暗影在房间里躺着打点滴，虽然没有受伤，但去了趟原始森林，需要补充各种身体所需的营养，打点滴是补充的最佳方式之一，病房里还有其他人，都是暗影的队员，大家看到武进，纷纷起身敬礼问好。

　　寒暄了几句，武进看向暗影说道：“去个人门口守着，不许任何人偷听。”

　　暗影会意的看了一名队员眼，对方会意的走到外面，关好了门，暗影假装不满的看向武进说道：“头，不会是又有什么任务吧？能不能让我消停两天，我还是病人好不？”

　　“少扯淡，说正经事。”武进知道暗影的脾气，笑骂道。

　　暗影等人一听是正经事，都收起了玩心，变得严肃起来，武进继续说道：“这一个月你们都在这里呆着，任务只有一个，保护这里的所有伤员，幽灵他们闹出这么大动静，各国肯定会派人来刺杀，他们的安全就交给你们中队了，有没有问题？有问题尽快说。”

　　“没问题。”作为一名军人，闻战则喜，暗影满口答应下来。

　　“没问题就好，这里的警卫会配合你们的，回头我给他们打招呼，你们也正好可以在这里好好调整身体，一个月后，你们去一趟雪熊老巢，首长亲自下达的任务，这段时间多了解情况，制定好计划，有什么需要尽管说。”武进继续说道。

　　“是。”暗影一听有这么大的任务，顿时幸喜的答应下来，保护罗铮等人安全对于暗影来说几乎没什么压力，但对付雪熊老巢就不同了，顿时来了精神，会意的丢给兄弟们一个眼神，大家都笑了。

　　武进见大家的精神面貌不错，暗自松了口气，叮嘱道：“保护任务必须秘密进行，不得轻敌，有什么马上联络我。”说着起身来，朝外面走去。

　　……

　　倭国，富山地下秘密军事基地某房间。

　　十几个身穿和服的人跪坐在一圈，中间放着一具尸体，四十几岁，盖着一块白色布，布上绣着一朵怒放的菊花，死者一只眼睛被刺，脸色表情狰狞，显然死前很愤怒，脖子上有一道道长长的刀痕，正是被暗影干掉的流云大师。

　　一名中年人沉静地说道：“流云大师是我们菊花社的象征，骄傲，现在，他惨死在异国，为国家献出了宝贵的生命，幸亏撤离的将士们战后返回现场，带回了大师的遗体，否则，我们连和大师告别的机会都没有。”

　　“菊花社是我们忍者的最高组织，也是神圣不可侵犯的组织，现在，我们的象征遭到了攻击，这个仇必报，石井先生，还请告诉我们，流云大师到底是怎么死的？死在谁的手上？”一名中年人神情阴冷地说道。

　　刚才那人并没有马上说话，而是静静的看着流云的尸体，房间内顿时陷入了安静，儿臂粗的蜡烛将周围照亮，房间里什么都没有，空荡荡的，周围墙壁裱糊着雪白的纸，看上去很高档，上面画着一朵朵盛开的菊花，千姿百态，各有千秋。

　　整个房间透着一种古朴、自然的气息，令人心静，过了一会儿，最先说话的人继续说道：“杀手流云大师的人已经调查清楚，他是我们忍者的老对手，也是我石井家族的老对手，我石井空毕生必杀的人，作为石井家族一员，我不会忘记，作为死神新一任负责人，也不会忘记，作为忍者菊花社副社长，更不会忘记，三仇合一，我需要诸位的支持，请多多关照。”

　　“副社长阁下，请您下命令吧，既然凶手是石井家族的敌人，也是死神组织的敌人，还是我们菊花社的敌人，我本人责无旁贷，愿意服从社团命令，执行此任务，还请副社长成全。”一名中年人冷冷地说道，一股阴冷的杀气透体而出，目光里闪烁着浓浓的战意。

　　“石井野，你是我石井家族的一员，也是菊花社年青一代的翘楚，更是流云大师的亲传弟子，我死神组织的刀术教官，无论哪个方面，你都有资格和责任去执行这项任务，我会调派更多的精锐协助你行动，希望你成功。”叫石井空的人见对方主动请缨，顿时大喜，说道。

　　“必不负副社长的信任。”叫石井野的人一脸自信地说道。

　　“大家还有什么意见？”石井空冷冷的看向大家说道，见大家都沉默不语，便继续说道：“跟我们我们掌握的情况，凶手在华夏国一处滨海城市养伤，我们的情报人员已经在收集相关情报，还请格外大力配合，拜托了。”

　　“放心吧，我会知会外交部、军方和情报机构，让他们不惜代价的协助你们，除掉敌国的心腹大患。”一名老者淡淡地说道，却透着一股上位者的杀伐气势。


第1149章 敌人上门

　　一周后的上午，医院后花园。

　　后花园绿树成荫，地面洁净无比，小路边，绿树下的铁艺休闲椅上坐满了出来活动的病人，有家属陪同的，有自己一个人的，看看书，听听音乐，聊聊天，时间过的风轻云淡，罗铮和蓝雪也在其中，两人静静的坐着，看着周围病人平静的生活，感觉自己受伤也值了，平静的生活也有自己的一份功劳啊。

　　一周的治疗，两人的伤势得到了稳定，剩下就需要静养、调理了，两人得知要在医院待一个月后，并没有反对，从战场上下来，确实需要宁静的生活一段时间，调整自己的心态，恢复实力。

　　太阳有些大了，透过绿树间隙洒落下来，照射在两人身上，罗铮不动声色的起来，背对着照射进来的太阳光，将照射在蓝雪脸上的阳光挡住，免得蓝雪难受，蓝雪观察力何等敏锐，自然发现了这个细节，但没有反对，静静的享受着爱人的呵护和关心，内心甜滋滋的。

　　“嗨，真希望就这么一直下去，你的伤感觉怎样了？”蓝雪轻声问道。

　　“感觉比昨天好很多了，老院长的中药确实苦，但喝下去身体暖洋洋的，就像有火在烧，很舒服，吴军医说的什么寒气应该可以根除，被担心，真要上不了战场，那也没事，咱俩就退役，随便做点小生意过日子也不错。”罗铮轻声说道。

　　蓝雪知道罗铮在安慰自己，作为一名梦想成为最强兵王的军人，蓝雪知道罗铮不可能放弃自己的目标，但没有点破，轻笑道：“好啊，我很期待这样的日子，等我们退役了，就在小区租个店铺，卖点小玩具啥的。”

　　“再生一大堆孩子。”罗铮笑道。

　　“你当我是猪啊？”蓝雪笑骂道，内心甜丝丝的。

　　“你要真成了猪，那我就是公猪，咱俩还一起。”罗铮由衷地说道，看向蓝雪的眼神变得深情起来。

　　“嗯，不许反悔。”蓝雪幸福地笑道。

　　“绝对不反悔。”罗铮认真地说道。

　　“哟呵，你俩在这里打情骂俏？希望我没打扰你们。”吴淼从一侧走来，笑吟吟的看着两人，目光最后落在蓝雪身上，闪过一抹羡慕之色，最后有些不满的瞪了罗铮一眼，将两支体温计递给了两人，说道：“先量口腔，再量腋下。”

　　两人早已习惯，接过去放在嘴里含着，看向吴淼不说话，吴淼拿出手表掐时间，一边轻声说道：“暗影让我来提醒你们俩，差不多就回病房，悄悄话回病房也可以说，这里可不安全，说发现了可疑人物。”

　　两人嘴里含着体温计，不能说话，交换了一个眼神后点头，过了一会儿，吴淼示意两人可以拿出来了，查看了一下体温，记录下来，将体温摔几下，示意继续量，罗铮放到腋下低声说道：“发现了几个可疑人物？”

　　“一说到打仗的事你就来精神了，能少操点心不？这个世界离开你一样转，敌人离开你一样被剿灭，当务之急是养伤，养伤懂吗？”吴淼没好气地说道。

　　“嘻嘻！”蓝雪在一旁笑，这一周来，吴淼没少训斥罗铮，当然都是出于关心，蓝雪也看得出来，吴淼是发自内心的关心罗铮，甚至有那么点意思，但不介意，只要两人保持克制就好了，加上对罗铮的绝对信任，每次都在旁边看笑话，最后笑的吴淼不好意思的败退下去。

　　“你就知道笑。”吴淼被蓝雪笑的心里面发虚，毕竟人家才是正牌女友，自己只是自作多情罢了，瞪了罗铮一眼，接过蓝雪递上来的体温计，将温度记录下来后继续说道：“下次出门最好化妆，带枪，走不走？”

　　“你先走吧，我们再坐一会人。”罗铮轻声说道。

　　吴淼看了罗铮一眼，暗自叹息一声，转身离开，蓝雪看着吴淼离开的背影，轻声说道：“她还是那么喜欢你，你倒是艳福不浅啊。”

　　“没办法，你看中的男人就是魅力十足，要不怎么配得上你。”罗铮嬉笑道，这种无伤大雅的玩笑两人这一周没少开。

　　“臭美吧你。”蓝雪没好气的笑骂道：“越来越油嘴滑舌了。”

　　“是，保证以后不滑了。”罗铮笑道，忽然虎目一凛，微闭成针芒状，望向不远处走来的一个人。

　　对方大约三十来岁，男士，身上穿着清洁工的衣服，衣服有些宽松，并不合身，推着清洁车，戴着口罩和清洁帽，看上去就像是个清洁人员，但脚上却穿着一双运动鞋，工作服宽松很正常，毕竟不是量身定制，但罗铮记得这里的清洁工都是穿着统一的鞋子，不由惊疑起来。

　　罗铮的忽然变化让蓝雪也警惕起来，顺着罗铮的眼神看去，很快发现了这名可以的清洁工，迅速意识到了什么，低声说道：“呼叫暗影还是自己动手？”说着，不经意的摸向腰后背的92式手枪来，作为一名军人，蓝雪习惯了枪不离身，这点连主治医生吴淼都没有发现。

　　“你的外伤未愈，别动，我去。”罗铮见对方居然朝吴淼方向走去，低声交代一番，快步追上。

　　很快，罗铮见对方快走几步，不经意的将垃圾车撞上吴淼，手一掀，将垃圾车上面堆积的垃圾弄下来些，这人赶紧赔礼道歉，一副慌乱的样子，吴淼被撞到了腰，有些疼，惊疑的看向对方，但没有发现蹊跷。

　　这人赶紧点头哈腰的赔礼道歉，一边伸手来拍打落在吴淼伸手的垃圾，这时，罗铮一个箭步上来，拉着吴淼后退开去，迅速举枪瞄准对方，冷冷地说道：“别演了，老实蹲下，赶来这里找事，你应该知道我的本事。”

　　对方一脸惶恐地说道：“你想干嘛？”

　　“怎么了？”吴淼也感觉到了不对劲，警惕的后退几步，问道。

　　“小子，装的还挺像，看来，你是不打算活了，也好，老子成全你。”罗铮冷冷地说道，一股杀气爆发出来，就要扣动扳机，对于这种刺杀的人，无论特工还是杀手，都不是什么好人，罗铮虎目一凛，就要开枪。


第1150章 抓住疑犯

　　“等一下。”对方赶紧说道，看向罗铮的眼神多了几分忌惮，脸色发苦，继续说道：“据我调查，清洁人员并不是医院的，是外包的第三方公司，也就是说，清洁人员并不是固定工作者，随时都有可能出现生面孔，你是怎么发现我的？”

　　“鞋子。”罗铮冷冷地说道，并不隐瞒。

　　“鞋子？”对方惊疑的看向罗铮，见罗铮并不是在糊弄自己，不由脸色一沉，继续说道：“清洁公司统一衣服帽子，一般都不统一鞋子，因为鞋子尺码没办法统一，衣服大了可以穿，鞋子大了没法穿，我的鞋子有什么问题？”

　　“问题大了，因为清洁人员全部都是统一鞋子，你想当然的认为不是，真是不知死活，说吧，谁派你来的，这点道行也敢来刺杀？”罗铮冷冷地说道。

　　“呃？”对方脸色大变，慌乱的眼神忽然变得冷冽起来，闪电般出手，一把飞刀脱手而出，飞掷向吴淼，对方知道罗铮不好惹，所以选择了攻击吴淼，然后转身狂奔而去。

　　罗铮没有追击，而是迅猛的将吴淼扑倒在一侧，避开了这致命的一刀，小刀钉在树上，罗铮起身来，见对方已经跑远，懒得去追，这里到处都是警卫，还有暗影的人，如果还让他跑掉，暗影就不是暗影了。

　　“没事吧？”罗铮扶起了吴淼，关起的问道。

　　“没事，谢谢你。”吴淼感激地说道，涌出一阵后怕来，看向罗铮的眼神多了几分异样之色。

　　罗铮没有察觉，走到树边，将巴掌大的小刀拔出来一看，上面一片深蓝色，显然有毒，而且是至毒，吴淼也走了上来，看着蓝色的刀身，也认出了有毒，不由脸色大变，如果刚才被刺中，自己恐怕就麻烦了。

　　“很不错的小刀，你要不要留着做纪念？防身也不错。”罗铮笑道。

　　“你是一线战斗兵种，觉得好就自己留着吧，我这种医护兵用不上。”吴淼说道，看向罗铮的眼神变得复杂起来，见罗铮要离开，吴淼意有所指地说道：“嗨，谢谢你救了我一命，我……”

　　“你也救过我的命啊，还不止一次。”罗铮笑道：“咱们是战友，是兄弟，你救我，我救你，太平常不过了，不用记在心上，就像我，好像从来没有对你说过感谢的话吧？”

　　“好吧，你就是个木头疙瘩。”吴淼没好气的瞪了罗铮一眼，气鼓鼓的朝前走去，扭动着妙曼的腰肢，留给罗铮一个妩媚的背影。

　　罗铮苦笑一声，有了蓝雪后，罗铮的心中装不下别人，也不去装别人，来到蓝雪跟前，将那把有毒的小刀递上去，蓝雪接过去观察了一会儿，放在鼻子下闻了闻，轻声说道：“看上去像是杀手的手笔，杀手或许近身格斗不行，但精于刺杀之道，能够在不经意的时候动手，杀人于无形，这刀不简单，只需要轻轻割破一点皮肉，绝对能致人于死地。”

　　“杀手？难道是死神杀手组织？他们可不同于其他杀手组织，精于战阵多一点，这种隐蔽的刺杀之道并不常见啊？难道死神杀手组织改路数了？如果不是死神，那会是谁？轮回吗？”罗铮惊疑的轻声说道。

　　“走，咱们回去，问一下暗影就知道了，相信暗影已经逮住了凶手。”蓝雪见周围好多人都在附近围观，指指点点，没办法在这里待下去了，便提议道。

　　罗铮也看到了周围的民众，毕竟刚才自己亮了枪，枪在军队随处可见，在地方上可是违禁品，稀罕物，要不是这里是军方医院，入住的绝大部分都是军人，大家习惯了枪，恐怕早就引起了骚乱。

　　两人迅速离开，回到病房，正好一名队员跑来，罗铮认识对方是暗影的队友，便问道：“兄弟，什么情况了？”

　　“疑犯被我们抓住了，我们头让我来请你俩过去审问。”对方赶紧说道。

　　“也好，走吧。”罗铮和蓝雪交换了个眼神，答应道。

　　令人随着这名队员来到了警卫室，疑犯被关押在里屋，戴上了手铐，坐在椅子上，神情沮丧，脸色很难看，罗铮和蓝雪走了进来，暗影示意两人坐在自己旁边，丢给队员一个眼神，对方会意的点头，退了出去，顺便关上了房门。

　　暗影看向对方冷冷地说道：“小子，是咱们走一趟程序再说还是你主动说，免得皮肉之苦。”

　　“招吧，别打了。”对方赶紧说道，与其被暴打一顿，扛不住招供，还不如趁早招了，免受皮肉之苦，杀手很清楚面对的是什么人，这种人审讯的手段层出不穷，自己绝对扛不住，还不如主动一点好。

　　罗铮一听就知道对方身份应该一般，知道的不多，那种死忠的特工，知道的越多越守口如瓶，上来就愿意招供，肯定知道的很少，便没了兴趣。

　　“我是名单干的杀手而已，在国际杀手网里，有人下了刺杀任务，列出了十几个目标，你们都在其中，有照片，每个人标的价格也不一样，如果你们需要，我可以帮忙打开网站给你们自己看，我认栽了。”对方很光棍地说道，报出了自己的姓名和绰号。

　　暗影没想到事情居然是这样的，脸色一凛，重视起来，如果真有人在杀手网发布刺杀任务，那未来几天恐怕不会消停了，马上询问了一下网址，然后打电话让自己的情报人员去查，果然有任务，不由看向罗铮和蓝雪，情况已经非常明了，对方只是杀手，目的很简单，为钱，没必要再审了。

　　但罗铮却不这么看，沉思片刻后问道：“你是哪国人？”

　　“山姆国人。”对方赶紧说道。

　　“呃？”罗铮一怔，虎目如炬，死死锁定对方，试图看穿对方的心思，山姆国籍却是个东方人种，表面上看很正常不过，但背地里呢？罗铮忽然冷笑出声来，喝道：“小子，装的挺像，杀手网发布任务只是个遮眼法吧？为你们失败找个掩饰的理由罢了，你的真实身份是倭国特工对不对？”


第1151章 暗影审讯

　　一声令喝让对方脸色微变，但很快恢复如常，却躲不过在场所有人，大家都是人精，观察力何等敏锐，暗影恼怒的盯着对方，脸色一寒，冷冷地说道：“小子，你敢糊弄老子，看来不知道后果。”噌的一下起身，一股杀气爆发出来。

　　“用这个。”罗铮将那把有毒的小刀拿出来，钉在前面的木桌子上。

　　小刀散发着蓝色的寒光，一看就知道不是凡品，暗影一把拿起来，上下打量几眼，啧啧称赞起来，说道：“好东西，老子喜欢，兄弟，这刀送给我得了？”

　　“喜欢就拿去呗。”罗铮无所谓地笑道。

　　“谢了。”暗影是个识货的人，知道这把小刀的厉害，来到对方跟前，将小刀放在对方脖子上，冷冷地说道：“小子，别跟老子说人权和狗屁俘虏公约，那些没用，你一个杀手没什么人权可见，给你最后一次机会，说吧，身份，任务？”

　　对方犹豫了一下，眼睛里闪过一抹绝然的冷笑，朝刀撞去，准备自杀，罗铮知道要糟，赶紧提醒，但暗影何等精明，敏锐的发现了对方的意图，迅速收刀，对方撞了个空，自杀未果，冷笑道：“有种就来吧，老子什么都不会说。”

　　一个连死都不怕的人，奈何以死相逼？暗影脸色一寒，将刀收了起来，抓住对方的肩膀用力一扭，咔嚓一声，直接卸掉了对方的肩膀，对方痛的惨叫一声，额头上冒出冷汗来，暗影却不为所动的冷冷喝道：“小子，死不可怕，这个世界上比死可怕的事多了去，而老子恰好知道不少于十种，既然你想玩，咱们慢慢玩。”

　　“太暴力了，我们先出去。”罗铮笑道，起身来，蓝雪微笑着点头，两人来到外面，看到一名队员把守着门口，礼貌的点头，两人坐到外面客厅的沙发上，有人送上来水。

　　很快，两人就听到里屋响起了惨叫声，一声高过一声，仿佛濒临死亡前的痛苦呼喊，异常惨烈，罗铮看了一眼门口把守的队员，没事人一般站着不动，不由笑了，看来，暗影动刑的手段大家都很清楚，都习以为常了。

　　惨叫声此起彼伏，带着哭腔，悲痛无比，听的外面警卫脸色大变，一个个坐不住了，纷纷找借口离开，罗铮和蓝雪没有动，不动声色的静坐着，这点场面对于两人来说跟玩似的。

　　过了一会儿，里面的人开始求饶了，很快，暗影打开门示意两人进去，罗铮和蓝雪起身来，走到里屋，发现对方上身软成一团，跟没骨头人一般，痛哭流涕，凄惨无比，罗铮笑道：“老哥，你这是用的什么手段啊？满清十大酷刑？”

　　“对，你居然看出来了？可惜只用到一半，上半身骨头除了脑袋，基本都碎了，半成品，如果下半身骨头也捏碎，那就更难看了，凑活着看吧，好了，现在开始审问，你小子脑子灵光，你来问。”暗影无所谓地笑道，坐到一边。

　　罗铮当然清楚暗影是在客套，毕竟事情因为自己而起，暗影也不好插手太多，在医院只是协助罢了，并不是真的比自己笨，感激的一笑，说道：“那我就不客气了，这家伙还能说话不？”

　　“放心吧，我的手艺绝对没问题。”暗影笑道。

　　“嗯，长见识了，回头你教教我，不了，干脆现在你示范一下，就拿他下半身现场教学，这种捏碎骨头的审讯方式我还掌握不够，很容易弄死人。”罗铮笑呵呵地说道，双目如矩，死死盯着对方。

　　“好啊。”暗影知道罗铮的意思，很配合地说道，起身来。

　　“别了，问吧，想知道什么？”对方脸色惨白，艰难地喊道，一脸惶恐之色，生怕暗影再次动手，在高手面前，能痛快的死去确实是一种幸福，刚才没能自杀成功，这个人就知道自己有难了，做好了各种反审讯的思想准备，甚至准备给自己催眠来反抗审讯，但在痛到灵魂的骨头碎裂刺激下，根本没办法催眠。

　　“身份，任务？”罗铮见前戏做足了，便直奔主题道。

　　“石井男，石井家族子弟，倭国人，神风情报机构特工，来这里收集情报，见有人在杀手网发布任务，便想趁机弄点钱花。”对方艰难的慢慢说道，声音有些轻，但能听见。

　　罗铮一听，居然是倭国石井家族的人，脸色一沉，和蓝雪交换了一个眼神，继续问道：“你们收集情报干什么？”

　　“家族派了石井野过来刺杀你，需要我们做好前期情报收集工作。”对方脸色痛苦的缓缓说道，不敢有丝毫隐瞒，显然是彻底怕了，一个人被捏碎了上半身骨头，这里面的痛苦不是谁能承受的了，哪怕是训练有素的特工。

　　“石井野，什么来头？”罗铮惊讶的追问道。

　　“石井家族新生代俊杰，倭国年青一代最厉害的武士，流云大师嫡传弟子，也是菊花社新生代最厉害的高手，没人可以躲过他的追杀。”对方说道石井野的时候，眼睛里流露出一抹狂热的崇拜之色。

　　“流云大师的嫡传弟子？”罗铮一怔，旋即反应过来，不屑的冷笑道：“那也就是说，石井野是你们国家新生代的天才高手了？这么说来，我倒是想会会他，希望他不要让我失望。”说着看向暗影。

　　情况已经非常清楚，倭国派来了高手刺杀，特工在做前期的情报收集工作，暗影脸色一凝，沉思片刻后说道：“石井野，我记得这个人，确实是个高手，实力不弱于他师父，经验差点，人很傲气，没想到他也进了菊花社，有意思。”

　　“菊花社什么东西？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“就是忍者的最高组织，里面都是菊花级别高手，相当于精英兵王以上，看来，你们和石井家族的仇恨不小啊，石井家族劝说流云大师出山，现在又将家族最强的人调来，这是要和你们拼命了。”暗影笑着解释道。

　　“原来是这样。”罗铮恍然笑道，眼睛里涌上来一抹浓烈的战意。


第1152章 敌人投毒

　　掌握了倭国的阴谋后，医院的警卫迅速提高了一个档次，暗影全权负责，增加了不少摄像头，人手调派方面也坐了改变，当然，这些不用罗铮操心了，审讯事件后，罗铮就和蓝雪呆在病房里静养，没有了继续闲逛的心情。

　　下午，蓝雪的父亲过来了，带着两大袋水果，一起来的还有蓝星和红梅花，蓝雪的父亲蓝博知道自己留下不太合适，见蓝雪没事也就放了心，叮嘱蓝星照顾好自己姐姐，坐了一会儿就走了。

　　蓝博一走，红梅花迅速叫来了鬼手和山雕，关好门后说道：“上面对咱们这次任务很满意，也就是说，咱们中队成立以来的第一个任务圆满完成，这可是好事，可惜代价有点大，你们感觉怎样？”

　　“这是个好消息。”罗铮笑道，有了上面的定性，这次任务就算是结束了，大家的努力没白废，做了个扩胸运动，深吸一口气说道：“还行，吴军医特别关照我们俩躺一个月，估计一个月后骨头都生锈了，家里都好吧？”

　　“家里好着呢，其他人也都伤势痊愈归队了，三天后他们开始恢复性训练，有雪豹看着家，放心吧。”红梅花回答道，看向罗铮的眼神多了几分担忧，继续说道：“情况我听说了，那帮倭寇还没完了，你有什么计划？实在不行就会基地吧，基地也能养伤。”

　　“暂时没有，不过，兵来将挡水来土掩就是，这里的安全由暗影负责，出不了事，放心，正好想和倭寇算笔账，他们倒是主动打上门来了，这个时候走？那不是我的风格。”罗铮平静地说道，却透着一股锐利的战意。

　　大家知道罗铮的性格，宁折不屈，没有再劝，盘算起怎么帮忙来，作为一个中队的战友，任何时候，任何困难，都会毫不犹豫的共同面对，根本不用多说什么，山雕见大家都不说话，便提议道：“要不，我把小队成员调来？”

　　“你的小队以狙击手为主，擅长攻击，阵地战，我的小队以中南海警卫为主，他们擅长防御，依我看，还是调我的小队吧，再说，你的小队刚刚立功回来，肉都吃饱了，总得给我留点机会吧？”鬼手赶紧说道。

　　“也好，那就让鬼手小队的人过来吧，注意隐蔽身份。”罗铮见山雕还想争，开口说道，山雕一听，不在多言，罗铮便继续说道：“这次场面恐怕不会小，让雪豹也带人过来吧，两支小队，二十人，对手还是有些少，不过，表面上有暗影的人在，咱们的人隐在暗处，问题不大，回头知会一声，免得暗影的人误会。”

　　“这事我去协调吧，你俩好好休息，难得清静一段时间，就不要操那么多心了，我会留下来亲自主持工作，这种谍战方面的事务我更熟悉一下，蓝星也留下来帮忙。”红梅花说道。

　　“是。”蓝星满口答应道。

　　罗铮没有阻拦，红梅花也是一番好意，大家聊了一会儿，有人敲门，山雕开门，发现是打扫卫生的，便让开了门，对方进来换了垃圾袋，见桶装水也快完了，便换了一通，见确实没什么后离开了。

　　蓝星上去倒水，一边问道：“你们想谁要？”

　　“别急，倒杯水过来我看看，先别喝。”罗铮说道。

　　“怎么了？”蓝星倒了杯水过来，递给了罗铮，惊疑的追问道。

　　“没什么，小心驶得万年船。”罗铮接过水杯，从腰带上摸出一把银质小刀来，刀很小，泛着银光，透亮，非常精美，正是当初那个隐世山寨小狼的父亲临行前赠送的，一直带在身上。

　　银比较软，但这把银质小刀不知道掺了什么物质，做的很坚硬，割肉吃没问题，作为兵器就不太趁手，罗铮更喜欢虎牙军刀，但这把银质小刀也会随身携带，罗铮将银质小刀放在水杯里，一边说道：“为了安全起见，这段时间我们的所有食物全部用这把刀试一试才用的。”

　　“小心点也好，这刀管用？”红梅花惊讶的看着罗铮手上的银质小刀，忽然发现透亮的小刀渐渐变了颜色，不由大惊，顿时反应过来，神情严肃的看向罗铮。

　　“不好，快，把刚才那个人抓住。”罗铮也发现了不对劲，以往试食物时从来没有变色过，这次本着谨慎的心理试一下，没想到居然真的有问题，脸色大变。

　　鬼手和山雕冲了出去，罗铮和蓝雪交换了一个眼神，沉思起来，刚才打扫卫生的人大家见过不止一次，算是熟人了，而且，刚才打扫卫生时，对方表现的很从容，没有丝毫作伪或者破绽啊。

　　想到这里，罗铮不由看向红梅花，以红梅花之能都没有发现破绽，刚才那个人只有两种解释，一种是对方被红梅花还高明，另一种是对方根本不知情，被人利用了，罗铮更愿意相信后者，否则对方也太恐怖了，潜伏了好几天才动手，而且不显山不漏水，当着这么多人面下手。

　　红梅花脸色非常难看，刚才还自夸谍战能力比大家强，没想到敌人在眼皮底下动手，这让红梅花很丢人，很愤怒，不由握紧了拳头，冷冷地说道：“蓝星，马上调阅所有监控，排查对方身份，我去找暗影。”说着冲了出去。

　　“我们的花大姐动了真火。”蓝雪笑道，看向罗铮。

　　罗铮会意的将小刀递给了蓝雪，蓝雪接过去感叹地说道：“一饮一啄，自有定数，当初你答应带小狼出山，受了小狼父亲礼物馈赠，现在这个礼物救了大家一命，果然善有善报啊。”

　　“你这把刀好神奇，回头我找小狼去，看能不能再弄一把。”蓝星心有余悸的看着银质小刀说道，要不是有这把刀，一口把水喝下去，自己小命就没了。

　　“对了，小狼怎么样？”罗铮追问道。

　　“那小子现在风头十足，得意着呢，一个个教官争着将看家本领传给他，估计用不了两年就是第二个你了，还有那个虎女，两人天生冤家对头，天天打架，小狼哪里打得过虎女，被欺负惨了。”蓝星一说到这事，不由笑了。


第1153章 商议对策

　　几分钟后，山雕神情愤怒的跑回来，告诉了大家一个很不幸的消息，刚才那名工作人员被人杀了，死在工作间，一刀毙命，凶手没有留下任何线索，是个高手，鬼手去找红梅花调查监控，罗铮一听就怒了，噌的起身来，说道：“走，看看去。”寒着脸，大踏步朝外面走去。

　　山雕在前面引路，蓝雪和蓝星留守房间，谁知道凶手会不会杀个回马枪？万一在房间里弄点定时炸弹什么的，那就麻烦了，罗铮在山雕的带领下来到杂货间，有人在外面指指点点，小声议论着什么，警卫在门口把守。

　　警卫们看到山雕过来，迅速让开了门，罗铮走进房门，见工作人员死在地上，脖子上一道划痕，割喉，看伤口和角度，很专业的技术，用这种方式杀人的不外乎两种人，一种是受过专业训练的国家暴力机器，比如军人和特工，还有一种就是杀手，罗铮首先想到的是倭寇利用外对方后杀人灭口。

　　罗铮蹲下来认真查看了一会儿伤口和倒地的姿势，再看看周围的杂物，寻思着应该是凶手躲在杂物间突然袭击的，死者眼睛圆鼓，死不瞑目，可以看出死前的惊恐，应该和凶手没有任何关系，线索到此结束了。

　　这时，红梅花和暗影急匆匆赶来，看着地上的尸体脸色凝重起来，眉头紧蹙，暗影看了一眼罗铮，低声说道：“你怎么看？”

　　“对方被利用了，杀人灭口，我好奇的是，凶手怎么确保桶装水送到我的病房？”罗铮惊疑的小声分析道。

　　“不好，应该是无差别攻击，快，马上阻止所有人饮用桶装水。”红梅花脸色大变，赶紧喊道，暗影也反应过来，到门口和警卫说了一遍，警卫大惊，赶紧用对讲机和指挥部取得联络，让广播通知下去，红梅花则一个箭步冲到物品车边，拿起上面的记录本来。

　　按照规定，更换物品需要等级，哪个房什么时候换了水，谁换的，时间是多少，等等，非常详尽，凶手或许觉得事情已经办完，没有销毁记录本，红梅花迅速翻开起来，找到了当天的日期，马上圈出所有更换过水的病房，一共三家。

　　暗影安排警卫马上去对应的病房，一边示意围观的病人离开，一边通知地方警察过来取证拍照，死者是地方市民，需要交给地方处理协调家属的矛盾，医院也有管理层赶来处理。

　　暗影将善后的事交给了院方处理，工作期间，这种意外杀害院方需要承担责任的，示意罗铮和红梅花离开，三人来到指挥室坐下，警卫扛着三桶水过来，罗铮拿出银质小刀一试，果然都有问题，如果出事，那就是群体中毒事件，还好发现的早，暗影询问了一句，得知对应的病房并没有人喝水后松了口气，如果因为中毒死上几个无辜，暗影这心里也过不去。

　　这一刻，暗影收起了轻视之心，正视起自己的任务来，敌人或许格斗能力差，用枪水平低，但在没有硝烟的战场上，杀人不是靠格斗力，不是靠枪，而是手段，杀人于无形的手段，这拼的是智力。

　　“我一会儿通知夜来香，让他带来过来支援，红梅花，幽灵，这事看来比我们预想的要复杂，不是简单的刺杀泄愤，有恐怖袭击的味道了，我希望咱们精诚合作一次，你们在幕后，我们在台前，干他娘的倭寇。”暗影气愤地说道。

　　“我正准备跟你说这事，我们抽调了二十人过来，到时候每个人胸口都会别一枚小银色夹子，是针孔摄像头和定位器，告诉你的人别误会了。”红梅花严肃地说道：“至于合作的事，没问题，就按你说的办，好久没见夜来香了，咱们姐妹俩也好久没联手了，正好这次再合作一把。”

　　“我感觉敌人已经掌握了这家医院的大量情报，接下来怎么办？”罗铮问道。

　　“这点我想先听听你的意见。”暗影反问道。

　　“医院人员流动较大，结构复杂，没办法一一搜查审核，不过，我们可以告诉大家最近有人回来捣乱，一来让大家有个心理准备，相互监督着点，二来轻伤的会提前出院或者转院，人少了对我们有利。”罗铮提议道。

　　“这个和我想到一块去了，另外一点，我会在大门口设一个检查点，所有人进出都必须接受检查，金属探测器，爆炸物感应器，尽可能的减少危险，检查人员就交给我的人了，他们有这方面的经验。”暗影补充说道。

　　“这么做有可能引起恐慌，但好过大家受害，如果不行，我们就撤离医院，换一个地方吧。”红梅花提议道，让无辜的群众受到牵连，大家心理都过不去。

　　“恐怕不行，我需要这里的仪器和设备随时检查身体，这里还有几十名伤员，都是随我从战场上下来的兄弟，我们几个走了，凶手拿他们泄愤怎么办？”罗铮提醒道，愤怒的眼睛里浮上来一抹战意，暗自握紧了拳头，语气坚定地说道：“既然敌人要战，那就战吧。”

　　“对，不就是杀人吗？正想找这帮杂碎出气了，杀人的事我来，这是我的任务，你们协助配合可以，不能抢了我们的风头。”暗影笑道，身上也散发出一股若隐若现的战意来。

　　“那就先这样吧，大门检查，病人相互监督，等我们的人全部到齐后，增加些监控，问题不会很大，唯一的麻烦就是周围高楼，如果被狙击手利用，后果会非常严重，我提议让地方公安配合一下。”

　　“好，这个我来处理。”暗影答应道。

　　“另外，对外散布消息，就说幽灵中毒抢救，凶手不会轻易相信，肯定会派观察员过来确认，这是一次机会，能不能从人海中分辨出观察员就靠大家了。”红梅花迅速提议道。

　　“这个思路不错，我马上部署下去。”暗影满口答应道，精神大振。


第1154章 罗铮柔情

　　暗影和罗铮一样，都是纯粹的军人，喜欢进攻，首先想的是怎么找到地方，然后予以击杀，红梅花是谍战行家，两者思维方式完全不同，但不表示暗影会排斥红梅花的计策，相反，满口答应下来，对于军人而言，手段没有好坏，就看管不管用，管用的就是最好的。

　　确定了计划，大家各自准备去了，罗铮这个伤员继续享受着伤员的待遇，先是去看了一下雷剑等人的伤势，山雕小队伤员，书生等人的伤员都在这家医院养伤，和大家闲聊了一会儿，提醒大家小心，便回到房间去了。

　　病房里，蓝星正和蓝雪闲聊着什么，看上去很开心的样子，罗铮推门进去，正好看到这融洽的一幕，也笑了，病房是一房一厅，居家部署，属于高级病房，客厅用来休息，房间多加了一张病人床，供罗铮和蓝雪使用。

　　两人已经公开了关系，也得到了双方父母的允许，同住一间病房也没人说什么风言风语，两人都是理智的人，出于对爱人的尊重，不到结婚那天，两人都不会跨过最后一道防线。

　　罗铮坐到沙发上，拿起苹果削了一个递给蓝雪，蓝雪很自然的接过去吃起来，俨然一对幸福的小夫妻模样，看得蓝星羡慕不已，笑道：“姐夫，啥时候给我也物色一个男的呗？有你一半好就知足了。”

　　“还是你自己挑吧，身边男人哪个不优秀？”罗铮笑道，拿起一个苹果，也不削皮，直接啃起来，看着蓝雪姐妹俩闲聊，感觉这就是生活啊，没有硝烟，没有杀戮，平静，祥和，真实。

　　罗铮三两口吞将苹果下去后，将刚才商议的计划简单说了一边，对蓝星说道：“带电脑了吧？如果可以，你现在就开始工作了，这里不安全，去警卫室。”

　　“赶我走，好给你俩留空间对吧，好，不做电灯泡了，姐，我走了。”蓝星没好气的瞪了罗铮一眼，但还是爽快的答应下来，带着随身包转身离开了。

　　“你打算怎么办？”蓝雪看着这一幕，笑道。

　　“我中毒的消息一旦传出去，肯定有人上来确认，这段时间我们俩都只能在这里呆着，哪里都不能去，以免泄密。”罗铮认真地说道。

　　“好啊，我无所谓，只要和你在一起就行了。”蓝雪轻笑道：“对了，该帮我搽药了，也不知道后背的伤疤能不能消掉，丑死了，你可不许嫌弃。”

　　“不丑啊，我觉得很美，真的。”罗铮认真地说道，背后一刀留下了很深的伤疤，这一刀是怎么造成的罗铮非常清楚，怎么可能嫌弃？还是人吗？起身来，将房门反锁，扶着蓝雪起身朝里屋走去。

　　蓝雪很自然的趴在床上，罗铮轻轻的掀开蓝雪的后背衣服，看着那道触目惊心的伤疤，内心的愧疚就多几分，对蓝雪的爱就深几分，拿来吴淼配制的膏药，说是能清楚伤疤的，罗铮轻轻的涂抹在伤疤上，抚摸着伤疤，罗铮深情地说道：“雪儿……”

　　“嗯？”蓝雪轻哼一声。

　　“没事了。”罗铮应道，温柔的继续涂抹着膏药。

　　“嗯！”蓝雪感受到了罗铮想说的话，还有那颗炙热的心，会意的轻哼一声，感觉自己所做的一切都值得，不由幸福的闭上了眼，笑了，两颗心紧紧的融在一起，不需要甜言蜜语，不需要鲜花钻戒，一个眼神，一声问候，甚至是一句未完的话，彼此都能够理解对方想要表达的意思和对彼此深情的爱。

　　过了一会儿，罗铮给蓝雪涂抹上膏药，拿把小扇子轻轻的扇起来，温柔地说道：“雪儿，我给你唱首我们哪儿的山歌吧？”

　　“好啊。”蓝雪欣喜的答应道，记忆中，罗铮可不是什么有音乐细胞的人，能主动为自己唱歌，这份浓浓的爱意瞬间占据了蓝雪的脑海，心房。

　　“青青的山哟，青青的水，青青的小路，走远了青青的你，青青的秀发，青青的衣，带走了我青青的思恋，青青的情；村口的树哟，青了又青，青青的你哟，何时才能回到我身边？”淡淡的忧色，浓浓的情，透着一个少年对爱人的期盼，瞬间刺痛了蓝雪的心。

　　“以后别唱这种伤感的东西了好吗，我永远都不会离开你的，永远。”蓝雪深情的抓住罗铮的手说道，冷艳的双目一片潮湿，透着浓浓的爱意，深如大海。

　　“对不起，我不该唱这种东西惹你生气，刚才忽然想起了我的爷爷，他经常一个人站在村口唱这首自编山歌，直到离开我们都在唱，我也一样，很害怕失去你，希望我们好好的，一辈子。”罗铮深情地说道。

　　“嗯，好好的，一辈子。”两人的手紧紧的握在一起，心与心紧紧相连，不愿分开，浓浓的爱意在房间里弥漫开去。

　　“咚咚咚！”有人不合时宜的敲门。

　　罗铮轻轻的抹去蓝雪脸上的泪水，温柔地说道：“好好躺一会儿，累了就睡一觉，外面有我。”说着，低下头来，深情的亲吻了蓝雪的脸庞，转身离开。

　　蓝雪看着罗铮的背影痴迷地笑了，轻轻呢喃道：“我绝不是那个青青离开的人，无论多大风雨，生同屋，死同穴。”深情的眼神多了几分坚定。

　　罗铮来到外面客厅，问道：“谁？”

　　“我，出事了。”叫门的是鬼手。

　　罗铮开门，鬼手压低声音说道：“抓到一名可疑分子，应该就是来确认情况的观察员，暗影问你要不要过去看看？”

　　“呃？怎么抓住的？”罗铮好奇的追问道。

　　“那小子在医院门口徘徊了一会儿，擦皮鞋的时候接了个电话，一口流利的华夏国语，但不经意的说了个嗨字，应该是答应什么人的命令，擦皮鞋的是情报人员，马上将情况上报，暗影带人把他给抓了。”鬼手笑着解释道。

　　“哦？还有这事，活该他倒霉。”罗铮也笑了，说道。

　　“周围到处都是咱们的情报人员，小贩，卖花的，擦皮鞋的，国安那边安排过来的支援，想要渗透进来可不容易。”鬼手补充道。

　　“暗影倒是有一手，让他自己审吧，我就不去了，得留着这里保护蓝雪，一个观察员知道的东西不多，回头把结果告诉我就好了，观察员被捕，敌人也就知道我没事，肯定会马上展开一系列刺杀，通知兄弟们都小心点。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”鬼手答应一声，转身离开。


第1155章 凶手夜袭

　　夜深了，月光如水，透过窗户照射进病房，轻柔的洒在地上，宁静而祥和，罗铮和蓝雪依偎在沙发上看着电视，静静的享受着二人世界，这种战后难得的宁静让两人感觉很踏实，也很真实，战斗、杀戮产生的负面情绪渐渐消失，谁也不知道下一次的任务会是什么时候，能不能活着，机会难得，两人倍加珍惜这样平静的日子，过的很惬意。

　　时间渐渐流失，已经是深夜时分了，困意涌了上来，罗铮发现蓝雪已经睡着，便轻轻的放在沙发上，害怕搬动会伤到伤口，便让蓝雪在沙发上睡了，拿来被单盖上，拉上窗帘，自己静坐在旁边看着，免得蓝雪一个不小心翻滚下来，不放心，将茶几挪动了一下，挡住了蓝雪翻滚的地方。

　　这种放松的日子让罗铮很轻松，不知不觉也睡着了，迷迷糊糊中，也不知道过了多久，忽然感觉听到了枪声响起一般，罗铮的战斗本能瞬间激活，陡然睁开了眼，爆裂出一道精光，顺手摸出了旁边随时放着备用的手枪，竖起了耳朵，仿佛警觉过来的猛兽，目光变得森冷起来，注视着周围。

　　“噗噗！”又是两声枪响，罗铮听的非常清楚，是无声手枪，虽然声音非常微弱，但在安静的夜晚，又是近距离，这个声音罗铮绝对不会误判，发现声音来自于里面卧室的窗口，顿时反应过来，警惕的摸了上去。

　　很快，罗铮看到一道黑影从窗口闪过，消失不见，罗铮一个箭步冲了上去，探头一看，发现一名黑影人正急速下落，身上挂着一根绳索，对方是从楼上索降下来，袭击完毕后迅速离开。

　　“混蛋。”罗铮大怒，抬手就是一个三连发，却发现对方已经落地，翻滚着卸掉冲力，正好避开了自己三枪，罗铮迅速瞄准过去，却发现难以锁定对方的身形，奔跑的速度飞快，但还是开枪了，给埋伏在周围警戒的战友指明方向也好。

　　枪声就是命令，周围钻出来许多警卫，带着手电，端着枪，牵着猎狗，如临大敌一般，罗铮看到这一幕，顿时松了口气，暗影的快速反应部署还是很到位的，这么大阵仗如果还让对方跑了，那也没办法了。

　　“发生什么事了？”蓝雪的声音在后面响起。

　　罗铮没有马上回答，而是打开了房间里的灯，发现床上已经被子弹打出好几个弹孔，不由大惊，暗自庆幸不已，如果不是蓝雪刚才睡着在沙发上，如果不是自己担心搬动会牵扯到蓝雪的伤口，就留在沙发睡，这会儿两人恐怕就成了尸体。

　　蓝雪也看出了名堂，涌出一阵后怕来，关心地问道：“你没事吧？”

　　“我没事，咱俩真是吉人天相，躲过一劫，对方是个高手，不仅避开了周围的侦查，还从楼顶索降到窗口开枪刺杀，如果不是我听到了枪声，恐怕就被对方从容离开了，凶手是怎么避开侦查的？”罗铮脸色凝重地说道。

　　“回头看看监控。”蓝雪也是一脸后怕地说道，敌人无声无色的渗透进来，无声无息的偷袭，如果不是睡在沙发上，两人都被刺杀，也就没人能发现凶手，确实很厉害。

　　罗铮将客厅灯打开，听到敲门声，是鬼手和山雕在喊门，罗铮打开门，见两人脸色很难看，示意两人进来说话，一边顺手关上了房门，问道：“怎么了？”

　　“你们没事吧？”鬼手和山雕关切的打量两人一眼，见两人没事后，都松了口气，鬼手继续说道：“那个凶手很厉害，速度非常快，硬生生的冲出了包围圈，暗影带人追杀去了，让我们俩过来这里帮忙。”

　　“呃？”罗铮没想到对方居然冲出了包围圈，要知道刚才起码有三十来人合围，还有猎狗，大部分都是自己人和暗影的人，个个身手了得，怎么会被对方冲出去？罗铮惊疑的看向鬼手，忽然想到了一种可能，便说道：“对方有可能是石井野，流云大师速度非常恐怖，这点咱们都见识过，作为流云大师的徒弟，石井野的速度应该不会慢。”

　　“暗影追去了，应该不会有问题。”山雕在旁边说道。

　　“不一定，暗影虽然杀了流云，但流云已经重伤硬撑，并不表示暗影能轻松击败流云，石井野的能力和流云差不多，而且年轻气盛，正当打的年纪，实力可能和暗影旗鼓相当，两人绝对是一场龙争虎斗，可惜无缘得见。”罗铮有些遗憾地说道。

　　“这个应该不难，咱们去警卫室，看能不能通过监控和卫星看到。”蓝雪提议道，一边看向罗铮。

　　罗铮想了想，觉得可行，答应下来，大家很快来到警卫室，看到蓝星和另一个人小伙子正在折腾电脑，罗铮估摸着是暗影的情报人员，负责的工作和蓝星一样，对红梅花和夜来香点点头，问道：“现在什么情况了？”

　　夜来香受过罗铮的救命之恩，对罗铮的印象很好，轻笑着说道：“听说你受伤了，没事吧？暗影去追了，在这里，你来看看。”说着，指向一台电脑的屏幕，屏幕上显示暗影带着人冲进了一处公园。

　　公园树林茂密，黑灯瞎火的，看不清，罗铮观察了几眼，由于监控不够，公园很多地方都没办法看到，想要追查凶手就只能靠暗影自己，罗铮脸色一沉，追问道：“卫星呢？”

　　“卫星正好离开这个区域，调过来需要十五分钟。”蓝星回答道。

　　“看来，对方早就计算好了的，没有卫星，没有监控，无法提供有力的情报支援，凶手很容易跑掉。”罗铮担忧的提醒道。

　　“你有什么好的建议？”红梅花在旁边追问道。

　　罗铮没有马上回答红梅花的问题，而是沉着脸继续问道：“凶手是个高手，没有情报，暗影那点人恐怕找不到对方，有没有援兵上去？”

　　“放心吧，警察随时待命，这会儿已经赶去，最多三分钟可以将这处公园合围，他跑不掉的。”夜来香自信地说道，忽然脸色大变，惊的说不出话来。


第1156章 寻找敌踪

　　屏幕上，一道黑影从公园制高点腾空而起，飞向夜空，大家顿时反应过来，凶手早有准备，背着滑翔伞撤离，滑翔伞速度很快，对方是个操控滑翔伞的高手，朝暗影等人相反方向跑，暗影等人手山坡和树林遮挡等不利因素，根本没办法开枪反击，很快就看不到目标了。

　　“这个混蛋。”夜来香怒骂道，刚才还说没问题，这会儿让凶手跑了，顿感没有面子，有些尴尬的看向罗铮，却发现罗铮正定定的看着屏幕思考问题，不由一怔，问道：“怎么了？”

　　“滑翔伞确实很好脱身，但目标也大，无论他降落在哪里都能被发现，如果对方掌握了我们卫星飞行的轨迹和时间，知道这会儿没有卫星在头上，最好的办法就是去郊区降落，城市内监控太多，不合适。”罗铮沉声说道。

　　“郊区？”夜来香反应过来，马上说道：“把周围地形全貌打开。”

　　很快，电脑屏幕上出现了周围地形图，三维效果，高低错落，一清二楚，大家盯着屏幕看，夜来香指着一个位置说道：“这里周围人烟稀少，不容易被发现，是降落在最佳区域，而且，这里距离高速较近，可以随时接应。”

　　“不，对手非常狡猾，我们能想到的他也能想到，我肯定他不会走这条路。”罗铮毫不客气的否决道，双目如矩，死死盯着屏幕，夜来香知道罗铮的能力，没有生气，耐心等待起来。

　　过了一会儿，罗铮指着一个区域说道：“这里是农村，只有几户人家，不显眼，凶手有可能去这里暂时躲避，你们来看。”说着，罗铮指了指公园，然后指了指农村所在地，继续说道：“沿途没有什么建筑，加上天黑，这意味着被发现的可能性不大，更重要的是飞行时间不超过五分钟。”

　　“在最短的时间内，走一条最不容易被人发现的路线，最后潜伏在一个最不显眼的农村，这个思路不错，听你的，那接下来怎么办？”夜来香精神一阵，追问道，看向罗铮的眼神多了几分赞赏。

　　罗铮没有说话，而是看向红梅花，这种抓捕还是交给更专业的红梅花来主持，红梅花会意的点头，说道：“妹子，就别考验他了，这种事他一般都不会开口的，还是咱们自己来。”

　　“好吧，你来。”夜来香笑道。

　　“放大村庄。”红梅花也不客气的接过了指挥权。

　　村庄在屏幕放大，但很快停了下来，只能看到大概轮廓，蓝星尴尬地说道：“民用卫星，只能看到这个程度了。”

　　“够了。”红梅花看着架设的电线杆笑了，继续说道：“我估计凶手屏蔽了村庄的信号，但村庄座机，马上找当地派出所出面，让派出所联络村庄威望较高的人，串联其他人家，秘密撤离村庄，一定要秘密撤离，让特警队做好准备，暗影，你是不是也过去一趟？”

　　“没问题，这个混蛋，老子一定要亲手抓住他。”一个声音在扩音器里面响起，正是愤怒的暗影，让凶手从自己眼皮底下溜掉，暗影很窝火。

　　“放心吧，你肯定能找到他。”罗铮笑道。

　　蓝星迅速给当地派出所所长发去指令，剩下就是等待了，大家密切的关照着屏幕，可惜天太黑，用的又是民用卫星，无法发现操控滑翔机跑掉的凶手，事情到底会朝什么方向发展？大家心里都没底，罗铮也没多少底气，只能赌了。

　　五分钟过去了，按照路程和速度计算，凶手应该已经降落在村庄外围某个位置，正往村庄某个据点走去，十分钟过去了，派出所所长没有回话，蓝星看向红梅花，红梅花脸色变得凝重起来，示意大家稍安勿躁。

　　又十分钟过去了，正当大家等的不耐烦时，派出所所长那边打来电话，所有人家已经撤离，确实有一户人家两天前刚刚租出去，农村房子不像市里面，租出去也不会报备，所以没人知道。

　　大家听到这个消息，顿时精神大振，看向罗铮的眼神多了几分敬佩，红梅花马上询问了一下房间的具体位置，得知在村庄的边缘，一个农庄，屋主人不在，红梅花顿时松了口气，没有了任何顾虑，迅速说道：“行动吧。”

　　蓝星会意的点头，马上将行动指令发给了暗影和特警，一边说道：“太好了，我们的卫星回来了，可以清晰监控了。”

　　很快，大家看到电脑屏幕画面一切，变得清晰起来，没多久，大家看到三架直升机呼啸而去，直奔村庄，高速上，一支警车队也呼啸而去，没有拉警笛，免得打草惊蛇，开的很快，周围小车赶紧避让。

　　空中加地面，两支队伍同时行动，但罗铮却没有一点把握，紧紧的盯着屏蔽不语，夜来香好奇地问道：“两支队伍同时发起进攻，你觉得有几成把握？”

　　“凶手应该有帮手，将那些帮手一网打尽的可能性很大，但凶手就不一定了，我有种预感，这次恐怕还是抓不到凶手，暗影，小心点，对方非常狡猾，应该有后招，但我一时想不到是什么？”罗铮答应道，一边提醒暗影几句。

　　“后招？还能有什么后招，除非这本身就是一个陷阱。”暗影说道。

　　罗铮一怔，猛然灵光一现，感觉到了什么，脸色大变，赶紧喊道：“情况有些不对劲，你们小心，我怀疑凶手有防空重武器，甚至在周围布下了遥控炸药，建议直接空中打击，大不了配别人的房子。”

　　“没那个必要，我知道该怎么做了。”暗影答应道。

　　“还是小心为上。”夜来香也没来由的感觉到了紧张，赶紧提醒道。

　　“知道了，我们提前降落，切断他们和其他村庄的联络，避免绑架人质，当然，这点凶手也可能想到，提前做好准备，不外乎就是遥控炸弹，绊雷之类的，我们会小心的，无故轰炸房子会造成地方不良影响，万一里面有我们不知道的人质呢？”暗影说道，话语中透着浓浓的自信。


第1157章 围捕凶手

　　漆黑的夜色下，三架直升机呼啸而去，直奔郊外一处农村，带着滚滚战意，仿佛九天之外杀奔过来的战神，眼看就要接近村庄时，一户人家忽然冒出一枚火箭弹来，带着刺眼的尾焰，撕开夜空，发出令人惊骇的尖啸声。

　　直升机早有准备，一个灵巧的掉头，避开了呼啸而过的火箭弹，三架直升机迅速散开，成三角形将发射火箭弹的房间包围起来，从直升机上面垂下来绳索，全副武装的特警迅速索降下来，一个个爆发出强大的战意，落地后迅速散开，朝房屋方向包抄上去。

　　罗铮等人通过卫星监控画面看着这一幕，顿时吓了一条，暗自庆幸不已，如果不是罗铮提醒的早，直升机有心理准备，恐怕刚才那一下就麻烦了，三架直升机上面的人迅速下来，直升机拉高飞升，在上空盘旋，巨大的探照灯打在房屋位置，将地面照的亮如白昼，为特警们指明方向。

　　看到这一幕，罗铮并没有放松，继续观察着屏幕，不放过任何细节，过了一会儿，暗影的声音传来：“果然发现绊雷，但不是很多，这些混蛋以为我们找不到这里，只是象征性的部署了一些，问题不大。”

　　听到这句话，大家才松了口气，罗铮也相信暗影的判断，凶手绝对想不到自己能够准确的找到位置，这么多特警加上暗影等人，问题应该不大，正寻思着，看到房间里忽然响起了射击，火光在夜色下格外清晰。

　　两枚火箭弹呼啸而出，直奔高空盘旋的直升机，直升机原本还像火力清除地面敌人，看到火箭炮不得不规避开去，另一架直升机没有跑，迅速调整好角度，对着火箭炮反射过来的方向就是一通扫射，犁庭扫穴一般，将暴露的火力点清除干净，凶悍至极。

　　“地面警察部队也快赶到了。”蓝星忽然提醒道。

　　“让他们外围包围，警戒，不要参与战斗，谨防凶手逃跑就是。”红梅花提醒道，冷静的注视着屏幕，不敢有丝毫大意，作为后方指挥官，红梅花很清楚自己的每一个命令给抓捕行动带来的影响。

　　忽然，大家看到房间里冲出来十几道火力点，往北猛攻而起，一副要突围的样子，暗影在南面，得知消息后迅速说道：“左右两队追击，房间交给我，盯死他们，绝对不能跑掉一个。”

　　“是。”特警们冲上去猛追猛打，直升机也加入战团，对着凶手撤离的方向猛烈开火，一架直升机更是低空呼啸而去，一通扫射过后，再次升空，掉头，堵在前面继续开火扫射着可疑之处。

　　罗铮看着三架直升机参战，加上地面特警部队，对付凶手应该够了，暗自松了口气，就听到暗影的声音在音响里响起：“房间里没人，我们继续追击。”

　　“我方火力密集，敌人肯定挡不住，但我担心敌人分散突围，小心点，一定要抓到凶手，我怀疑那个凶手就是石井野。”罗铮提醒道。

　　“跟我想一块了。”暗影冷喝一声：“兄弟们，跟我杀鬼子去。”

　　“杀！”许多人怒吼一声。

　　战斗还在继续，罗铮通过卫星监控看着即时画面，还算清楚，第一次发现在后方指挥其实也不容易，特别是情报不够的情况下，任何判断都不能轻易下，更考验一个人的观察力和临场应变能力。

　　过了一会儿，特警不断发来报告，有凶手被击毙，还有凶手逃窜，特警分头追击，但逃窜的凶手被外面戒备的警察挡住，一阵枪战过后，凶手全部被击毙，但还是有一人冲杀出去，罗铮看到一人冲杀的速度不亚于猎豹，就知道对方正是凶手，或许就是石井野，缺乏情报，无法下结论，但这种高手必须抓捕，否则后患无穷，赶紧提醒暗影追杀上去。

　　暗影一听跑了一个，顿时气坏了，马上确定方向，带着队伍追了上去，特警们追上去帮忙，警察们留下来善后，罗铮看了一下对方奔跑的方向，是大山，沿着山路往北就是邻国，虽然距离还很远，但也不能轻敌，赶紧提醒道：“直升机上去帮忙，锁定对方，生死勿论。”

　　三架直升机排成一排，朝目标逃窜的方向呼啸而去，暗影带着人在后面追杀，对方奔跑的速度太快，很快钻进树林里去了，直升机没有热成像设备，无法在黑夜中锁定目标，徒奈何。

　　罗铮也气的直咬牙，对于这种高手，只要进了树林，想要抓捕就难了，只能寄希望于暗影了，但暗影落后于凶手三百多米，两人速度相当，进了树林更不好找，能不能追上还真不一定。

　　“是我疏忽了。”红梅花冷静的看着屏幕说道，没想到这样的包围之下凶手还是跑掉了，自己轻敌大意了，叹息一声，继续说道：“如果有红外热成像直升机在，他肯定跑不了，也不知道还来不来得及，尽人事听天命吧，蓝星，给戍京部队发请求，让他们帮忙，派直升机过来。”

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　“给特警发指令，务必配合暗影将凶手专案归案。”夜来香继续说道，如果走了凶手，等于任务没有完成好，暗影的失职，作为暗影的爱人，夜来香不允许这种事发生，最好的办法就是让现场特警大力配合追查。

　　蓝星将命令传了出去，作为国家安全战略局，蓝星掌握了很高的权限，可以直接下达各种命令给公安部，再由有关部门具体传达和执行，这种高权限命令，没人敢耽搁和忽视。

　　罗铮认真的盯着屏幕看卫星即时监控视频，内心寻思开来，如果那个跑掉的就是石井野，那其他人就是配合石井野的成员，这些人倒是不少，但都被包围击毙或者活捉，剩下石井野也成了仓惶之犬，只是，石井野的计划会这么简单？

　　想到这里，罗铮顿感不安起来，虎目一凛，忽然周刚急匆匆跑来，来不及敬礼，神情紧张的大声说道：“头，出事了。”


第1158章 吴淼被绑

　　“出什么事了？”罗铮正不安，听到这个消息顿时脸色大变，一个箭步冲到周刚跟前急切的追问道，眼神变得锐利起来，仿佛一把利剑，其他人也听的分明，纷纷看了过来，这个时候出事，并且能让周刚如此紧张，肯定不是小事，大家都紧张起来，蓝雪也走到了周刚的跟前。

　　周刚赶紧说道：“五分钟前吴军医应该过来检查兄弟们伤势的，但没来，打电话关机，这和吴军医严谨的作风不符，兄弟们让我去查看，但房间里没人，只有这个东西，你看。”说着递上来一张纸，A4大小，上面打印着几行字。

　　这时，大家才发现周刚手上拿着的纸，罗铮一把拿过去看，脸色瞬间变得阴冷起来，仿佛化不开的寒冰，全身更是爆发出一股浓烈的杀气来，周围空气仿佛都冷了几度一般，令人不敢直视。

　　蓝雪凑上去一看，上面写着一行字：马上解除追捕，明早八点，西郊垃圾场，幽灵一个人来，不许耍花招，你们的一言一行都在我监控之中，否则，她死。

　　简单的几行字，却让蓝雪勃然大怒，吴淼的人缘在整个国刃都是最好的，更是大家的救命恩人，现在被绑架了，而且从大家守卫森严的医院将人绑走，这让蓝雪非常生气，将纸张从罗铮的手里拿过去，递给了红梅花看。

　　“吴军医怎么被绑的？”罗铮脸色森寒的喝问道。

　　“不清楚，我这就去打听。”周刚赶紧说道，转身匆匆离开。

　　大家传阅了纸张，都愤怒了，纷纷看向罗铮，上面清晰的写着让罗铮一个人去，罗铮全盛时期大家不担心，但现在伤势未愈，去了就是送死，敌人能将吴军医绑走，并留信从容离开，绝对不简单，说监视了大家就肯定监视了，派人过去营救肯定不行。

　　“你有什么计划？”蓝雪轻声问道，带着几分杀意，敌人的嚣张气焰和下流手段让蓝雪彻底愤怒了。

　　“我想想。”罗铮低声说道，看向红梅花，希望红梅花能够提供些建议。

　　红梅花沉吟片刻后说道：“敌人肯定就在附近监视，我们去很容易暴露，派其他人去也未必合适，西郊垃圾场我知道，那里视野开阔，人一出现就会被发现，敌人会撕票，行不通，我再想想。”

　　“那？要不要撤兵？”夜来香恼怒的提醒道。

　　“撤吧，吴军医比什么都重要，我们没得选，让暗影一个人跟上去，这事也告诉暗影，让他自己小心点，别暴露了，先咬紧他，别跟丢了，等我们这里的事处理完了再动手，两三天时间凶手都跑不出国门，我们还有时间，大家意下如何？”红梅花提议道。

　　“可以。”夜来香表态道，只要暗影咬住凶手不放，等这里的事情处理完了一样可以抓住凶手，任务也算圆满完成，自己中队的任务不至于失败。

　　罗铮和蓝雪也点了点头，目前这是最好的办法，撤兵的命令很快传达出去，这时，周刚急匆匆跑回来，敬礼后赶紧说道：“我查过了出门登机记录，吴军医于半个小时前离开医院，说是去买点个人用品。”

　　“也就是说敌人在外面绑架了吴军医，马上追查，看倒地在哪里出的事，敌人留言西郊垃圾场，这会儿就肯定不在那里，吴军医会被关押在其他地方，争取连夜行动，把人救回来。”罗铮强迫自己冷静下来，严肃的叮嘱道。

　　“是。”周刚答应一声，急匆匆去了。

　　夜来香说道：“保护你们是我们的任务，现在吴军医出事了，我们要负全部责任，我跟过去看看。”说着大步朝外面走去。

　　罗铮理解夜来香的心情，没有劝阻，作为一名骄傲的谍工，夜来香也有自己的尊严和荣誉需要守护，不会允许自己失败的，想到自己身上有伤，跟过去意义不大，便选择留了下来，找个地方坐下，示意大家也坐下来说道：“追查线索的事有夜来香足够了，说说后背计划吧，如果今晚找不到人，明天必须去救人，这事怎么应对？”

　　“你有伤，去肯定不行。”蓝雪担忧地说道。

　　“我知道，可敌人指名道姓，我不去吴军医怎么办？”罗铮恼怒地说道，眼睛里跳动着怒火，想了想，继续说道：“敌人这是针对我的计划，应该也是敌人一旦暴露的后背计划，看来，我们的对手很不简单。”

　　“心思缜密，计划狠辣，后背计划充足，确实不好对付，你有伤，去了是送死，不去吴军医有麻烦，调人配合会被发现，这是一个死局，一个无法破解的死局，除了按照敌人的要求来，没有更好的办法。”红梅花恼怒地说道。

　　“能制定这个计划的人不简单。”蓝雪也附和道。

　　“有点老对手查利的影子，不会是那个什么灭魔组织又来了吧？倭寇要对我们动手毕竟势单力薄，如果拉上所谓的灭魔组织，以山姆国战略情报部的能力，制定这种计划很容易，想要解开这个局不容易，我需要时间。”红梅花郁闷地说道，心情浓重起来。

　　“查利？可能性不大，先不管背后是谁，解开眼前这个局再说，实在不行我先去，把吴军医换回来再说，到时候你们再找机会营救。”罗铮无奈地说道。

　　“不等我们营救，只要你一出现，就有可能遭到毒杀。”蓝雪担忧地说道。

　　“可能性很大，敌人行事狠辣，不择手段，你的出现正好羊入虎口。”红梅花也劝说道。

　　“那怎么办？”罗铮恼怒地说道：“给我绑上炸弹，我自己手动遥控，要死一块死，谅他们也不敢轻易开枪。”

　　“不行。”蓝雪和红梅花几乎异口同声的否决道。

　　“这也不行，那也不行，怎么办？”罗铮恼怒地说道，忽然灵光一现，顿时想到了一个办法来，惊喜地说道：“我有一个办法，或许可行。”

　　“什么办法？”蓝雪和红梅花惊讶的问道。


第1159章 营救计划

　　第二天一早，西郊垃圾场。

　　垃圾场堆积了如山的垃圾，散发着恶臭味，几条野狗在寻觅着食物，十几个流浪少年正在翻找着可以换钱的东西，仿佛不受恶臭味影响似的，垃圾场一片简陋的土砖房子外面停着三辆小车，和周围的垃圾显得有些格格不入，但没看到一个人，这帮少年好奇的围拢上去查看。

　　这时，土砖房子里面冲出来一名大汉，穿着迷彩服，战斗靴，身材高大健壮如牛，光着脑袋，一脸横肉，三角眼更是散发着凶光，这帮流浪少年并不是很害怕，但也停下来，其中一名年长一点的大声喝道：“这是我们的地盘，你是谁？”

　　“毛都没长的小屁孩，跟老子划道争地盘，找死是吧？”壮汉冷冷的喝道：“给你们三分钟时间消失，否则别怪老子不客气。”

　　流浪汉从小经历各种生活磨难，什么没见过？其中有人顿时怒吼道：“揍他。”

　　顿时，这帮少年纷纷往前冲，也不知道从哪里摸出了各种武器，有短匕，有铁棒，小大人一般怒吼着，一窝蜂冲了上来，却忽然全部都停下来，惊骇的看着壮汉摸出来的手枪，纷纷警惕的倒退几步，转身就跑。

　　“一帮小屁孩，害老子动枪。”壮汉不满的冷喝道，但并没有追击的意思，或许只是驱赶开这些流浪少年吧，见流浪少年们都跑开了，也折返会土砖房，再也没有出现过。

　　垃圾场另一侧，一对十五六岁的男女走来，头发乱糟糟的，结了淤泥，十几年没洗过一般，两人脸色污黑，估计很多年没洗过脸了，全身更是破破烂烂，光着鞋，拖着一个大大的编织袋，里面装着矿泉水瓶之类的东西，都露了出来。

　　两人慢慢的走着，东看看，西看看，发现这帮流浪少年后迎了上来，或许是被刚到壮汉的枪吓坏了，这帮少年急匆匆跑开，两人惊疑的停下来，其中一名男的一把抓住一个，问道：“你们跑什么？”

　　“有枪，房子里的人有枪。”被抓的人紧张地说道。

　　“有枪怎么啦？没见识，让他们都过来，你们老大是谁，就说这里我接管了，不服的单挑，以后谁还想在这里谋生就别跑，否则，见一次打一次，快点。”少年不满的喝道，隐隐带着几分气势。

　　这名被抓的人赶紧跑开，大喊起来，不一会儿，其他乱跑的人也都回过神来，一听有人来抢地盘了，纷纷看向那个年纪最大的少年，这名少年不满的看过来，喊道：“我是这里的老大，黑鬼，你是什么来头？”

　　被称为黑鬼的少年猛然一个疾步上前，饿狼一般扑了上去，直接将自称为老大的人扑倒在地，抡起巴掌就狠狠的扇了几下，打的对方嘴角溢出血来，这才满意的慢慢起身，看向众人，问道：“还有谁不服？”

　　“服了，服了，你是我们的新老大。”其他人一看这么猛，毕竟都是孩子，顿时都不敢乱来了，纷纷喊起了老大。

　　新老大得意的看了一眼随自己过来的另一名同样污黑的女同伴，对方不屑的转过身去，新老大尴尬的回过头来，抓起了地上的原老大，说道：“你叫什么？土砖房子什么情况，你们看到了什么？”

　　“小五，大家都叫我小五，门口三辆车，其他的都看不见，人躲在房子里吧？昨晚我们在这里都没见，应该是比我们先一步来的。”原老大赶紧说道。

　　“跟我走，咱们去门口闹，砸他们的车，敢跟我们强地盘，真是不想活了。”新老大生气的瞪了大家一眼，说道：“这里是我们的地盘，一旦被他们占领了，我们怎么生存？有谁不去的？”

　　大家忌惮新老大的手段和狠辣，都不敢不去，但一想到对方有枪，又害怕，这时，新老大不满地说道：“就这么说定了，谁不去我揍谁，你们等着。”说着，朝自己同伴走去。

　　两人默契的离开了些，女同伴压低声音说道：“死狼，你想干嘛？这和原定计划不符，出事了你我可担当不起。”

　　“怕什么？虎女，这可不是你的风格，咱哥说让潜伏，等他来了再说，可现在情况有些特殊，就咱俩把人救出来？想想，多威风，你要是怕了就自己潜伏去，我小狼可不怕。”新老大压低声音说道。

　　原来，这一对少年正是小狼和虎女，也就是罗铮的营救计划最重要的环节，其他人过来容易引起怀疑，但让小狼和虎女过来就不同了，两人年纪小，不容易引起怀疑，化妆成捡垃圾的人隐蔽性更高，找个地方潜伏待命，做伏兵用。

　　只是，小狼有些不甘心了，第一次任务，渴望完成的漂亮点，虎女也被小狼激的胆气上来了，但毕竟经历了太多的东西，心思缜密，比小狼沉稳很多，压低声音说道：“咱俩动手没问题，但需要一个计划，没有合适的计划，咱们绝对不能动手，一旦出事，那可是吴军医的性命，你我担当不起。”

　　“计划肯定要有，我带人正面骚扰，吸引他们的注意力，你背后迂回，想办法渗透进去，找到吴军医后悄悄撤离，给我发信号，我带人也离开，不就神不知鬼不觉的救出了人？如果出现纰漏，我从前面发起攻击，你带人撤离，发出求救信号，不用担心我，怎样？”小狼认真的低声说道。

　　虎女看向远处的土砖房，中间有垃圾山阻挡，只能看到屋顶，屋顶破败，到处中空，根本藏不住人，沉吟片刻说道：“可以试试，我们的优势是敌人不会注意，悄悄上去，几率很大，你自己小心点，别第一次任务就挂了，我会看不起你的，先走一步。”说着，拖着垃圾袋往前走去。

　　“你也是，好好的。”小狼认真地说道，吵归吵，闹归闹，两人私底下的感情很深，小狼目送虎女离开后，转身对其他流浪少年说道：“走，跟我找他们去。”


第1160章 小狼出手

　　初升的太阳照射着垃圾场，苍蝇飞舞，恶臭味飘散，一片土砖房门口停着三辆小车，车上静悄悄的，看不到人小狼带着大家慢慢靠近上来，流浪少年们被之前的壮汉手枪吓过一次，犹豫着，一脸害怕之色，小狼实在看不过眼，打算让大家在原定等着，自己一个人先上去。

　　这时，土砖房里冲出来四个壮汉，戴着黑色头套，拿着手枪，在门口散开，警惕的注视着周围，一名身材高大健壮的汉子推着一个身穿军官常服的女人出来，也戴着黑色头套，小狼一见是吴军医，顿时大喜，不由加快了脚步。

　　“小子，给老子快滚，否则不客气了。”一名壮汉冲上来几步，怒吼道。

　　这人戴着黑色头套，看不到脸，但大家听声音就清楚是之前用手枪恐吓大家的人，所有人纷纷后退，害怕不已，原来的老大犹豫着对小狼说道：“老大，就是这个家伙刚才要杀我们，他们都有枪，你看？”

　　“没用的东西，后面呆着。”小狼不满地说道，让大家跟着来只是为了更大的掩护身份和目的，并不是真让大家来送死，小狼看向吴军医，并没有受到什么伤害，只是戴着手铐而已，暗自松了口气，朝前走去。

　　“小子，找死。”那名壮汉大喊道，抬手就是一枪，子弹打在小狼的跟前。

　　小狼假装害怕的后退两步，有些疑惑的看向这帮人，为什么把吴军医拿到外面来呢？难道不怕被卫星发现？还是说故意暴露吴军医的身份位置，吸引罗铮过来营救？后者的可能性更大一点吧，小狼胡思乱想着，见那名壮汉过来驱赶，又假装害怕的后退几步，说道：“你们什么人？这里是我们的地盘，滚开。”

　　吴军医听到熟悉的声音顿时一惊，但掩饰的很好，并没有被其他人发现，惊疑的循声看过来，却没有认出小狼，小狼的打扮太像捡垃圾的流浪汉了，这可是红梅花和夜来香联手准备了一晚上的行头，等小狼和虎女连夜从基地赶来后，红梅花和夜来香花了一个小时化妆，哪是那么容易辨认的？

　　熟悉的声音让吴军医意识到组织上派人来营救了，只是，这个家伙也太小了吧？能行？想到小孩，吴军医忽然想到了一个人，再联想到刚才的声音，不由笑了，对营救多了几分期待，也暗自做好了准备。

　　“砰砰！”两枪，子弹打中了小狼拖着的编织袋，壮汉狠狠地说道：“最后一次警告，马上给老子滚开，否则杀无赦。”

　　这时，小狼发现那名押着吴军医的人打了个手势，其他人迅速收队，押着吴军医进了土砖房里面，只留下那名壮汉在提防着大家往前，一副凶神恶煞模样，小狼忽然有些明悟过来了，这帮人之所以把吴军医拉出来，就是知道头上有卫星，故意让卫星看到，至于不杀流浪汉，不是仁慈，而是怕弄巧成拙。

　　在罗铮没来之前，这帮人并不想节外生枝，以免吓得罗铮不来了，绑架吴军医的目的是罗铮，并不是吴军医本人，所以，这帮人收敛了自己的杀性，小狼有些明悟的笑了，但忽然又想到一个问题，这帮他躲在土砖房里面，周围没有构筑防御阵，就凭那破烂的土砖房能挡住谁？

　　难道？小狼忽然觉得敌人来这里的真正目的是为了吸引罗铮过来，而杀招并不在这里，而是在路上，只要半路伏击成功，这帮人开车从容离开，想到这里，小狼暗自庆幸自己做的决定，眼神不由瞟向土砖房后面，也不知道虎女能不能成功？见恶汉过来，小狼不得不后退，避免过早冲突耽误了虎女行动。

　　这名恶汉并不罢休，挥舞着枪示意大家赶快离开这里，小狼不得不后退，转过一个垃圾袋，小狼发现对方还跟了上来，这里对于土砖房来说是死角，看不到，小狼顿时灵机一动，放慢了脚步。

　　恶汉大踏步冲上来驱赶流浪少年，少年们被吓的纷纷跑开，小狼独自一人落在后面，丢了编织袋，手不动声色的摸向怀里的92式手枪，一边摸出消声器隐蔽的装好，等恶汉追上来不过五六米时，小狼动手了。

　　“噗！”无声手枪发出了轻微的声响，子弹从恶汉眉心钻进去，形成一个弹洞，从后脑勺出来，掀开一片头盖骨，鲜血飞溅，恶汉身体一僵，直挺挺倒地，眼睛死死的看着小狼，没想到对方居然有枪，而且枪法如此好。

　　小狼见得手后兴奋的跑了上来，基地训练时，小狼没少射杀死囚，早就不是第一次杀人，并没有什么不适感，在恶汉身上摸索了一会儿，没有什么东西，便将武器捡起来，回头看去，发现流浪汉吓的四散奔逃，不由苦笑一声。

　　收了武器，小狼顾不上垃圾山的恶臭，托着恶汉尸体迅速爬了上去，将尸体挡在前面当工事，隐蔽好，死死盯着土砖房方向，没有虎女的影子，估摸着已经渗透到后面了，小狼耐心等了起来。

　　过了一会儿，还是不见里面有动静，小狼估摸着虎女遇到了麻烦，不好马上动手，想到这里，小狼决定来个声东击西，帮虎女一把，迅速举枪瞄准了前面的小车油箱位置，冷静的开枪了。

　　“砰砰砰！”小狼不断扣动扳机，子弹呼啸而去，练成一线，仿佛连射出去的子弹一般，全部击中油箱位置，汽油流了出来，无声手枪子弹声音微弱，远距离听不见，但子弹射破汽车的声音引起了土砖房里面的人注意，有人出来查看。

　　小狼冷静的看了对方一眼，迅速更换弹夹，正好对方走到小车附近，看到了被打烂的油箱，顿时大惊，就要示警，小狼再次出手了。

　　“噗噗噗！”三发子弹呈品字形呼啸而去，仿佛夺命的死神，瞬间击中了目标的头部，子弹从面门进入，掀起一蓬血花，目标身体一僵，轰然倒地。


第1161章 救出吴淼

　　小狼见又有两名目标冲出来，迅速瞄准开枪，两人反应很快，迅速后退，避开了子弹，躲起来，对着小狼隐蔽的地方精准反击，子弹打在前面的尸体上，卡在体内，对尸体后面的小狼并没有造成伤害。

　　“废物利用的效果还行。”小狼看了眼弹洞，松了口气，听到枪声再次响起，赶紧缩回去，慢慢下了垃圾袋，找了个地方隐蔽起来，见敌人不断的射杀垃圾堆上面的敌人，估计把对方当成自己了，不由笑了，迅速瞄准一名目标开火。

　　“噗噗噗！”又是三发点射，子弹呈三角状呼啸而去，在虚空中划出三道诡异的冲击线，一前一后，第一发子弹瞬间击中目标拿枪的手掌，目标吃疼，身体后缩，正好被第二发子弹击中肩膀，目标惨叫一声倒地，第三发子弹紧跟而来，毫不犹豫的没入目标头部，溅起一道血箭。

　　“耶！”小狼见自己的三连发全部打中目标，不由兴奋起来，暗道：“回去后好好和教官显摆一下，他的三珠连环杀，果然有一套，就是不知道和幽灵哥比差多少，哎，看来还得努力才行。”

　　正胡思乱想之际，小狼听到土砖房里面响起的枪声有些古怪，好像是在交火，根本不在乎外面的自己了，不由一怔，顿时想到了什么，大惊，迅速朝前冲了上去，丝毫不顾暴露的危险。

　　庆幸的是土砖房里面的人没发现冲上来的小狼一般，忙着里面交火，小狼猛冲上来，靠在一辆车上，见里面两拨人打的火热，看不太清，小狼深吸一口气，想到虎女随时有生命危险，心一横，冷着脸猛冲上去，来到门口，背靠着墙壁，竖起了耳朵，一边警惕的往里面看去。

　　很快，小狼发现了几个人躲在一堆乱砖后面朝前射击，前面是后门出口，有两人正在反击，双方打的很猛，小狼顿时明白了怎么回事，寒着脸，把缴获的手枪也拿出来，双手双枪，对着里面的人猛烈开火。

　　“砰砰砰，噗噗噗！”两把手枪几乎同时响起，子弹凶悍的扑向目标，精准至极，一口气就干掉了五名目标，小狼迅速后退，这时，里屋有人朝大门口扫射过来，子弹扑空，小狼后退几步，免得被流弹击中。

　　很快，敌人的子弹被后门方向吸引过去，小狼发现土砖房里面只有一个人在反击，估摸着其他人都死完了，顿时一喜，奋力冲了上去，从大门口进屋，看到一人正猛烈扫射着后面方向，子弹乱飞，流弹四溅，对方隐身在一顿矮墙后面，只露出个头来，看到小狼冲进来，顿时大骇。

　　这时，小狼抢先一步开枪了，“碰碰！”两枪，两发子弹瞬间没入目标，将对方的脑袋打烂，身体瘫倒下去，小狼迅速扫了一眼周围，发现房间里一共八个人，自己干掉了六个，剩下两个被人割了喉咙，估摸着是虎女干的，赶紧喊道：“虎女，是我，没事了。”

　　“死狼，你再来晚一步我就死给你看。”虎女的声音从后门传来，很快，虎女和吴军医走了进来，小狼见两人都没事，暗自松了口气，看到吴军医手上的手铐，赶紧翻开尸体，寻找钥匙。

　　虎女也帮忙寻找，没多久，小狼从最后一名敌人身上摸出了钥匙，还有一部手机，帮吴军医打开手铐后说道：“我们必须尽快离开这里，你没事吧。”

　　“我没事，小狼都长大成人，能执行任务了，好样的。”吴军医见小狼一副大人模样，不由开心地笑道，被绑架的郁闷一扫而空，看了眼满地的尸体，吴军医脸色一沉，继续问道：“这些到底什么人？就你们俩？”

　　“差点忘了。”小狼忽然脸色大变，将缴获的手机拿出来，赶紧拨号，等拨通后小狼急切地说道：“我是小狼，告诉我哥，半路可能有伏击，小心点，吴军医已经救出来了，准备撤退，有车代表。”

　　“救出来了？”一个声音惊讶地喊道，正是蓝雪。

　　“嫂子，嘿嘿，您就放心好了，不信你听。”小狼得意地说道，一副邀功语气，一边将手机递给了吴军医。

　　“雪儿，是我，没事了，八个匪徒全部被干掉了，我们马上撤回。”吴军医接过手机说道。

　　“是十一个好吧，外面还有三个。”小狼不满的提醒道。

　　“好了，知道你枪法越来越厉害了，回头让你哥教你几招。”蓝雪通过话筒听得分明，顿时松了口气，马上说道：“小狼，你可是男人了，一定要保护好他们两个女的回来，能不能做到？”

　　“放心吧，保证完成任务。”小狼赶紧答应道。

　　“就你？皮痒了是吧？回头打过。”虎女不满地说道。

　　“呃？”小狼顿时没有了脾气，论枪术，小狼不怕虎女，但论刀术，打架什么的，就不是虎女的对手了，没少被欺负。

　　“好了，你们两个也不小了，相互谦让着点，咱们先走吧。”吴军医提醒道。

　　三人赶紧上了一辆车，车钥匙在，小狼熟练的发动，开车朝外面冲去，很快追上了正在慌乱奔跑的流浪汉，小狼故意放慢了脚步，喝道：“都给老子听好了，那边死了人，都不许去破坏现场，还有，别整天流浪了，找份工作吧，童工又不是没人请，成年了去当兵，说不定咱们还能再见。”

　　“小鬼头，好好开车，充什么大人？”吴军医没好气地骂道。

　　“就是，你以为个个都有你这么幸运啊？要不是幽灵哥，你能进基地？不公平的事情在哪个国家都存在，用心是好的，就不说你了。”虎女也白了小狼一眼，没好气地说道。

　　小狼知道虎女从小经历了各种磨难，对不公的东西最有发言权，没有反驳，没得回到基地后被打，没办法，打不过啊，专心开车起来，一边说道：“也不知道幽灵哥有没有遭到伏击，咱们得开快点，说不定还能帮上忙。”

　　车后面，流浪汉目视小车呼啸而去，大家被小狼的身手镇住了，一些人心底的某根弦被触动了，看向离开的车多了几分狂热。


第1162章 瓦解伏击

　　马路上，罗铮开车风驰电掣的向前奔跑，距离规定的时间还有二十分钟，罗铮的心情很担忧，小狼和虎女还小，也不知道能不能瞒过敌人，在附近潜伏起来，关键时刻帮自己一把，正开着车，忽然电话响了，罗铮拿起一看是蓝雪的，迅速接通，不等询问，蓝雪就将小狼救出吴淼和担心伏击的事快速说了一遍。

　　罗铮一听人救出来了，一时没反应过来，按照计划，两人潜伏在周围待命，等自己到了再根据情况再定，没想到这两人居然抢先一步动手，还把人救出来了，这胆子也太大，太目无纪律性了吧？虽然出发点是好的，结果也非常理想，但这种无纪律性的歪风不能长。

　　“既然人已经救出来了，是不是先撤？”蓝雪的声音在话筒里响起。

　　罗铮知道蓝雪是在担心自己的身体吃不消，想了想，说道：“不行，必须将这帮混蛋全部找出来，我继续往前，马上就要到目的地了，估计敌人也该动手了，没有了后顾之忧，我们正好放开一搏。”说着拿起了对讲机。

　　“那你小心点。”蓝雪知道罗铮的性格，决定的事情没人能改变，而且，趁机将敌人引出来击杀也确实不错，没有反对，叮嘱了一句就挂了。

　　“各单位注意，预计敌人半路伏击，大家小心点，后面的跟上。”罗铮拿着对讲机说道，神情变得严肃起来。

　　“是。”对讲机里不断有人回答。

　　往前开了五分钟左右，下了快速干道，前面是乡村路，路边是茂盛的灌木丛，再往前就是垃圾场了，转弯乡道，罗铮不得不放慢了些速度，忽然，乡道两侧灌木丛里钻出来二十来个枪声，对着罗铮的车猛烈扫射起来。

　　“噗噗噗！”子弹打在车上，留下一个印记来，车是防弹车，玻璃是防弹玻璃，为了这次任务特别申请的，如果是不知道吴淼被救的事，罗铮会往前加速开去，但得知吴淼被救后，罗铮并没有跑，干脆将车停下来，任凭敌人密集的子弹打在车身上，接受着子弹雨的洗礼。

　　敌人看出了防弹车，知道不妙，但见罗铮不动，车停了下来，一个个大喜，嗷嗷叫着冲了上来，试图抓活的，这么一来，正好给后面跟随的车队赢得了时间，呼啸而来，不等停稳，许多特警探头出来，瞄准敌人迅速开枪。

　　罗铮看着一个个倒下的敌人，冷笑起来，拿起了手枪，准备也过过瘾，忽然看到前面开过来一辆小车，速度很快，不由一惊，寻找启动车子，却发现前面小车提前停下来，三个人从车窗探头出来，对着两侧冲上来的敌人猛烈开火，正是小狼、虎女和吴淼三人。

　　“快，速战速决，前面小车是自己人。”罗铮大惊，赶紧喊道，迅速打开车窗，启动小车往前开，一边透过车窗射杀暴露的敌人，神情严肃如铁。

　　这支伏击的敌人一下子被放倒了大半，剩余其他人发现不对劲了，掉头就跑，特警们哪里会放过？纷纷下车，呼啸而去，手上的枪不断响起，将一名名敌人射杀在地，大家接到的是死命令，下手不留情。

　　罗铮迅速下车，看到吴淼没事后怒吼道：“小狼，谁让你私自行动的？”

　　“呃？”小狼原本还想得瑟一下自己的功劳，以为罗铮会夸奖几句，没想到罗铮上来就是一顿呵斥，吓得不敢吭气了，基地里，小狼谁都不怕，就连教官都敢顶撞，对虎女更多的是尊重，不是害怕，唯独最敬佩罗铮，也害怕罗铮。

　　“喊什么喊？他还是个孩子。”吴军医不满地说道，瞪了罗铮一眼，看向小狼继续说道：“别理他，咱们走。”

　　小狼没有走，可怜巴巴的看向罗铮，罗铮脸色严肃地说道：“救人有功，该奖，但私自行动就是违反纪律，该罚，功过相抵，回去好好反省。”

　　“是。”小狼委屈的不行，冒着生命危险把人救出来，结果功过相抵。

　　“走吧，别委屈了，幽灵哥爱护你呢，看不出来？真笨。”虎女在旁边说道。

　　“哥，我错了。”小狼反应过来，感激的对罗铮说道。

　　“没受伤吧？”罗铮关心的问道。

　　“没呢。”小狼心中一暖，知道罗铮还是很关心自己，刚才是在教自己纪律的重要性，苦笑道：“敌人十一个，都被击毙，尸体在现场土砖房里，这是他们当中一人的手机，或许你用得上，我的任务是不是完了？接下来做什么？”

　　“嗯，带他们先回酒店吧，就是你们昨晚来住的那个，还给你们留着，睡一觉，醒来后给我回基地。”罗铮叮嘱道，接过了手机。

　　“嗯。”小狼赶紧答应道，发动车朝前开去，生怕走晚了被罗铮骂。

　　“你这么怕他？”路上，吴淼好奇的问道。

　　“不是怕，是尊重。”小狼不满的解释道，面对罗铮，小狼像个乖巧的宝宝，但在其他人面前，狼性十足。

　　“好吧。”吴淼没有再多问什么，回头看了一眼罗铮。

　　罗铮正在安排特警护送吴淼会酒店，非常时期，好不容易救出了吴淼，可不能再出什么差错，严肃的叮嘱特警队长说的：“出来安排几个人护送外，再安排几个人去垃圾场保护好现场，我的人会去勘查，另外，走漏的敌人一个都不能少，必须给我全部抓捕，生死不论。”

　　“是。”特警队长马上通过耳麦下达命令。

　　这时，一亮直升机飞了过来，在上空盘旋着，将逃散的敌人位置通知地面部队，地面特警迅速根据坐标追击上去，罗铮斜靠在车上，看着无数弹孔的小车，心有余悸的笑了，这次多亏了小狼歪打正着，先救出了吴淼。

　　谁能想到敌人会在半路伏击，而不是垃圾场附近，这完全不符合绑匪的思维方式，而是军人的战斗习惯，如果不是自己提前让后面车队加速跟上，关键时刻冲上来帮忙，自己有可能被活捉，小狼等人也正好再次撞进伏击圈，看来，还是低估了敌人，罗铮看着盘旋的直升机，拿起了对讲机说道：“情况基本控制住了，告诉暗影，可以动手了。”


第1163章 事情古怪

　　医院，警卫室。

　　罗铮急匆匆回来，推门进去一看，见大家神情都很严肃，打了胜仗，救出了吴淼，按说应该高兴才对，不由一怔，赶紧追问道：“大家都怎么了？又出什么事了？”说着，眼神瞟向蓝雪。

　　蓝雪会意地说道：“出了点小问题，暗影跟踪的凶手不见了。”

　　“什么？”罗铮大惊，以暗影的能力居然跟丢，这不和常理，不由看向夜来香，夜来香无奈的点头，罗铮看向蓝星，蓝星也苦笑一声，罗铮神情一凛，追问道：“什么情况？是不是有人支援？”

　　“对，我们的人被迫撤回，虽然暗影带着小股部队死死咬着对方，但直升机撤回来了，忽然冒出一架喷气式直升机把凶手接走了，查过了，机主身份已经核实，是电视台采访专用机，被偷盗的，已经派直升机去接暗影了，这会儿也快回来了。”蓝星无奈地说道。

　　正说着，暗影带着人急匆匆回来，一脸很难看，夜来香递过去一瓶矿泉水，暗影一口气全部灌了进去，将空的矿泉水瓶往墙角一扔，在空中划了道优美的弧线，准确的落进了垃圾桶，暗影一脸窝火地说道：“那个混蛋，直升机跟踪到没？”

　　“跟踪了，一路往北，等我们的直升机追过去后，他果断的跳机了，在长白山脉，那里是原始森林，恐怕不好找。”蓝星苦笑道。

　　“这个混蛋，倒是有点手腕，看来，他身边还有很多人在帮忙，能不能找到他们？”暗影追问道，见蓝星摇头，看向自己的情报队长，也摇头后，无奈的暗自叹息一声，看向罗铮继续说道：“看来，我们只是抓了点小角色，跑了大鱼，接下来的事你怎么看？”

　　“以我对他们的了解，这事恐怕还没完，倭寇睚眦必报，如果真是石井家族出手，肯定还会有后续计划，如果真是菊花社的人搞鬼，为了脸面和荣誉，他们也会再次出手，所以，我们要做的就是扎进篱笆，防止饿狼。”罗铮冷静地说道。

　　“有道理，看来，我得进一步完善医院的防御才行。”暗影恼怒地说道。

　　“嗯，这是你的任务，我就不掺和了，有什么需要尽管说，我得去打针了，哎，但愿这身体尽快回复吧。”罗铮说道，看向蓝雪，蓝雪会意的点头，两人联袂走出了警卫室。

　　蓝星追上来，递给两人一个耳麦，放耳朵里那种，两人接过去戴上，朝病房走去，路上，看到鬼手和山雕，叫上一起，大家来到病房后，鬼手和山雕拿出探测器先检查一遍，确定没有监听器之类的东西后，对罗铮点点头。

　　罗铮示意大家坐下来说话，关好房门，大家坐定，看向罗铮，罗铮和蓝雪交换了一个眼神后说道：“对手很狡猾，而且狠辣，能量也不小，不好对付，通知其他兄弟们这段时间小心点，没事不要出门。”

　　“嗯，我们应该怎么做？”鬼手好奇的问道。

　　“等。”罗铮冷静地说道，见大家不是很理解，便解释道：“敌人已经潜伏起来，寻找的事情和这里的安全防御事情都有暗影在，不用我们插手，免得乱套，我们能做的就是等敌人出手，再根据情况反击，在这个过程中，自身安全是最重要的，所以，一定要小心为妙。”

　　“明白，我会将事情的严重性和大家说清楚。”鬼手答应道。

　　大家聊了一会儿，忽然有人敲门，罗铮惊疑的看向蓝雪，蓝雪摇头表示不知情，罗铮看向鬼手和山雕，两人也纷纷摇头表示不知情，罗铮脸色一凝，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的起身来，打开了门。

　　“是你？”鬼手惊讶出声来。

　　“怎么，不欢迎？”一个悦耳的女声有些不满的反问道。

　　“不是。”鬼手尴尬地说道，让开半边身体，好让里屋的人看清楚来人。

　　罗铮抬头一看，居然是宋韵，宋家的，不由惊疑起来，已经好久没联络了，她怎么找到这里来了？来这里干嘛？不由起身来，诧异地问道：“你怎么来了？”

　　“你什么意思？不是你让我来的？”宋韵不满的反问道，欣喜的脸色变得难看起来，配上一身紫红色职业套裙，给人一种火山即将爆发的感觉，看到蓝雪也在，都惊讶的看向自己，根本不受欢迎，宋韵一股无名火起，质问道：“你什么意思？不欢迎我来？那你叫我来这里干嘛？”

　　“等等，你是说我叫你来的？”罗铮知道宋韵不是个无理取闹的人，敏锐的感觉到了事情的古怪，不由追问道，见宋韵还要发火，脸色一肃，认真地说道：“别发火，你被人利用了，告诉我，你是怎么知道这里的？”

　　宋韵不傻，见罗铮说的认真，不像是拿自己开涮，顿时也意识到事情不对劲了，再一联想到罗铮的为人和从不主动联络自己的性格，知道出事了，赶紧掏出手机来，打开一条短信递给了罗铮。

　　罗铮接过去一看，果然是要求宋韵来这里的内容，手机号码显示为自己的，发送时间为两小时前，不由一怔，迅速通告耳麦说道：“蓝星，马上追查宋韵的手机上那条短信来源，有情况马上通知我。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　罗铮将手机递给了宋韵，严肃地说道：“先坐下说吧，我们这里遇到了事情，具体不能告诉你，对手利用你过来，你认为具体原因是什么？最近这两天有没有什么反常的事情或者接到奇怪的电话之类？”

　　“没有啊，一切都很正常，我还奇怪呢，你从来都不主动跟我联系的啊，看到你的短信我回复了，但没有回信，上面说你病危，想见见我，我就赶来了，原来是个圈套，奇怪了，对手为什么会选我？”宋韵不笨，特别是经历了各种生死考验后，警惕更高了，马上意识到了问题的严重性，赶紧回答道。

　　“不管出于什么目的，你被卷进来了，这段时间最好别乱跑，就在这里呆着吧，否则恐怕会有生命危险。”罗铮脸色凝重的提醒道。

　　“好啊，只要某人不介意。”宋韵笑道，看向蓝雪。


第1164章 将计就计

　　宋韵的意外到来让罗铮顿时意识到事情变得更复杂了，和蓝雪交换了一个眼神，示意山雕去找院方多安排一间房给宋韵暂住，便沉思起来，对手一开始是刺杀，并在杀手网发布了任务，各种杀手蜂拥而来，那个晚上偷袭的凶手身份至今还是个谜，一切都是大家在猜测。

　　罗铮将整件事梳理了一遍，将各种细节认真推敲，过了一会儿忽然问道：“垃圾场那些混蛋身份确定了没？半路伏击的人呢？折腾半天，所有一切都只是我们在推测，那个自称石井家族的人身份确认了吗？”

　　“石井家族的人身份确定了，垃圾场的绑匪身份确认，是一个小杀手组织成员，在国际警察总署有挂号，无一活口，所以无法确定对方的真实动机，被人收买的可能性较大，半路伏击的人无一活口，对方全部都选择了自杀，无法确认身份，有可能是家族死士之类的，至于村庄的凶手，全部被击毙，身份也无法确认。”蓝星赶紧通过耳麦说道。

　　“也就是说，不是杀手就是无法确认身份的不明人士？”罗铮恼怒地说道。

　　“是，石井家族那个人是唯一能够确认身份的，要不要做点文章？”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“你的意思是？”罗铮惊疑的追问道。

　　“对外放出风，暴露他的身份，就说已经投靠我们，石井家族的人顾及脸面，肯定会派人来追杀，没有哪个家族愿意出叛徒，特别是石井家族这种老牌大世家，面子比命重要。”红梅花提议道。

　　罗铮想了想，觉得可行，便说道：“可以。”一边看向蓝雪。

　　蓝雪也说道：“可以。”

　　“你们俩都同意的话，那这事就定下来了，具体我来操作。”红梅花说道。

　　“你们说什么？”宋韵惊讶的看向罗铮和蓝雪，被两人忽然说的话搞糊涂了。

　　“不该问的别问。”鬼手在旁边提醒道。

　　宋韵一怔，顿时意识到自己做了错事，尴尬的一笑，说道：“对你们这个世界的事真是不懂，好了，不问了，我需要做什么？注意哪些问题？你们安排谁保护我？”说着看向罗铮。

　　“不要问，不要说，就当来这里调理身体的，很快就过去了，鬼手，你负责保护她的安全。”罗铮严肃地说道。

　　“我？”鬼手满脸不乐意地说道，看向罗铮，却发现蓝雪瞪过来一个眼神，苦笑道：“好吧，我就我。”

　　“怎么，保护本姑娘还不愿意啊？一堆人等着排队呢。”宋韵瞪了罗铮一眼，一脸不满的看向鬼手说道。

　　鬼手没有理睬宋韵，两人都是京城长大，彼此从小就认识，关系并不是很好，但不妨碍鬼手执行任务，这时，蓝星忽然说道：“查过了，宋韵的手机短信是通过网络虚拟号码发送了，也就是说，她的手机被黑了，你们刚才的谈话都被监听。”

　　“嘶？”罗铮惊疑出声来，看向蓝雪，蓝雪也一脸凝重的看向罗铮，两人默契的点点头，罗铮蹙眉沉思起来，刚才的谈话涉及到针对石井家族的计划，但只是红梅花在耳麦里说，知道的人有限，对手监听不到，可以继续执行，只是，对手让宋韵过来，难道只是为了监控大家的谈话内容？

　　想到这里，罗铮暗自留了个心眼，觉得这个可以利用，灵机一动，正要说话，旁边蓝雪忽然说道：“对手太狡猾，防不胜防，我提议将指挥部转移到对面的酒店去，开一个房。”

　　“可以。”罗铮会意过来，灵机一动，答应道：“就顶层总统套房吧，房间大点，一会儿让地方的兄弟帮忙定一下，中午了，吃饭，下午一起搬过去。”

　　“可以，就这么定了，鬼手，你陪她去吃饭吧。”蓝雪附和道。

　　“好。”鬼手忽然感觉到这里面有问题，但没有多问，答应一声，对宋韵说道：“走吧，食堂的饭菜还是不错的，难得吃一次，管够。”

　　宋韵起身来，和鬼手离开了房间，罗铮迅速关门，看了蓝雪一眼，蓝雪会意的点头，罗铮马上说道：“暗影。”

　　“在，你们刚才什么意思？”暗影马上回答道。

　　“宋韵的电话被监听，我们的谈话肯定也被敌人掌握，我估计敌人会抢先一步去对面酒店总统套房动手脚，建议你先他们一步，说不定能捞条大鱼，机会给你创造了，看你的了。”罗铮笑着解释道。

　　“我就说你小子思路活泛，不错，我亲自带队去。”暗影马上答应下来。

　　“不确定对方有没有监听到耳麦的通话，石井家族那个混蛋还要不要继续利用？”红梅花凝重的追问道。

　　“继续吧，但必须提高戒备等级。”罗铮认真地说道。

　　“耳麦被监听的可能性为零，不用担心，这点我可以保证，另外，你们的手机我马上做加密程序升级，就是在原有加密基础上升格，以防止被监听，监听这种手段很普通，敌人让宋韵过来，不会就这么简单吧？”蓝星提醒道。

　　“这事我也觉得蹊跷，你们怎么看？”罗铮说道。

　　其他人都沉思起来，目前来看，宋韵被利用的地方就是监听，至于还有什么用处，大家一时都看不出来，线索太少，过了一会儿，罗铮见大家都没有什么提议，便说道：“这事先缓一缓吧，中午了，大家先吃饭，注意食物卫生。”

　　“明白，食堂安排了我们的人盯着，应该问题不大。”红梅花说道。

　　“那就好，先休息一会儿，帮我通知厨房送两份餐进来，谢谢。”罗铮说道，舒服的靠在沙发上闭目养神起来，伤势未愈，和敌人连续斗智斗勇，体力和精力都消耗很大，身体有些困乏了。

　　“姐夫，发现异常情况，你肯定想不到。”蓝星的话忽然在耳麦里响起。

　　大家被吓了一跳，罗铮坐正来，脸色一肃，赶紧追问道：“什么情况？”


第1165章 杰克森到

　　“刚刚收到的情报，我发你手机了，还是自己看一下。”蓝星惊疑地说道。

　　这个回答让罗铮更加好奇，迅速拿出手机来，很快，一道视频自动下载，罗铮等下载完按下播放键，视频开始播放，是海关监控画面，繁忙的边检口，流动的人群，一丝不苟的海关人员，等待入境的人群，很快，画面定格在一个人身上。

　　罗铮一看对方，脸色大变，仔细分辨起来，确认无误后，罗铮惊疑的看向蓝雪，蓝雪也正好看完，脸色凝重的看过来，和罗铮交换了一个眼神后追问道：“小妹，能确认身份吗？”

　　“确人了，对方持外交部驻我国大使馆工作人员的证件，很公开、合法的身份，正在和外交部取得联络，有了，外交部刚刚回复，对方是合法入境，武馆助理，有报备和审批。”蓝星惊疑的回答道。

　　“他怎么来了？”蓝雪惊讶的看向罗铮。

　　罗铮也没想到会是杰克森，那个在原始森林和自己打生打死的人，现在居然跑到自己国家来了，而且还是合法入境，有正式身份，罗铮可不相信对方会跑来工作的，肯定有任务，正式身份不过是伪装罢了，他来干嘛？

　　“会不会和灭魔组织有关？”蓝雪轻声提醒道。

　　所谓的灭魔组织就是针对罗铮的同盟，都是罗铮的仇家，以山姆国为首，联合行动，宗旨只有一个，针对罗铮，上一任负责人死了，被炸死在三合会馆，难道杰克森成为新的负责人？罗铮想到这里，脸色微变，说道：“可能性不是没有，那个什么组织包括不死武神、轮回杀手和野狼佣兵团等等，这些力量和杰克森有过合作，必须熟悉，代表山姆国过来主持这个组织最合适。”

　　“如果真是这样，那我们就麻烦了。”蓝雪担忧地说道。

　　“是啊，战场上，杰克森是敌人，我们可以直接发动攻击，但现在在地方，杰克森有正式身份，外交工作人员，有豁免权，不能动，起码明面上不能动，如果他来主持所谓的灭魔组织针对我们，确实很麻烦，看来，我们的麻烦来了，他怎么会来？”罗铮有些恼怒地说道。

　　“稍等，我问问。”蓝星忽然在耳麦里说道。

　　过了一会儿，蓝星继续说道：“刚和虎克取得联系，一周前杰克森被赎走，联军没有攻打虎克部落，虎克以为我们知道，忘了跟我们说一声。”

　　“难怪，看他走路的样子，腿上的伤应该还没有完全愈合，这么急着赶来，肯定有任务，说不定和眼前这些事有关，只要山姆国的事，肯定有倭寇的影子，而倭寇的事也会有山姆国的影子，石井家族和倭国要对我下手，山姆国肯定不会坐视不理，而杰克森就是最好的人选。”罗铮脸色凝重地说道。

　　“杰克森腿受伤，不能直接上战场，安排到外交部也合理，只是，这么急着赶来，这里面肯定有原因，看来，我们的对手又多了一个。”蓝雪在旁边说道。

　　“他是一个狠辣的人，特别是吃过亏后，对我的了解更深几分，红梅花，这个人不简单，交给你对付了，我的套路他应该都摸清楚了。”罗铮说道。

　　“没问题。”红梅花答应道。

　　罗铮疲惫的闭目养神起来，敌人不止一个，多一个也没什么，虱子多了不咬身，罗铮无所谓了，没多久，周刚带着两人送来的饭菜，罗铮和蓝雪吃完后休息去了，两人身体还没有愈合，需要大量的睡眠。

　　下午两点左右，两人醒来，戴上耳机，罗铮问道：“现在什么情况了？”

　　“抓了几条鱼，正在审讯，不知道是大是小。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“什么情况？”罗铮惊讶的追问道。

　　“你不是利用宋韵电话被监听的事布局酒店吗？暗影潜伏在酒店，三个人摸上来，被暗影全部抓住，正在审讯呢。”蓝星笑道。

　　“你这个主意不错。”夜来香的声音也在耳麦里响起。

　　罗铮隐隐听到惨叫声，估摸着是暗影在审讯，想到暗影审讯人的手段，不觉起了一声鸡皮疙瘩，太狠了，居然把人的骨头都捏碎，连那个顽固的石井家族子弟都扛不住全招了，其他人估计也不行。

　　“来了。”红梅花的声音在耳麦里响起：“暗影，审的怎么样？”

　　“三条小鱼，可惜了这个计划，只是普通的杀手，有人给他们电话，让他们去酒店安装监听器，电话是电子合成声，应该是网络那种，就算追查也没什么价值，这帮混蛋倒是挺机警的，让杀手来探虚实。”暗影恼怒地说道。

　　“杰克森来了，你怎么看？”罗铮语气凝重的问道，也不知怎么的，罗铮对这个杰克森有几分忌惮，总感觉对方会是自己毕生最大的敌人。

　　“来就来呗，战场能打败他，这里一样能打败他，手下败将罢了，不用放在心上，乱了自己的心性，应该是他忌惮你才对，这里是我们的国家，要玩死他很容易。”暗影无所谓地说道。

　　罗铮一听有道理，正好鬼手敲门进来，说宋韵吃完饭回去休息了，罗铮答应一声，将杰克森的事说了一遍，最后补充道：“鬼手，他在京城，大老远过来，咱们不能没有礼数，咱们是不是送他一个大礼？”

　　“这个简单。”鬼手一听杰克森来了，顿时也意识到事情不妙，马上说道：“找几个混混去碰瓷，敲诈他一笔就好了，这是我们的国家，我们的主场，整他太容易了，整不死他，恶心死他还是可以做到的。”

　　“这个主意不错，狠狠敲他一笔，但也要注意点尺度，毕竟人家现在正式身份是武馆助理，职务不低，享有外交豁免权，万一失手杀人啥的，不好收场。”蓝雪笑呵呵的赞许到。

　　罗铮见蓝雪都同意这个计划，寻思着如果杰克森过来真是担任所谓的灭魔组织负责人，正好可以给他个下马威，打乱他的节奏，也答应下来，笑道：“行，鬼手，这事交个你了，只要能收场，随便你怎么玩。”

　　鬼手嘿嘿一笑，会意的拿着电话出去了。


第1166章 混混逞威

　　京城，外交大使馆区。

　　一辆山姆国大使馆的专用车慢慢减少，拐弯进了大使馆区域，前面窜过来一名骑电动车的小伙子，后面拖着邮包，一看就像是快递公司的送货员，小伙二十出头，一脸晒的黝黑，显然长期在外面奔跑，由于刹车不够，电动车狠狠的撞在了大使馆专用车的车头保险杠上，车牌都掉下来了，前面保险杠碎裂，网格也裂开成蜘蛛转，小伙倒飞出去，摔的脸上满是鲜血。

　　突如其来的变故吓得专用车迅速停下来，一身得体的西装男迅速下车，看着快递员艰难的爬起来，又摇摇欲坠的倒下，脸色一沉，意识到出事了，马上拿出手机拨打电话。

　　车后排坐着的杰克森看到这一幕，顿时有些警觉的四处查看起来，没有发现异常情况，不由惊疑起来，从来没有来过华夏国的杰克森搞不懂这是怎么回事了，电动车怎么能逆行？

　　这时，周围迅速聚集了许多人，小刀带着人也混在其中，有些惊讶的看着这一幕，也搞不懂怎么回事了，自己安排的碰瓷专业人士还没动手啊，这时，身边一名悍将忽然悲愤地喊道：“操，那是我弟弟，混蛋，老子打死你。”说着，操起一块砖头就冲了上去，老远就用砖头朝专用车砸去。

　　咚！专用车的挡风玻璃被砸，开车的司机吓了一大跳，赶紧上车来，正要锁上，杰克森顿时怒火了，专用车象征着国家的领头，绝对不容许侵犯，作为一名军人，杰克森绝对不允许任何人侵犯自己国家的领头，迅速下车，冲了上去。

　　司机在华夏国待的时间长，知道一些特色国情，看到杰克森怒气冲冲下去，知道要糟，赶紧下车去拉杰克森，一边说道：“杰克森，别，千万别动气，不能打，否则要出事的。”

　　“混蛋，这是什么车？”杰克森大怒，冷冷的盯着司机喝道：“这是外交部专用车，代表国家的形象，是领土的一部分，现在有人砸了车，这是什么行为？是侵略，是战争，作为军人，我绝对不允许这种事发生，滚开。”说着，一把推开了司机，愤怒的走上去，准备捍卫国土权益。

　　小刀正好听得懂国际通用语，顿时反应过来，看着杰克森笑了，在小刀看来，杰克森就是个热血的二愣子，这种人或许非常厉害，但也好对付，压低声音说道：“那个受伤的正是猛子的亲弟弟？”

　　“刀爷，我见过，确实是，物流公司的送货员，挺老实一个孩子。”旁边有人马上回答道。

　　确定了受伤人员的身份后，小刀顿时大喜，压低声音叮嘱道：“兄弟们，趁机闹事，往大了的闹，桂爷让我们悠着点，那是对我们的照顾，让这个不开眼的知道咱们的厉害。”

　　“明白了。”周围得力干将顿时兴奋的冷笑起来，自从和鬼手搭上线，帮了几次忙后，执法系统的看管就没那么严了，大家的江湖地位高涨，这可是实实在在的利益，干好了这一票，大家知道好处肯定会更多，和老外干，没压力。

　　大家有了小刀的命令，纷纷围拢上来，看向杰克森的眼神变得不善起来，这时，杰克森正好冲到车头，飞起一脚，将砸车的壮汉踢飞出去五六米远，顿时倒在地上不动了，嘴角喷出一大口鲜血来。

　　大家一看，这还了得，居然抢先动手，传出去大家以后还怎么混，马上有人摄像拍照，更多的人合围上来，有人大声喊道：“洋鬼子打人啦，打死他。”

　　“打死他。”群情激奋，十几名壮汉操起板砖朝杰克森砸去。

　　司机吓的钻进车里面拼命打电话求助，事情已经完全失控，这让司机慌乱不已，但杰克森一点都没有紧张，奋起神勇和围上来的人群殴在一起，眨眼间放倒了五六人，其他人见杰克森这么凶悍，纷纷散开，拉开距离，操起板砖猛砸。

　　杰克森哪里见过这种无赖打法，顿时大怒，铁青着脸盯着周围的人，迅速锁定一名叫嚣最厉害的，正要冲上去暴打对方一顿，对方迅速后撤，周围一堆板砖砸来，又狠又准，打的杰克森不得不双手护住头部闪避。

　　以杰克森的实力，这些板砖的攻击根本奈何不了，有人被杰克森追上去一脚踢飞，大家赶紧散开，距离拉的更远了些，小刀见对方实力强悍，一时奈何不得，马上打电话叫更多的人来帮忙。

　　发生了这么大事，警察自然也接到了线报，但被勒令不要急于出警，基层警察都能感觉到这里面有问题，但上面怎么说的，大家怎么做就是，反正打的是老外，和大家没关系，权当看热闹了。

　　警察不来，更多的混混们骑着摩托、坐着车过来了，大家猛砸专用车，吓的司机躲在里面瑟瑟发抖，杰克森见大家攻击专用车，顿时感觉到莫大的耻辱，怒吼一声，下手更重了，但混混们学精了，不和杰克森近战，你来我往，用板砖砸。

　　小刀见对方强悍至极，一时奈何不了，低声说道：“告诉兄弟们，用刀。”

　　命令很快传出去，大家纷纷摸出了匕首当暗器一般猛掷过去，这么一来杰克森就麻烦了，皮糙肉厚，肌肉结实，板砖打在身上无所谓，但匕首不同，往身上一扎就是一个血窟窿，事发突然，杰克森没有防备，身上一下子中了几道，虽然不够致命，但也造成了很深的伤口，鲜血流了出来。

　　杰克森暴怒，双目变得赤红起来，像头发狂的狮子，准备下死手了，小刀看到这一幕，迅速让大家散开，免得触了眉头，一边拆地上的文化砖猛砸过去，阻止杰克森的攻击。

　　这时，大批警车呼啸而来，混混们丢下砖头散开，但没有走，事情已经闹的够大了，接下来就看警察的了，大家慢慢向小刀靠拢，警察们下车后冲了上来，杰克森杀红了眼，但也认得出警察，顿时冷静了几分，停手了。


第1167章 杰克森悲

　　“警察，放下武器，举起手来。”警察们冲了上去，警惕的看着杰克森，领头的更是举起了手枪，其他人拿着警棍和手铐，如临大敌，更多的人纷纷散开戒严，不准围观的人靠近。

　　杰克森没有动，冷冷的注视着警察，慢慢恢复理智，丢下捡来的板砖，摊开两手，示意自己没有敌意，一边看向车内的司机，语言不通，根本不知道警察在说什么，只是，司机被吓傻了，不敢走出车内。

　　这时，小刀走了上来，一脸愤怒地说道：“他们撞了人，还打伤了我的朋友，在场所有人都能坐镇，警察同志，一定要给我们讨回公道啊，老外怎么啦？老外打人一样犯法，大家说是不是？”

　　“是。”周围大部分都是小刀的人，不知情的群众也符合起来，一副同仇敌忾的样子，纷纷看着杰克森，眼睛里满是怒火。

　　杰克森顿时意识到自己被人阴了，但语言不通，没办法交流，只能干等着，领头的警察认识小刀，也知道一些内幕，顺势喝道：“呼救救护车，做现场笔录，拉警戒线，保护现场。”

　　“是。”警察马上行动起来。

　　小刀的部下配合的上来做笔录，一些不知情的也起哄，场面非常热闹，这时，山姆国大使馆的人过来，看到这一幕，顿时脸色大变，一人快步来到杰克森跟前询问了几句，杰克森将看到的实情说了一遍，这人顿感头大，用华夏国语对领头警察严肃地说道：“队长，我们的外交工作人员和专用车被打，希望你们尽快给我们一个合理的答复，否则，后果你们自负。”

　　“负你妈。”小刀怒吼一声，冲上去就是一脚，文弱的工作人员哪里挡得住这一脚，顿时被小刀踹飞。

　　杰克森见小刀打自己人，顿时热血涌了上来，猛虎一般冲了上去，飞起一脚，将小刀直接踹飞出去五六米远，这一脚可是含恨之下出手，小刀哪里挡得住，顿时被踹断了两根肋骨，凶性也上来了，喝道：“给我打！”

　　周围混混们原本已经停手看好戏，见老大被打，这还了得，传出去大家以后还怎么混？顿时怒了，动了真火，不再是演戏了，一拥而上，操起板砖猛砸，完全拼命的打法，和刚才判若两人。

　　警察们看到这一幕，顿时大惊，纷纷亮出武器就要动手，领头警察马上喊道：“都不要乱动，警戒，保护好周围群众。”

　　大家一愣，顿时意识到这里面有问题，但还是纷纷后退，让混混们冲在前面，严正以待，混混们平时受小刀的恩惠不少，这会儿不少人玩命，不顾生死的扑上去，有人一下子抱住了杰克森。

　　杰克森刚将对方甩开，几十号人一拥而上，将杰克森扑倒在地，杰克森被死死的压在人堆下面，没有了反抗之力，呼吸也变得困难起来，脸色大变，这时，领头警察见差不多了，叫上几个人冲了上来，让大家帮忙拿住杰克森的双手，自己迅速给杰克森上了手铐，一边喊道：“都别打了，起来。”

　　混混们陆陆续续起身，尤不解恨的猛踢人堆下面的杰克森脑袋，踢的杰克森直接晕死过去，大家这才全部起身来，一名混混更是趁着大家不注意，猛踢杰克森裆部，下手非常狠辣，熟练。

　　“嗷哦——”杰克森顿时被踢的惨叫出声来，人也从昏迷中醒来。

　　警察队长见杰克森这一下肯定废了，这样下去不行，马上示意部下抬着杰克森上车，免得混混们情绪失控之后做出更激烈的举动来，混混们都认识警察队长，没有再闹，纷纷跑向小刀，一边大喊着叫人开车过来。

　　救护车还没到，伤员们被大家快速抬上车去了医院，警察队长赶紧安排警车开道，免得大家半路有个意外，混混们为国出力，出了什么事说不过去，杰克森死了也没发交代，一边张罗着警察拉警戒线保护现场，做各种口供笔录。

　　医院，警卫室，罗铮通过监控摄像头和卫星视频看着这一幕，顿时惊的目瞪口呆，这些混混们也太能来事了，鬼手更是兴奋的呵呵直笑，恨不得整死杰克森这个强敌，大呼痛快地说道：“那一脚太给力了，杰克森肯定废了，过瘾，下次找机会我得敬他一杯。”

　　“不会收不了场吧？”罗铮担忧地说道，这事闹的有些大啊。

　　“没事，车撞了人违法，人砸了车挡风玻璃也违法，杰克森打人也违法，至于后面，那就更是乱成一锅粥，扯不清了，反正都有错，一次撞车引发的血案，这笔糊涂账算不清楚，而且，这是我们国家，不是山姆国，还有周围那么多群众口供，国家肯定偏向自己人，山姆国也不会因为一个人怎么样，了不起严重抗议，申明啥的，就当没听见好了，只能哑巴吃黄连，有苦说不出了。”鬼手笑道。

　　“那就好，这一招管用，以后看谁不顺眼，咱们继续用这招。”罗铮一颗心放了下来，笑道：“对了，能不能找到石井家族在国内的人，咱们继续阴他一把。”

　　“你还用上瘾啦？”蓝雪没好气的笑骂道。

　　“那当然，这一招多省事，直接往死里整，没那么多顾忌，我们出手代表国家，他们出手代表个人，民间纠纷和国家纠纷是两个层面的问题，只要占理，这事就好办。”罗铮笑呵呵地说道，第一次发现混混们只要用好了，也有无穷的战斗力啊，暗自记下来，说道：“鬼手，回头替我勉励小刀几句，补偿些医药费。”

　　“明白。”鬼手满口答应道。

　　“不好了，石井家族那个混蛋死了，死在病床上，看上去像是中毒。”一个声音忽然在耳麦里响起，正是去审讯的暗影。

　　所有人脸色大变，这里守卫森严，俘虏怎么会突然死去？罗铮脸色一寒，意识到事情的严重性，马上追问道：“中毒？怎么回事？我们马上来。”


第1168章 敌人胁迫

　　大家急匆匆赶到一间病房，房间里站着好几个人，都是暗影的部下，大家见罗铮过来，纷纷让开一条路，罗铮冲进病房一看，床上躺着一个人，嘴角流着黑血，脸色发乌，已经死透，正是石井家族的那名子弟。

　　“怎么会这样？”罗铮惊讶的追问道。

　　“我看看。”红梅花挤进来查看死者，翻开眼皮，低头闻了闻死者嘴角的黑血味道，脸色凝重的看看周围，最后眼神落在滴水瓶上，迅速拿起来翻开两眼，说道：“快，马上拿这个去化验。”

　　暗影接过去递给了一名兄弟，对方拿着东西急匆匆离开，红梅花仔细看看周围，严肃地说道：“没有挣扎，没有打斗，对方忽然中毒而死，吊瓶下毒的可能性最大，马上查看监控。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　红梅花马上翻开输液登记单，说道：“把这个护士叫来。”说着，将登记单递给暗影，暗影接过去看了一眼，递给一名兄弟去办了。

　　大家继续查看房间，不一会儿，护士一脸惊慌的进来，红梅花冷冷的注视着对方，从对方眼睛里看到了害怕和迷茫，显然不是凶手，马上换了一副表情，用尽可能平和的语气说道：“别怕，我来问你，点滴是你换的吧？”

　　“是我换的。”护士赶紧说道，白纸黑字，这个是抵赖不了的。

　　“药是谁开的？谁领的，中间经过了几道手？”红梅花继续追问道。

　　“药是主治医生开的单，我亲自去药房领的药。”护士赶紧回答，不敢有丝毫隐瞒，事关生死，想要撇清自己的嫌疑，最好的办法就是实话实话了。

　　“把主治医生找来。”红梅花说道。

　　暗影看向护士说道：“在哪里？”

　　“内科3号房，李医生。”护士赶紧说道。

　　暗影丢给一名兄弟个眼神，对方会意的急匆匆去了，没等多久，这人带着一脸灰白的李医生过来，看表情就知道结果了，罗铮示意大家不要吵，喝道：“走，先回警卫室，大家都散了吧。”

　　“都散了。”暗影喝道，示意一名兄弟留下看守现场，亲自押着李医生往警卫室走去，罗铮等人也都跟上。

　　没多久，大家来到警卫室，纷纷看向李医生，罗铮冷冷的追问道：“是你做的吧？告诉我，你为什么要这么做？”

　　“我没办法，他们绑架的我的儿子，我就一个儿子，他们说只要毒死了那个人就放了我儿子，我没得选。”李医生一脸害怕的解释道，说完，蹲在地上痛哭起来，神情悲切，杀了人，自己一生算是完了，但为了救自己的儿子，只能下手，这里面的矛盾和痛苦令人崩溃。

　　所有人一听原因，顿时脸色大变，能在这家医院做主治医师，每个人都是政审过的，绝对不会是间谍，这也是大家惊讶李医生动手的缘故，没想到是被胁迫，这让大家顿时意识到出大事了。

　　罗铮宁愿对方是凶手，而不是胁迫，凶手数量有限，而胁迫则不同，对手可以胁迫李医生，就可以胁迫这里所有人，也就是说，这里所有医护人员都是潜在的地雷，随时都会爆炸，这个风险太高了，罗铮不得不思考其中的严重性。

　　在场个个都是人精，都想到了这点，大家惊疑的沉思起来，换地方也没办法，一样有医护人员，就一样存在被要挟的可能，罗铮恼怒地说道：“这帮混蛋，诸位，事情已经明了，这个人交警察处理吧。”

　　“请你们救救我的儿子。”李医生慌乱的请求的，神情痛苦。

　　“晚了，你不了解对手的凶狠，如果对方说话算数，这会儿肯定已经放人了，如果不算数，这会儿的结果相信你也知道，你为什么早不跟我们说？”鬼手有些气恼的瞪着对方说道。

　　“马上封锁消息，要快，或许还有机会。”蓝雪提议道。

　　“来不及了，凶手能搞清楚李医生是对方的主治医生，就说明对我们这里的情况非常熟悉，应该有情报观察员渗透在我们之中，这个人有可能是对手，也有可能是被胁迫的家属，别忘了凶手能绑架李医生的儿子，就能绑架更多人的儿子，为今之计就是医院内部大会，将这个情况通报，让那些被绑架的医护人员主动站出来承认，看能不能发现线索。”红梅花无奈的分析道。

　　“可能性不大，如果你的孩子被绑架，你敢承认吗？别忘了观察员有可能不止一个，谁也不敢冒这个风险，这是一个死局，唯一的办法就是我们全体撤离，到一个秘密的地方去。”罗铮无奈地说道，眼睛里闪烁着怒火。

　　“去哪儿？”蓝雪猛然意识到罗铮话里有话，会意的配合问道。

　　“西郊有个军事疗养院，去那里吧，偏僻，安全，敌人绝对想不到，医护人员从我们总部调人。”罗铮提议道，一边给红梅花和暗影等人打眼色。

　　大家都是人精，顿时意识到这里面有问题，纷纷表态答应下来，最后罗铮说道：“既然大家都同意，那就这么办，两个小时秘密准备，记住，只秘密准备，不能让任何医护工作人员发现异常，然后秘密转移，为了保险起见，安排一辆旅游大巴来统一带走，不要惊动任何人，两个小时后出发，有没有问题？”

　　“没问题。”大家纷纷表示同意，但疑惑更盛了，搞不懂罗铮葫芦里卖的什么药，但都聪明的没有多问，而是配合着往下说。

　　“李医生，你咎由自取，你的事归警察管了，情况复杂，恕我们帮不了你。”罗铮无奈地说道，示意山雕将对方送出去后，脸色一沉，思考起计划的可行性来，对方不仅狡猾，而去狠辣，绝对不能有任何疏忽大意。

　　“老弟，你刚才什么意思？是不是想到了什么计划，快点说出来大伙听听。”暗影急切的问出了大家的心思。

　　“就是啊，你肚子里的弯弯绕也不少，说吧，又想到什么绝妙的计划了？”红梅花也好奇的催问道。


第1169章 算计敌人

　　罗铮看向大家急切的眼神，并没有马上说出自己的构想，而是谨慎的在脑海里推演一遍，觉得可能性较高，这才说道：“李医生被人要挟已经是不争的事实了，宋韵电话被监听的事大家都知道了，那么，李医生的电话有没有被监听呢？”

　　“你的意思是明修栈道暗渡陈仓？”红梅花惊讶的追问道，见罗铮点头后沉思起来，其他人都是人精，联想到罗铮之前的话，顿时都反应过来，纷纷沉思着这个计划的可能性来。

　　过了一会儿，红梅花让蓝星打开地图，查看医院到疗养院的路线，很快锁定了一个大概区域，并指着这个区域说道：“如果我是敌人，会选择在这个区域埋伏，这里车速起不来，周围地形复杂，容易埋伏和撤退。”

　　“可以，还有一个问题。”夜来香看着屏幕沉思着说道：“有一个问题，我们这里都是伤员，不可能真的将伤员拉过去做诱饵，我们需要更多的人手，我提议，让武警过来帮忙，他们随大巴过来，大巴玻璃窗遮挡，别让人看到，到医院门口后接上我们几个就走。”

　　“武警的战斗力有限，需要更多的人手，可以让公安调更多的人来帮忙，负责外围包抄，还有戍京部队也待命，随时调派特种部队参战。”蓝雪也附和道。

　　三人你一言，我一语，就将计划雏形确定，剩下就是具体调配和部署了，这种事罗铮懒得操心，看了红梅花一眼，红梅花会意的点头说道：“你去休息吧，我和夜来香制定详细的行动计划，暗影，你的人负责具体行动，如何？”

　　“没问题，这本来就是我们的任务。”暗影满口答应道。

　　“有一个问题，医院有对手的观察员，如果我们不上车，有可能被对手发现，到时候会引起怀疑，咱们可以这样，空大巴过来接我们的人，全部都走，半路的时候隐蔽起来，另一辆同样的大巴继续前进，车牌要一样，车也要尽可能的一样，偷梁换柱。”夜来香提议道。

　　“可以，干脆咱们放开了干，马上组织伤员做好撤退准备，演戏也要做足全套。”红梅花答应道，两人相视一眼，笑了，生出几分惺惺相惜的感觉来。

　　罗铮见没自己什么事了，便和蓝雪离开警卫室，回到病房后收拾起东西来，宋韵惊疑的跑过来询问情况，罗铮自然不会说出真相，考虑到宋韵的电话被监控，无奈的叹息一声，说道：“情况比想象中要复杂，我们这里的医护工作人员有可能被对手胁迫，万一对手要医护人员对我们的伤员下手怎么办？离开是最好的办法，对手的计划落空，医护人员没有了利用价值，也不用这么痛苦，退一步海阔天空嘛，你也收拾一下去。”

　　“好吧。”宋韵答应着离开了。

　　两小时后，大家收拾妥当，来到医院大厅集合，一辆大巴过来，大家陆续上车，大巴61座，装大家刚刚好，罗铮也上了车，在众目睽睽之下，大巴缓缓驶出医院大门，上了主道。

　　路上，罗铮看了红梅花一眼，红梅花点头表示已经全部部署好了，罗铮看向宋韵，宋韵身上的手机被监听，必须想办法处理，丢给故意坐在宋韵旁边的蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头，看向宋韵，轻笑道：“你这个包包挺漂亮的，可以给我看看吗？”

　　女人在一起不是时尚、八卦、化妆品，就是包包、衣服之类，蓝雪用这个话题不会引起对手的警觉，宋韵没有在意，将随手包递给了蓝雪，蓝雪不动声色的看着，隐蔽的从包里拿出了手机，将包包还给了宋韵。

　　宋韵并不知情，以为蓝雪也喜欢包包，便随意的聊起了包包的款式、风格和特点来，蓝雪时不时的附和一声，一边将手机隐蔽的递给了蓝星，蓝星迅速联网，做好了屏蔽手机话筒的准备，话筒屏蔽，对手就无法收听到大家的谈话。

　　几分钟后，红梅花暗自朝蓝星点头，蓝星会意的屏蔽掉手机话筒，大巴忽然改变路线，钻进了路边的一家厂房里面，宋韵没有受过训练，不知道纪律，惊讶地问道：“咦？怎么了？车怎么进了厂房？”

　　厂房很大，上面有遮挡，大巴停下来后，大家看到一辆几乎一模一样的大巴就停在旁边，顿时明白怎么回事了，只有宋韵惊疑的东看西看，见大家都保持坐姿，沉默不语，顿时意识到自己失态了，惊疑的看向罗铮。

　　罗铮做了个噤声的手势，宋韵反应过来，赶紧点头，坐下来不说话了，暗影隐蔽的接过蓝星递过来的手机，带着自己的人匆匆下车，上了另一辆大巴，手机是宋韵的，被蓝星做了手脚，如果手机不动，停在远处，会引起对手注意。

　　很快，另一辆大巴启动，被蓝星做了手脚的手机恢复正常，手机随大巴移动，能很好的迷惑对手，这边，罗铮歉意地说道：“宋韵，事先没有征求你的意见，我们偷偷拿走了你的手机，对不起，回头会还给你的。”

　　“啊？”宋韵一惊，去摸手机，确实没有了，顿时想到了什么，看了蓝雪一眼，苦笑道：“你们这个世界的人我确实搞不懂，算了，那就拿吧，刚才我是不是差点暴露了你们的计划？”

　　“是，不过，手机秘偷偷做了处理，没有泄密。”罗铮说道，看向蓝星。

　　蓝星点头说道：“屏蔽一分钟，期间，我内置了一段录音进去，是宋韵平时的闲聊话，说我有点困，先睡一会儿之类，一分钟后屏蔽取消，对手就算听不到宋韵说话，也只会以为睡着了，只要手机在动，就不会怀疑。”

　　“那就好。”罗铮松了口气。

　　宋韵听得目瞪口呆，感觉像是在看谍战大片，看了蓝雪一眼，说道：“你们的世界真是精彩，难怪我争不过你，我根本没办法融入到你们的世界，也对你们的世界知之甚少，我科技和化工双料博士，不知道能不能加入你们的世界？”

　　“不能。”蓝雪知道宋韵对罗铮没有死心，试图加入团队来感化罗铮，在感情上，蓝雪也是自私的，毫不犹豫的拒绝道。


第1170章 大获全胜

　　大巴缓缓开进一片山岭，山岭灌木丛生，公路两侧更是茂密，隐蔽几千人都不是问题，大巴司机以时速40迈往前开去，一边警惕的注视着周围，车厢内，暗影打了个手势，所有人纷纷亮出了手枪和微冲，做着战斗前的准备。

　　忽然，耳麦里传来示警，周围有埋伏迹象，暗影捂着耳朵再次确认一边，消息是自己的情报队长发来的，肯定不会错，距离包围圈不过一百米了，继续往前肯定不行，会被完全包围，到时候跑都没地方跑，马上拍了拍司机肩膀。

　　司机会意的前行五十米停下来，起身喊道：“大家不要动，有需要方便的下车，车出了小故障，很快就能修好。”宋韵的手机在，大家说话做事肯定要有所顾忌，否则会暴露，达不到突然袭击的目的。

　　大家会意的点头，陆陆续续下车来，大半人在领队的带领下，钻进了旁边的树林里，隐蔽的朝前面渗透过去，暗影也带着人利用周围灌木掩护，朝前面摸去。

　　十分钟后，司机示意剩下的人上车，大巴继续往前，所有人如临大敌一般注视着周围，做好了战斗准备，想到十分钟足够自己人迂回到敌人背后了，大家内心稍定，很快，大巴进入包围圈内。

　　“哒哒哒！”忽然，两侧山岭灌木丛响起了密集的枪声，有手枪，有微冲，都是轻武器，大家迅速隐蔽在车窗下面反击，这种车的车身都是加厚钢板，外面看不出来，轻武器子弹不容易打穿。

　　考虑到敌人的重武器，司机迅速倒车，一副慌乱逃走的架势，车窗玻璃是防弹的，但也被子弹打的龟裂开来，伏击的人一看要逃，哪里会答应，纷纷冲出掩体追杀上来，前后左右夹击之下，车并没有停。

　　很快，伏击的人也发现异常了，车窗玻璃都没有碎，只是龟裂开，有些裂开成缝，里面伸出枪反击，轮胎也打不爆，子弹打在车身上火星四溅，根本没办法给大巴车造成伤害。

　　大家意识道出问题了，打消了原定活捉一部分充当人质脱身的计划，准备用RPG轰炸，可惜已经晚了，身后忽然钻出来一大批人，上来就是一通扫射，直接放到了一半，剩下一半反应过来，掉转枪口反击，开始撤退了。

　　好不容易逮了个机会岂能放过？暗影带着人分散开来，迅速猎杀敌人，敌人看上去有五十来人，训练有素，战斗力很强，被打了个措手不及后并没有慌乱，而是有序撤退，双方打的异常火爆。

　　很快，十几个人聚集一起，形成战斗突击阵型往前面猛冲猛打，完全不要命的打法，负责阻击的人不得不散开，暗影在另一侧追杀敌人，看到这一幕，脸色大变，赶过来需要些时间，但就这么让敌人冲出包围圈心有不甘，怒吼一声，指挥几名手下继续追击残敌，带着其他人追击上来。

　　这时，大巴忽然停了下来，车上的人冲了下来，朝敌人方向扑杀上去，形成两面夹击之势，这让伏击的敌人突围的更猛了，双方打的都很猛，一方为了生存，一方为了荣誉，如果被敌人跑掉，大家脸面何存？

　　眼看着十几个敌人要跑，暗影气的不断点射，试图阻止敌人，但敌人也不是吃素的，弓着腰钻进灌木丛难以寻觅，这时，直升机呼啸而来，对着密集的敌人就是一通扫射，子弹如雨，将灌木丛打的一片狼藉。

　　从高空往下看的角度非常好，敌人就算是躲在灌木丛都能够分辨一二，十几名试图突围的敌人被直升机直接放倒在地，直升机悬停在安全地带，空降下来一批全副武装的特种兵，这些人迅速散开，对幸存的敌人展开追杀，幸存的敌人不多了，前后夹击，岌岌可危，哪里还挡得住特种兵这支生力军的追杀？

　　很快，所有敌人全部肃清，大家打扫战场，直升机周围盘旋警戒，侦查是否还有其他敌人，消息发到了罗铮这里，罗铮没想到这么快就结束战斗了，没有一丝兴奋，反而陷入了沉思之中。

　　伏击的敌人这么快就被干掉，无一漏网，只能说明一个问题，这批伏击的敌人并不是很强，否则，就算大家兵力雄厚，以多打少，也不至于这么快被剿灭，只是，从无一人投降，全部战死来看，这支队伍也不简单，难道是死士之类的？

　　“怎么了？”蓝雪惊疑的轻声问道。

　　“这支队伍并没有高手，看来，石井野不在其中，跑了石井野，后患无穷啊。”罗铮脸色凝重地说道。

　　“也是，不过，先不管他了，他再强也是一个人，爪牙都被我们肃清了，掀不起太大的风浪，我们该行动了。”蓝雪提醒道。

　　“好，走吧。”罗铮点头说道。

　　不一会儿，大巴开车了厂房，顺着公路往前走，没多久，正好大批警察也赶到，护着大巴来到了战斗现场，路面堆满了尸体，大家还在打扫战场，大巴停下来，宋韵惊讶的看着路边一具具尸体，有的头被打爆，有的身体被打烂，惨不忍睹，一股异味涌了上来，赶紧冲下车，蹲在一个地方狂呕起来，脸色惨白。

　　罗铮看了蹲在地上的宋韵，丢给蓝雪一个眼神，便找到了暗影，笑道：“干的漂亮啊，这一仗捞了不少鱼，虽然没什么大鱼，但战绩也算辉煌了。”

　　“你小子的计划不错，可惜没见石井野那个王八蛋。”暗影有些不甘地说道。

　　“估计他回国了，或者赶不来，不管怎样，咱们还是赢了一局，也算出了口气，按照计划，我们需要马上动身，秘密回京城，疗养院需要伪装成我们还在的假象，说不定能吸引石井野过来，能不能逮着他就看你的了。”罗铮劝慰道。

　　“只能这样了，你们小心点。”暗影恼怒地说道，看向路边的尸体，心有不甘，但也无可奈何，一口气无处发泄，郁闷至极。

　　罗铮辞别了暗影，回到大巴，示意大家下车，所有伤员上了警察开来的三辆面包车，拉上窗帘，谁也不知道里面坐的是谁，面包车迅速离开现场，朝京城方向跑去，至于现场，有暗影的人在，足矣，谁也没有发现远处山头站着两个人，正举着望远镜观察这一幕，脸色阴冷。


第1171章 平静养伤

　　半夜时分，车队进入京城某军事基地内部医院，所有伤员下车后被安排到了病房接受治疗，罗铮和蓝雪也被当成了病人拉近了病房做检查，长途奔波了两个多小时，以免颠簸给身体留下后遗症，负责检查的是吴淼，罗铮的身体体质与众不同，恢复力高于常人，不能轻易被人发现，吴淼是罗铮的专治医生。

　　等检查完毕，罗铮留在病房里呼呼大睡起来，将身后事完全放下，有暗影在，罗铮放心的紧，一觉睡到天亮，见蓝雪还在旁边病床沉睡，没有打扰，起身来到外面小广场，慢慢活动身体，呼吸着早晨的清新空气，神清气爽。

　　这时，罗铮看到红梅花急匆匆赶来，神情凝重，罗铮一惊，顿时意识到出事了，马上迎上去问道：“怎么了，这大清早的，哪里出事了？”

　　红梅花看看左右，确定没人偷听后压低声音说道：“刚刚接到消息，昨晚有人袭击了疗养院，一共十人，个个都是忍者打扮，杀了十三名工作人员，十五名警卫，伤了二十三名警卫，个个重伤，正在抢救。”

　　“什么？”罗铮大惊，顿时想到了石井野，石井家族的后起之秀，倭寇的新生代第一高手，也是菊花社的高手，肯定是他带人偷袭的，脸色一寒，追问道：“暗影呢？他们怎样？”

　　“他的人伤了两个，轻伤，其他没事，暗影也没事，十名忍者跑了一人，其他全部被杀，暗影说跑掉的那人有可能就是石井野，身形有些熟悉，和上次偷袭医院的那个凶手非常像，应该是同一个人。”红梅花低声说道。

　　“还是让他跑了，暗影有所准备，结果还是被偷袭成功，看来，这次偷袭的忍者都不简单，否则暗影不会吃这个亏，敌人下了狠手，还好伤员转移，没有发现我们暗渡陈仓的计划，否则就麻烦了。”罗铮恼怒地说道。

　　“我倒不这么看，他们能够杀死我们这么多人，显然也是有所准备，搞不好是故意的，明知道是个陷阱还故意往里面跳，对于这些人来说，在哪里动手？杀谁？都差不多，只是，他们没想到暗影带队驻守，更低估了暗影等人的实力。”红梅花低声说道。

　　“你的意思是这帮人有可能跑到京城来追杀我们？”罗铮敏锐的察觉到了红梅花话里话外的意思，追问道。

　　“可能性不大了，如果昨晚偷袭成功，他们全身而退，说不定会跑到京城来，但他们几乎全军覆没，只跑了一个石井野，再来的可能性不大，敌人连续受挫，他们能有多少人调动？伤了元气，肯定要收敛一阵子，可惜我们个个都带伤，没力气反击，否则，这会儿是反击的追加时机，我报上去了，武进说会安排其他人跟进，让我们好好养伤。”红梅花说道。

　　罗铮一怔，沉思起来，太阳照射在身上，暖洋洋的，非常舒服，煦风阵阵，令人心旷神怡，罗铮深吸一口气，认真地说道：“好吧，跑了和尚跑不了庙，等咱们伤好后，第一个对付倭寇，把他们的所谓菊花社给一锅端了。”

　　“口气不小，不过，我支持你这个决定，这帮混蛋确实不像话，屡屡作乱，杀鬼子怎么能少得了我？就这么定了，我先去做情报收集工作，你们好好养伤，这段时间不要离开这里。”红梅花叮嘱道。

　　“好，基地就靠你了。”罗铮点头答应道。

　　“行，我和蓝星先撤，雪儿还在睡吧？就不和大家告别了，你替我说一声，好好养伤。”红梅花说道，转身离开了。

　　罗铮目视红梅花离开后，慢慢活动着身体，配合家传呼吸之法，这有助于快速恢复伤势，活动了一会儿，蓝雪走出房门，也慢慢活动起来，罗铮将红梅花的话转述给蓝雪，蓝雪一听牺牲了这么多人，脸色也变得难看起来，陷入了沉思。

　　好一会儿，蓝雪说道：“我也支持你的这个决定，等伤好后，咱们先杀鬼子，再收拾周边的黄皮猴子、阿三、高丽棒子等国家，一个个来，所谓的八国联军，一个都不能放过，最后找老毛子和山姆国算账。”

　　“有道理。”罗铮赞同道。

　　两人活动了一会儿，就去食堂吃早餐，把事情对鬼手和山雕也说了一遍，两人听后也非常愤怒，嚷嚷着要去杀鬼子，非常赞同罗铮的计划，对于两人来说，能上战场杀敌就行，杀鬼子更爽。

　　接下来的日子里，大家在这个军事禁地疗伤，日子过的风平浪静，没有人来捣乱，这让罗铮一开始有些不适应，毕竟石井野可不是吃素的，连暗影都奈何不了，想要渗透到这里来很容易。

　　两个星期后，没有任何动静，罗铮估摸着石井野暂时放弃了进攻，至于杰克森，罗铮从各种渠道得到消息，国家前所未有的强硬，将杰克森定位成不受欢迎的人，驱逐出境，永远不准进入，至于撞车事件，山姆国出一半医疗费，另一半国家讨了，小刀等人也都拿到了补偿金，事情告一段落。

　　所有的一切忽然都平静下来，就好像从来没有发生过一般，石井野还是没有消息，杰克森也回国了，也没有杀手之类的接任务上门来刺杀，虽然杀手网的任务并没有取消，还加了酬金，日子风轻云淡，大家的伤一天天好转。

　　一个月后，大家的伤基本恢复，大家开始恢复性训练，天天大鱼大肉的，不训练就要长肉了，这对于现役军人来说是绝对不允许的，肥肉一生，实力暴跌，有空之余，罗铮会回家看看，陪陪家人，之余受伤的事，绝口不提。

　　家里新房子已经装修好了，简洁、自然的风格，罗铮很喜欢，除了正常训练，大部分时间都跑回家陪陪父母，这种悠闲的日子让罗铮很享受，父母也非常开心，这么多年了，难得罗铮有大量时间在家，一家人能够开开心心一起。

　　又一个月后，吴淼给罗铮等人做全面检查，确定身体完全恢复，在报告上签字后，罗铮知道是时候找小鬼子报仇了，马上召集大家开会，连夜搭乘直升机飞往基地而去，很快消失在夜空中。


第1172章 边境凶杀

　　第二天上午，国家安全战略局特勤局第四中队会议室。

　　这是大家执行第一次任务回来后的正式总结会，入会的有中队全体成员，还有武进这个特勤局局长，两名副局长是原情报大队大队长和装备大队大队长，李老也难得的参加了本次总结会，可见对第四中队的重视程度。

　　红梅花作为第四中队的中队长，先代表大家欢迎李老等人入会，然后分析了任务的经验教训和不足之处，将功劳全部给了大家，分析的非常到位，不贪功的作法也让大家敬服不已，大家报以热烈的掌声。

　　之后是李老讲话，肯定了第四中队的功劳，提出了一些勉励的场面话，局长和三名副局长也一一发言，最后，蓝雪和罗铮也说了几句场面话，总结会就算是结束了，李老和三名局长离场。

　　几名高官一走，会场的气氛顿时活跃起来，大家感觉自由了很多，红梅花示意关门后说道：“兄弟们，现在关起门来说自家话，第一次任务圆满完成，上级给予充分肯定，这是好事，但也有一个问题，那就是我们和八国联军彻底结仇，经过我和两位中队长的商议，绝对逐一反击，报仇雪恨，第一个目标就是倭寇，你们愿意和我们一起杀鬼子吗？”

　　“愿意。”大家起身喊道，被红梅花的话煽动的热血沸腾，眼睛发亮，杀别人或许没太大的积极性，但杀鬼子不同，祖辈的仇，牺牲兄弟的恨，民族之间的矛盾，这一笔笔算起来，不是一两天能够算清，只有血才能洗刷。

　　“大家安静。”红梅花示意大家安静后，看了罗铮和蓝雪一眼，继续说道：“这是我们第二个任务，摧毁菊花社，上级已经报批，允许我们行动，但需要一个具体计划，今天只是吹风会，希望大家不要泄露出去，否则，以叛国罪论处。”

　　“是。”大家都是纪律性非常高的人，自然知道泄密的危害，满口答应道。

　　“刚刚接道消息，最近一个月来，国家西部边境屡屡出现忍者，他们加入贩毒组织，或三五人，或十几人，协助贩毒组织偷渡边境，屠杀我禁毒武警官兵，手法狠辣，令人发指，大家看。”红梅花说着丢给蓝星一个眼神。

　　蓝星会意的将一张张图片投放到大屏幕，大家能够清晰的看到被屠杀的军人和警察，有的被砍头，有的被砍手砍脚，甚至有的全身发青，显然被强行灌毒导致，场面非常悲惨，所有人的怒火顿时被点燃，纷纷怒骂起来，太猖狂了。

　　罗铮也是第一次见这些图片，并没有被怒火烧的失去理智，冷静的沉思起来，为什么这一个月来西部边境多了忍者？难道是报复？上次在原始森林杀了不少倭寇，这次在国内也伏击了几次，杀了不少忍者，全国加强治安，忍者找不到下手的机会，难道跑边境搞事来了？

　　想到这里，罗铮不由脸色一凝，虎目中闪过一抹精光，死死盯着屏幕，屏幕上正在播放一个视频，一支武警特勤正在伏击一支贩毒武装，这时，从武警身后冲上来更多的毒贩子武装，还有十几个忍者打扮的人，四面合围，这支武警特勤走投无路，壮烈殉国。

　　视频结束，所有人都沉默了，一个个寒着脸，无形的杀气在心底酝酿，作为军人，这是耻辱，必须敌人的血才能洗刷，大家纷纷看向红梅花，红梅花看向罗铮，示意罗铮说两句。

　　罗铮会意的点头，起身来，冷冷地说道：“兄弟们。”

　　所有人眼神唰的看向罗铮，一个个铁青着脸，竖起了耳朵。

　　“这是一起有预谋的屠杀，也是忍者有预谋的反击，你们不觉得奇怪吗？什么时候我们西部边境多了这么多忍者，还有，那些毒贩子看上去训练有素，从奔跑的姿势和拿枪的方式来看，更像是军人，也就是说，这是有预谋的一次针对我国的报复，有可能是冲我们来的。”罗铮寒着脸冷冷地说道。

　　大家一听，不由大惊，纷纷盯着屏幕，屏幕上定格的画面正是毒贩子冲锋的场景，经过罗铮的提醒，大家发现这些毒贩子果然与众不同，确实像军人，一个个顿时脸色凝重起来，毒贩子和军人是两个概念，如果真是军人，这意味着更大的军事行动，是国与国之间的战争。

　　红梅花赞赏的对罗铮点点头，结果话题说道：“没错，这些人确实是军人，身份已经核实，是越国和倭寇联手对我们的一次报复性反击，他们在原始森林吃了亏，找我们报复，上面的意思是，能顺便教训教训这些黄皮猴子最好，不能也必须摧毁菊花社总部。”

　　“好，我同意，这帮黄皮猴子太喜欢蹦跶了，真以为自己是战神，下命令吧。”鬼手冷冷地说道。

　　“对，下命令吧。”所有人的怒火被点燃，纷纷附和道，目光炙热的看向红梅花，恨不得马上投入战场和敌人大战一番。

　　红梅花看向罗铮，罗铮会意地说道：“别急，大家听我说，仇是一定要报的，上面肯定也知道这件事背后的阴谋，所以让我们出手，这是对我们的信任，也是对我们的考验，所以，我们不能冲动，更不能盲目行动。”

　　大家安静下来，竖起了耳朵看向罗铮。

　　罗铮继续说道：“上面的任务是摧毁菊花社总部，那是在倭国富山下，越国猴子在西部，不是一个地方，我有个想法，声东击西，我们先攻击越国，菊花社的忍者肯定会来帮忙，到时候我们忽然攻击他们总部，大家以为如何？”

　　所有人一听，沉思起来，蓝雪一如既往的对红梅花暗自点头表示同意，毫无保留的支持罗铮，红梅花略微沉思片刻也暗自点头，但没有表态，这么大的作战计划不能轻易公开表决，需要保密，哪怕会议室都是同生共死的兄弟。

　　红梅花当即宣布散会，留下罗铮、蓝星、鬼手、山雕和雪豹等军官，等其他人都离开后，红梅花认真地说道：“作战方针可以按照声东击西来制定，但具体计划需要协商，我们几个先碰碰，确定了好上报。”


第1173章 议定战术

　　确定了作战方针，接下来就需要制定作战计划，方针只是大概方向，计划才是具体手段，是战术问题，大家纷纷看向负责战术的罗铮，见罗铮看着电子屏幕沉思不语，大家知道罗铮思考问题的习惯，都保持安静，会议室静悄悄的，大家大气都不敢出，生怕打断了罗铮的思路。

　　过了好一会儿，罗铮忽然舒出一口气，认真地说道：“冒名顶替、挑拨离间看；制造混乱，浑水摸鱼。”

　　“怎么讲？”红梅花惊讶的追问道，其他人纷纷竖起了耳朵。

　　“你们看。”罗铮指着电子屏幕画面说道：“既然忍者和越国军队假冒的毒贩子混在了一起，忍者穿着忍者服，只露出一双眼睛，根本看不出样貌，我们假扮忍者，来个冒名顶替，然后到处追杀越国假冒的毒贩子，杀的越狠越能调拨忍者和这些假毒贩子的关系，达到制造混乱的目的，至于浑水摸鱼，这个得看具体效果和时机情况来临机决断。”

　　“有道理，这么一来，你们就算是公开站在毒贩子面前他们也认不出来，便于隐藏身份，达到突然袭击的目的，你们当中基本都会讲一些倭语，蒙混过关很容易，我看可以，大家觉得呢？”红梅花眼前一亮，惊喜地说道。

　　“可以，但需要锁定假毒贩子的具体位置和兵力情况，达到突然袭击的效果，这种假冒方式一两次可以，敌人也不傻，很容易察觉，到时候再想挑拨离间就难了，不出手则已，一出手就要打中他们的要害，达到挑拨离间的目的。”蓝雪脸色严肃的提议道。

　　“有一个问题，如果挑拨离间成功，怎么实现声东击西的作战方针？”雪豹忽然问道。

　　“你是想说忍者和越国起了纠纷后不会派人来帮忙了？”罗铮看向雪豹问道，见雪豹点头，罗铮笑了，说道：“这点不用担心，两国之间不是个人恩怨，倭国不可能放弃和越国的同盟关系，肯定会派高层来斡旋，解释，取得越国的理解，并派更多高手过来协助抓捕，因为倭国并不知道我们真正要对付的是他们。”

　　“有道理，到时候我们想办法找到倭国派来斡旋的高官，假扮越国士兵将他们伏击了，这个矛盾就更大了，这潭水也就更浑了，如果两国冲突，我们坐山观虎斗，如果两国继续和谈，我们就虚晃一枪，杀奔倭国。”鬼手兴奋地说道。

　　“就是这个道理，大家有什么不同意见或者补充意见？”红梅花笑道。

　　所有人摇头表示没有反对意见，红梅花便笑道：“初步战术安排就这么敲定了，细节我会去制定，上报组织，你们的任务是尽快恢复身体状态和战斗状态，装备问题和情报问题交给我和蓝星处理，有什么问题？”

　　大家面面相觑，罗铮见大家没问题，便说着：“我有一个问题，这次假冒忍者在装备和语言上没有问题，但有一个问题，那就是刀术，忍者的刀术，我提议上报总部，请虎王来亲自指点我们的刀法，如果能有一个月，大家完成任务的机会就更大些。”

　　“有道理，我附议。”蓝雪说道。

　　其他人一听，也觉得有道理，虽然都学了无形刀法，但并不是很强，确实需要名师指点，战斗力提高了，大家的生存能力也就提高了，活着走下战场的几率也就高了，这种事没人会反对。

　　红梅花寻思着也有道理，便说道：“好，这事我去办，正好利用这次机会请虎王过来，大家还有什么问题？”

　　“没有。”大家齐声说道。

　　“好，散会。”红梅花说道。

　　大家起身来，朝外面走去，回到宿舍换上训练服，开始高强度训练了，休养了差不多两个月，虽然第二个月做了不少恢复性训练，但身体状态并不是很好，这需要通过高强度训练甚至极限训练来刺激，以达到巅峰状态，上了战场，大家才能将真实战斗力发挥出来。

　　红梅花回到自己办公室整理了一份简报打印出来，拿着敲开了武进的办公室，进门后敬礼说道：“局长我们制定了一个大概作战计划，请您过目。”

　　“呃？这么快？”武进惊讶的接过去，示意红梅花到沙发上坐下来说话，自己也坐下来翻阅计划，计划只是简报式的，并不长，把关键的地方罗列出来了，武进看的很快，看完后沉思起来。

　　过了一会儿，武进陡然睁开眼睛，一道精光闪烁，武进欣喜地说道：“这个计划可行，我原则上同意，你迅速制定详细的计划上报组织批复，至于虎王，在总部担任刀术教官，每天都很忙，给你们开小灶其他兄弟部门肯定会有意见，不过，你们倒是找了个不错的理由，虎王平生最恨倭寇，特别是忍者，我去跟他说，相信他会答应的。”

　　“谢谢局长。”红梅花惊喜地说道。

　　“我还是喜欢你们叫我头，哪怕是大队长，这个局长的称呼感觉有些别扭。”武进苦笑着说道。

　　“听习惯了就好，都一样，称呼而已。”红梅花笑道。

　　“也是，这做人啊，说到底还是个心态问题，看来我有些官本位思想了，算了，不说这个了，告诉你的第四中队，我永远都是大家的大队长，和大家一条心，放心的去执行任务吧，有什么事我兜着。”武进脸色一肃，认真的叮嘱道。

　　“有头这句话我们这心就踏实了。”红梅花感激地说道。

　　“相比起来，你可是有两个好助手啊，蓝雪的政治敏锐力、战斗力和组织力都非常强，罗铮可是我们难得的战术天才，战斗力也非常强，正好弥补了你的不足，你们三个简直是绝配，加上队伍的凝聚力，我对你们的将来充满期待，我有一种预感，这一次你们恐怕是放出闸的猛虎，会把天给捅破，不过你们放心，就算是震捅破了天，我也给你们担着。”武进由衷地说道。

　　“谢谢头。”红梅花内心也有这种感觉，这次任务更多的像是在复仇，天知道会发生什么事？有了武进的保证，红梅花这心里踏实了几分。


第1174章 苦练刀法

　　第二天上午，训练馆，罗铮等人站成石排，冷静的注视着前面傲然挺立的虎王，回来有一段时间了，好的心情，好的营养，让虎王变得胖了许多，但更具虎威了，一身得体的训练服，全身上下散发着一股俾睨天下的气势，令人心折。

　　虎王满意的看了一眼罗铮，目光扫视全场，喝道：“诸位，你们的情况我听说了，因为你们要去杀鬼子，老子才站在这里给你们开小灶，如果老子听说你们关键时刻掉链子，拉稀，扯淡，最好别回来，否则，老子一定打烂你们的屁股，都听明白了吗？”

　　“是。”所有人喝道，一股狂热的气血翻涌上来，战意高涨。

　　“很好，废话就不多说了，都给老子听好了。”虎王脸色一肃，喝道：“月棍、年刀、一辈子枪、宝剑随身藏，说的是这四门武器的掌握难度，练刀最少要一年，还是小成，想要大成，天资高绝者三年，天资普通者五年，你们学过一段时间，现在只预留了一个月给我，要在一个月时间内学会刀是不可能的，我会尽力教，你们也给老子好好学，否则，别怪老子翻脸。”

　　“是。”大家情绪高涨地说道，只要虎王愿意尽心传授，保命的绝招，不学是傻子，没人会拿自己的生命开玩笑。

　　“听好了，老子的话只说一遍。”虎王满意的继续喝道：“自古以来，刀招走沉猛路线，与剑相比，刀法大开大阖，变化较少而威力不减，单刀看手，双刀看走，在刀法中持刀手及步法极为重要，至于招式，不外乎八法：扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突，就连倭寇的刀术也脱离不了这个范畴。”

　　大家第一次听这种总结性的经验，顿感新奇，一个个竖起了耳朵，生怕漏电一个字，要知道这些可都是经验之谈，在战场上能救人命，当然，能理解多少就看个人的天赋了，所谓师父领进门修行在个人说的就是这个道理。

　　罗铮也认真的听着，一边寻思其中的关键，寻思着如果刀术和自己的夺命钉结合，会不会形成更大的威力？单手刀，单手夺命钉，理论上是可以的，但要掌握需要一心两用才行，这个难度有些大，罗铮打算回头好好找机会请教虎王一下。

　　这时，虎王继续说道：“我的无形刀法汲取了古人的经验，同时也跳出了这个范畴，大道无形，却能孕化天地，刀法也一样，无形，则无迹可寻，则不拘一格，则演化成一切形，不受任何物质、思维等因素限制，你们要记住，最大的形状，是没有形状，最好的招式是没有招式，就如同老子说，无为而无不为。”

　　哲学是关于世界的本质、发展的根本规律、人的思维与存在的根本关系的理论体系，换言之，任何一件事物发展的最高境界都是哲学，武学也一样，大家听的似懂非懂，却隐隐感觉一扇奇妙的武术之门打开了，生怕漏掉一个字，都屏住了呼吸死死看着虎王，不敢有丝毫分心。

　　虎王却没有过多解释，继续说道：“无形刀法源于老子的无为思想，自然之道本无为，若执无为便有为，简单来说，就是天地万物生生相克，招式也一样，都有迹可循，在高手面前会被克制住，难以发挥出战斗力，如果你连招式都没有了，对方怎么克你？所以，给老子忘掉那些可怜的招式吧，哪怕你们学会的军队一击必杀技巧，也是有迹可循的招式。”

　　大家脸色变得惊讶起来，要知道军队一击必杀技巧可是大家赖以生存的法宝，如果都忘掉了，战场上怎么办？大家不由看向罗铮，却发现罗铮正闭目沉思着什么，仿佛有了更高层面的顿悟，不由一怔，顿时反应过来，所谓的忘并不是不用，而是换一种无形的方式表达。

　　虎王说到这里却停了下来，给大家时间思考，见大家一个个沉思不语，脸色凝重，不由暗自松了口气，只要大家能思考，会思考，后面的事就好办了，等了一会儿，虎王见一些人脸上露出了恍然表情，显然有所得，不由笑了。

　　又过了一会儿，所有人目光渐渐热切起来，虎王看到这一幕，满意地说道：“不错，看来你们都想到了什么，无形刀法注重无形，但有一套步法和心法配合，步法可以让你避开对方的攻击，心法可以让你随心所以的控制呼吸，将力量发挥到最大化，人在呼吸滞碍或者岔气的时候，力量是会减弱的，就是我们平时说的一口气提不上来，气都不顺，还怎么打？”

　　大家这个听的懂，都会意的笑了，虎王便开始传授步法和心法，两者需要配合使用，所以一并传授，并当场演示起来，步法和心法是最核心的东西，非亲传子弟不授，要是搁古代，还有传内不传外的说法。

　　虎王不遗余力的传授让大家心存感激，一个个认真的学着，都是训练有素的精锐战士，这种战斗技巧一点就透，加上虎王这个刀术大师的一对一指点，因材施教按，学的很快。

　　接下来的日子里，大家除了上午的军事技能极限训练外，其他时间全部在训练馆练武，直到深夜，用的都是倭寇的那种长刀，已经被改名为龙牙，罗铮等人用的是缴获过来的，其他人用的是装备大队特别赶制出来的。

　　罗铮将刀术和夺命钉结合的想法和虎王私底下交流过，虎王检验了罗铮的夺命钉后，马上制定了一套有针对性的训练方法给罗铮，并亲自陪练，罗铮的刀法提高的很快，隐隐有了几分高手的风范，这让虎王非常幸喜。

　　一个月后，所有人的刀法都有了很大的进步，虎王走了，大家也都聚集在会议室召开任务前的动员大会，三支行动小队都参加，任务更重，一个都不能少，红梅花见大家没日没夜的苦练了一个月，精气神都发生了变化，显然收获不错，暗自替大家欢喜，也为第四中队战斗力提升感到高兴，说道：“兄弟们都辛苦了，是时候出击了，都准备好了吗？”

　　“准备好了。”所有人齐声喝道，战意高涨。


第1175章 开始行动

　　两天后的黄昏时分，残阳如血，红霞满天，无风无云，一片茂密的山岭上忽然几只鸟儿受惊，扑棱棱的飞出了树林，钻入高空，很快飞走了，宁静的山岭上忽然出现一些奇怪的人来，身披丛林迷彩，将全身都包裹起来，只露出一张脸在外面，脸色抹着浓黑的油彩，黑白分明的眼睛闪烁着浓浓的战意，手上抱着同样伪装过的枪，一个个仿佛猎豹一般。

　　领头一人打了个手势，身后所有人迅速就地隐蔽，伪装过的枪平举在肩，冷静的瞄准周围警戒，加上身上披着的迷彩，整个人看上去就像是一堆灌木丛，无声无息，甚至连一丝杀气都感觉不到。

　　这一行正是赶来执行任务的龙牙中队，也就是第四中队，罗铮举起了红外线望远镜冷静的观察着前方，大约五公里外是越国一个边陲小镇，小镇上驻守在一支军队，大约一个团，负责看守镇上的一个监狱，还有近万村民。

　　监狱关押的都是越国重刑犯，还有战俘，行动前红梅花详细交代过，这个小镇上的监狱里关押在一支本国武警小队，大约十人，情况不明，都是被忍者和假冒的毒贩子打伤后被俘的，初步判断，负责看押的这支军队就是假冒毒贩子的最大嫌疑之一，大家的任务是救出被俘的武警战士。

　　罗铮观察了一会儿，放下望远镜后打了个战术手语，蓝雪、鬼手、山雕和雪豹迅速围拢过来，罗铮压低声音说道：“对方守卫森严，发现暗堡和地道，这是之前卫星航拍的情报中没有提到的，情况比想象中复杂，需要临时改变原定作战计划，大家有什么意见？”说着，将望远镜递给了蓝雪。

　　“地道？”红梅花的声音在耳麦里响起，得到罗铮的肯定答复后，红梅花继续说道：“越国黄皮猴子学会了我们的地道战后，将地道战发挥到了极致，这点我们不得不佩服，如果有地道，情况就复杂了，我同意你临时改变计划。”

　　蓝雪观察了一会儿说道：“同意。”

　　三位主要军事主官都同意了，鬼手等人自然也不会反对，点头答应下来，蓝雪将望远镜递给了鬼手，一边问道：“你打算怎么做？”

　　“留下一支小队接应并看护装备，我们不能就这么过去，需要伪装成忍者，其他两支行动小队上，天黑后行动，直接渗透进去，想办法救人。”罗铮说道，锐利的目光看向小镇方向，充满了战意。

　　“可以，哪支小队留下？”蓝雪低声问道。

　　罗铮看向旁边的鬼手三人，三人顿时胸脯一挺，一副舍我其谁的样子，都不愿意留下，纷纷表示要去，雪豹更是抢着说道：“你们俩谁留下我不管，总之我的小队要上，上次你们吃肉喝汤，我们小队啥也没捞着，这次说什么都不行了。”

　　“听我说。”罗铮赶紧制止道，等三人停止争论后继续说道：“这次行动是救人，掩护的人员非常重要，山雕，你们小队清一色狙击手，负责掩护最合适。”

　　“对，老弟英明，嘿嘿。”雪豹兴奋地说道。

　　“对对，山雕留下，狙击手嘛，当然要承担起掩护的责任。”鬼手也说道，生怕罗铮反悔似的，气的山雕直咬牙，但军令面前，谁也不敢反对。

　　确定了分工问题，罗铮继续说道：“天黑后我们迂回到小镇的监狱附近，两公里外是一片树林，先在那里待命，等凌晨时分再发起攻击，树林和监狱中间视野开阔，不利于隐蔽，但有灌木，安排两个人渗透到两百米位置，四百米三个，六百米四个，梯次分布，便于掩护撤退，咱们的物资装备留在最后，一人看护。”

　　“明白。”山雕会意的答应道。

　　“进去后，鬼手，带着你的人给我往里面冲，负责救人，雪豹，你的人负责清除外围，火力掩护。”罗铮继续说道。

　　“是。”两人语气坚定的答应道。

　　“蓝星，监狱三维图发来。”罗铮继续说道。

　　蓝星答应一声，将航拍的监狱解析后制作的三维图发到了罗铮是手机上，罗铮下载打开后查看一番，大家也都凑拢了观察，发现监狱由大门进去，里面两栋建筑，其中一栋是监牢，另一栋是兵营。

　　“入口有两个机枪阵地，一共两挺重机枪，一个班的士兵把守，两个瞭望塔，塔上有观察哨，探照灯，木梯上去，暗堡看不到，靠你们了。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“你们兵力部署情况？”罗铮继续问道。

　　“从卫星航拍来看，大门右侧是监牢，回字形结构，一共五层，都是牢房，大约一百间左右，关押的人数不详，负责看守的兵力不详，火力部署不详，右侧是兵营，有三个机枪阵地环绕保护，也是回字形结构，五成楼高，这种房间的防御力很强，不易于攻破。”红梅花继续说道。

　　“两栋建筑都一模一样，怎么判断出监牢和兵营？”罗铮追问道。

　　“根据卫星监控，一种一栋建筑的人员活动频繁，自由，另一栋则刚好想法，可见其使用性质，如果有暗堡和地道，你们必须搞清楚地道的所有出入口，否则，强攻会给自己带来麻烦。”红梅花提议道。

　　罗铮认真的看了一眼三维图，发现南北两侧是楼梯，四面都有大门出口，出口都设有机枪阵地把守，探照灯到处都是，渗透进去也不容易，能看到的地道只有一处，还是意外发现的，未见的还不知道多少，脸色一沉，说道：“情况有些复杂，大家原地休整，检查装备，补充水分、食物，天黑后行动，先到那边树林，再详细侦查一下情况再定。”

　　“是。”所有人低声答应道，原地坐下了，拿出食物和水。

　　“这里守卫比预想中还要森严，强攻恐怕不行。”蓝雪小声提醒道。

　　“是，所以我们必须先渗透到附近侦查一番才行。”罗铮压低声音说道。

　　“那片树林距离监狱较近，是最佳观察点，我担心的是敌人也能想到这点，做了相应部署。”蓝雪提醒道。

　　“嗯？”罗铮一怔，顿时明白过来了，苦笑道：“你说的可能性很大，但除了树林，其他地方都非常开阔，上去就会暴露，危险性更大，你有别的办法？”

　　“快看。”旁边山雕忽然喊道，将望远镜递还给罗铮。


第1176章 惨烈见闻

　　所有人大惊，纷纷望去，距离太远，大家用狙击镜，罗铮也赶紧接过望远镜观察起来，却发现监狱附近的军营忽然冲出来许多人，全副武装，以班排为单位迅速散开将周围警戒起来，一队人马更是驱赶起小镇主道上的民众来，一副如临大敌的架势，看得罗铮大吃一惊，迅速放下望远镜说道：“难道我们被发现了？”说着，再次举起望远镜观察起来。

　　“不确定。”旁边蓝雪低声说道。

　　“看上去不像，大家注意警戒，不要乱动，看看再说。”罗铮低声说道。

　　“是。”所有人低声答应道。

　　“有一支车队过来小镇，距离三公里左右，全是军人，大约一个营的兵力。”蓝星的话在耳麦里响起，解开了大家心中的疑惑。

　　罗铮暗自松了口气，一边观察一边低声说道：“看来，计划又要改变了，一个营三百多人，加上驻守这里的一个团，总兵力高大一千三百多人，甚至一千五左右，就算战斗部队一千人，也够我们头疼的了，关键是监狱守卫森严，看来，不能硬攻，只能智取。”

　　“想到办法了？”蓝雪好奇的低声问道。

　　“还没有。”罗铮很干脆地说道，继续观察着，没多久，看到一支车队呼啸而来，打头的是一辆军用吉普，上面架着一挺高射机关炮，后面跟着几辆小车后大卡军车，军车被油毡布遮挡，看不到里面的情况，来势凶凶。

　　很快，这支车队顺着主道冲进了小镇，停在军营大门口，为了确保监狱的安全，军营就修建在监狱附近，罗铮移动望远镜再次观察监狱，发现屋顶多了许多军人，正警惕的戒备着四周，屋顶还架起了重机枪。

　　看到重机枪罗铮倒吸一口气，暗自庆幸不已，还好提前发现了，没想到这些人在屋顶架了重机枪，如果不知道这个情况贸然行动，肯定会中招，被重机枪扫中，不死也残，看来，这里的守卫比想象中还要森严。

　　“快看，情况不对劲。”旁边蓝雪急切的低声说道。

　　罗铮迅速移动望远镜看去，发现车队里面跳下来许多全副武装的官兵，这在情理当中，不足为奇，让罗铮没想到的是车上下来十三名忍者打扮的人，一个个神情冷漠，站成两排，有人上来训话，太远，听不清。

　　“忍者？”罗铮大吃一惊，不由握紧了望远镜仔细辨认，从这些人身上散发出来的气势罗铮可以肯定是忍者，只是，他们为什么要来这里？是发现了什么？还是说准备下一次行动任务？这一切的一切透着谜。

　　“啧啧，居然来了一个少将，两个上校。”蓝雪在旁边轻声说道。

　　罗铮移动望远镜，很快也发现车里面下来的几名高官，一名穿着倭国大佐和一名少将军服的官员也下了车，军官们走到一起，指指点点，说着什么，看得罗铮大吃一惊，这么多高级军官出现在这里可不是好事。

　　“几条大鱼，要是干掉这些人，绝对轰动全世界。”鬼手惊叹的轻声说道。

　　“就知道打，看着点。”蓝雪没好气的提醒道，一边看向罗铮。

　　罗铮脸色凝重的观察了一会儿，放下望远镜沉思道：“情况有些不对劲，为什么这么多高官来这里？你们看，警戒等级提升，游动巡逻队放出了一公里开外，刚才说的树林里也有巡逻队，咱们的事看来得缓缓。”

　　正说着，旁边山雕忽然喊道：“大家快看。”

　　罗铮一惊，迅速举起了望远镜观察过去，发现十三名忍者扑向监狱方向，随行的还有一个排的越国军，罗铮惊疑起来，隐隐感觉不对劲了，仔细观察着。

　　没多久，军官们押着两名受伤的武警出来，罗铮仔细一看，是自己人，八一五角军徽绝对不会错，两人脸色非常差，有气无力，腿上有伤，被人夹着胳膊拖着走，没有一点反抗余地。

　　很快，两名武警被丢在地上，官员们围拢上来，指指点点，在说着什么，罗铮看到这一幕，顿时肺都要气炸了，其他人也都变得愤怒起来，自己人在受辱，作为军人，没人可以淡定，鬼手恼怒地问道：“打不打？”

　　“怎么打？”蓝雪没好气的质问道，如果可以，蓝雪也想打，但情况不允许，一来距离远，而来枪声一响就会暴露身份，无法达到突然袭击的目的，因小失大，不由看向罗铮，希望罗铮能有扭转局面的计划。

　　罗铮也考虑过打，但不得不无奈放弃，为了救两人暴露大家，不值当，但看到两名忍者冲上去暴打两名武警时，怒火中烧，脸色阴冷起来，手上的M99有效狙击枪只能打1500米，目前相距敌人差不多五公里，怎么打？但看着敌人摧残自己的人，罗铮心里面过不去，脸色森寒的低声说道：“等，都把保险关了。”

　　大家一怔，看向罗铮，但都没有提出质疑，纷纷关闭了保险，以免愤怒之下扣动了扳机暴露位置，一个个寒着脸，默不作声的吃着干粮，擦拭着武器，将满腔怒火压制在心底，耐心等待着。

　　罗铮继续举着望远镜观察，发现两名被挨打的武警忽然怒吼一声，从地上起身来，猛才朝忍者撞去，带着视死如归的气势，事发突然，两名忍者闪躲不及，被撞了个满怀，连连后退几步，要不是两名武警被上了手铐，情况更不一样。

　　两名忍者老羞成怒，拔出倭刀扑了上来，快如闪电，一人一个，将两名武警刺了个透心凉，旋即转动手腕，顺势拔刀，带出一抹血箭，两名武警惨死当场。

　　罗铮顿感自己的心脏被刺穿了一般，一阵绞痛，脸色变得更加阴冷起来，握着望远镜的手都气的发抖起来，眼睛里满是骇人的杀气，其他人透过狙击镜也看到了这一幕，虽然不是很清晰，但情况都知道了，大家气的噌的起身来，冷冷的看向罗铮，其意自明。

　　“都给老子坐下等天黑，回头谁要是掉链子，我饶不了他。”罗铮杀气腾腾的喝道，仿佛即将爆发的火山，罕见的爆了粗口，可见愤怒之盛。


第1177章 防卫森严

　　惨死的武警让罗铮心口的怒火熊熊燃烧，不敢再看下去，生怕控制不住情绪做出错误的决定，作为一名指挥官，必须学会承受这一切，蓝雪拍拍罗铮的肩膀，轻声说道：“别急，先忍着，回头找他们算总账。”

　　“嗯。”罗铮点点头，默默的拆开手上的狙击步枪做了保养，以确保关键时刻不会出错，将满腔愤怒化成力量，枪的保养做好后，罗铮拿出一些狙击弹来，拔出虎牙军刀，在弹头上刻十字架，做成简易达姆弹。

　　达姆弹由达姆兵工厂生产，弹头尖端没有包覆而露出铅心，子弹射入人体后铅心扩张或破裂，因而扩大了创伤面，造成对人员的严重伤害，100米距离上遭到达姆弹的直接命中，头部100%死亡，四肢20%死亡，剩下的全部截肢，左胸（心脏附近）100%死亡，右胸70%死亡，腹部70%死亡，已被国际禁止使用。

　　这种刻画了十字架的狙击弹不是标准的达姆弹，但也能基本达到达姆弹的效果，敌人的残暴点燃了罗铮的怒火，罗铮无所顾虑了，大家一见，也都默默的拿出子弹来，熟练的用军刀刻十字架。

　　蓝雪没有阻拦，面对敌人的凶残，就必须用更凶残的方式报复，以报复武警的在天之灵，大家沉默着，恨不能马上天黑，一股压抑的杀气在树林上空弥散。

　　天，终于黑了下来，小镇灯光点点，监狱和军营方向却探照灯闪烁，将周围照的亮如白昼，大家看向罗铮，冷冽的目光满是杀气，罗铮理解大家的心情，自己又何尝不是？战场上，大家为了任务，为了荣誉，怎么打都可以，但虐待俘虏这种事是真正的居然不屑去做的，敌人的残暴让罗铮充满了滔天的仇恨。

　　“出发。”罗铮冷冷的低声喝道。

　　所有人会意的点头，以小队为单位自动排成三列，鬼手、山雕和雪豹站在对前，紧跟在前面的罗铮和蓝雪身后，仿佛觅食的饿狼，在树林里悄无声息的朝前走去，双手握紧了钢枪，杀意内敛。

　　很快，大家走出山岭，悄没声息的来到预定的树林附近，树林边缘有游动哨，前面是空旷的草地，地势相对平坦，罗铮示意大家散开后低声说道：“都原地待命，我去侦查一下，不要乱动。”为了确保获得更多的线索，罗铮打算亲自侦查。

　　“小心点。”蓝雪知道罗铮的性格，没有劝阻，架起了狙击枪以便随时策应。

　　“大部分敌人在监狱里面的广场上狂欢，烧了三堆篝火，小心点。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　罗铮答应一声，放下背包，抄起狙击枪快速前进，很快来到树林边缘，见一支十人左右的巡逻队过来，迅速隐蔽在一棵树下，趴在地上，身上插满了各种草，咋一看就像是一堆灌木丛，不到跟前绝对发现不了。

　　让罗铮窝火的是巡逻队并没有离开的意思，而是在附近燃起了一堆篝火，很快，又一支小队过来，大家围坐在篝火边烤肉吃，只留下三人在旁边警戒，有说有笑，纪律涣散，但阻挡了罗铮前进的路线。

　　“这帮混蛋。”罗铮大怒，观察了一会儿，见这帮人没有离开的意思，决定闯一闯了，弓着腰迅速朝前窜去，一下子冲出去十来米，一个虎扑在地，慢慢朝前爬起，虎目如炬，死死看着前方篝火位置，一旦发现异常就马上停止下来。

　　过了一会儿，一名士兵摇摇晃晃的过来，罗铮迅速趴伏在地上不动，摸出了手枪，屏住呼吸，严正以待，看得身后树林里的蓝雪等人大惊，纷纷握紧了枪就要冲上去，蓝雪见罗铮不动，赶紧打手势阻止大家稍安勿躁。

　　过了一会儿，这名士兵在距离罗铮大约三名左右的地方停下来，一身酒气，掏出家伙方便起来，时不时打个饱嗝，和身后的人笑骂几句，探照灯扫过来，落在这名士兵身上，或许发现是自己人，很快移开。

　　士兵方便完后转身回去，骂骂咧咧，走起路来摇摇晃晃，罗铮暗自松了口气，继续朝前迂回而去，在夜色掩护下渐行渐远，树林里的众人看到这一幕，顿时松了口气，纷纷放松手上的枪，这才发现手心全都是冷汗。

　　刚才的情况非常凶险，如果对方再往前走两一两米左右，就有可能发现罗铮，所有的一切都会前功尽弃，由不得大家不紧张。

　　罗铮见离开篝火有一段距离了，迅速爬起来，弓着腰往前走去，接着周围灌木丛掩护，疾步如飞，一旦有探照灯过来，便迅速隐蔽在周围灌木丛中，等探照灯过去后再说，仿佛夜晚潜行的幽灵，悄悄接近目标。

　　二十几分钟后，罗铮来到了监狱大门口二十米附近，潜伏在一处低洼的土坑里，目光如炬，冷冷的注视着前方，双眸如夜空寒星般明亮，仔细寻找着周围的暗堡，月色朦胧，很多地方根本看不清，不得不依托红外望远镜。

　　过了一会儿，罗铮发现了两处暗堡，一条地道，不太放心，看看时间还早，便继续观察着，一边通过耳麦将发现的情况轻声通报给大家，做到人人心中有数，半个小时过去了，罗铮潜伏在原地一动不动，这点时间对于一名狙击手来说没有任何困难，这时，一支小队从里面出来，荷枪实弹，排着队列前进。

　　罗铮不由一惊，迅速举起望远镜观察，很快，罗铮发现这支队伍去了大门口旁边的一处高坡，那里搭建了一个凉棚，什么都没有，罗铮正惊疑中，发现高坡下什么东西晃动，迅速看过去，发现了一个地洞，里面钻出十来个人。

　　“嘶？”罗铮万万没想到这个显眼的地方居然还有地道，越国人果然将地道战发挥到了艺术的高度，防不胜防，还好自己在潜伏观察，否则根本发现不了，地洞里面的人朝监狱里面走去，刚才那支队伍进去，显然是换防。

　　这么一来，罗铮发现了三个暗堡，两个在大门口附近，和刚才这个形成三角，如果有人攻击，在这个三角暗堡攻击下，没人可以幸免，想到这里，罗铮惊出了一身冷汗，庆幸不已。


第1178章 部署计划

　　一个边境军事监狱居然有一个团的兵力在旁边驻守不算，监狱本身还有不知道多少守卫，更恐怖的是门口居然有三个暗堡和一个地道，地道连接战壕，这个容易辨认，但连通到哪里就不知道了，如果连通旁边不远处的军营，意味着一个团的兵力可以通过地下源源不断的支援过来不用担心被外面武器阻拦。

　　监狱入口只有一个，那就是大门口，周围高大围墙包围，上面有铁丝网，铁丝网上白天的时候发现有死鸟挂在上面，已经烧焦，说明有电，里面的两栋主体建筑平面图虽然有了，大体兵力部署也知道，但强攻的把握性非常低，不远处的军营一旦反应过来，谁也跑不了。

　　自身的强悍防御加上不远处的军营，这两者组合在一起，使得监狱的安全性提高了许多倍，这样的监狱可不容易攻破，罗铮沉思起来，看向周围的目光变得凝重了几分，如果没有暗堡，悄悄渗透上去，无声战斗，或许还有几分胜算，但三个暗堡成三角分布，必须同时解决掉才行，难度不是一般的大。

　　“敌人的火力部署超出预料，攻击计划需要调整一下才行。”罗铮压低声音说道，看到一支巡逻队慢慢过来，迅速微闭上双眼，以免泄露出杀气惊动了敌人，引来不必要的麻烦。

　　“怎么讲？”蓝雪低声问道。

　　“三个暗堡，一个地道，门口两个重机枪阵地，还有两个瞭望塔，任何一方被惊动都会暴露，最多三分钟旁边的军营就会赶来大批军队支援，功亏一篑，所以，必须选择无声战斗，等处理了这些才能攻击监狱。”罗铮压低声音说道。

　　“完全不惊动的情况下达到这个战斗目标，实在是太难，有没有其他办法？”蓝雪有些为难的提醒道，无论暗堡、地道、重机枪阵地还是瞭望塔，直接攻击容易，想要无声解决就太难了。

　　罗铮也知道这里面的难处，但就这么放弃又不甘心，想了想，说道：“再难也得动手了，谁知道那些忍者会不会再次干出屠杀我方战俘的事情？已经牺牲了两个，我不希望看到再有人被残杀，必须行动。”说道后面，语气坚决了几句，仿佛在劝慰蓝雪，也在给自己打气。

　　大家一听战俘的事，都沉默了，忍者上来就杀人，错过了今晚，谁也无法保证忍者还会不会再杀人？罗铮的一意孤行赢得了大家的认可和服从，蓝雪说道：“好，继续行动，有没有具体计划？”

　　敌人防守强大，没有具体计划就意味着让大家去送死，蓝雪不得不认真考虑这个问题，大家也都竖起了耳朵听着，戴着的耳麦都一样，公共频道，彼此说的话都能听到，避免了命令的重复传达和情报交流。

　　“原定的打方阵不变，山雕的人负责掩护撤退，现在还得增加一点，狙击敌人的重火力，有没有问题？”罗铮压低声音说道，在夜色下，仿佛伺机而动的猛兽，随时亮出利爪给敌人致命一击。

　　“没问题，我会根据你们的进攻计划调整埋伏点。”山雕满口答应道。

　　“好，鬼手，你的人对付三个暗堡，无声战斗，解决敌人后留下一个人守住，暗堡不错，可以利用，反击上来支援的其他部队，留下的人发现情况不可为就炸点暗堡，肃清暗堡后，其他人冲击监狱抢人，航拍情报显示监狱还有三个机枪阵地，具体战术根据情况临机决断，有没有问题？”罗铮压低声音严肃的问道。

　　“没问题，明白了。”鬼手迅速答应道。

　　“雪豹，你的人负责两个瞭望塔和门口两个重机枪阵地，无声战斗，肃清敌人后就地防御，守住门口，绝对不能让旁边军营的敌人上来支援，我们要面对的强敌不是监狱里面，而是不远处的那一个团的敌军。”罗铮继续说道。

　　“明白。”雪豹认真地说道。

　　“老弟，我有个提议。”山雕忽然说道，虽然罗铮是中队长了，但大家还是习惯于称呼罗铮为老弟，亲切，实在。

　　“我带两个人摸上去，从侧面挖通围墙渗透到监狱，抢占制高点，枪声一响，我们第一时间狙杀监狱里面的三个重机枪阵地，以免给鬼手冲击监狱的时候造成麻烦，但从挖地道到潜伏起来这个过程需要十分钟左右。”山雕说道。

　　“可以，等你就位以后再行动，另外，你的人往前推进一些，战斗一响，必须第一时间清楚外面的巡逻队，肃清撤退道路。”罗铮认真地说道。

　　“明白，我会安排好狙击点。”山雕答应道。

　　“地道交给我和雪儿，你们渗透上来需要半个小时左右，现在对表，二十二点三十一分四十六秒，半个小时内渗透上来，十分钟战斗准备，这个时间内必须确定好动作的计划和分工，谁负责清除那些目标一定要确定好，确保以最快的速度干掉敌人，不暴露自己，十分钟后等我命令统一行动。”罗铮严肃地说道。

　　“是。”所有人齐声答应道。

　　“行动！”罗铮压低声音说道。

　　大家低声喝道，纷纷绕开前面的篝火，学着罗铮的样子冲出树林，弓着腰，一个个仿佛夜行的饿狼，悄无声息的往前爬行，四肢并用，考虑到行动方便，军包卸下来堆积在一起，交个一名山雕小队的人看管。

　　大家小心的往前爬起，走走停停，探照灯一来迅速卧倒隐蔽，头埋起来，一动不动，身上披着吉利服，上面还插满了各种小草，看上去就像是一蓬灌木丛，隐蔽性非常高，等探照灯一过，大家继续往前潜行，蹑手蹑脚，动作敏捷，没有发出一点声响。

　　在夜色掩护下，大家利用周围灌木和地形隐蔽，越来越靠近监狱附近，行动也越来越小心，宁愿动作慢一点，也绝对不能暴露自己，时不时的停下来观察一会儿，不断修正爬行路线，目光冷冽，杀气内敛。


第1179章 无声战斗

　　时间一分一秒的过去，罗铮知道大家正渗透上来，回头看了几次都没有发现一个人的影踪，不由内心大定，自己都发现不了，相信敌人也发现不了，耐心等待起来，想到惨死的两名武警，无尽的杀气在内心翻涌起来，不由看向不远处的地道，锐利的眼睛里闪过一抹骇人的杀气，但瞬间内敛，悄无声息的继续潜伏，等待着大家的到来。

　　半小时后，蓝雪摸了上来，潜伏在罗铮的旁边探头观察几眼，罗铮指了指不远处的地道，有一段暴露在外面，表面看上去像是战壕，环形分布，白天的时候有人把守，晚上静悄悄的，估计都钻地道里面去了。

　　时间只有十分钟，罗铮看了一眼手表，半个小时正好，迅速和大家取得联系，得到所有人到位的回答后，罗铮暗自松了口气，对蓝雪打了个手势，蓝雪会意的点头，两人弓着腰，手脚并用，在夜色掩护下快速往前冲去，仿佛潜行的饿狼。

　　隐蔽位置距离地道并不远，两人弓着腰手脚并用，跑一段停一段，等探照灯过去后继续往前跑，不知不觉来到了地道暴露在外面的战壕一段，罗铮示意蓝雪掩护，自己拔出了虎牙军匕叼在嘴里，朝前警惕的爬了上去。

　　战壕没有丝毫反应，罗铮惊疑的放慢了速度，等爬上战壕一看，里面空荡荡的，没有一个人，战壕深一米五左右，宽两米左右，两边用横木加固，看上去很结实，罗铮好奇的跳下去打量一番，寻思着这一段没人，地道入口应该在战壕连通的另一端，不由抬头看去。

　　另一端接近不远处军营，罗铮不由寻思起来：“难道真的和自己猜测一样，地道连通军营，随时支援战壕，战壕环形分布，是监狱的第一道防线？”想到这里，罗铮有些了然了，寻思通过耳麦说道：“雪儿，过来。”

　　很快，蓝雪爬了上来，一个翻滚落入战壕，两人蹲下，避开扫过的探照灯，罗铮将自己的分析压低声音说道了一边，蓝雪点头表示同意，两人弓着腰，顺着战壕往前摸去，有战壕掩护，不用担心被探照灯发现。

　　战壕环形分布，长约三百米左右，一路过去都没有人，地面结实，还有杂物，说明有人经常来，两人前后交替掩护，不知不觉来到了另一端，果然看到一个地道入口，横木加固，看上去很结实，里面有灯光，还有两人在门口把守，抽着烟，烟头在夜色下不断闪烁着红光。

　　罗铮迅速举手示意蓝雪停止前进，认真观察起来，确定只有两人后松了口气，蓝雪反握着虎牙军匕就要上去动手，被罗铮拉着，虽然只有两人，但强行攻击上去会被发现，必须智取。

　　蓝雪有些疑惑的看向罗铮，慢慢后退两笔，背靠着战壕，交给罗铮处理了，罗铮解开身上的伪装，脱下外面的迷彩作战服和背着的龙牙战刀，再轻轻的脱下迷彩作训裤，露出了里面的黑色忍者服，在把头套一戴，只露出眼睛，更像了。

　　为了便于行动，所有人里面除了防弹性极强的紧身服外，都穿上了忍者服备用，这次行动，罗铮让大家都带上了龙牙战刀，也就是曾经缴获的倭刀，看到这一幕，蓝雪顿时笑了，这个主意不错，能够迷惑敌人，只需要迷惑两秒，对于罗铮来说，足以杀死两名敌人了。

　　一切准备就绪，罗铮丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头，将消声器装在手枪上以备万一，消声器能够一定程度的消除手枪子弹出膛的声响，但不是绝对的消声，罗铮制定的是无声战术，所谓无声，就是没有任何声音，也包括微弱的无声手枪声响。

　　罗铮看看时间，正好十分钟，压低声音问道：“山雕？”

　　“就位。”山雕微弱的声音在耳麦里响起。

　　“行动。”听到就位的回复，罗铮毫不犹豫的给所有队伍下达了行动的命令，自己将龙牙背在后背，直接朝前面走去，虎牙反扣在手，暗自做好了战斗准备，蓝雪紧跟几步，隐蔽好，以备万一。

　　很快，罗铮大踏步走了上去，距离两名哨兵还有十米左右时被发现，两名哨兵惊讶的举枪瞄准，警惕的观察来人，发现像忍者，忍住了开枪的冲动，两人疑惑的交换了一个眼神，这时，罗铮已经大踏步上前来。

　　敌人的迟疑让罗铮内心大定，大咧咧上前，一边用倭语喊道：“你，过来。”

　　两名守卫哪里听得懂罗铮说的什么，更加疑惑起来，罗铮利用这个时间再次上前几米，来到两人跟前，一切顺利的超乎想象，一名守卫上前来，低头哈腰的，用本地话说着什么，一脸奴性。

　　罗铮一看，顿时乐了，闪电般出手，一个手刀将对方打晕，脚下用力一蹬，身体嗖的一下窜过，不等另一名守卫示警，大手死死的捂住对方的嘴，反扣的虎牙军刀划过一道恐怖的弧线，瞬间扎进对方的太阳穴，破坏对方的神经中枢，再顺势翻转四五度拔出来，对方身体一软，当场毙命。

　　干掉了这名守卫，罗铮扭头一看，蓝雪猎豹一般冲上来，直接抹掉了被打晕的守卫喉咙，也是一刀毙命，对方双腿弹了两下就不动了，两人迅速隐蔽在出入口暗处，仔细观察起来。

　　地道幽深，挂着电灯泡，用横梁加固，看不到尽头，也看不到人，罗铮忍住了进去一探究竟的冲动，和蓝雪交换了一个眼神，迅速拿出三枚纽扣炸弹来，看看时间，已经过去几分钟了，周围没有任何枪声，说明大家行动的非常顺利，暗自松了口气，压低声音说道：“报告情况。”

　　“瞭望塔拿下，两个机枪阵地拿下。”雪豹的声音在耳麦里响起。

　　“已经肃清两个暗堡，第三个还需要三分钟。”鬼手低声说道，带着几分凝重，忽然急切地喊道：“发现异常情况。”。


第1180章 强攻进去

　　雪豹负责清除瞭望塔和两个重机枪阵地，都集中在门口，按说任务难度最大，同时干掉十几个人还不发出声音，这可不是闹着玩的，现在的情况是，雪豹完成任务，掌握了监狱大门，负责三个暗堡的鬼手却出事了，罗铮脸色一沉，迅速问道：“发生什么情况了？”

　　“前面两个暗堡都只有十人，冲进去无声手枪搞定，暗堡里面，声音传不出来，但第三个暗堡人数也差不多，已经侦察过，兄弟们正准备动手，来了一支队伍，看上去像是换防的，兄弟们不得不暂时撤下来。”鬼手无奈的低声说道。

　　“那就让他们换，其他两个暗堡有没有换防的迹象。”罗铮低声问道。

　　“有，来了一支队伍，不像是巡逻队，直奔另一个暗堡，会被发现。”鬼手压低声音急忙说道。

　　罗铮见过一个暗堡换防，那个暂时不会换防了，略一沉思，果断地说道：“另一个暗堡的换防交给埋伏在里面的人吧，你们冲上去，以最快的速度干掉换防的队伍和暗堡里面的人，不能再等了，事成后迅速冲进监狱，动手。”

　　“明白。”鬼手一听要硬来了，迅速打了几个手势，队伍一分为二，一支对着过来换防的敌人实施突袭，另一支直接将手雷往暗堡里面扔，既然来硬的了，没必要隐瞒，手雷攻击是最快的方式。

　　“噗噗噗！”一通手枪突然袭击，十名过来换防的人当场被击毙大半，剩下的纷纷解下肩膀上的枪试图反击，第二枪响起，还能站着的没有了一个，紧接着就是一声巨大的轰炸时响起，大批黑夜宁静，拉开了偷袭的序幕。

　　枪声就是命令，另一个暗堡埋伏的人迅速操控重机枪，通过暗堡瞭望口瞄准过来换防的人，一通猛烈扫射，重机枪声发出怒吼，将这十来个人全部放倒在地，夜色下，那一道道火光散发着死亡的威胁，恐怖之极。

　　罗铮迅速穿好衣服，蓝雪将纽扣炸弹定时一分钟，贴在地道两侧，敌人军营距离出入口还有一段距离，这个时间敌人不可能通过地道赶来支援，却足够两人跑远，不受爆炸的波及，两人做好这一切后，迅速朝监狱大门口方向猛冲。

　　周围警报声大作，探照灯扫射过来，正好给大家照明，有人试图开枪扫射，被埋伏的狙击手直接干掉，探照灯正好被利用，鬼手等人也迅速猛冲过来，一个个仿佛凶悍的洪荒猛兽，带着无可匹敌的气势。

　　“轰！”一声沉闷的爆炸声响起，地面仿佛都颤抖了一下，罗铮不用回头也知道是纽扣炸弹发挥，那条地道暂时用不了了，敌人不可能从地道渗透过来支援，至于地面过来，三个暗堡的重机枪不是吃素的，加上监狱门口的两个重机枪阵地，那凶悍的高射炮也不是吃素的。

　　“山雕，动手。”罗铮和鬼手合兵一处，眼看就要到监狱大门口，迅速通过耳麦喊道，监狱里面还有三个重机枪阵地，这么大动静，里面的人肯定惊动了，贸然冲进去就是送死。

　　山雕带着周刚和吴远潜伏在监狱暗处，一人负责一个重机枪阵地，迅速更换了燃烧弹，敌人密集的聚在一起，燃烧弹的威慑力更大，罗铮的命令一到，三人迅速开枪，三发燃烧弹分别攻击三名操控着重机枪的人。

　　重机枪手被打中，无数的燃烧剂炸裂开来，将重机枪手点燃，还有燃烧剂四溅到周围人身上，吓的这些人纷纷闪避，忘了控制重机枪，这时，罗铮带着鬼手等人正好冲到门口，看到里面亮起的光和惨叫声，知道山雕得手了，罗铮大喜，喝道：“雪豹，留下五人，其余的跟我进去，目标，敌人重机枪阵地，任务，截杀守卫官兵，不准一人过来支援。”

　　监狱两栋主体大楼，一栋是关押犯人的，一栋是守卫人员的住所，大晚上的，除了当班的守卫，其他人肯定都在住所睡觉，这么大动静，应该都反应过来了，随时都会冲上来支援，必须专人负责。

　　“明白。”雪豹兴奋地喊道，马上叫了五名兄弟，自己亲自带队，朝里面猛冲进去，直奔乱成一团的机枪阵地，上来就是一通扫射，一个个杀气腾腾，气势如虹，仿佛夺命的死神。

　　鬼手则带着自己人紧跟在罗铮和蓝雪身后，往监狱方向猛冲，看到有人反击，迅速开枪，罗铮看了一眼主体建筑上面隐藏的敌人，脸色一沉，喝道：“山雕，交给你们三个了，干掉大门口狙击手，鬼手，跟我冲进去。”

　　“明白。”山雕带着周刚和吴远打残了重机枪阵地，雪豹的人冲上去直接接管了阵地，正没事干，听到罗铮的命令，满口答应下来，迅速瞄准大门口的机枪手，毫不犹豫的扣动了扳机，一口气就是三发子弹，彻底打乱了阵地的防御后，山雕见罗铮等人已经冲了上来，便迅速更换狙击点，不断猎杀楼上的火力点，给罗铮等人提供掩护。

　　罗铮等人一拥而上，两枚手雷扔过去，直接将门口的敌人炸飞，大家端着枪狂啸着冲进门，迅速隐蔽到两侧墙壁后面，冷静的观察着四周，回字形构造的建筑主体，四周都是房子，不少犯人意识到出事了，都在门口嗷嗷乱叫，拍打着铁门，大声呐喊着什么。

　　每一层的牢房门口都是走廊，有三两口守卫巡逻，已经慌了神，乱了阵脚，正用对讲机呼叫着什么，不足为虑，罗铮森冷的目光迅速扫过，将周围的情况记下来，大声喝道：“一分为二，逐层攻击，干掉守卫，放出所有犯人，表明身份，营救所有本国人，一个都不能少。”一股杀气冲天而起。

　　这里是邻国，不是自己国家，犯人跑了就跑了，只会给这个国家添乱，和自己没有关系，犯人们为了逃命，肯定会反击，到时候反而能够增加大家的力量，何乐而不为？

　　“是。”鬼手大声喝道，迅速部署人手，大家会意的朝各个方向扑去，士气如虹，杀气凛然。


第1181章 快速营救

　　这次偷袭非常突然，从枪声响起到大家攻入监狱内部，前后不过三分钟，加上山雕等三人的狙击，监狱的守卫都没有反应过来就不干掉了，雪豹带着人抢占了重机枪阵地后，迅速掉转枪口，瞄准了守卫居住的主体楼方向，一些反应快的队伍冲过来，哪里挡得住重机枪的扫射？

　　犯人都被严实关押，根本不可能出来，又是晚上，关押犯人的主体楼护卫并不是很多，也不知道发生了什么事，只听到外面激烈的枪声和巨大的爆炸声，一个个吓的脸色发白，慌了阵脚。

　　这时，鬼手指挥队伍猛冲上去，一层层楼肃清守卫，从守卫身上摸出来钥匙，安排一人逐一打开大铁门，每打开一间就用华夏国语大喊几声，能听懂的就是自己人，让对方马上去下面大门口等着，别乱跑，听不懂的就懒得管了，逃跑也好，留下来和敌人干也罢，自行决定。

　　罗铮在下面门口守着，冷静的观察着周围战况，上面有鬼手在，根本不用操心，战斗已经打响了几分钟，敌人的反应也不慢，守卫被雪豹带人挡住了，至于不远处军营的军队，被三处暗堡和监狱大门口的重机枪挡住，双方打的非常火热。

　　蓝雪也在旁边等着，森冷的目光注视着楼上下来的一个个犯人，见罗铮没有说什么，也懒得管这些人死活。这些犯人趁机往外面狂奔，试图趁乱逃跑，这么一来，这些乱跑的人吸引了不少扑上来的敌人注意力，一通乱枪过来，纷纷卧倒，死伤不少，顿时清醒了几分。

　　“鬼手，动作快点。”罗铮见不远处军营冲出来更多的军队，急忙通过耳麦喊道，一边举起了望远镜观察，发现其中还有些忍者，脑海中不由浮现出白天见过的那十三名忍者，脸色一沉，放下望远镜喝道：“狙击手，给我重点照顾忍者。”

　　“明白。”隐蔽在外围的狙击手低声喝道，开始有针对性狙击。

　　“兄弟们，再坚持三分钟。”罗铮冷冷的喝道，敌人的兵力越来越多，火力越来越猛，眼看就要挡不住了，罗铮急切起来，继续喊道：“鬼手，给你三分钟，我不管你用干什么办法，必须三分钟内找到人出来。”

　　“不用，找到了。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　“太好了，马上带下来，兄弟们，做好撤退的准备。”罗铮大喜，喊道。

　　没多久，鬼手带着人急匆匆下来，一些人身上背着伤员，武警打扮，后面跟着一些人，也不知道具体身份，鬼手几乎从二楼跳下来，冲到罗铮跟前大声喝道：“剩下六人，其他都是本国人，身份有待于查。”

　　“一共十个，昨天牺牲了两个，还有两个呢？”罗铮喝问道。

　　“已经牺牲了，一天前。”鬼手悲愤地说道。

　　罗铮脸色一沉，看向伤员，沉声说道：“兄弟们，我们来晚了一步，都坚持住，冲出去就没事了，大家跟紧点，兄弟们，注意火力掩护，我们出来了，走。”

　　所有人朝外面狂冲，罗铮和蓝雪一马当先，雪豹见罗铮等人过来，马上组织大家集中火力猛打，山雕也赶紧指挥周刚和吴远狙杀对面隐蔽的敌人，火力掩护大家撤退下去，黑夜中，大家仿佛一群饿狼一般，凶狠的冲向大门。

　　大门口，两边重机枪还在咆哮，敌人也越来越近了，密集的子弹打的大家难以抬头，但罗铮等人即将过来，所有人奋起神勇，豁出去了，操控重机枪猛烈扫射起来，不再节约子弹，一个个打的嗷嗷怒吼。

　　罗铮等人冲出大门，见敌人不过一百米了，三个暗堡也有敌人迂回包抄上去，随时都会被堵死在里面，不由大急，喝道：“暗堡的人赶紧撤退，马上，不许恋战，其他人火力掩护。”说着往树林方向狂冲。

　　“兄弟们，坚持一分钟。”雪豹带着人冲了出来，示意山雕带着周刚和吴远保护罗铮等人，自己大吼一声，端起一挺轻机枪对着监狱里面追上来的敌人猛烈扫射，嗷嗷叫喊着，仿佛一尊战神，带着俾睨天下的气势。

　　强悍的重机枪扫射下，敌人也不得不顾虑几分，并没有追的太狠，躲在一百米距离外反击，暗堡的人很快冲出来，和鬼手汇合，鬼手带着自己人在伤员后面断后，不断射杀着试图冲锋的敌人，打的非常凶猛。

　　黑夜下，到处都是枪声，到处都是爆炸声，到处都是人影跑动和呐喊声，山雕将监狱附近的探照灯干掉后，周围更是一团漆黑，大家凭感觉对射，打的非常凶猛，飞舞的子弹火光在夜空中更是交织成一张恐怖的网。

　　一分钟后，雪豹见罗铮等人已经冲出去两三百米远，暗自松了口气，喝道：“鬼手，火力掩护我们撤退。”

　　“好，动作快点。”鬼手大喝一声，示意自己的人散开，卧倒在地，猛烈开火，一边做着翻滚动作，避开火力暴露后引来的敌人反扑，雪豹带着人快速从了过来，越过鬼手等人驻守的防御阵地，前冲一百米左右，雪豹怒吼道：“就地构筑防御阵，掩护兄弟们撤退。”

　　“是。”雪豹的小队成员怒吼一声，迅速散开，纷纷开火，鬼手得到提示后，带着自己人转身狂撤，周围埋伏的狙击手也开始有序撤退，在夜色下，一个个仿佛奔袭的猎豹，速度飞快。

　　队伍交替掩护撤退，敌人紧追不舍，不知不觉来到了树林，罗铮快速背上军包，寒着脸扫了眼救出来的伤员，喝道：“我不知道你们是什么人，也不想知道，看在大家都是华夏国人的份上，我允许你们跟着，但绝对不能拖后腿，我不会因为你们当中的某个人放慢撤退速度，懂吗？”

　　“明白，您就放心吧。”一人高喊道，其他人纷纷符合起来。

　　“鬼手，构建防御阵地，山雕，后退两百米防御，其他人带上装备，往东，撤。”罗铮大声喝道，见敌人已经追了上来，双目一凛，一股冷冽的杀气迸裂出来，仿佛利剑一般穿透夜色，扑向敌人方向。


第1182章 交替撤离

　　军令如山，雪豹带着人护送营救出来的人往东狂奔而去，看到有需要的便搭手帮一下，鬼手等大家带好装备后迅速往前，在树林边构筑防御阵，纷纷隐蔽起来反击，阻止敌人的追击速度，山雕带人后撤去了，罗铮大略看了一眼冲出来的战俘，约摸四十来人，个个都营养不良，跑的较慢，但为了生存，这会儿都玩命了，暗自松了口气，握着枪关切的看向蓝雪。

　　蓝雪会意的点点头，罗铮也不再废话，这时，敌人已经追击到了百米位置，两侧迂回包抄的更猛，密集的火力压得鬼手等人非常难受，不得不迅速更换掩蔽点躲闪子弹，敌人太多，打的很被动。

　　罗铮见事不可为，脸色一沉，迅速说道：“纽扣炸弹，遥控引爆，动作快点，十秒钟后撤退。”

　　“明白。”所有人纷纷拿出了纽扣炸弹就点掩埋，等十秒钟过去后，大家拔腿就跑，利用周围树木掩护快速奔跑着堪称经典的避弹步，罗铮没有马上跑，而是隐蔽在一颗大树背后，站姿瞄准前面，迅速锁定一名军官，毫不犹豫的开枪。

　　兵是将的胆，将是兵的魂，没将了，兵就丢了魂，不敢追击太猛了，罗铮一口气猎杀了三名看上去像军官的目标，感觉到敌人的追击速度放慢了些，但两侧更多的敌人迂回上来，不能等，不得不掉转枪口，大喊着，示意蓝雪一起撤退。

　　大家狂奔了一百多米，就地隐蔽，并没有马上开枪，而是冷静的注视着前方嗷嗷叫着过来的敌人，迅速遥控引爆了纽扣炸弹，紧接着，一道道巨大的爆炸声响起，一朵朵红光在黑夜中闪烁，仿佛吞噬生命的恶魔，掀起了一阵阵血雨腥风的惨叫和呻吟，黑色硝烟在月色下更是诡异至极。

　　强大的爆炸声将追上来的敌人吓了一大跳，纷纷后退隐蔽，罗铮看到这一幕，并没有利用这么好的反击机会，而是命令队伍后撤，大家掉头就跑，一百米后，看到山雕带着人潜伏在附近，摆下的环形防御狙击阵。

　　“不用纠缠，用纽扣炸弹，迅速后撤。”罗铮大声喊道。

　　“明白。”山雕见敌人太多，刚才那么大的爆炸都不能阻止住，留下来有可能被包围，迅速领会了罗铮的用意，马上通过耳麦命令对方就地埋雷，一人留下两三枚后，大家撒开退狂撤起来。

　　山雕没有撤远，而是隐蔽在二十多米的灌木丛里观察着，等敌人上来后，冷静的按下了遥控按钮，几十枚纽扣炸弹几乎同时响起，发生了惊天动地的爆炸声来，整个地面都仿佛在震动，强大的红光形成的冲击波将区域内人震得倒飞出去，一声声凄厉的惨叫声令人胆寒。

　　山雕满意的冷笑一声，圆睁的虎目中，一抹冷冽的杀气闪过，大手一挥，转身朝后面狂奔而去，附近树林里，山雕小队成员也纷纷从掩体后面出来，默不作声的紧跟上来，时不时回头看一眼身后，确保没有敌人追上。

　　连续的大爆炸让敌人胆寒，放慢了追击速度，小心搜查上来，大家利用这个时间全速后撤，戴着夜视仪，奔跑的速度不慢，很快追上大部队，罗铮见大家速度太慢，这么跑下去不是个事，但又不能丢下这些人不管，不由焦虑的抬头查看起周围的地形来。

　　前面两公里左右是一个峡谷，正好可以用来打掩护，罗铮赶紧示意大家冲上去，自己掉在后面，通过耳麦说道：“蓝星，提供卫星支援。”

　　“明白，敌人打起了手电，三面合围，人数不详，密密麻麻的，最近的距离千米左右，建议你们最好快跑。”蓝星有些调侃地笑道，这点阵势对于蓝星来说，也已经习惯了，加上追上来的都是普通敌军，单兵战斗力有限，根本不在意。

　　“认真的。”红梅花美好的顶了蓝星一眼，声音在耳麦里继续响起：“带着伤员恐怕走的不快，你们需要构筑防御线拖住这股敌人，为伤员撤离争取时间，蓝星，马上查找有利地形，动作快点。”

　　“哦。”蓝星玩笑归玩笑，做事可不敢大意，事关大家生死，马上答应道。

　　“不用找了，就我们前方峡谷，随时提供敌人动态给我。”罗铮喝道，看向身后跑回来的山雕等人，脸色一沉，指着峡谷方向喝道：“带着你的人马上过去那边，寻找制高点埋伏。”

　　山雕抬头一看，会意的点头，大手一挥，打着自己小队快速冲向前去，罗铮对身边鬼手等人喝道：“兄弟们，都行动起来，协助伤员加快速度撤离，必须以最快的时间冲进峡谷。”

　　“明白。”鬼手等人低声喝道，冲了上去，搀扶着伤员加快了撤离的速度。

　　身后敌人行踪有卫星监控，随时可以掌握，没必要留人观察，罗铮和蓝雪断后，和队伍拉开一百米左右的距离，边走边警惕的注视身后，奔跑了一段距离，罗铮忽然感觉到身后有窸窸窣窣的动作，不由大惊，迅速就地隐蔽起来，给蓝雪打了个隐蔽的手势，举枪瞄准前方。

　　很快，两人就看到一名忍者模样的人急匆匆追来，在月光下仿佛饿狼一般，森冷的目光散发着寒意，身上背着一把倭刀，奔跑的速度很快，几个兔起鹘落就窜上来十几米，迅速蹲下去检查地上痕迹，用什么东西在一棵树上刻画符号。

　　罗铮看到这一幕，顿时明白过来，这家伙是敌人派来追击的尖兵，迅速拔出了手枪，装上消声器，一动不动的继续潜伏着，发现对方有些警惕的躲在一棵大树背后暗影处，仿佛一下子就消失不见了一般。

　　忍者善于隐匿，说到底就是装备和对环境的利用能力，黑色忍者服有很好的伪装效果，躲在黑暗处几乎看不到，加上天黑就更加了，朦胧的月光透过树叶洒落下来，灰暗异常，能见度非常有限，敌不动，罗铮也不动，耐心等待着，暗自做好了战斗准备。


第1183章 算计忍者

　　静静的山岭，昏暗的树林寂静一片，风不动，鸟不鸣，虫不语，只有昏暗的月光洒落下来，给这片死寂一般的树林平添几分生机，一个黑暗的灌木丛里，忍者冷静的观察着四周，冷漠的双眸散发着寒光，警惕的注视着前方，没有发现任何可疑情况，身后的追击已经隐隐能够听到声响，敌人已经走远，不能再等了，忽然脚下用力一蹬，仿佛离弦的箭一般窜出来，嗖的一下就是五六米。

　　“噗！”就在对方窜出来五六米，身体停下来换气时，罗铮抓住这难得的停顿机会突然开枪，相聚不过七八米远，就算是能见度极差，但在夜视仪的帮助下，依然准确的击中了对方的眼睛，一枪毙命。

　　得手后，罗铮一个箭步冲了上去查看，子弹从后脑勺出来，忍者服被打穿，这说明对方穿的并不是防弹性能枪的忍者服，身上武器只有一把刀，手上扣着三枚三角飞镖，一看就不是简单的暗器，罗铮对这种飞镖不熟悉，确定对方身上没有其他东西后，拿起倭刀迅速撤离。

　　“等一下。”蓝雪忽然说道。

　　罗铮一个闪身到一处灌木丛下，趴在地上，低声问道：“怎么？”

　　“身后肯定还有忍者，追上来看到这个人死了，肯定会蹲下来查看情况，绝佳的狙击机会，不能错过了。”蓝雪提议道。

　　“可以，但不是这里，后撤一段距离吧，否则到时候我们也跑不掉。”罗铮低声说道，迅速查看后面地形，选定了一处地方后快速后撤，蓝雪也紧跟上来。

　　两人后撤三十几米左右，隐蔽在大树背后，举起了狙击枪跪姿瞄准前方，罗铮迅速退弹，换上了燃烧弹，一边示意蓝雪也用燃烧弹，在这个黑夜下，火光能够暴露敌人的位置，蓝雪会意的马上更换。

　　过不多会儿，果然有人上来，罗铮通过狙击手观察到三名忍者，呈三角阵型，发现异常情况后，另外两名原地隐蔽，前面一人冲上来查看，罗铮没有动手，耐心等待着，蓝雪也没有动手，两人的心意相通，等待最佳机会。

　　前面的忍者查看一番，确定是自己人后低声说了几句什么，身后两名忍者见前面的忍者都没有受到攻击，寻思着对手已经跑远，纷纷冲出掩体，来到死者跟前，也蹲下来查看。

　　“咻！”几乎同时，罗铮和蓝雪都选择了开枪，两发狙击燃烧弹呼啸而出，在夜色下划出两道诡异的死亡冲击线，距离不过三十多米，事发突然，忍者没有任何反应时间，被瞬间击中两人。

　　燃烧弹爆裂开来，无数燃烧剂四溅，附着在身体上，炽烈的高温瞬间将人点燃，两名忍者发出凄厉的惨叫声来，纷纷倒地翻滚，渴望熄灭身上的火，但燃烧剂岂是那么容易熄灭的？将周围的枯草都点燃。

　　另一名忍者警觉的翻滚在地，爬起来朝后面狂奔，但树林视野还算开阔，有夜视仪帮忙，罗铮迅速锁定了对方，这次用的是刻画了十字架的狙击弹，凝神静气，罗铮随着对方奔跑的速度和路线休整狙击点，很快掌握了对方的规律，把握住目标下一刻位置后迅速扣动扳机。

　　“咻！”狙击弹呼啸而去，发出愤怒的尖啸声，带着罗铮无尽的怒火和仇恨，瞬间击中目标后背，子弹头顿时炸裂开来，形成无数的碎片，这些细微的随便高速飞舞，翻滚，顿时将目标后背肌肉绞碎，鲜血流了出来。

　　子弹没能射穿对方身体，但将目标后背重创，看不到一块完整的血肉，目标发出凄厉的惨叫声来，这种痛苦生不如死，还不如直接被打爆了身体死个痛快，罗铮见狙击成功，顿时大喜，示意蓝雪掩护，自己快速冲了上去。

　　这时，敌人追击的声音传来，距离并不远了，罗铮加快速度狂奔上去，拿起两名被燃烧弹打中，已经烧死的忍者倭刀，在冲向前几步，见后背重创成一团糟的忍者趴在地上，奄奄一息，惨不忍睹，没有理睬，迅速躲过对方倭刀掉头就跑。

　　追兵距离不过十来米了，再不跑就来不及了，罗铮不敢轻敌，经过两具被烧糊了的尸体时，丢下两枚纽扣炸弹继续撤离，很快和蓝雪会后，回头一看，十几名敌人冲到尸体跟前，罗铮迅速按下了遥控器。

　　“轰！”两名纽扣炸弹顿时爆炸开来，形成一道炽烈的强光将周围照亮，蓝雪抓住机会迅速开枪，一口气将无声手枪里面的子弹打空，爆炸红光消散，地上又多了几具尸体，但谁也不知道对手在哪。

　　爆炸，射杀，这一切的一切在月色下，寂静的树林里，显得是那么的诡异，那么的恐怖，追兵害怕起来，平时强悍不可一世的忍者四个，一个爆头，两个被燃烧弹活活烧死，还有一个后背看不到一块完整的肉，太惨了，太恐怖了，大家惊骇的看着四周，害怕起来，如果不是军官弹压，早溃败了。

　　普通军队比不上特种兵，更不要说像罗铮等神秘而强大的兵王部队，恐怖的手段，骇然的杀伤力让敌人奔溃，更要命的是，敌人甚至不知道对手隐蔽在哪，不得不纷纷卧倒，基层军官们通过对讲机交流着什么，可惜罗铮听不懂，见敌人没有再追击了，便和蓝雪一个手势，两人迅速后撤下去。

　　一路交替掩护，身后敌人好像害怕了一般，没有追击，两人迅速来到峡谷入口，罗铮，目光如炬，冷冷的扫视一眼周围，峡谷宽不过十米，树木低矮，山腰上的视野较好，迅速通过耳麦问道：“报告情况。”

　　“就位。”山雕喊道。

　　“伤员后撤三百米临时休整，等候指示。”鬼手喊道。

　　“要不要我的人上去帮忙？山雕兄弟几个人恐怕不够。”雪豹喊道。

　　“可以，山雕负责山腰两侧，你们负责山谷口，自己构筑防御阵地，鬼手，带着人继续再后撤两百米，准备露营，给伤员包扎，了解伤员构成，我们总不能带着什么都不知道的人乱跑，蓝星，协助确认身份。”罗铮冷冷的喝道，转身看向来路，远处光亮闪烁，显然敌人再次追来。

　　“一群不知死活的东西。”蓝雪看向来敌，脸色闪过一抹傲然与自信。


第1184章 阻击追敌

　　夜色深沉，乌云遮月，无风。

　　漆黑的树林里燃气了篝火，周围不知名的野鸟惊飞远遁，就连鸣叫的蛐蛐也都闭上了嘴，好奇的看着火势越来越旺的篝火，胆大的跳上来看看，或许是感觉到了一股浓烈的血腥杀气，惊慌的飞走了。

　　篝火旁，一帮伤员围坐在一起，鬼手打开头盔上的拍摄头，打着手电照着一个人，用尽可能平和的语气说道：“嗨，我们是华夏国军方，有些问题希望你们如实回答，你叫什么？哪里人？干什么的？为什么会被关在监狱。”头盔摄像头有存储功能，还能卫星传输信号，蓝星可以接收到。

　　大家不傻，知道是在确认身份，纷纷想说词，被鬼手第一个询问的来不及多想，也一副懒得多想的样子，直接报出了自己的身份和被抓的原因，居然是一名边境村寨收集情报的情报人员，被村寨人出卖，以间谍罪抓捕，关了一年有余，正好这次被抓出来。

　　鬼手没想到还是自己人，愣了一下，并不急于询问下一问，而是等待蓝星的确认，蓝星根据对方提供的身份信息很快找到有关档案，再对比照片和对方报出的身份验证码，完全吻合。

　　情况很快反馈给了鬼手，鬼手马上让自己人协助处理伤口，拿出干粮和水出来给对方吃，边境线上的情报人员是非常艰苦而危险的事，不仅要走很多山路，去各种各样的村寨，还得注意危险，终归是在邻国境内，哪怕伪装的再好，也容易暴露，但这种人做出的成绩却是不可磨灭的，值得敬重。

　　鬼手继续一个个询问，罗铮却潜伏在峡谷口一块爬满了藤蔓的巨石后面做着战斗前的准备，询问结果通过耳麦公共频道传过来，让罗铮很吃惊，同时又感到一丝庆幸，庆幸救了不少幕后英雄出来。

　　“敌人来了。”雪豹的声音在耳畔响起。

　　罗铮起身来，趴在巨石上架起了狙击枪，通过狙击镜望去，果然看到前方两百米左右的树林里手电闪烁，人数还不少，或许是感觉到了峡谷口的危险，居然停了下来，罗铮抬起头看了看周围，低声说道：“兄弟们，单兵战壕都挖好了吧？”

　　“好了。”所有人低声回答道。

　　“很好，我们必须趁夜打敌人一个阻击，最好能将他们打疼，然后再撤，都做好准备，给我看准了再打，纽扣炸弹做好投掷准备。”罗铮压低声音说道，纽扣炸弹太小，投掷不了多远，必须贴在石头之类的东西上才能投远，这需要准备，大家低声答应下来。

　　“要不要分一半人手过去帮忙？”鬼手的话在耳麦里响起。

　　“不用，尽快做好包扎和统计，随时准备撤离。”罗铮压低声音说道，大家带着夜视仪，黑夜打阻击有优势，一旦到了白天，敌人漫山遍野扑来，到时候说不定直升机也赶来参战，就没法打了。

　　罗铮算定敌人装备不够，没有夜视仪，战斗力发挥不出来，直升机没有装热成像，晚上过来也是白搭，但这套设备不简单，不是一般的直升机能装的起，越过经济实力一般，这种边境军队装备一般，罗铮赌他们直升机不具备这个功能，否则哪敢在这个峡谷打阻击？

　　看着敌人开始准备进攻的样子，罗铮笑了，知道自己赌对了，如果有热成像设备的直升机，这会儿早就飞过来轰炸了，见敌人越来越近，罗铮冷冽的目光爆发出骇人的战意，迅速子弹上膛，喝道：“兄弟们，只有射击，杀！”

　　“杀！”所有人怒吼道，都是训练有素的精锐兵王，根本不用指挥，都知道该怎么打这场阻击，怎么更有效的射杀敌人。

　　枪声忽然响起，子弹掠过形成的光线散发着死亡的气息，凶狠的扑向峡谷外面的树林里，紧接着，无数的惨叫声响起，相聚不过两百米，这个距离对于枪械上装了微距瞄准具的大家来说，根本不是问题。

　　罗铮并没有开枪，而是在尝试着寻找军官，这种边境部队的战斗力有限，干掉军官能制造恐慌，只是，好不容易发现了一名军官模样的人，还没等开枪，就发现对方被狙爆了脑袋，不可能再活。

　　敌人的射击精准度或许不高，但打的非常疯狂，完全不怕死，密集的火力猛烈扫射出来，形成凶悍的弹幕，威慑力也非常惊人，还好大家早有准备，挖了单兵战壕，身体藏在战壕里面，又分散的比较开，倒也不惧。

　　冲上来的三十几名敌人被大家击毙，敌人暂停了几分钟，更多的人冲了上来，散的也更开了，在树林里奔跑的速度很快，显然习惯了丛林作战，大家奋起神勇继续点射着冲上来的敌人。

　　“砰砰砰——”无声的枪声在树林上空交织，子弹飞舞，火光闪烁，整个树林上空仿佛都被子弹打的扭曲、坍塌了一般，罗铮没想到敌人冲锋的这么坚决，不由吃了一惊，看着悍不畏死的敌人冲上来，也来火了，迅速喝道：“燃烧弹！”

　　“明白。”所有狙击手冷静的答应道，纷纷更换了子弹。

　　很快，无数燃烧弹划出炽烈的光芒尖啸而起，仿佛死神在狞笑，将一名名目标扑倒在地，点燃，周围树林被照的更亮了，更多的敌人暴露在枪口下，被燃烧弹击中的目标更是发出了凄厉的惨叫声，这种濒临死亡的绝望呐喊令人崩溃。

　　进攻部队开始慌乱了，攻击的速度也不由自主的放缓了几分，大家抓住机会，又是一轮燃烧弹过去，更多的人被击中，点燃，满地打滚，痛苦的惨叫声仿佛瘟疫一般迅速传播，敌人面面相觑，军心动摇起来。

　　峡谷口并不大，敌人没办法两侧迂回，能进来的人有限，无法形成绝对的火力压制，大家躲在掩体后面打的游刃有余，罗铮看着敌人开始后撤，确没有一丝兴奋，刚才还玩命攻击，这会儿怎么说撤就撤了？肯定有阴谋，不由脸色凝重起来，低声喝道：“兄弟们，都隐蔽好，小心敌人耍诈，山腰狙击手注意观察。”


第1185章 添油战术

　　敌人忽然放缓进攻让罗铮暗自警惕起来，这个峡谷入口只有十多米宽，并不利于大部队展开攻击，只要有足够的弹药，守住问题不大，敌人暂缓攻击非常英明，这说明敌军指挥官不傻，如果真是这样，那大家的撤离之路就危险了。

　　正寻思着，忽然耳畔传来示警声，只见上百人忽然嗷嗷叫着冲了上来，完全不顾暴露身体的后果，看上去像是敢死队的打法，罗铮脸色一沉，命令队伍自由射击后，自己也开枪了，敌人太多，根本不用怎么瞄都能找到目标。

　　只是，这次的敌人进攻方式很特别，根本不用火力压制，一味的往前猛冲，悍不畏死的架势，一下子拉近了和大家的距离，纷纷隐蔽起来开枪还击，这时，敌人身后又冲上来一批，采取同样的打法。

　　罗铮看到这一幕顿时明白过来，这是人海战术，利用人多优势缩短距离，已经冲杀过来的敌人猛烈开火压制，为后面的人提供掩护，打前面的还是打后面的呢？这是一个问题，大家默契的选择了后面的敌人。

　　已经冲上来的敌人不过三五十个，但第二轮冲锋的敌人有一两百人，密密麻麻，嗷嗷乱叫，看上去非常凶悍，一旦被这些人冲上来，形成火力优势，那大家的麻烦就大了，只是已经冲上来的敌人火力让大家多了几分顾虑。

　　罗铮看到这一幕，顿时脸色大变，喝道：“听我命令，纽扣炸弹准备。”

　　“是。”所有人纷纷拿起早就准备好的纽扣炸弹在手。

　　“杀！”罗铮一声怒吼。

　　二十几枚纽扣炸弹呼啸而去，往刚才硬冲上来不到一百米的敌人头上落去，紧接着发出了此起彼伏的爆炸声响起，强悍的纽扣炸弹形成强大的冲击波，将方圆五米内的人全部震死在地，五米开外的都震飞在地，晕死过去。

　　强悍的杀伤力吓了敌人一大跳，第二轮猛攻上来的敌人纷纷卧倒隐蔽，大家再次猛投纽扣炸弹过去，特别是山腰上的山雕等人，居高临下，专门往第二轮攻击上来的敌人投去，敌人密集，一炸一大片。

　　大家奋力投资着，炸的敌人纷纷卧倒，不敢乱动了，五轮纽扣炸弹过去后，攻击上来的敌人不足一半，纷纷趴在地上不动，炸弹一过，敌人在军官的威逼下，惊慌的起身来，继续往前追击。

　　罗铮看到这一幕，脸色更加凝重起来，通过耳麦喝道：“鬼手，带人过来帮忙，必须打退这次敌人的进攻，动作要快。”

　　“明白。”鬼手迅速答应道。

　　战斗继续，敌人悍不畏死的打法刺激了大家的战意，纷纷精准的点射着，发出了震慑夜空的怒吼，也打出了真火，罗铮一口气开了十枪，全部都是燃烧弹，瞄准的都是人群密集的人，一旦被点燃，燃烧剂炸开，溅到周围人群，将这些人灼伤，失去战斗力。

　　但敌人兵力太多，打的很凶悍，身后更多的人发起了第三轮攻击，这么一来，大家的压力陡增，无数的子弹扫射过来，打在前面巨石上，火花四溅，罗铮躲在巨石后面反击着，森冷的目光在夜空中闪烁，方法愤怒的狼王，不断指挥着其他人战斗，敌人火力更加猛烈了，大家打的都很艰苦。

　　“哒哒哒！”这时，鬼手带人冲了上来，身后跟上二十几个小伙子，都是战俘营出来的，看上去动作不慢，但手上没有武器，只能不断闪避着前进，躲避子弹的身法倒也灵活，鬼手一口气冲到罗铮跟前，背靠着巨石更换弹夹，大口喘气，这一路可是高速奔跑来的。

　　“什么情况？”罗铮看着身后跟上来的战俘，惊讶的追问道。

　　“他们都是边境侦察兵，被敌人抓俘快两年了，都憋住一肚子火，渴望和我们战斗，身份已经确认。”鬼手赶紧喊道。

　　“胡闹，没枪他们怎么打？”罗铮惊讶的看了身后隐蔽起来的众人一眼，大声喝道：“敌人攻势太猛，这是要玩命了，你的人负责纽扣炸弹攻击，教会他们怎么使用，给我狠狠的炸。”

　　“明白。”鬼手大声答应道，快速往后跑去。

　　罗铮将事情交给鬼手后，放心的继续狙杀冲上来的敌人，实在是太多了，稍微慢一点就被敌人抽空子冲了上来，必须以最快的速度射杀才能阻止住，其他人也都快速开枪，但敌人还是攻上来了，距离大家不过六十米。

　　距离越近，敌人的火力威慑越大，大家躲在掩体后面有些招架不住了，罗铮脸色一寒，冷冷的注视着峡谷口方向再次冲进来的敌人，这种添油战术按说最不可取，但自己这边兵力有限，缺乏重机枪等武器，无法形成压倒性火力，这种战术的作用就发挥出来了。

　　“打，狠狠的揍这帮孙子。”雪豹怒吼道，手上的95式突击步枪就没停过，打完一个弹夹又一个弹夹，仿佛一台不知道疲倦的战斗机器，罗铮用的是狙击枪，无法像雪豹那帮痛快杀敌，但燃烧弹形成的恐怖威慑力也让敌人忌惮。

　　“五十米了。”雪豹忽然大声喊道，提醒着罗铮。

　　敌人不断派人冲锋，每一次都有幸存者留下了，找地方隐蔽好后反击，掩护更多的人上来，这种添油战术不仅缩短了敌我双方的距离，还让更多的人冲了上来，用不了多久就要短兵相接了。

　　罗铮冷冷的看着这一幕，知道要糟，虎目一凛，高声喝道：“给我狠狠的打。”

　　“杀！”所有人爆发出愤怒的战意，继续扣动扳机，点射着一名名冲上来的敌人，但敌人太多，冲的又快，转眼间就到了三十米位置。

　　“杀！”忽然，罗铮听到身后爆发出一股怒吼声，不由惊讶的回头看去，发现是鬼手带着战俘发起了反冲锋，前面是鬼手等人，一字儿排开，密集的火力朝敌人扑去，身后是营救出来的人，不断往前面投掷纽扣炸弹，嗷嗷直叫。


第1186章 悍勇杀敌

　　二十多个人仿佛二十多门掷弹筒，不断的将纽扣炸弹扔向敌群，一个个愤怒的嘶吼着，仿佛在发泄心中挤压了许久的怒火，悍不畏死的猛冲猛打，丝毫不顾敌人有可能射中的子弹，完全搏命的打法，大家脑海中只有一个念头，报仇的时刻到了，炸一个，值了，炸一双，赚了。

　　突然冒出来的炸弹将敌人凶悍的冲锋挡住，地上满是尸体，残肢碎肉横飞，惨叫声连连，罗铮森冷的目光死死的盯着前方，敏锐的发现了战机，怒吼道：“狙击手击杀敌人重火力，其他人跟我冲上去，杀——！”

　　“杀！”所有人都发出了怒吼声，纷纷跃出掩体，嗷嗷叫着往前冲去，声音带着无尽的怒火和战意直冲云霄，将黑夜震碎，将敌人的士气震碎，子弹声，爆炸声，喊杀声响彻树林上空，交杂在一起，谱写出一抹死亡的悲壮。

　　雪豹的十来人，鬼手的十来人，加上冲上来帮忙的二十来人，全部加起来不过四十来人，冲锋的喊杀气势却仿佛千军万马，带着一往无前的战意，朝敌人猛扑上去，什么规避，什么火力掩护，统统都不要了，狭路相逢勇者胜！

　　这一个，大家拼的就是气势，是勇气，是敢死的心，强大的气势犹如一个无形的大锤，狠狠敲在敌人的心房，敌人开始乱了，慌了，怕了，特别是不断扔过来的纽扣炸弹，不要钱似的，一炸一大片，悲惨的哀嚎声令人心悸。

　　敌人乱了阵脚，罗铮却带着人呼啸而来，犹如战神下凡，一个弹夹打完了，没必要换子弹，时间就是生命，浪费不起，罗铮怒吼道：“手枪。”

　　所有人顺势拔出了手枪纷纷射击，确保对敌人压制的火力不断，继续奔袭上去，看到反抗的敌人就迅速击毙，加上躲在两侧山腰上的狙击手，大家打的敌人没有了反抗之心，一些人甚至不敢再看枪，掉头就跑。

　　手枪子弹很快也打完，罗铮将手枪顺势收起来，怒吼道：“拔刀，杀。”

　　“杀。”所有人齐声怒吼，纷纷拔出了龙牙，嗷嗷叫着冲进了敌群，见人就砍，逢敌就杀，一道道怒吼声仿佛死神在咆哮，将敢于挡在前面的敌人当场砍翻在地，没有花俏的招式，也没有多余的动作，刀刀见血，刀刀毙命！

　　一个月的苦练这一刻发挥的淋漓尽致，夜色下，刀光闪烁，仿佛死神的镰刀，不断亲吻敌人的咽喉，带出一道道血花，后面跟上来帮忙的俘虏见罗铮等人这么猛，也都打了鸡血一般，想着曾经受过的屈辱和伤害，想起惨死了的战友，一个个捡起地上的武器，熟练的将弹夹换上，迅速散开，躲在罗铮等人身后点射一名名试图偷袭的敌人，替大家解围。

　　前面有凶悍的龙牙长刀砍杀，后面有二十来名曾经的侦查兵点射，相聚不过几米，枪打的都很准，再加上两侧山腰上埋伏的狙击手不断用燃烧弹攻击重火力和军官模样的人，制造恐怖和混乱，敌人吓破了胆，哪里挡不住？

　　很快，敌人大面积溃败，纷纷掉头就跑，罗铮自然不会放过这么好的机会，怒吼道：“捡枪，追杀！”

　　“杀！”所有人甚至来不及收刀，捡起地上的武器追着敌人背后猛冲猛打，精准的射杀着看得见的敌人。

　　兵败如山倒，没有了反抗之心的队伍根本组织不起反抗，恨不得爹娘少生了几条腿，顾不上看清前面有什么，高一脚，低一脚的狂奔，生怕落在后面，机会难得，罗铮率领大家猛追上去，痛打落水狗。

　　很快，敌人冲出了峡谷，罗铮不敢再追，马上命令队伍暂停，看着吓破了胆的敌人溃逃方向，冷冷的笑了，浓烈的战意在身上燃烧，整个人看上去就像是得胜的战神，狂霸，自信，无畏，喝道：“狙击手注意观察敌情，其他人赶紧打扫战场，尽可能的多带弹药。”

　　“是。”所有人齐声怒吼，特别是赶上来帮忙的侦察兵，都被罗铮等人的战斗技能征服了，几十个人就打退了近三百人的攻击，一个个热血沸腾，仿佛回到了当年的时光，眼神变得狂热起来，看向罗铮满是崇敬之色。

　　所有人快速打扫战场，能用的武器捡起来备用，把敌人身上的子弹都收缴一空，一颗不留，这次打胜并不表示敌人就会放弃，后面的路就会安全，必须储备足够的弹药以备后患。

　　十分钟后，大家带上武器弹药撤退到据点，武器弹药全部堆在篝火旁，没有罗铮的命令，大家不敢轻易拿，罗铮掉在队伍后面，低声说道：“蓝星，都查过了没？有没有问题？”

　　“都查过了，没有问题，主要是情报人员、边防侦察兵，有三个走私份子，可能被邻国误会成渗透过去的情报人员了，剩下就是武警，也就是说，除了三名走私份子，其他都是我们自己人，上面已经知道了这事，希望我们改变计划，先护送他们回国，都是英雄，以往不知道他们的生死，现在知道了，必须营救回来。”蓝星认真地说道。

　　“已经告知西南军区，都是他们的人，他们已经组织人手过去帮忙，应该很快就会赶到，你的老朋友书生带队，一个特战中队，相信他们的家人也得知了消息，这会儿都在期盼亲人回去，死里复生，这是好消息，上面的意思，不惜代价，一定要将人带回去。”红梅花的声音在耳麦里响起，带着几分沉重。

　　“明白了。”罗铮脸色一凝，答应下来。

　　“想要带回大家，必须武装起来才行。”旁边蓝雪低声提醒道。

　　罗铮应了一声，大步来到篝火旁，严肃地说道：“诸位，你们的身份已经查明，或许你们彼此都不是很熟悉，但有一点就足够了，那就是，你们都是一个大军区的战友，是自己人，现在，我需要你们武装起来，伤员除外，有没有胆量和我并肩作战，一起杀出去，咱们回家？”


第1187章 连夜撤离

　　“有。”所有人齐声喝道，大家惊疑的相互看看，没想到居然都是一个大军区的，在监狱里，为了保密，大家虽然认识，但谁都不透露身份，这一刻，大家顿感亲切，相视一笑，一股战友情涌上心头。

　　“谁是走私份子？”罗铮看向鬼手问道。

　　鬼手指了指三个人，正聚集在一起，罗铮看向三人，三人尴尬的低下头去，军人和走私份子是冤家对头，一个查走私，一个要走私，罗铮脸色严肃的喝道：“你们三位的身份我们也掌握了，我不管你以前是干什么的，现在，咱们是一条船上的人，我希望你们三个不要多想，我的要求很简单，你们协助抬伤员，我护送你们回国，只要你们做到这一点，也算为国立功，将功补过，你们以往走私的罪名一笔勾销，可能做到？”

　　“你说话算数？”三人中年长的起身来，惊喜的问道，走私罪虽然不是什么大罪，但也不小，如果回去后能够免除，大家就不用提心吊胆了。

　　“当然算数。”罗铮毫不犹豫地说道，非常时期，伤员多，急需要人手，为了安全的撤离，为了避免三人捣乱，适当的承诺一些东西也不是不可以的。

　　“好，我们三个是一个村寨的，从小打猎，走山路绝对不会拖你们后退，只要你们说话算数，我们也是华夏国人，为国尽力，死也无悔。”这人说道。

　　将队伍拧在一起后，罗铮暗自松了口气，看向伤员，轻重伤的都有，二十几个，回去的路途遥远，不好办啊，再看看天色，已经是深夜时分了，罗铮脸色一沉，喝道：“大家行动起来，砍树做担架，一个伤员都不能落下，必须全部带走。”

　　“是。”周围人齐声答应道。

　　“给没伤的人发武器，十分钟后撤离。”罗铮看向鬼手叮嘱道。

　　鬼手会意的点头，组织人手分发武器，准备弹夹去了，罗铮走到一边，对跟上来的蓝雪低声说道：“任务很艰巨啊，这么多伤员，好些都已经无法走路，只能抬着走了，天一亮敌人就会派直升机追杀，必须连夜赶路，天亮后找到地方隐蔽起来，伤员经不起折腾了，我们必须确保所有人都回国。”

　　“是啊。”蓝雪也脸色凝重的点头说道：“山雕，有没有什么发现？”

　　“敌人在距离大约两公里开外驻扎，烧了几堆篝火，没有进攻的意思，要不要我带人上去偷袭一把？”山雕笑呵呵地说道，打退了敌人，山雕心情不错。

　　“不要节外生枝。”罗铮叮嘱道，敌人被打怕了，需要时间休整，恢复，自己这边何尝不需要休整？喝了点水，拿出一块压缩饼干咀嚼起来。

　　蓝雪走到篝火旁，拿起一把武器检查一番，挂在脖子上，将几个弹夹收好后，又挑选了一把武器来到罗铮跟前，递给了罗铮，罗铮接过去挂在脖子上备用，刚才一战，大家的弹药消耗不少，必须准备其他武器备用了。

　　罗铮接过蓝雪递上来的几个弹夹收好，笑道：“刚才一战我发现个有意思的地方，手上的枪弹夹打空了有手枪补上，一直保证火力不断，手枪打完了，我们和敌人搅在一起，正好用刀，连续攻击，火力不断，这种攻击方式很有效啊。”

　　“关键是龙牙刀，如果没有刀，冲上去和敌人近身搏斗也不合适，特别是敌人数量占优的时候，说到底还是有这把龙牙刀。”蓝雪笑道。

　　“你说的有道理，这可是咱们龙牙中队的特色，现代战争，像我们这样强调冷兵器重要性的队伍不多了，之前缴获了四把倭刀，成色不错，你多带一把，其他三把给鬼手、山雕和雪豹备用，我就不用了。”罗铮笑道。

　　蓝雪知道罗铮练了夺命钉和刀法合击之术，多把刀没用，答应下来，分刀去了，罗铮斜靠在一棵树上咀嚼压缩饼干，一边看着大家忙碌，武器已经分发出去，大家在用龙牙砍树枝做担架，弄点滕曼编织在一起，让人躺着舒服。

　　十来分钟后，担架准备妥当，不太方便走路的被台上，能走的尽可能自己走，大家相互搀扶着，排成一队朝前面走去，鬼手带人在前面开路，雪豹带人殿后，山雕的小队散落在队伍两侧，罗铮和蓝雪跟在伤员中间。

　　敌人没有追击，大家走的还算从容，考虑到天亮之后的危险，罗铮让队伍的速度尽可能的快，大家戴着夜视仪，行走很方便，但救出来的人没有，不得不用手电照明，这个时候顾不上会不会暴露了，和敌人拉开距离才是正道。

　　队伍沉默的往前走着，大家都知道危险随时跟上来，不敢停留，更不敢喊累影响了军心士气，为了能够活着回家，大家咬牙坚持。

　　也不知道过了多久，走了多远，天蒙蒙亮了，罗铮迅速通过耳麦喊道：“鬼手，山雕，寻找周围是否有山洞、崖洞之类的，队伍需要休整隐蔽，另外，发现猎物别放过。”队伍走了一晚上，又累又困，必须停下来休整了，但不能随便找地方，必须躲山洞里面，避免被敌人的直升机发现。

　　“明白。”鬼手和山雕会意的答应道。

　　队伍继续前进，不知不觉又走了一个小时左右，太阳跳出了地平线，当第一缕阳光照射在树林上空时，罗铮并没有一丝安全感，脸色更加凝重起来，天亮意味着敌人随时都会追击上来，必须尽快躲藏起来才行。

　　又十几分钟后，前面探路的鬼手发来情报，发现山洞，在一个悬崖上面，罗铮急匆匆跑过去一看，并不是什么山洞，而是悬崖上天然形成的一个内陷进去的崖洞，悬殊上满是坚硬的石头，如果是普通人，下去不是问题，但伤员太多，下崖洞容易出现意外，万一摔死一个就麻烦了。

　　罗铮摇摇头，否决了这个选择，队伍继续前进，没走多远，身后传来了螺旋桨的轰鸣声，大家脸色大变，纷纷停下来观察，天边飞过来一架直升机，罗铮迅速喊道：“快，就地隐蔽，做好伪装。”


第1188章 算计敌军

　　大家都是受过训练的战士，知道罗铮命令的含义，纷纷找灌木丛或者茂密的树林钻进去，将树枝遮挡住身体，免得被发现，直升机很快过来，在上空盘旋了一圈，在大家紧张又疑惑中振翅飞走了，也不知道有没有发现。

　　罗铮从树林里出来，抬头看向飞走的直升机，掉了个头就回去了，脸色大变，顿时意识到暴露了，没有发现直升机不可能就回去，迅速通过耳麦说道：“快，必须尽快找到藏身之处，我们被发现了，敌人随时都会攻击上来”。

　　队伍继续往前急行军，一股紧张的气氛在队伍中弥漫开去，好不容易死里逃生，谁也不想再遭敌人毒手，一个个爆发出惊人的力量来，抬着伤员飞奔，在树林里快速穿梭着，罗铮紧跟在队伍后面，时不时回头观察几眼。

　　这时，蓝雪忽然说道：“蓝星，黑掉敌人的空军指挥系统，阻止直升机过来。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　罗铮一怔，也反应过来，赞许的对蓝雪点点头，紧随队伍快速奔跑，没多久，蓝星的话忽然在耳麦里响起：“情况不妙，刚刚监听到一段情报，你们的行走被山姆国发现，山姆国知会了越国，越国发现你的身份后，准备抽调更多的队伍过来围堵，另外，越国最强的特种部队开始集结，估计也是冲你来的。”

　　“这帮山姆混蛋，鼻子挺灵的，简直无处不在啊。”罗铮恼怒地说道。

　　“没办法，他们的信息化作战能力确实强悍，无人可比，山姆国和同盟国有战略互信，情报共享的协议，越国是山姆国的同盟国之一，山姆国给越过提供情报不足为奇，倒是越国的反应该如何应对？”

　　“特种大队多少人？”罗铮恼怒的追问道，普通军队不足为虑，但特种大队不同，罗铮不敢掉以轻心。

　　“师级编制，但人员只有一个团，也就是一个大队，不可能全部调过来，应该是一个中队，有了。”蓝星说着，忽然惊喜地喊道：“刚刚查到，大约一百人的队伍集结，搭乘运输机过去，应该会空降，空降点未知。”

　　“能不能黑掉他们的系统，给他们一个我们指定的空降点？”罗铮忽然问道。

　　“可以。”蓝星自信地说道。

　　罗铮看了一眼前方山谷，地势平坦，空旷，三面都是山峰，山峰上长满了树木，山谷只有一些低矮的灌木，不由灵机一动，说道：“好，咱们不走了，把前面山谷的坐标给他们。”

　　“明白。”蓝星一听就知道罗铮想打伏击了，问题是几十人队伍上百名特种部队，能行？不过，一想到罗铮平时的壮举，蓝星没有多问，答应下来，说道：“预计三十分钟到达指定地点，等敌人空降前我会将坐标替换掉的，放心，对付山姆国或许没几分把握，但队伍黄皮猴子不在话下。”话语中透着几分自信。

　　“三十分钟足够了。”罗铮冷冷地说道，看向前面山谷，负责开道的鬼手等人已经进入，罗铮大声喝道：“队伍停止前进。”

　　所有人惊讶的看向罗铮，搞不懂发生了什么事，罗铮没有解释太多，对抬着担架的人喊道：“马上护送伤员到对面山林，在半山腰藏好，不得暴露，快。”

　　“是。”大家不知道罗铮想干什么，但知道出事了，有大动作，都答应下来，纷纷抬着伤员往罗铮指定的山腰冲去，不敢停留。

　　罗铮满意的点头，通过耳麦喊道：“兄弟们，情况你们也都知道了，马上有一支越过特种中队过来，近百人的特种兵，如果被他们追着打，我们会非常被动，所以，我准备打他们一个伏击，就在前面山谷，大家迅速到山谷集结。”

　　“是。”大家不知道罗铮的计划，但答应一声，迅速跑来。

　　罗铮和蓝雪也跑向山谷，鬼手已经带着人在一片茂密的树林里等候，大家好奇的看向罗铮，罗铮没有多说，观察着山谷，蓝雪也看着前面山谷，见这个地方地势平坦，不利于埋伏，担忧地说道：“不利于埋伏，你有什么计划？”

　　“这里视野开阔，非常适合打伏击啊，埋伏是人为的嘛，别急。”罗铮笑道，将周围地形记下后，见山雕和雪豹等人也都追了上来了，罗铮便指着前面山谷说道：“我准备在这里伏击敌人的特种部队。”

　　大家见这里地势平坦，视野相对开阔，根本不利于埋伏，怎么伏击？大家疑惑的看向罗铮，罗铮将大家的疑惑尽收眼底，脸色一肃，喝道：“这里的劣势你们看得出来，敌人也看得出来，在这里空降的时候警惕性就会比自然的放松，这对我们伏击非常有利，至于埋伏问题……”

　　罗铮说到这里停了下来，指着周围树林说道：“山谷宽百米左右，长五百米左右，两侧山腰坡度缓和，树林稀疏，也不利于埋伏，所以，我们藏到地下去，挖散兵坑躲起来，上面盖好伪装，周围布雷，遥控和压力引爆，等敌人空降下来后，我们突然出手，明白吗？”

　　“明白。”所有人眼前一亮，对领会了罗铮的意图，这可是险招，用不好大家陷于被动，用好了就能给敌人一个致命的攻击。

　　“你们三支队伍各守一方，形成三角夹击，队伍尽可能的散开些，中间位置应该是敌人降落的重要区域，埋设纽扣炸弹，现在听我命令。”罗铮喝道。

　　所有人神情一肃，昂首挺胸，目视罗铮，眼神变得狂热起来，罗铮继续说道：“十分钟布雷，十分钟挖掘战壕，我让其他人过来帮忙，收集干草树枝盖住散兵坑，免得大家在里面被敌人提前发现，行动。”

　　“是。”所有人齐声答应道，纷纷行动起来，都是受过特训的行家里手，一看地形就知道敌人有可能空降的落点，大家应该埋伏在哪里，纽扣炸弹应该埋伏在哪里，等等。

　　罗铮让蓝雪留下协调指挥，自己跑上山腰，叫人帮忙去了。


第1189章 恐怖爆炸

　　半个小时后，艳阳高照，无风无云，是个难得的好天气。

　　森林里多了几分闷热，罗铮和蓝雪隐蔽在一处山腰树林里，架起了狙击枪冷静的注视着天空，所有准备已经就绪，孙子兵法军形篇第四节有“善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上，故能自保而全胜也”的论断，罗铮没学过孙子兵法，但部署无形中暗合其中精髓。

　　考虑到敌人的战斗力，罗铮临时决定将山雕的小队埋伏在周围山腰，呈三角分布，山雕小队清一色的狙击手，最适合做这个了，至于本该属于山雕的防守区域，罗铮交给了营救出来的未伤战士，挑选了十名，都是自愿报名，罗铮指定军衔最高的一人充当临时小队长，负责指挥该队。

　　这么一来，空降的区域有纽扣炸弹，周围有三支小队埋伏在地下，外表根本看不出来，可以打敌人一个措手不及，山雕的小队居高临下，也能及时火力援助，罗铮则带领另外二十来人充当预备队，都是营救出来的人，大家有了武器，又是为了活命而战，没人胆怯，士气高涨。

　　“来了。”蓝星的话忽然在耳麦里响起。

　　罗铮一怔，抬头看去，果然发现天边出现了一个黑点，没多久，轰鸣声滚滚而来，仿佛猛兽在怒吼，气势凶猛，没多久，运输机开始减速，并朝山谷上空飞来，看到这一幕，罗铮知道成功了一半，顿时大喜，喝道：“各单位注意，准备战斗，都给我藏好了。”

　　“是。”大家纷纷答应道。

　　躲在地下散兵坑的人悄悄掀开上面的枯草树枝伪装，看到飞过来的运输机，都冷冷的笑了，握紧了手上的遥控器，做好了战斗准备。

　　没多久，运输机滑翔过来，从肚子下面跳下来许多人，飞行高度不够，一个个迅速打开降落伞，按说这个时候攻击最合适，敌人在空中，反击不方便，但罗铮没有命令攻击，而是继续等待着。

　　这个时候攻击固然能够杀伤敌人，但敌人也会控制降落伞飞向其他地方，还会投掷手雷和开枪，从高空往下打，躲在散兵坑里面的人都是活靶子，损失会很大，一旦到了里面，大家利用散兵坑掩护，就能起到意想不到的作用。

　　上百降落在飘乎乎落下来，罗铮冷冷的注视着这一幕，提醒着大家不要动，耐心等待着，过了一会儿，一部分人降落在山谷中间，更多的人降落在周围，罗铮正准备下达攻击命令，却发现这支队伍并没有马上散开，躲到树林里去，而是往山谷中间聚集，不由一怔，顿时狂喜，敌人要找死，罗铮自然不会放过这么好的机会，通过耳麦严令大家都藏好了别动。

　　很快，罗铮发现这支队伍的最高指挥官降落在山谷中间区域，其他人都赶来报道，顿时明白过来，原来是官僚主义啊，这支队伍小半散落在周围，原地警戒起来，大部分都集中在中间区域，有人拿起单兵电台呼叫，或许觉察到空降点不对劲了吧？

　　看到这一幕，罗铮大喜，时机已经成熟了，杀气腾腾的喝道：“引爆。”

　　“轰轰轰！”埋设在中间区域的近百枚纽扣炸弹几乎同时被引爆了，大地都颤抖起来，强大的爆炸冲击波叠加在一起，形成一股恐怖的冲击风暴，这股风暴带着席卷一切的力量横冲直撞，将区域内所有人都炸的乱飞起来，残肢碎肉也跟着漫天飞舞，恐怖之极。

　　近百枚纽扣炸弹的威力是恐怖的，不亚于一枚小型空地导弹，纽扣炸弹没有多少破片，但形成恐怖的冲击破，这股冲击波将爆炸范围内所有地面生物都活活震死，强大的冲击波更是造成范围氧气燃烧，就连爆炸区域外十米的氧气都被蒸发，形成真空带，给人造成极度窒息感，这种极度缺氧的压力令心脏骤跳，造成大脑短暂性充血，加上没有氧气，人被活活憋死。

　　罗铮没想到近百米纽扣炸弹的爆炸威力这么强悍，聚集在中间区域的敌人几乎一下子全部放倒，没有被震死，也被极度缺氧窒息而死，横七竖八，到处都是尸体，顿时大喜，喝道：“给我狠狠的打。”

　　“杀！”所有人都从恐怖的大爆炸中反应过来，发出了怒吼声，战意熊熊燃烧起来，对着外围被炸懵了的敌人就是一通急促点射，精准的枪法顿时放倒了一大片，等反应过来隐蔽时，第二轮攻击又倒了。

　　这支敌军反应速度也不算忙，纷纷就地隐蔽，开枪反击起来，一边呐喊着什么，刚才的大爆炸给幸存者造成了几度的震惊，大家都不知道发生了什么事，也看不到对手隐藏的位置，有人更是通过单兵电台呼叫支援起来。

　　只是，呼叫还没有接通就被狙击手干掉，连人带电台都被打爆，山雕的人也动手了，枪枪夺命，打的潜伏在地上的敌人更是不知所措，埋伏在地下的鬼手等人趁机再次发挥，扫射着看得见的目标，又一次放倒了一批敌人。

　　罗铮见战斗节奏完全在自己的计算中，顿时松了口气，见还在反击的敌人不过二十几人，顿时大喜，喝道：“给我瞄准了打，预备队。”

　　“到。”所有预备队满脸敬佩的看向罗铮，被罗铮的战术佩服不已，近百训练有素的特种兵啊，居然就这么被算计了，这份胆略，这份心计，无一不令人敬佩，大家狂热的看向罗铮，仿佛等待检阅的士兵，握紧了枪，等着出征的命令。

　　“报仇雪恨的时候到了，把敌人对你们的侮辱给我还回去，耻辱只有敌人的鲜血才能洗刷干净，所有人听令，冲上去，一个不留，杀。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是。”所有预备队杀气腾腾的呐喊着，朝山谷狂冲而去，很快来到山谷，对着还在抵抗的敌人就是一通猛烈扫射，子弹带着大家心中的愤怒和耻辱，咆哮着，将目标一个个扑倒在地，溅起一朵朵血花。

　　“杀！”所有人跃出散兵坑，饿狼一般扑上去，气势如虹。


第1190章 躲避追击

　　战斗很快结束，大家打扫战场，能用的武器弹药不多了，之前的大爆炸冲击波不仅震死了人，也震坏了武器，引得许多炸弹殉爆，罗铮看着满地的尸体，外围的好点，被震的七窍流血而亡，爆炸核心区域几乎找不到一具完整的身体了，特别是被引爆了身上手雷的，身体被手雷炸成了碎肉，震的到处都是，惨烈无比。

　　罗铮等人见惯了生死，都被这修罗场一般的场面震住了，太恐怖了，至于营救出来的人，平生哪里见过这么大场面，好些都忍不住蹲下来呕吐，好在没人嘲笑，干脆放开了吐起来，丢人就丢人吧。

　　“这支队伍都是山姆国标准装备，武器不错，可惜爆炸区域内的都不能用，手雷基本被殉爆，外围的还能用，足够我们换一茬了。”鬼手小跑上来说道。

　　“那就都换了吧，我们自己也备用些，用不完的找地方埋起来，说不定将来我们用得上，五分钟后撤离。”罗铮脸色凝重地说道。

　　“明白。”鬼手答应着急匆匆离开。

　　“敌人地面部队距离我们还有多远？”罗铮问道。

　　“预计三个小时能够赶到，近千人。”蓝星赶紧提醒道。

　　“三个小时？”罗铮默默计算了一下距离和时间，沉声说道：“看来，我们的危险还没有完，这帮混蛋倒是死磕上了，干掉了他们一个中队，敌人肯定不知道我们有多少人了，会以为我们有援军，追击的速度会慢些。”

　　“可以这么理解，但他们一道伏击现场，一样看得出真相，到时候还会加速追击，你们带着伤员走不快，最多下午就能追上你们。”红梅花提醒道。

　　“是啊，看来，我们需要分兵了。”罗铮脸色凝重地说道。

　　“分兵倒是个办法，但兵力一扫，你们更危险，而且，山姆国在头上卫星监控，分兵会被识破，越国一样会知道，到时候只追伤兵怎么办？”红梅花提醒道。

　　“这也是我担心的地方，看来，必须得快到国内的时候才能分兵，打个时间差，好了，随时监控敌人情况，及时通知我。”罗铮低声说道，环视一眼全场，战场已经打扫的差不多了，多余的枪械弹药带不走，被埋在散兵坑里面，上面盖上伪装，能不能骗过敌人就看运气了。

　　队伍迅速集结，山腰上的伤兵也都下来，大家朝东面急行军起来，虽然大家都很疲惫，但打了胜仗，一个个精神状态很好，迅速赶路，一路上，大家时不时偷眼看罗铮，眼睛里闪烁着狂热的崇拜之色，能将敌人算计的如此惨烈，大家闻所未闻，近百特种兵啊，一个天衣无缝的陷阱就全部给吃掉了。

　　两个小时急行军，前面探路的鬼手发现一个山洞，在一道瀑布下面，天然行动的洞穴，有些潮湿，阴冷，但藏几十号人足够了，外面有瀑布遮挡，不到里面绝对发现不了，罗铮查看了洞穴，马上同意在此停留。

　　伤员迅速进入洞穴隐蔽，罗铮让鬼手和雪豹带着队伍继续往前，制造队伍往前的假象，绕行一圈后，来到河边，顺流而下，找了个树林茂密的地方上岸，再顺着树林迂回回来，一路上的痕迹全部抹掉，顺便收集了许多干芦苇，等回到洞穴时，已经是两个小时后的事情了。

　　罗铮确定蓝星都没有发现队伍迂回的情况后，估摸着山姆国的卫星也难以发现，暗自松了口气，但还是让山雕带着小队埋伏在瀑布附近观察情况，以防万一，其他人则躲在洞穴里面休息，用清水清洗伤口，换药重新包扎。

　　一个小时后，外面负责警戒的山雕传来消息，发现情况，罗铮操起枪冲出洞穴，躲在瀑布下面往外看去，发现漫山遍野的敌军正朝前搜索前进，趟过的小河，顺着大家走过的痕迹追去，密密麻麻，不知道多少。

　　罗铮脸色微变，早就听说有近千队伍追上来，只听数字没概念，看到真实情况才知道千人规模的场面有多大，虎目一凛，不由握紧了枪，见没有人怀疑瀑布这边，暗自松了口气。

　　“看来我们没有被发现。”蓝雪走出来，看着远去的敌人轻声说道。

　　“是啊。”罗铮感叹地说道：“我们在这里休整，晚上再赶路。”

　　“也好，免得被敌人卫星发现，对了，有伤员高烧，我们没有药，必须及时治疗，否则会出事。”蓝雪担忧地说道。

　　“我去弄点草药。”罗铮脸色一沉，说道，锐利的目光四处查看，很快发现了一些阴凉的地方有草药，不由一喜，说道：“让大家多喝点水，这里的瀑布水净化一下可以喝，咱们不是携带了消毒丸吗？多喝水能够一定程度抑制发烧，等敌人一过，我去弄点草药，问题不大，你先去安抚大家，我在这里盯着。”

　　“好。”蓝雪知道罗铮草药的本事，答应一声，进去了。

　　过了大概半个小时，敌人全部过去了，罗铮这才从瀑布背后出来，朝阴凉的灌木丛走去，发现水潭边还有不少娃娃鱼，顿时大喜，喝道：“鬼手，出来弄点娃娃鱼给大家吃，我去弄草药。”

　　“好咧。”洞穴里面的鬼手答应一声，带着两个人急匆匆出来。

　　罗铮道阴凉的地方找到些草药，还发现一条水蛇，也抓住了，返回洞穴，将水蛇丢给其他兄弟，将草药按照一定比例搭配好，搓揉成泥，敷在伤员额头上，一边说道：“别掉下来了，我保证你半个小时没事。”

　　“谢谢首长。”对方感激地说道。

　　“谢我干嘛？都是自己人。”罗铮笑道，用尽可能平和的语气问道：“家里还有什么人？”分散在对方注意力。

　　“还有老婆，一个两岁的女儿，部队，现在应该四岁了，也不知道怎样了。”对方笑道，眼睛里闪烁着憧憬之色。

　　“她们应该已经接到你死而复生的消息，相信正翘首以盼，等着你回去。”罗铮安慰道，目光掠过众人，认真地说道：“还有你们，家里应该都知道了，你们大军区首长也都知道了，派了部队来迎接，一定要挺住，别辜负家人的期盼，我们休息一下，晚上行军，其中的原因不说你们也知道。”

　　“谢谢首长。”大家都是明白人，感激地说道，疲惫的眼神多了几分生机。


第1191章 援军汇合

　　天色渐渐暗淡下来，落日余晖洒落在的茫茫的树林里，仿佛披上了一道五彩霞衣，无风无云，树林里温度燥热，一处瀑布下，水花四溅，轰鸣声阵阵，水潭边长满了芦苇，一只翠鸟紧紧的站在芦苇杆上，歪着头看向水面，等待着猎物的出现，忽然嗖的一下钻进水中，再扑棱棱腾空而起，嘴里多了一条小鱼，飞走了。

　　瀑布附近的一处隐蔽制高点，一蓬灌木丛忽然轻轻松了一下，微微抬起，露出一张人脸来，黑白分明的眼睛闪烁着精光，喝了两口水后，警惕的观察四周几眼，又一次趴伏在地上一动不动，恢复了灌木丛的模样，正是周刚。

　　已经潜伏了大变天，没有发现敌情，周刚很想活动一下有些僵硬的身体，但只是喝了几口水补充身体所需后，再次潜伏起来，冷静的注视着周围，以防敌人偷袭，非常时期，生死之际，绝对不能大意。

　　瀑布后面洞穴里，罗铮等人正静坐着休息，大半天休息，大家体力恢复的不错，发烧的人温度也退了下来，罗铮抬手看一眼腕表，已经是下午五点四十了，再过一会儿就要天黑，看向鬼手，低声说道：“带几个人弄点干柴什么的过来，咱们沿途弄了不少野味，正好大家补充一下身体，敌人虽然已经远去，但也不能大意，小心点。”

　　“明白。”鬼手随口答应道，带上两个人朝洞外走去。

　　罗铮跟着来到洞穴外面，走出瀑布，找了个隐蔽点的地方藏好后，打开后腰上绑着的信号发射器，为了躲避敌人信号追踪，大家躲在洞穴的时候全部关了信号发射器，也就无法和外界联络。

　　信号发射器可以接受卫星信号，再通过无线蓝牙和耳朵里的隐形耳麦连接，实现信号传输，罗铮通过耳麦和外界联络起来，说道：“敌人追兵现在什么情况？”

　　很快，蓝星的话在耳麦里响起：“在距离你们二十公里开外，拉网式搜索，已经有重兵派去边境线，边境线一旦被封锁，你们想偷偷回国可不容易，需要我做什么？”蓝星关起的提醒道。

　　“找一条安全路线出来，往南、往北都可以，不一定非得往东，尽可能避开追兵封锁，边境线这么长，我就不信没有漏洞，我需要你尽快找到安全路线，今晚我们连夜行军。”罗铮压低声音说道。

　　“明白了，我们马上找。”蓝星迅速答应道，卫星可以看到敌人的兵力部署位置，只要找到漏洞，结合周围山形地貌，就能找出一条安全路线来，这种事对于蓝星来说没有任何难度。

　　十几分钟后，鬼手带人悄悄的弄来些无烟干柴，燃烧后不会产生什么烟雾，在洞穴里烧了一堆篝火，再把猎到的野味在瀑布下开膛剖肚，清洗干净后放篝火上烤，地下煨，伤员需要营养，大家也需要肉食来补充体力。

　　又半个小时候，大家将烤熟的野味分食一空，喝了些水，罗铮见天色渐渐暗淡下来，这时，蓝星发来路线，罗铮拿出手机查看一番，确定了坐标和方向后，带着队伍依照路线而去。

　　一路上，大家钻挑茂密的树林钻，免得被山姆国的卫星发现引来越军，不知不觉天色黑了下来，大家打了几个手电，够照明即可，手电亮光太多也会引来卫星的主意，为了避免暴露，大家不得不小心行事，至于还被发现，那就是命了。

　　庆幸的是蓝星通过卫星没有发现敌人追来的异常情况，这让罗铮一颗心暗自放下不少，催促部队连夜急行军，一直到天亮时分，找了个茂密的树林停下来休息，吃了干粮恢复体力。

　　敌人没有发现大家的行踪，罗铮松了口气，再次和蓝星联络，得知敌人没有发现后，都集结到了边境线，加上其他地方调来的队伍，已经有两万多人集结，封锁了五十多公里边境线。

　　罗铮一听越国搞出这么大动静，苦笑起来，不知道是该得意好呢？还是应该郁闷好，还好有卫星提供及时情报，不用担心一头撞进封锁线，蓝星告诉罗铮另一个好消息，就是援救的队伍天黑前可以和大家汇合。

　　有了援军，实力大增，罗铮就放心多了，队伍原地休息了两个小时左右继续赶路，走走停停，天黑时分，书生带着一支特战中队的人匆匆赶来，两支队伍成功汇合，罗铮惊喜不已，拉着一段时间没见的书生说笑不已。

　　蓝雪等人和书生都是老熟人，纷纷上来打招呼，聊起了原始森林的战斗，聊到了受伤的兄弟们，还有牺牲的战友，心情沉重起来，这时，一名被营救回来的人惊喜的跑上来给书生敬礼，不确定地喊道：“您是书生教官？”

　　“你是？”书生惊讶的看向对方，感觉有些面熟，忽然想到了一个人，惊喜地喊道：“是你？蛮牛？”

　　“教官还记得我。”对方惊喜地喊道。

　　罗铮上下打量对方，瘦的像麻杆了，和蛮牛一点都不搭边啊，不由惊疑的看向书生，书生看到了罗铮的疑惑，笑道：“这个家伙原来是侦查排长，我去训练过他们排一段时间。”说着看向对方，惊疑地问道：“听说你转国安了，你的战友说你一年前执行一个秘密任务，之后就音讯全无，大家都以为你殉国了，你小子命大，怎么瘦成这样了？吃了不少苦吧。”

　　“还行，关了一年多，不瘦才怪，多亏了他搭救。”蛮牛看向罗铮说道。

　　“这是我队长。”书生笑道。

　　“真是您队长，真是咱们自己人？”蛮牛惊讶的追问道。

　　“废话，不是自己人会救你？”书生没好气地骂道，忽然意识到了什么，惊讶的看向对方追问道：“你是不是有事？”

　　“对，因为不敢肯定这位首长的真实身份，干秘密工作的，守秘密是第一位，各种尔虞我诈见太多了，自然不会轻易信人，既然确定了身份，有个非常重要的情报需马上上报，关系到国家安全。”蛮牛压低声音说道。

　　“警惕性挺高，都这样了还没忘纪律，不错，说吧。”书生也低声问道，罗铮也没来由的紧张起来，紧紧的看向对方。


第1192章 特工蛮牛

　　一个秘密战线的工作者，见证了罗铮救人和阻敌，但没有绝对信任的人证明罗铮身份，蛮牛依然选择了观望，这份警惕性确实非常高，是一名合格的秘密工作者，罗铮能够理解对方的作法，并没有责怪，紧紧的看着对方，却发现对方并没有多说，而是警惕的看了看四周。

　　罗铮会意的轻声说道：“一边说去。”说着丢给书生一个眼神。

　　书生会意的拍拍蛮牛的肩膀，三人一起来到不远处没人的地方，罗铮看向蛮牛，蛮牛想了想，说道：“事关重大，无法确定你们有没有权限知道这事，我需要你们的联络工具请示上级。”

　　“这个不是问题。”罗铮将隐形耳麦取出来递给了蛮牛。

　　蛮牛接过去放自己耳朵里说道：“我需要接通国安总部。”

　　“稍等。”蓝星的话响起。

　　很快，一个声音说道：“这里是国安总部，你是哪里？”

　　“我是蛮牛，请核对声音。”蛮牛继续说道。

　　很快，那个声音继续说道：“身份已经核实，有什么需要帮助？”

　　“请接通情报七处处长。”蛮牛继续说道。

　　很快，一个威严的声音带着几分激动喊道：“蛮牛，真的是你？”

　　“雷处，是我。”蛮牛声音有些哽咽起来，确定了这个通话渠道没问题后，蛮牛感激的对罗铮点点头继续说道：“雷处，我被人救出来，有重要情报必须及时向您汇报，但有人在身边，是他们救了我。”

　　“明白，你稍等。”叫雷处的人惊喜的叮嘱了一句，没多久继续说道：“已经查明通话渠道为最高级，不存在泄密，对方身份也查明，可以信任，说吧。”

　　“是。”蛮牛有了雷处的再次确认，对罗铮等人的最后一丝警惕消失，赶紧说道：“雷处，情况已经查明，之前的构想可以确认，时隔一年，相信已经建成。”

　　“你的确定非常重要，我需要马上汇报，有情况马上和你联系，欢迎回家，给老子好好的回来，老子给你摆庆功酒。”雷处惊喜地喊道。

　　“是，谢谢雷处。”蛮牛激动地喊道。

　　结束了通话，蛮牛将隐形耳麦递给了罗铮，感激地说道：“对不起，我怀疑了你们的身份和动机，事关重大，不得不留个心眼，轻不要介意。”

　　“理解，好好养伤吧。”罗铮没有多问，安慰道。

　　蛮牛感激的一笑，书生拉着蛮牛闲聊去了，罗铮带上隐形耳麦，看着蛮牛离开的背影，总感觉要出事，正寻思着，红梅花的声音在耳麦里响起：“幽灵？”

　　“是我。”罗铮答应道。

　　“现在是秘密通话渠道，把耳麦给蛮牛。”红梅花认真地说道。

　　罗铮一怔，知道出事了，马上示意蛮牛过来，将隐形耳麦递上去，蛮牛惊疑的接过去戴好，听了一会儿，情绪激动起来，认真的答应一声，将隐形耳麦还给了罗铮，罗铮戴上，一个威严的声音说道：“幽灵。”

　　“首长好。”罗铮一听居然是李老，不由精神一凛，赶紧问好。

　　“刚刚接到国安的求援，越国一个秘密军事据点威胁到了国家安全，具体情况你问蛮牛，现在，我命令你不惜代价把他摧毁。”李老严肃地说道。

　　罗铮从来没有见过李老这么严肃的说一件事，知道事情恐怕不小，毫不犹豫的答应道：“是，保证完成任务。”

　　“你小子鬼点子多，别蛮干，好好活着，听说书生带着一个特种中队过去支援你的？我马上和他们军区首长联络，让书生留下来帮你，至于援救出来的伤员，安排一支小队护送，我会通知最近的军队上去迎接。”李老认真的叮嘱道。

　　罗铮脸色大变，见蓝雪急匆匆过来，神情严肃，马上做了个噤声的手势，能让李老放弃好不容易救出来的人也要执行的任务，肯定不简单，罗铮毫不犹豫的答应道：“明白，请首长放心，坚决完成任务。”

　　“好，有什么需要马上联络我，事关重大，我会时刻关注此事进展，小心点。”李老严肃的叮嘱道，切断了通话。

　　“通话你也听到了，看来，咱们有的忙了。”罗铮苦笑道。

　　通话用的是秘密频道，仅限于罗铮、蓝雪、鬼手、山雕和雪豹知道，鬼手三人也围拢上来，看了蛮牛一眼，最后看向罗铮，罗铮看向蛮牛，脸色一肃，轻声说道：“鬼手、雪豹、山雕，三角警戒，不允许任何人靠近五米之类，叫书生过来，看来，咱们有麻烦了。”

　　书生很快被叫来，隐隐感觉到出大事了，看向蛮牛，蛮牛轻声说道：“我已经接到指令，将情况如实通报你们，一年三个月前，我们的侦查人员发现越国在秘密挖掘一座矿洞的时候非常蹊跷，越国对外说是稀土矿，稀土是工业维生素，各国战略物资，非常珍贵，秘密挖掘很正常，但侦查发现，还有各种远程导弹武器秘密运送进去，我们怀疑是一个秘密军事据点，组织上派我去侦查。”

　　“说重点。”罗铮脸色凝重的问道。

　　“劳工都是边境各寨强行抓去的，近半都是咱们国家人，进去后没有一个出来过，我故意被他们抓去，混进基地，发现他们已经将一座大山内部掏空，种种迹象表明，大山内部已经部署成为战略导弹基地，有巨大的雷达阵，藏在一个天坑里面，上面有伪装，基地有一个师的兵力把守，导弹可以覆盖我们几乎整个国家。”蛮牛脸色严肃地说道。

　　“这么多人把守你怎么逃出来的？我没有怀疑你的意思，而是想知道假设我们过去，哪条路相对容易渗透上去。”罗铮脸色大变，追问道。

　　“哪有路？”蛮牛苦笑道，神情变得悲愤起来，陷入了痛苦的回忆，好一会儿才稳定情绪继续说道：“劳工过的非常惨，偷跑无望，我不得不破壶沉舟，观察发现一名军官是个睚眦必报的主，心胸狭隘，就偷袭了他，被打断了手，没办法劳动，军官不解恨，将我丢在监狱，要求监狱长每天折磨我一遍，直到死，原本以为监狱有机会逃出去，结果还是无望，一等就是一年多，还好你们来了。”


第1193章 骇人阴谋

　　“辛苦你了。”罗铮从对方的话中感觉到了其中的痛苦和艰辛，肃然起敬，由衷地说道：“你是好样的，无愧于头上顶着的国徽，现在，你的任务已经完成，后面的事就交给我们去做吧，请放心，那个军官的脑袋我要了，告诉我他的相貌，还有那个基地的分布情况。”

　　故意被抓是为勇，故意袭击军官脱身，算准了对方不会下死手，只会慢慢折磨致死是为谋，值得这一刻才说出真相，是个有勇有谋，警惕性高，原则性强的铁血战士，这种人值得敬佩，大家都变得郑重起来，看向蛮牛的眼神多了几分尊重，军人之间的惺惺相惜。

　　蛮牛慢慢的将自己知道的东西一股脑全说出来，罗铮等人听的脸色大变，如果越过的这个导弹据点建设成功，覆盖全国，岂不是只要越国愿意，就可以轻松攻击自己国家的每一个地方？而且，这个据点就在边境附近，这无疑于将大炮推到了自家门口，难怪李老这么重视。

　　让罗铮没想到的是，蛮牛看到了山姆国的人，还有倭国人也在，也就是说，越国的这个基地是山姆国和倭国扶持的，这背后的阴谋就大了，不拔掉不足以安生啊，谁愿意自家门口摆着敌人的战略导弹？

　　等蛮牛说完后，罗铮看向众人，目光最后落在书生身上，严肃地说道：“兄弟，你和上级联络一下吧，恐怕需要你的人留下帮忙了。”

　　“没问题，这是我的荣幸。”书生满口答应道，迅速通过蓝牙耳机叫来一名战士，这名战士身上背着单兵电台，书生拿起单兵电台呼叫自己总部去了。

　　书生的特种部队装备比不上罗铮等人，和外界联络需要单兵电台，而罗铮等人只需要别在后腰带上的一个对讲机大小的信号接收器和隐形耳麦，每人一个，既可以相互联络，又能直接通过卫星联络，非常方便。

　　很快，书生和自己总部联络完毕，得到了新的指令，无条件配合罗铮行动，有了这个指令，书生就可以名正言顺的留下来了，纪律部队，没有上面的点头，私自留下帮忙可是大忌，哪怕是为国、为公，都不行。

　　有了书生的特种中队近百人协助，罗铮松了口气，这时，蛮牛捡起一些石头和树枝在地上摆放，指着最大地说道：“这座山峰海拔高一千米左右，两侧是连绵起伏的山脉，东西走向，山上树木茂密，云雾袅绕，湿气很重，卫星不容易发现，山下两一条大河蜿蜒而过，大河最窄处十二米左右，最宽处二十五米左右，河岸两侧长满了芦苇，有一条铁桥通过，铁桥重兵把守，可以同十吨重的军车。”

　　“兵力部署情况如何？”罗铮追问道。

　　“主峰内部基本被掏空，劳工不准进去，负责工作的看上去全部都像是军人，外围有两个团的兵力把守，还有一个团守主峰入口和内部，四面合围，四面都挖掘了战壕，战壕多少不一，梯次分布，居高临下，视野开阔，战壕前有雷区，密度不详，有劳工逃跑时被炸，从爆炸来看，应该是反步兵地雷。”蛮牛继续说道。

　　“嘶？”所有人倒吸一口凉气，书生追问道：“是普通团还是加强团？”

　　“应该是加强团，不好估计，每个团约三千人左右，加上其他配属和直属部队，驻守的师总兵力在一万人往上，这还是一年前的信息，一年后的今天，估计导弹发射架修建的差不多了，应该会有导弹部队进入，人数不好说。”蛮牛说道。

　　“一万多人，导弹部队一般都是旅级编制以上，又是好几千人，就算全部都是技术兵种，人数也不少，看来，我们的任务非常坚决，但敌人将导弹都偷偷装到家门口了，不拔掉他们寝食难安，随时都会有危险。”罗铮说道，脸色变得坚定起来，目光锐利的看向众人。

　　“是。”所有人齐声答应道。

　　“继续说。”罗铮看向蛮牛追问道。

　　“所有战壕都配备了高射机关炮和重机枪，上面用木棚遮挡，更绝的是木棚上种植了许多葡萄和果蔬，解决了部队食物问题，隐蔽性非常高，卫星不容易发现，雷达阵在山峰后面的山谷里面，天然形成的山谷，从高空看像个天坑，隐蔽性也非常高，周围也有兵力把守，具体不详。”蛮牛继续说道。

　　“这些还都是一年前的情况，现在基地建设差不多了，估计兵力更多，防守更严密，看来，难度真不是一般的大。”书生脸色凝重的看向罗铮。

　　“容易的任务还用得着你我？”罗铮笑道，顿生一股豪情来，继续说道：“一会儿你安排一支小队护送伤员们离开，将具体情况告诉留下的兄弟，留多少人你看着办，他们好不容易脱离苦海，也非常重要。”

　　“是。”书生赶紧答应道，心里面盘算起来。

　　“还有没有什么补充的？”罗铮看向蛮牛追问道。

　　“没有了，都是一年前的情报，这会儿肯定不准了。”蛮牛尴尬地说道，忽然想到了什么，脸色一沉，继续说道：“有个情况，也不知道对你们有没有用，最近一个月多来，监狱里来了不少人，没两天又拉走，再也没有来过。”

　　“什么意思？”罗铮惊疑的追问道。

　　“具体不详，就是最近这段时间不断有人被关押在监狱，大部分都是伤员，看上去都像是当兵的，不确定，伤好后被带走，去向不明，我是因为有伤，要不然也被打走了，来挑人的像倭寇。”蛮牛继续解释道。

　　“哦？”罗铮被这个奇怪的现象搞糊涂了，不由看向蓝雪，蓝雪也猜不透，沉思起来，鬼手等人也想不通，罗铮便继续说道：“挑人的倭寇有什么特别之处？”

　　“看上去不像是军人，身体有些发福，留着仁丹胡，个子较矮，看人的眼神很怪，不像是想杀人泄愤，更像是在研究人体结构一般。”蛮牛补充说道。

　　“呃？”罗铮一怔，苦笑起来，想不透其中关键，暗自将这个情况记下来，说道：“好了，你去休息吧，想到什么马上通知我。”


第1194章 去恶魔山

　　炎热的阳光炙烤着森林，空气有些闷热、潮湿，一阵微风徐徐吹过，伴随着一股尸体腐臭味道，令人难受，罗铮抬头看向天空，很快被一棵大树的树冠上几只鸟儿吸引过去，无忧无虑的嬉闹着，没有纷争，没有烦恼，自由自在，要是人类也这样该多好。

　　正寻思着，忽然看到一条蛇慢慢爬了上去，距离小鸟不过两米左右，爬的很隐蔽，很小心，但小鸟还是警觉到了，怪叫几声，扑棱棱飞走了，罗铮一怔，旋即苦笑起来，自己有些伤感了，大自然弱肉强食，人类也一样，没有竞争就没有发展，自己只不过是军人，做好本分就好，想那么多干什么？徒添烦劳。

　　这时，蓝雪去而复返，压低声音说道：“一名苏醒过来的武警说了个情况，被倭寇伏击后去监狱的路上，意外听到一个地名，叫神魔山，倭寇去了那里，他们猜测神魔山是倭寇的据点之一，我问过蛮牛，蛮牛说那个军事据点被当地人称为恶魔山，或许倭寇和越国标榜自己，改名叫恶魔山了。”

　　“也就是说，我们要找的倭寇在越国的据点就在神魔山？来监狱选人的是倭寇，身体恢复的人被秘密带走，说不定也去了恶魔山，而这个恶魔山又是战略导弹基地，看来，这一切的一切核心在恶魔山了。”罗铮惊疑的分析道。

　　“有这个可能。”蓝雪赞同道。

　　“我们来救那些武警，除了救人，还有就是打探倭寇据点位置，现在看来，应该就是那个恶魔山了，马上通知下去，十分钟后出发，让书生尽快安排好人手。”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　“好。”蓝雪急匆匆去了。

　　“有个新情况。”红梅花的声音在耳麦里响起：“鉴于敌人在边境囤积重兵，同时也为了配合你们的行动，军区安排了两个山地加强师赶去，预计今晚八点准时到达边境线，吸引敌人的注意力，你们小心点。”

　　“太好了。”罗铮惊喜地说道，有了这支队伍的参与，哪怕是呆在边境线不动，也能给敌人制造威慑力，吸引敌人的注意力，这么一来，大家就相对安全了些，罗铮感激说道：“随时保持联络，另外，给我们找一条安全路线。”

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　十分钟后，一支二十人小队护送营救回来的人继续往北回国，罗铮等人则南下，直扑蛮牛说的那个越国军事据点，书生的八十来人，加上三支行动小队三十来人，总兵力也有一百一十多人，关键是大家都训练有素，装备精良，没有了伤员拖累，行军速度非常快。

　　天黑后，队伍在一片山腰密林里休整，这招还是学雪熊特战队的，山梁也好，山脊也罢，是行军的主要路线选择，隐蔽在这些地方休息容易被发现，峡谷更不能去，意外遭遇敌人的可能性高于山梁、山脊，躲在山腰树林里相对安全些，谁行军的时候走山腰啊？

　　大家背靠着大树，吉利服上挂着各种蕨类植物和小树枝、小草之类的，蹲在大树下面咋一看像灌木丛，这一招是从虎克部落的人身上学会的，战斗中学习战斗，是每一名老兵的必修课。

　　大家静静的咀嚼着压缩饼干，一边放松身体恢复体力，半个小时后，队伍休息的差不多了，罗铮抬头看天，已经黯淡下来，不适合继续赶路了，但还是起身来，打了个手势，所有人纷纷起身，戴上夜视仪继续赶路，一个个沉默不语，在夜色树林仿佛觅食的狼群，带着一股自信的气息，一路向前。

　　队伍无声无息的前进，月亮从乌云背后出来了，朦胧的月光落在树林上空，透过树叶间隙好奇的打量着地面匆匆行军的队伍，一百多人仿佛一百多头洪荒猛兽，所过之处，万物俱静，鸟兽不明，都被这支队伍无形中散发出来的气势镇住。

　　时间一分一秒的过去了，队伍走走停停，不知不觉天色放亮，队伍来到一片山岗上休息，静静的坐在大树背后，将自己和周围环境融为一体，默默的拿出干粮吃着，罗铮看看天色，再看看腕表，通过耳麦低声说道：“原地休息两小时，山雕，安排你的人放哨。”

　　“是。”山雕答应一声。

　　队伍吃饱喝足，坐在原地闭目养神起来，抓紧时间休息，三四天不眠对于大家来说不算什么，但大战未开，有机会还是尽可能的补充睡眠，保证良好的状态以应对接下来的战斗。战场上，良好的状态是生存的根本保证。

　　罗铮斜靠在一棵大树，睡不着，脑子里满是蛮牛说的情况，盘算着怎么才能完成任务，感觉头痛欲裂，便改用家传呼吸之法调息起来，不知不觉睡了过去，两小时后，罗铮自然醒来，睁开眼，感觉精神状态好了许多，暗自松了口气，看向众人，都已经醒来，正在做武器保养，都是百战老兵，知道什么时候该做什么。

　　“预计两天可以到达目的地，想到办法没？”蓝雪凑过来低声问道。

　　“情报不明，暂时没有办法，也不知道蓝星他们情报收集的怎样了。”罗铮无奈的低声说道，看了一眼周围隐蔽的队伍，担忧的心总算有了几分安慰，有这样一支强兵在手，再难也要搏一搏了。

　　“情报还在收集之中，雾气太大，确实不好航拍，需要些时间。”蓝星的话在耳麦里响起，带着几分恼怒和着急。

　　“别急，你还有两天时间。”罗铮苦笑道。

　　“距离你们大约二十公里有一支队伍，看上去像是贩毒组织，人数三十左右，从路线来看，应该要经过你们休息的位置，小心暴露。”蓝星提醒道。

　　“哦？”罗铮一怔，旋即虎目放光起来，看向蓝雪低声说道：“边境大兵压境，毒贩组织的消息向来灵通，这个时候运毒偷渡，这里面肯定有阴谋，要不？”


第1195章 毒贩蹊跷

　　非常时期，边境大兵压境，这个时候根本不适合偷运毒品，却离奇的出现了一支贩毒组织，罗铮从中闻到了阴谋的味道，寻思着如果是诱饵，背后肯定隐藏着更多的秘密，吃掉诱饵，看清楚背后的秘密，说不定大有所获，如果放任这支队伍离开，背后的秘密就永远也没机会知道了。

　　蓝雪知道罗铮的意图，没有反对，当即点头答应下来，确定了作战目标，接下来就是行动计划，罗铮马上找来鬼手，带着几人前去查探，其他人迅速进入战斗准备，检查武器装备，压子弹备用。

　　几分钟后，大家散开埋伏在四周待命，没有具体情报不好制定有针对性的计划，罗铮继续坐在地面等待，过了半个小时左右，鬼手的声音在耳麦响起：“发现目标，人数三十三，清一色AK系列步枪，五匹驮马，看行军姿态不像军人，恐怕是真的毒贩子。”

　　“放他们过来，留意查看背后。”罗铮一怔，当即吩咐道。

　　如果是真的毒贩子，那说明对方急需要将毒品送出去，为了利益，只能冒风险，这种人碰上了也不能放过，免得毒品流入国内市场，三十三人，举手之劳，罗铮不介意动手干掉对方再说，驮马也是不错的干粮，正好备用。

　　十分钟后，鬼手忽然惊讶地喊道：“好险，这帮混蛋背后果然吊着一支队伍，人数近百，散的很开，利用茂密的树林遮挡，难怪没有被卫星发现，而且，其中夹杂着忍着打扮的人。”

　　“呃？”罗铮没想到还真是诱饵，只是，仗都打成这样了，为什么还要出来钓鱼？近百武装，还有忍着，难道他们想用诱饵吸引自己？想到这里，罗铮不由冷笑起来，当即喝道：“所有人做好准备，书生，过来。”

　　“是。”书生急匆匆跑来。

　　罗铮指着前面山坡说道：“下面是峡谷，也是毒贩子必经之处，你的人躲在山腰树林里待命，等敌人后续力量过来再说，放毒贩子过来，我带人去下面峡谷等着，干掉这支队伍，吸引后面的人过来后，你们再动手。”

　　“明白。”书生看了一眼地形，旋即答应道，大手一挥儿，带着自己人去了。

　　罗铮看向山雕和雪豹，说道：“带上所有人跟我走。”

　　“是。”两人答应一声，大家朝峡谷下面摸去，路上，罗铮再次和鬼手联络，确认毒贩子背后的队伍跟了上来，脸色一寒，嘴角抽动，浮现出一抹冷笑，既然这帮人要钓鱼，那就把钩子吞掉再说。

　　十几分钟后，大家冲到峡谷，在峡谷两侧各自找地方隐蔽起来，没多久，果然看到毒贩子武装过来，几匹驮马，一个个如临大敌一般朝前走着，很快经过了书生等人的伏击点，又几分钟后，罗铮测算了一下，距离不过三百米，对方没有警觉，便示意队伍继续等待。

　　树林里，所有人静静的注视着走来的队伍，一个个杀气内敛，双目微闭，连抹着扳机的手指头都离开了，避免惊动了目标，大家沉默以对，仿佛伺机而动的洪荒猛兽，随时暴起，给目标以致命一击。

　　罗铮冷冷的注视着来敌，森冷的脸庞多了几分杀气，通过耳麦问道：“鬼手，报告情况？书生，有没有发现敌情？”

　　书生的耳麦被蓝星远程调整过系统，可以听到大家的谈话，鬼手语气生冷地说道：“敌人始终保持距离，不疾不徐。”

　　“毒贩子已经全部过去，没有看到后续的敌人。”书生也说道。

　　“既然不加快速度，那就打出来吧。”罗铮冷冷地说道，森冷的目光死死盯着树林前面，在心里估算一下，相聚不过一百米了，但还是没有马上下达命令，而是继续等待着。

　　眼看着毒贩子距离不过五十米时，罗铮忽然喝道：“冲上去，速战速决，山雕，你的人负责外围警戒，狙击掩护。”

　　“明白。”所有人齐声吼道，纷纷瞄准前面敌人开枪，等打了一个急促的三连发后，大家猛冲上去，步枪平举在肩，边跑边开火，一个个动作非常快，仿佛出闸的猛虎，带着无可匹敌的气势。

　　“杀！”大家发出了怒吼，不断开枪。

　　这支毒贩子武装总攻就三十来人，如果罗铮需要，大家隐蔽在树林里就能狙杀个干干净净，根本不用冒险冲锋，但为了吸引敌人身后的更多敌人追击上来，罗铮选择了冲锋攻击，看上去有些冒险，不专业，但效果还是很不错的，有人迅速拿起卫星电话躲在驮马背后打电话，呼叫救援。

　　罗铮带着大家一拥而上，对着反抗的毒贩子就是几个点射，毒贩子战斗力有限，特别是配合不够，那里挡得住，很快，三十来名毒贩子被击毙倒地大半，剩下小半躲在驮马背后或者树林里面反击，一边和其他人取得联络。

　　这些人根本挡不住罗铮等人的冲锋，大家呼啸而上，将敢于反击的全部击毙，其他人见对手来势如此凶猛，战斗力如此骇人，大势已去，纷纷举枪投降，但这种投降被罗铮直接忽视，罗铮不说话，大家就坚决彻底的执行任务，将举枪投降的十来个人直接干掉再说。

　　场面被牢牢的控制住，大家冲到战场，给还没有死透的人补上一枪，蓝雪跑到一匹驮马跟前，打开两侧挑着的框子，脸色大变，又查看了其他几个，东西都一样，迅速来到罗铮跟前，压低声音说道：“发现好多毒品，都是真实的，不像是诱饵钓鱼，倒像是真的要偷渡出境。”

　　“呃？毒品？”罗铮大吃一惊，脸色凝重起来，情况和预测的不一样，看来，这里面有自己无法猜透的阴谋，到底是什么呢？可惜没有一个活口，无法审讯了。

　　“身后敌人追上来了。”鬼手提醒道。

　　“书生，做好战斗准备，听我命令再开枪。”罗铮迅速提醒道。

　　“是。”书生严肃的答应道，透着浓浓的战意。


第1196章 疑云重重

　　茫茫的山岭，清秀的山坡上，阳光照射，透过树叶间隙落在一颗大树下潜伏的罗铮头上，罗铮披着吉利服，上面挂满了树枝绿草，不到跟前绝对看不出来，目光冷冽如剑，死死的锁定前面扑上来的敌人，凝重的脸庞满是浓浓的杀机，眼看着敌人就要进入伏击范围，罗铮压低声音冷喝道：“杀！”

　　无形的杀气仿佛利剑出鞘，直送云霄，惊的刚飞掠而来的小鸟怪叫一声，掉头就跑，仿佛遇到了极为恐怖的事情一般。

　　“嘭嘭嘭！”无数的短促点射声响起，每一次都是三连发，在树林里此起彼伏的响起，带着几分诡异的气息，不同于一般战士，大家开枪都不喜欢连射，浪费子弹不说，持续的后座力也会影响精准度，短促三连发既能形成一定的火力压制，给敌人以威胁，还能保证精准度。

　　罗铮没有开枪，而是死死的观察着前方战况，书生的人突然袭击，一上来就放倒了不少，但敌人反应也不慢，特别是那几个穿着忍者服的人，背着长刀，端着步枪，敏捷的翻滚躲避开第一轮攻击，隐藏到大树下，石块下，洼地里，藏好了再反击，枪法打的也非常准。

　　至于其他士兵，枪法一般，技战术一般，在罗铮看来，最多就是侦察兵的实力，和特种兵还有很大差距，和自己的兵王部队就差更远了，这样的队伍以书生的八十名特种兵，绰绰有余了。

　　“鬼手、雪豹，两侧迂回，山雕，带着你的人迅速抢占高地，狙击掩护。”罗铮冷冷地说道，锐利的目光多了几分冷峻。

　　“明白。”鬼手三人低喝一声，带着各自的队伍迅速行动起来。

　　敌人打的也非常坚决，密集的火力给书生等人造成了一定的压力，但随着鬼手三人的赶到，特别是山雕的小队清除了敌人的重火力点后，局势大变，敌人挡不住了，开始有序撤退。

　　“咬住他们，吃掉这支敌人，记得留几个活口。”罗铮冷冷地说道，慢慢起身来，一百多名特种兵以上实力的部队偷袭一支数量相当的普通队伍，最厉害也就是那十来个忍者，这样的战斗几乎没什么悬念，罗铮根本懒得出手。

　　队伍开始追击，有了罗铮的命令，大家瞄准的部位有所改变，尽可能的以杀伤为主，罗铮见忍者被打死了两个后，其他的快速后撤，根本不管这支队伍的死活，不由一怔，惊讶的举起了望远镜观察。

　　很快，罗铮发现这些忍者只顾着逃命，根本不管这支敌军了，罗铮惊讶的放下望远镜，通过耳麦喊道：“山雕，留下这几个忍者。”

　　“明白。”山雕迅速答应下来，指挥自己的小队开始重点狙杀忍者，打伤为主，这对于大家来说没有难度。

　　蓝雪小跑上来，脸色凝重地说道：“刚才我仔细查看了一下这批货，全部都是高纯度毒品，差不多三百公斤，市值好几千万，这可不是小手笔了，一般而言，毒品都会拆分运输，一次性运送这么多出去非常罕见，这里面可能有阴谋。”

　　“是啊，确实古怪。”罗铮惊疑的看字前方溃败下去的人，猜不透这里面到底是怎么回事，不过，战斗呈一边倒，等结束后抓俘虏审问一番，或许能有结果吧，想到这里，罗铮继续说道：“事情太多蹊跷，我们得小心为妙。”

　　“嗯。”蓝雪轻哼一声，看向前方追捕的战场，四处响起的枪声，脸色一凛，惊讶地说道：“你发现没有，他们身上，每个人都有一个袋子，那种袋子不像是装干粮的，走，看看去。”

　　罗铮没有留意这个问题，听到蓝雪的提醒，迅速举起望远镜看去，果然发现被打死的人身上都背着一个袋子，里面鼓鼓囊囊的，不知道是什么，罗铮惊讶不已，和蓝雪匆匆下了山坡，来到战场上查看。

　　敌人已经跑远，追兵也上去了，战场上除了尸体就是散落的武器，罗铮蹲在一具尸体跟前，解下尸体身上的袋子打开一看，里面像是面粉之类的东西，拿起来闻了闻，没有味道，蓝雪惊讶的用手沾了点放嘴角品，很快吐出来，俏眉紧蹙，脸色凝重地说道：“是毒品，和之前发现的一样，纯度很高。”

　　“一人大约五公斤，一百人就是五百公斤，加上之前发现的三百公斤，就是八百公斤，一次性运这么多毒品，他们想干什么？”罗铮恼怒地说道，目光冷冽的扫过战场，每一具尸体上都无一例外的背着同样的袋子。

　　“有一种可能，这是一次真实的偷运毒品，目的不详，前面的只是探路，如果遭到伏击，后面的人跟进伏击兵力数量决定支援还是后撤，我们伏击的时候只有三十来人，他们觉得人少，所以后续队伍冲上来支援，没想到我们还有后续伏击队伍。”蓝雪寒着脸分析道，森冷的目光里涌上来一抹疑惑之色，继续说道：“边境大兵囤积，非常时期，为什么这个时候出货？很不正常。”

　　罗铮疑云大增，猜不透其中的阴谋，虎目一凛，看向前方树林，枪声已经稀稀落落，战斗就要结束了，当即通过耳麦喊道：“兄弟们，就地审讯俘虏，看看他们偷运毒品的原因和目的到底是什么，山雕，把抓活的忍者给我带过来，安排人打扫战场，毁掉所有人身上的毒品。”

　　“是。”大家起身喝道。

　　没多久，山雕带着人过来，还有四名忍者，都腿部受伤，战士们夹着对方的胳膊拖过来，丢在罗铮的跟前，罗铮冷冷的看着这几个人，眼睛里满是慌乱之色，武器已经被收缴，没有了抵抗之心，便说道：“打开他们的头套。”

　　旁边有人上前来，扯开了这些人的头套，露出了本来面目，都是二十几岁的人，脸色苍白，痛苦不已，额头上满是冷汗，罗铮来到一名年纪相对大点的人跟前蹲下，上下审视对方，锐利的眼神如刀似箭，直刺对方内心，喝道：“说点我感兴趣的吧，给你个痛快。”用的是倭语。


第1197章 罂粟计划

　　对方惊疑的看向罗铮，目光渐渐阴冷起来，冷哼一声，别过脸去，一副不愿意开口的样子，罗铮也不介意，审讯是个细致的技术活，不能操之过急，目光掠过另外三名忍者，敏锐的发现其中一热眼神有些躲闪，显然意志力不够坚定，罗铮冷笑起来，并没有急于找对方，而是再次看向这个年长点的忍者说道：“很好，都说忍者忍耐力天下第一，希望你别让我失望。”

　　“有什么手段就使出来吧。”对方冷冷的喝道，脸上浮现出一抹不屑。

　　“咔嚓！”罗铮毫不犹豫的卸掉了对方的一条胳膊，对方痛的直皱眉头，但嘴唇紧咬，就是不说话，额头上冒出冷汗来，罗铮活动了一下手指头冷笑道：“好久没活动了，技术有些生硬，咱们继续。”

　　“咔嚓。”另一条胳膊也被掰脱臼，对方还是一声不吭，但脸色煞白，阴冷的眼睛里充满了怨毒的凶光，罗铮不介意的冷笑一声，继续说道：“这只是热身，还没有开始呢，既然你不愿意说，就别说了。”

　　“咔嚓”一声，罗铮卸掉了对方的下巴，再用反关节技将对方的一条手臂反过来，绷紧后，狠狠的一拳砸过去，发出咔嚓的碎裂声，手肘也脱臼了。

　　“啊——”对方再也忍受不住疼痛，惨叫出声来，罗铮不为所动，继续敲打着对方的另一条手肘，打断后，抓住对方的骨头用力拧，骨头硬，罗铮的力气更大，将对方的骨头拧成麻花状，痛的对方惨叫连连，鼻涕眼泪都出来了。

　　凄惨的痛苦声仿佛大锤一般，重重击打着另外几人的心房，将这些人的意志力瓦解掉，罗铮将这名忍者的手臂骨拧断，对方直接痛晕过去，对付这些杀人如麻的忍者，罗铮没有任何仁慈，只有金刚手段，就当是给惨死在这些忍者手上的边防军战士报仇雪恨了，森冷的目光看向其他三人。

　　三人不寒而栗，害怕起来，其中那名胆小的更是脸色苍白如纸，瑟瑟发抖，额头上满是冷汗，罗铮走过去，看向三人冷冷地说道：“给你们最后一次机会，不说的就和他一样。”

　　三人犹豫起来，毕竟从小接受各种残酷的训练，有着过人的忍耐力，想到国家利益，不愿意轻易屈服，但那名胆小的则不同，看上去有些傲气，但胆量却很小，罗铮一把抓起对方，锐利的目光死死盯着对方的眼睛，喝道：“想死想活？”

　　“活，活，别杀我，别杀我，我是石井家族的子弟，我愿意交纳赎金，你要多少钱都可以，我家里有的事情。”对方慌乱地喊道。

　　“呃？”罗铮一怔，顿时明白过来，是个纨绔，难怪怕死，家里有权有势，大好年华等着享受，比不得社会底层为生存挣扎的人悍勇，不由笑了，真实应了那句老话，不是冤家不聚头，罗铮冷冷的喝道：“说吧，毒品到底是怎么回事。”

　　“毒品是金三角大毒枭提供的，越国政府给钱，并派这支侦查连护送，我们几个只是监管而已。”对方赶紧说道，生怕罗铮一怒拧断了自己的骨头。

　　“监管？”罗铮惊讶的看向对方。

　　“嗯，怕他们私吞。”对方赶紧说道。

　　越国正规军护送毒品，政府却怕这支队伍私吞，让盟国派人监管，这叫什么事？罗铮冷冷的喝道：“小子，最好说实话，否则他就是你的榜样。”

　　“我说的就是实话，东西太多，价值上亿，越国很多基层军官曾经私吞，然后找个地方躲起来，把东西卖掉后悄悄出国，随便找个地方躲起来，这种事以前经常发生，金三角多少毒贩子不是各国军队士兵？”对方赶紧解释道。

　　罗铮一听有道理，没有在这个问题上纠缠，冷冷的追问道：“送去哪里？”

　　“送到边境。”对方赶紧回答。

　　“边境重兵把守，越国的，华夏国的，几万部队封锁，你怎么偷运出境。”罗铮冷冷的追问道，握着对方衣领的手紧了几分，目光也变得森冷了许多，大有胡言乱语就马上痛下杀手之意。

　　对方被罗铮身上爆发出来的浓烈杀气逼的有些喘不过气来，内心大骇，彻底乱了方寸，赶紧说道：“是实验，罂粟计划。”

　　“罂粟计划？”罗铮大惊，知道这个家伙身份背景不同寻常，应该有机会接触高层机密，旋即冷冷的追问道：“说，到底怎么回事？”

　　“大本营花了一年多时间研制了一种病毒，这种病毒和毒品结合在一起，无色无味，人吸食后一个月必死无疑，已经做过大量的临床试验，是最新病毒，还没有任何抗体和化解之法，也没有任何仪器能检测。”对方赶紧解释道。

　　“你的意思是这些毒品携带你说的病毒？”罗铮脸色大变，死死盯着对方喝问道，脑海中不由想起了武警和蛮牛提供的情报来，内心一震，隐隐猜到了什么，不敢置信的看向对方，握紧衣领的手又紧了几分，脸色冰寒，杀气陡增。

　　“没有，病毒已经到了边境，我们只是护送毒品，交给边境的军方，军方会有其他渠道渗透到华夏国。”对方赶紧说道，脖子被勒的紧，咳嗽起来。

　　“再问你一遍，毒品哪里来的？”罗铮杀气腾腾的喝问道。

　　“是金三角的大毒枭提供的，饶命啊，我们都还是学员，来这里历练，没干过坏事，放了我们吧，要多少钱你尽管说。”对方赶紧喊道，呼吸变得困难起来。

　　“混蛋，找死。”咔嚓一声，愤怒之下的罗铮捏断了对方脖子，庞大的杀气爆发出来，冷冷的看向另外两名忍者，脑海中满是愤怒，对越国的愤怒，对倭寇的愤怒，对罂粟计划的愤怒，喝道：“全都杀了。”

　　“是。”旁边众人早就听的怒火中烧，听不懂倭语的询问到结果后，一个个脸色森寒起来，目光锐利如刀，怒吼一声，这一刻，大家想到了曾经屈辱的鸦片战争，想到了罂粟计划对国家的危害，作为军人，这是耻辱，是挑衅，只有敌人的血才能洗刷。

　　“突突突！”子弹怒吼起来，带着大家滔天的杀气和怒火，将俘虏全部射杀。


第1198章 到达基地

　　密林里，罗铮冷冷的看着满地尸体，这一仗完胜，只有几名战士被流弹擦伤，小伤而已，包扎一下，过几天就好了，但罗铮没有一点兴奋，心情沉重的看了一眼腕表，脸色冷峻地说道：“快速打扫战场，把所有毒品都给我洒了。”

　　“是。”大家齐声答应道，纷纷行动起来。

　　“这帮混蛋太狠毒了，毒品原本就是害人的东西，增加了病毒，这是直接要人命啊，又是倭寇，看来，上次蛮牛说的那名来挑人的倭寇，有可能就是将人带去最实验，换言之，恶魔山里面不仅有山姆国为主导部署的战略导弹，还有倭寇为主导的新型毒品，而越国只是东道主，提供场地和人力罢了，恶邻害我之心不死，必须将这个情况上报。”蓝雪脸色森寒地说道，也动了真怒。

　　国与国之间因为利益兵戎相见，这很正常，大家在战场上厮杀，胜负各凭手段，但动用这种阴损的招数是不能容忍的，作为一名军人，保家卫国是天职，看到有人用毒品危害国家，还添加型病毒，心里面的愤怒是可想而知的。

　　“一定要阻止他们，摧毁基地，哪怕我们都死了。”罗铮冷冷地说道。

　　“红梅花，上报吧。”蓝雪点头说道。

　　“好。”红梅花森冷的声音在耳麦里响起。

　　刚才的审讯红梅花通过卫星信号也听的分明，意外发现的阴谋让红梅花意识到事情的严重性，战略导弹加上新病毒，一旦得逞，对国家的危害难以估算，而且大家只是截获了一批，谁也不知道是否已经流入国内，必须尽快处理。

　　“建议国内适当的给越国增加些压力，掩护我们过去，必须尽快摧毁基地，还有那个金三角大毒枭，之前那个头领被我们干掉，新上来的居然干出这种事，一样该杀。”罗铮冷冷地说道。

　　“我马上将你的要求上报，有消息马上通知你。”红梅花答应道。

　　没多久，大家打扫完战场，将所有毒品全部倾洒满地，一阵风，一阵雨就没了，不用担心，罗铮看了一眼被捏死的石井家族子弟，这个家伙身份不简单，肯定会有人来找，当即对鬼手说道：“下面布雷，加点料。”

　　“明白。”鬼手马上答应道，在尸体下面布了三枚手雷，上面增加一些子弹，只要搬动尸体，就会引发手雷，手雷爆炸后形成冲击波，带动子弹乱飞，伤及周围，鬼手三两下搞定后，见罗铮带着队伍往前赶路，赶紧追上。

　　队伍急行军起来，意外发现的阴谋让大家心情沉重，一个个脸色非常难看，作为军人，大家绝对不允许这种事发生，哪怕用鲜血去阻止，也义无反顾，浓浓的仇恨在心中酝酿，一股无形的杀气在上空弥散，惊的周围小鸟乱飞，群兽辟易。

　　在蓝星的引导下，大家一路上避开了几拨搜查兵，有惊无险的赶路，不知不觉到了天黑时分，罗铮想到事情的紧迫性，不敢耽搁，命令队伍连夜急行军，没有伤员拖累，又都是训练有素的精锐特种兵，这点强度的行军不是问题。

　　一夜急行军，第二天一早，队伍在一片茂密的树林里停下里休息，三个小时后，负责放哨的人发来消息，发现搜查队，越靠近基地，周围的搜查队越多，大家早就有了心理准备，并没有慌乱，罗铮让哨兵确定搜查队的搜索路线，确定不会经过大家的临时驻地后，没有动，所有人继续休息。

　　连续一晚急行军，队伍有些疲劳，为了确保战斗状态，罗铮打算让大家再休息一个小时，只是，没多久又一支搜查队过来，看搜查的路线有可能经过大家潜伏的位置，不得不离开。

　　避开搜查队后，大家在蓝星卫星情报的帮助下继续急行军，尽可能避开前面搜查队，这一走又是一整天，天黑都没有停，继续赶路，一直到第二天早上，距离基地大约三十公里的一片茂密的树林里，队伍停下来休息，战场上，没有好的战斗状态，战斗力是不可能完全发挥出来的。

　　罗铮用家传呼吸之法调息一小时，感觉好多了，准备先去侦查一下敌情再说，这里已经靠近基地，巡逻队也增加了不少，大部队不能轻易动，否则会暴露，蓝雪跟了上来，坚持一起，女人的韧性比男人强，恢复的也快，蓝雪身体素质原本就好，一个小时休息，也恢复不少。

　　多个人多个照应，罗铮没有拒绝，让队伍在原地待命后，和蓝雪急匆匆朝越过基地奔去，以每小时十五公里的速度匀速前进，在蓝星的提醒下不断翻山穿林，二小时左右，两人爬上了一处山顶，潜伏在地上举起望远镜观察。

　　望远镜里，罗铮清晰的看到了一座主峰，就在对面，主峰下面有一个巨大的山洞，大卡车都能进出，门口有大批士兵把守，高射机关炮，重机枪齐全，周围到处都是巡逻队，还有人在平整地面，再看主峰周围，确实有不少战壕，重兵把守，武器隐蔽性很高，无法完全识破防御力量。

　　罗铮认真的观察了一会儿，将望远镜递给了蓝雪，沉思起来，从防守的兵力部署来看，总兵力绝对超过一万，各个要点都有重兵把守，想要渗透进去的可能性很低，劳工三百来人，个个衣衫褴褛，面如菜色，精神萎靡，带着几分悲壮和绝望，也不知道在干嘛，主峰里面看不清情况。

　　“情况比蛮牛说的要严重很多。”蓝雪忽然轻声说道：“总兵力应该在一万三以上，下面巡逻队和守卫全部加起来就有五千之多，将入口守卫的严严实实，别想渗透进去，进不去什么都不好办，主峰周围全是战壕阵地，将主峰护卫的严严实实，根本闯不过去。”

　　“没有看到运送导弹的车，看来，已经运进山洞了。”罗铮担忧地说道。

　　“可能性很大，上面的意思很清楚，必须摧毁这个基地，将病毒和导弹全部摧毁，看来，我们得好好合计一下才行。”蓝雪低声说道。

　　“先观察，咦？”罗铮随口答应道，忽然惊讶出声来。


第1199章 局面堪忧

　　清晨的阳光洒落在茫茫山岭，朝霞万里，树梢上仿佛披上了一层五彩衣，清风吹拂着树叶沙沙作响，起伏不定，翻涌向前，仿佛绿色波浪，一些鸟儿在树上上空飞舞着，欢唱着，给这片茫茫的树林平添几分生机。

　　一片山岗上，罗铮紧紧的趴伏在地上举着望远镜观察，旁边是蓝雪，两人都披着吉利服，上面挂着各种绿色的小树枝和绿草，将身体遮掩住，仿佛和周围大自然融为成一体，不到跟前绝对发现不了。

　　在这片景色优美的山岭上，罗铮想心情却仿佛寒冬腊月一般，就在刚才，罗铮发现了一支十人忍者小队从山洞里面出来，其中一个背影熟悉，罗铮定睛一看，渐渐将对方和医院那名偷袭的凶手的身影重叠在一起，顿时猜到了对方身份，石井家族的后起之秀，菊花社的年轻一代翘楚，倭国曾经的最强兵王流云大师亲传弟子，石井野，一个从暗影手上脱身的高手。

　　待确定对方身份后，罗铮大吃一惊，迅速收起了望远镜不再看，免得引起对方的警觉，这种级别的高手直觉非常敏锐，能够感觉到危险，蓝雪早就发现罗铮的不对劲，关心的看过来，问道：“怎么了？”

　　“你看看，是不是石井野。”罗铮将望远镜递上去。

　　“石井野？”蓝雪大吃一惊，迅速接过望远镜观察起来。

　　罗铮通过耳麦说道：“蓝星，能不能定位我的位置？南向一千米左右有一支队伍，中间第三人类似石井野，你看能不能确定对方身份。”

　　“我试试。”蓝星答应道。

　　罗铮抬头看天，艳阳高照，云雾消散，按说这种天气卫星可以清晰查看才对啊？等了一会儿，蓝雪也收起了望远镜不敢再看，免得惊动了对方，脸色凝重的对罗铮点点头说道：“基本可以肯定是他了，只是，他怎么来了？”

　　“看来，情况比我们掌握的要复杂的多，不能贸然发起攻击，必须搞清楚情况再说。”罗铮担忧的小声说道。

　　“无法准确定位你的位置，周围有强大的卫星信号干扰，可能和雷达阵有关，如果可能，先摧毁雷达阵看看，否则无法提供卫星情报。”蓝雪担忧地说道。

　　“明白了。”罗铮答应道，看向前方主峰，山洞前面已经平成出两个足球场这么大的地盘，许多劳工还在平整土地，负责监工的动不动就用枪托砸，呵斥几声，在黑洞洞的枪口下，没人敢轻易反抗。

　　蓝雪举着望远镜再次观察起来，见那支巡逻队在周围转悠一圈，活动起来，做着劈砍训练，周围护卫散开，就连巡逻队员都不敢靠近，看到这一幕，蓝雪将望远镜递给了罗铮说道：“看来，有一支人数不少的忍者学员队来到这里，石井野像是这支队伍的教官之类，你看看。”

　　“是吗？”罗铮举起望远镜看了一下，觉得蓝雪分析有道理，迅速移动望远镜，很快发现三辆小车从远程开来，罗铮顺着车来的方向看去，发下一条土公路，蜿蜒曲折，不知道通往哪里。

　　三辆小车一路虎冲过来，没有人阻拦，直接开进了洞穴内，看到这一幕，罗铮肯定洞穴比想象中还要庞大，可惜外围是战壕阵地护卫，梯次分布，根本渗透不进去，就算进去了，洞穴附近几百米内都是巡逻队，牵着狼狗，一样进不去，更遑论洞穴里面的守卫力量。

　　面对森严的守卫，罗铮有种老虎吃龟，无从下口的感觉，整个吞下去把，会撑死，咬烂了吃里面的肉吧，龟壳太硬，嚼不动，说不定还没等嚼就被发现，引来大批军队的围杀，可时间紧迫，必须尽快拿出办法才行。

　　罗铮脸色凝重的放下望远镜沉思起来，蓝雪拿过望远镜继续观察，过了一会儿，蓝雪忽然惊讶的递过望远镜来，一边急切地说道：“你看看，我没看错吧？”

　　“怎么？”罗铮见蓝雪一脸惊讶，知道有事，赶紧接过望远镜观察起来，很快发现洞穴门口小坪地上，一个人正在慢慢活动身体，穿着迷彩服，看上去很熟悉，罗铮惊讶的仔细一看，也是脸色大变起来。

　　“我没看错？”蓝雪低声问道。

　　“应该没错，是他，杰克森，没想到他也来了，看来，上次在国内被我们算计了一把，这次过来报仇了，这个家伙是个难缠的人物，被打成这样了都能够振作起来，跑来报仇，他了解我们，看来，麻烦更大了。”罗铮脸色凝重地说道。

　　“是啊，作为一个男人，被人踢废了，能振作起来报仇的不多，非大毅力者不能，再加上他的智商和实力，已经对我们的了解，如果让他知道我们在这，肯定会设计许多针对我们的陷阱，我们得回去好好合计一下才行。”蓝雪赶紧说道。

　　“不急，再看看。”罗铮看向杰克森，心情复杂起来，作为军人，罗铮和佩服杰克森，作为敌人，罗铮有些忌惮了，这个家伙百折不饶，实力强悍，被人踢废后性格应该更难以琢磨，不好对付。

　　突然出现的高手石井野，加上难缠的对手杰克森，已经这里驻守的一万多越国官兵和守卫森严的阵地，仅凭大家一百多人能干什么？如果有卫星情报还有几分胜算，但这里干扰强，能保持通话就不错了，没有情报，大家就是睁眼瞎，这仗几乎没有任何胜算。

　　“在观察一下就回去吧？”蓝雪提议道。

　　“好，注意巡逻队的换岗时间，阵地敌人的火力情况和换防情况，至于石井野和杰克森，回去再想办法吧。”罗铮心情凝重的低声说道，举起望远镜继续观察，渴望从中找到破绽，遗憾的事，一个小时的观察，罗铮没有找人任何破绽。

　　这是一个几乎不可攻破的基地，更不要说摧毁里面的设备，罗铮为难的看向蓝雪，蓝雪会意的苦笑道：“慢慢来吧，我们先回去，大家集思广益，或许能够想到办法。”

　　“也只能这样了，但不管多难，必须拿下这里。”罗铮恼怒地说道，起身来。


第1200章 破袭计划

　　回到驻地，罗铮找来几名军官，将发现的情况详细说了一遍，并在地上画了草图，示意大家先研究研究，回头开会讨论，就和蓝雪找了个地方休息起来，连续一天一夜赶路，身体有些疲惫了，敌人太强大，必须保持最佳状态才行。

　　军官们已经休息了几个小时，精神恢复不少，聚集在一起商讨，推演着各种作战计划，但都没有结果，郁闷至极，几个小时后，罗铮醒来，感觉头脑清醒了许多，看看天色，已近黄昏，吃了些干粮，将军官们都召集起来开会。

　　大家没有想到破解的办法，一个个神情尴尬，罗铮理解的苦笑起来，敌人太强大，防守森严，想要破局可不容易，沉吟片刻后说道：“情况比想象中复杂，看来，我们得从长计议，不能硬攻，只能智取。”

　　“你想到办法了？”蓝雪惊讶的问道。

　　“我们的首要任务是破坏敌人的雷达阵，而雷达阵在主峰背后的天坑里面，自然形成的天坑，具体情况我们没看到，只能凭借侦查大略分析出位置，周围有大量的军队驻守，战壕阵地，梯次分布，想要破坏雷达阵，就必须穿过战壕阵地，这意味着暴露。”罗铮无奈地说道。

　　“是啊，敌人肯定对雷达阵看守严密。”蓝雪恼怒的附和道。

　　道理大家都明白，想要攻破可不容易，都沉思起来，罗铮脸色一肃，认真地说道：“看来，我们只能冒险一试了。”

　　“你有计划？”蓝雪惊喜的追问道，其他人纷纷看向罗铮，都竖起了耳朵。

　　“这个基地有一条公路通往外面，这点相信大家都知道了，我有个想法，书生带人去路上伏击，发现敌情就出击，将对方干掉，吸引基地驻军注意力，下手的地方尽可能的远一点，留下观察哨，及时掌握情报。”罗铮认真地说道。

　　“是。”书生毫不犹豫的答应道，对于罗铮的为人很实力，书生深信不疑。

　　“敌人一出动，书生，你安排人半路伏击，伏击点事先选好，布雷，打的过就打，打不过就跑，这需要你们兵力一分为二，具体你自己把握，有没有问题？”罗铮继续叮嘱道。

　　书生略微沉吟片刻后，一脸坚定地说道：“没问题。”

　　“好，这么一来，敌人就会以为有人伏击他们，二次伏击足以让敌人重视，第二次伏击一旦打响，雪豹。”罗铮继续安排道。

　　“到。”雪豹杀气腾腾的答应道。

　　“你带人潜伏在南面，地点和目标自己选择，第二次伏击一旦打响，带着你的人找机会下手，怎么打你看着吧，但一定要狠，要让敌人以为我们在声东击西，前面两次攻击的目的都是为你的攻击打掩护，让敌人以为我们的计划仅限于此，所以，你的目标一定要选择好。”罗铮严肃地说道。

　　“没问题，根据你提供的情报来看，南侧有一个驻军指挥部，我带人先渗透上去，然后突然发难，这需要提前至少一个小时准备。”雪豹杀气腾腾地说道，仿佛端掉南侧阵地的指挥部是件很容易的事一般。

　　罗铮沉吟片刻后说道：“难度比较大，但目标很有价值，那里至少是个团长，级别不低，如果成功，也算给屈死的兄弟们报仇了，记住一点，攻击时间不能超过一分钟，打完马上撤，我不希望任何人有损伤。”

　　“是。”雪豹认真的答应道。

　　“鬼手，你的人和我假冒倭寇，第二次伏击一响，我们就这么走上去，以倭寇加强防守为名义，穿着忍者服，用倭语，加上到处都在打仗，越军难辨真假，可行性有五成。”罗铮继续安排道。

　　“好咧，这个我最喜欢。”鬼手一听，顿时大喜，满口答应下来。

　　“到时候多准备纽扣炸弹，除了武器，其他装备就不要带了。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”鬼手满口答应道。

　　“我呢？”山雕急切的看向罗铮，大家都有任务，自己总不能闲着吧？

　　“你在后山这一带布防，有必要的时候狙击掩护我们撤退。”罗铮继续说道，在摆弄的地形图上一个位置指了指。

　　“是。”山雕一听，顿时会意过来，满口答应道，罗铮等人假冒倭寇渗透，需要穿过层层封锁，最是危险，一旦事情暴露，确实需要人掩护撤退，想到这里，山雕顿感压力巨大，寻思着回头好好和自己的小队沟通一下，绝不能出现差池。

　　“我估计耳麦沟通会有些不畅，大家根据各自的任务自行处理，时间定在晚上九点后，第一次伏击时间难定，需要有目标才行，第二次伏击的时间就更难定了，所以，大家的行动时间都以第二次枪声打响为准，打完后马上自行撤离，第二天在这里汇合，有没有问题？”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“没有。”所有人低声喝道。

　　“十分钟准备时间，十分钟后各自行动。”罗铮低声喝道。

　　“是。”所有人散开，找自己的队伍部署去了。

　　罗铮没有动，将计划在脑海中推演一遍，没有发现破绽，暗自松了口气，这个作战计划是迫不得已的办法，如果可能，罗铮不愿意冒险，蓝雪理解罗铮的心情，敌人守卫森严，大家都没有更好的办法，时间紧迫，耽搁不起，只能这样了，蓝雪拍拍罗铮的肩膀，轻声说道：“战场上没有绝对的稳操胜券，有办法总比没办法瞎打强，兄弟们都没有反对意见，说明这个办法可以一试，别担心。”

　　“我担心的是敌人还有更厉害的部队潜伏起来了，杰克森出现在这里，肯定有山姆国的特种部队在，越过的军队好队伍，如果山姆国特种部队参战，情况就复杂了。”罗铮脸色担忧地说道。

　　“还好你的计划重点在偷袭雷达阵，其他地方都是又便宜就占，没有就跑，大家跑还是没问题的。”蓝雪劝慰道。

　　罗铮点点头，没有再说什么，检查起武器来，不管怎样都要一搏了。


第1201章 黑夜渗透

　　晚八点，一片幽深的树林里，一支队伍静静的潜伏下来，冷冷的注视着前方山岭，明亮的眼神在夜色下仿佛星辰闪烁，带着几分森冷的战意，罗铮依靠在一棵大树，指着前面对鬼手和山雕说道：“前面山坡就是敌人防御阵地，大家装备就放在这里，撤回来的时候再拿，换装。”

　　“是。”鬼手答应道，给自己的小队打了个手势，所有人纷纷起身来，脱掉身上的吉利服和作战服，露出里面的忍者服，裤子也脱掉，只剩下作战靴，再讲黑色头套戴好，背上龙牙刀，端着枪，看上去就和忍者一模一样。

　　罗铮和蓝雪也换了装，大家将装备丢在一起，罗铮看看时间，对山雕说道：“我和鬼手等人先迂回到东侧，然后上山，假装从基地里面出来的，不容易引起怀疑，你带人直接上去，埋伏好，随时接应。”

　　“明白。”山雕满口答应道，大手一挥，带着自己人钻进树林，树林过去三百米左右就是山岭，山腰上满是阵地，暗哨肯定也不少，容易被发现，必须提前想办法渗透到制定位置才行。

　　还好大家都是训练有素的百战老兵，知道该怎么做，技战术也不用罗铮操心，山雕小队一走，罗铮对鬼手小队成员低声喝道：“兄弟们，我带你们去执行的可是九死一生的任务，如果有人退出还来得及，我绝对不会责怪。”

　　所有人冷静的注视着罗铮，眼睛里闪过一抹屈辱，仿佛罗铮的话对大家是莫大的侮辱一般，罗铮等了一会，没有人出来，感激的继续说道：“都是好样的，这一战我们只许胜，不许败，哪怕我们全部战死在这片荒野，作为军人，我已经做好了殉国的准备，希望大家也做好准备，该怎么做你们都懂，不多说了，出发。”

　　所有人冷静的跟在罗铮身后，队伍朝前快速奔袭而去，很快穿过树林，前面是开阔的基地，地势平坦，视野辽阔，有一条河蜿蜒向东，在夜幕下静悄悄的，连探照灯都没有，但又许多巡逻队牵着狼狗在游弋。

　　另一侧是山岭，上面满是阵地，大家必须顺着山脚尽可能的往前一段距离，然后再上山，制造出从基地洞穴里面出来的假象，从树林里直接上去肯定不行，大半夜的哪有忍者从外围上来阵地？就算出去执行任务也只会直接去基地洞穴，来阵地干什么？从基地里面出来则不同，这里面有个心理认识问题。

　　今晚天公作美，乌云遮月，能见度非常低，山脚下灌木丛生，利于隐蔽，大家穿着黑色忍者服，尽可能的散开，利用黑影做掩护，以极快的速度往前冲几米，然后找个地方隐蔽起来歇口气，等气息恢复后再次以极限速度奔跑，弓着腰，在夜色下仿佛潜行的幽灵，没有发出一点声响。

　　十几分钟后，前面带路的罗铮忽然停下来，做了个原地隐蔽的手势，大家敏捷的钻进灌木丛里面，警惕的观察着四周，蓝雪从后面悄然往前窜来，无声无息的蹲在罗铮附近的灌木丛，看了罗铮一眼，看向前方，前方并没有刻意目标，不由诧异起来，再次看向罗铮。

　　罗铮做了个噤声的动作，示意大家不要动，自己手脚并用，将身体尽可能的压低，顺着暗影快速往前爬起，几个兔起鹘落就窜出去十几米，在夜色下仿佛敏捷的猎豹，不动声色的靠近自己的猎物。

　　为了装的逼真，大家没有戴夜视仪和耳麦，在这种能见度很低的黑夜下，大家只能看到五米左右的情况，也没法询问，根本不知道前面发生了什么事？罗铮在干什么？周围静悄悄的，风吹的灌木丛晃动，大家静静的趴在地上耐心等待。

　　过了一会儿，两声夜鹰啼鸣，熟悉罗铮的蓝雪和鬼手会意的笑了，打了个手势，队伍小心前进，大家学着罗铮手脚并用的样子在灌木丛里跳跃，发现这种前进方式很使用，不仅速度快，还能接住周围的灌木丛隐蔽，就算偶尔被发现了，也会被认为是晚上经过的野兽。

　　很快，大家往前推进了十来米，看到罗铮在前面等着，地上多了一具尸体，穿着越国军服，哪里还不知道发生了什么事，大家没想到这种情况下罗铮都感知到了暗哨，并且顺利的将对方脖子扭断，这得多高明的潜伏和渗透技巧？

　　蓝雪看了一眼暗哨，眼睛里闪过一抹担忧，摸了摸对方身上，没有对讲机之类，说明对方是灵活哨，不和任何人联络确定是否安全那种，也不会有人来换班，时间一到就自行撤离，就连自己人也不会知道他潜伏的位置，灵活机动，既监视敌情，又监督自己人是否离岗，发现情况就开枪示警。

　　“没问题的。”罗铮压低声音说道，看看时间，已经是八点四十，距离约定的时间还有二十分钟，再看看前面，还有一段路程，看了大家一眼，点点头，做了个继续前进的手势，队伍再次往前突进。

　　一路上并没有再发现暗哨，这让大家松了口气，推进的速度也快了几分，夜幕下，一个个兔起鹘落的奔袭着，时而骤停，时而骤行，动作敏捷，仿佛狼群围猎，无声无息的往前推进。

　　二十分钟后，大家悄无声息的来到一片茂密的灌木丛附近隐蔽好，前面出现一条上山的小路，这条路另一头通往基地洞穴方向，不用说也知道是山上阵地驻军上下山的必经之路，战斗打响后，从这里上山不容易引起怀疑，大家迅速散开隐蔽，等待着战机的来临。

　　罗铮隐蔽在一蓬灌木丛旁，冷静的注视着大家潜伏好后，眼神望向高空，乌云渐渐散开，月亮就要出来了，再看看时间，正好九点，相信其他人也都就位了吧？为了假冒的真实些，都没带耳麦，无法联络。

　　没多久，一支队伍从山上下来，打着手电，说说笑笑，大约二十来人的样子，所有人脸色微变，看向罗铮，罗铮打了个隐蔽的手势，大家迅速隐退下去。


第1202章 伏击粮车

　　昏暗的山脚下，大家潜伏在茂密的灌木丛里紧紧的盯着走下来的小队，锐利的眼睛微闭，将满腔战意掩盖下去，免得惊动了这支敌军，手上钢枪紧握，严正以待，做好了战斗准备，一个个像潜伏的洪荒猛兽，等待着最佳进攻机会，随时都能给猎物致命一击。

　　罗铮没有动，大家看着越来越近的敌军，不得不按耐下进攻的心情，紧紧的趴伏在地，避免暴露，直到这支队伍说笑着离开，大家这才从灌木丛里慢慢探头出来，冷冷的注视着对方远去，最后看向罗铮，见罗铮打出个继续潜伏的动作，大家会意的再次趴伏在地，耐心等待着。

　　时间一分一秒的过去，月亮渐渐从乌云里出来，寂静的山野没有一丝动静，这种死一般的寂静加上漆黑的夜幕，给人一种压抑感，如果不是受过专业训练，如果不是知道周围还有很多战友，根本承受不了这种无声的压抑。

　　起风了，风徐徐掠过，吹的了灌木丛摇摆起来，发出轻微的沙沙声响，如果是白天，这种声音根本听不到，但在这个死一般寂静的夜晚，这种沙沙声非常清晰，仿佛有什么东西在向自己靠近，回头看时，除了无尽的黑色，什么都没有，这让原本就存在的压抑感更加强烈了。

　　对于百战老兵来说，死并不可怕，但这种无声的压抑却令人心慌，难受，恨不能冲出去大喊几声，用枪对着身后无声无色的夜色扫射一顿，驱赶心中的不安，这种诡异的压抑感觉只有真正在黑夜荒野潜伏过的人才能懂得，大家期待着战斗尽快打响，结束这种不安的感觉，哪怕战死。

　　远处的土公路边一处茂密的树林里，书生同样面临一个问题，已经等待大半个小时了，没有看到任何人经过的迹象，大半夜的谁会来这个基地？基地里又有谁会轻易出去？没有人这仗怎么打？

　　没多久，一个小时过去了，书生肯定所有部队已经潜伏到位，就等自己这边的枪声响起了，没有目标出现，这仗没法打，书生脸色一凛，看向身旁的几名小队长，喝道：“算了，不等了，没有敌人咱们一样打，你们小队下去，给我挖坑埋炸弹，把这段路给我炸了，弄出点动静来，不能真大，咱们假打也一样。”

　　“明白。”被点名的小队长答应道，坚定的目光爆发出一抹锐利的精光，大手一会儿，带着自己小队冲下去，来到土公路上，解下工兵铲挖掘起来，十几分钟后，大家挖了三个坑，呈三角分布，深一米有余，直径半米左右，再把纽扣炸弹和一些手雷丢进去，手雷都是缴获的，不少，大家多放了些。

　　书生也带着人下来，没有敌人，大家没必要潜伏在树林里了，见已经弄好，说道：“兄弟们，顺着土公路前进，去支援另一只伏击的队伍，大家撤。”

　　话音刚落，忽然远处亮起了一道白光，是汽车大灯，书生一怔，旋即大喜，喝道：“等一下，买卖上门了，所有人上山埋伏，地上做伪装。”

　　“是。”大家纷纷冲上山埋伏起来，一支小队留下清理现场，将泥土全部铲到路边去，坑洞上面盖上几片蕨类植物，乍一看并不显眼，黑灯瞎火的，开车的司机哪里想得到路被人动了手脚？不会在意。

　　负责善后的小队也冲进了树林埋伏起来，大家激动的等待着，总算没白费劲，这么大灯光，在这个漆黑的山岭非常显眼，相信其他部队也都能看到，做好战斗准备吧，书生松了口气，低声喝道：“兄弟们，都给老子精神着点，看准了打，咱们不着急，慢慢来。”

　　很快，一辆打开车摇摇晃晃过来，这种土公路不平整，加上弯多，开的并不快，大家耐心的等待着，书生见只有一辆卡车，顿时没有了兴趣，对旁边一名小队长说道：“等车到了陷阱直接引爆吧，子弹都省了。”

　　“不看看车上有什么？”小队长笑道。

　　“没兴趣。”书生无所谓地说道。

　　打开车慢慢开了上来，发动机轰鸣着，在这个寂静的夜晚格外刺耳，白炽灯光将前面照亮，分外刺眼，一路摇摆，不知不觉来到了雷区，那名小队长冷笑一声，毫不犹的按下了遥控器。

　　“轰！”纽扣炸弹被遥控引爆，里面的手雷也都被引爆，发出了一声巨大的爆炸声响，仿佛整个寂静的夜都被炸响，打开车被掀翻出去，一团红光闪烁，带着吞噬一切的气势，硝烟弥漫，很快又被夜色吞没。

　　“冲下去，杀！”书生见如此顺利，顿时大喜，兴奋的喝道。

　　所有人操起武器冲下去，打出了手电筒，既然战斗已经打响，没必要在隐瞒，大家风一般冲下去，手电筒到处照射，来到车尾箱，掀开帆布一看，里面东倒西歪的躺着十几个战士，穿着越国军服，全部都被炸弹生死不知。

　　“补枪。”书生冲了上来，看到这一幕，顿时惊喜的喝道。

　　大家瞄准车厢里面的人脑袋纷纷射击，将这些人彻底击毙后，有人跳上车，将尸体丢下来，书生打着手电筒一看，里面全是编织袋，惊疑的喝道：“打开。”

　　一名战士拔出军刀刺破了袋子，里面露出了白花花的大米来了，书生一怔，旋即明白过来，这是军需车，惊喜的喝道：“太好了，抬五袋下来，快撤。”

　　大卡车被炸的燃烧起来，油箱随时都会爆炸，不能久待，车上的人迅速扔下五袋下来，每袋得有一百多斤，五袋就是五百多斤，大家带着大米迅速撤离，跑出去不到百米，身后传来一阵巨大的爆炸声响，大家回头一看，整辆大卡车都燃烧起来，上面的物资自然不能再用。

　　“动作快点。”书生兴奋的喝道，指挥队伍顺着土公路往前跑，五分钟后，大家来到一个伏击点，迅速上山，和另一支队伍汇合，全部散开隐蔽，书生见敌人基地人声鼎沸，灯光闪烁，知道引起了敌人的注意，顿时大喜，喝道：“买卖上门了，大家准备，抬粮食的兄弟去后山，找个地方把粮食给老子埋好了。”


第1203章 雪豹行动

　　基地内，一支队伍排列整齐，在军官的带领下顺着土公路急行军，打着手电筒照明，两个人更是牵着狼狗在前面开路，这支队伍后面，更多的军队开始集结，基地周围亮起探照灯，将洞穴附近的平地照的亮如白昼，更多的官兵从洞穴里面冲出来，在军官的呵斥下集结，周围战壕阵地也亮起了探照灯，所有人就位，通讯员和指挥部联络，询问情况，整个基地如临大敌一般。

　　书生带着人静静的潜伏在土公路两侧，布下了一张大网等待着，眼看着冲在前面的敌人过来，判断了一下人数，不过百人左右，来的急，没有携带重武器，而且心思都在大卡车爆炸现场，一门心思的急行军，根本不去管土公路两侧情况。

　　看到这一幕，书生笑了，低声喝道：“兄弟们，手雷准备，用缴获的手雷炸敌人，一定很过瘾，给老子狠狠的炸，速战速决。”

　　“明白。”所有人齐声低喝道，战意熊熊燃烧起来。

　　很快，敌人进入伏击圈，所有人纷纷将手雷拿出来，做好了准备，书生冷静的观察着这支队伍，敌军排成三列，队伍拉的并不长，一半进入还不够，继续等待着，冷峻的目光闪烁着浓浓的战意，在夜色下格外分明。

　　眼看着敌军全部进入伏击圈，书生大喜，暴喝道：“杀！”

　　“嗖嗖嗖！”几十枚手雷忽然从土公路两侧呼啸而出，带着死亡的狞笑，纷纷钻进敌群之中，发出了阵阵怒吼，红光闪烁，破片飞舞，紧接着惨叫声连连，在这个夜幕中格外分明，传出去好远。

　　“嗖嗖嗖！”又是一轮手雷扔了上来，都是缴获的，携带太重，正好还给敌人，三轮手雷过去，土公路上还能站着的敌人已经不多了，就算没死，也被炸的头昏脑涨，站立不稳，书生大喜，喝道：“冲上去，杀！”

　　“砰砰砰！”所有人会意的冲了下去，猛虎下山一般，不断扣动扳机，一发发子弹就像是洪荒猛兽的利爪，将敌人的身体撕烂，将生命吞噬。

　　战斗打的非常顺利，八十对毫无防备的一百人，又是三轮手雷近距离偷袭，命中率极高，再加上一个冲锋，以大家的精准枪法，土公路上已经没有能站着的了，书生冲了下来，看到这一幕满意的笑了，喝道：“一分钟时间打扫战场，能用的弹药全部带走。”

　　“是！”所有人齐声喝道，快速检查地上的尸体，将能用的武器收集起来，一分钟后，书生一声令下，所有人戴上夜视仪钻进茂密的树林，迅速朝前狂奔而去，干掉了这么多敌人，再不走就来不及了。

　　正当所有人都将目光注视着土公路时，南方一处山岭上，雪豹静静的潜伏在一处暗影里观察着，前方就是敌军指挥部了，山下道指挥部不过两百米，雪豹带着人足足爬了三个小时，利用夜色掩护，总算无声无色的来到指挥部一百米处，前面还有一道战壕，守卫相对森严很多，特备是战斗打响后，战壕里面的人都从迷迷糊糊的睡梦中惊醒过来，想要渗透上去不可能了。

　　前进是如临大敌的敌人，后退也有两道战壕敌人把守，大家被夹在中间，要不是敌人的注意力都被土公路吸引过去，加上天色漆黑，大家隐蔽的好，非暴露不可，时间紧迫，不能再等了，雪豹迅速做了个胆大包天的决定，通过耳麦低声喝道：“兄弟们，纽扣炸弹准备，目标，敌人指挥部。”

　　近百米距离对于大家来说不算什么，可以投资过去，雪豹估摸着大家都准备妥当后，压低声音说道：“我们的动静越大，越能吸引敌人，大家听我命令，第一轮，目标指挥部，等我遥控引爆，第二轮，目标，前方重机枪阵地，投出去后迅速发起攻击，抢占敌人重机枪阵地。”

　　“明白。”大家都不是怕死之辈，一听就知道雪豹要玩一把大的，顿时兴奋起来，一个个赶紧低声答应。

　　“杀！”雪豹低喝道。

　　“嗖嗖嗖！”十来枚贴在石头上的纽扣炸弹呼啸而去，在夜色下几不可闻，敌人注意力都被土公路上熊熊燃烧的大卡车吸引过去，谁也没有察觉到头上有石头飞过，就算有所警觉，也看不到高空飞过的石头。

　　石头全部落地，发出沉闷的声响，惊动了指挥部的哨兵，有人上来查看，发现是石头，上面贴着一个东西，以前没见过，顿时警觉起来，拿着往指挥部里面跑，打算送给军官看看。

　　雪熊冷冷的注视着这一幕，顿时大喜，情况比预想的要好，一抹浓烈的杀气爆发出来，迅速按下了遥控器。

　　“轰轰轰！”十来枚纽扣炸弹顿时发出了爆炸声响，强大的冲击波叠加在一起，形成一股强悍的力量，将指挥部冲击的一片狼藉，指挥部木棚也被震飞，夹杂着无数惨叫是，在夜色下异常恐怖。

　　“轰轰轰！”忽然，一连串大爆炸响起，地动山摇，仿佛地震了一般，一团绝大的红云从指挥部里面腾空而起，将周围照亮，红云形成一朵蘑菇云来，硝烟弥漫，周围瞬间被夷为平地。

　　强大的冲击波横扫过来，将前面阵地上的敌军全部震飞，尸体在空中飞舞，武器满地都是，就连机关炮也被震飞出去，强大的爆炸声将所有惨叫声掩盖，雪豹等人潜伏在一百米开外都能够感觉到强大的冲击波扑面而来，炙热的气浪令人窒息，赶紧屏住呼吸，头埋下，身体紧紧的趴在地上不动。

　　爆炸声很快过去，雪熊抬起头来，看到指挥部上面燃气的大火，爆炸点形成一个直径十米有余的大坑来，残肢碎肉到处都是，一个山洞清晰可见，里面也躺满了尸体，足有好几百，不由大骇，搞不懂发生了什么事。

　　“难道是殉爆？”队副史涛惊讶的轻声说道，透着一股难以置信的惊喜。


第1204章 假冒渗透

　　“有可能，兄弟们，意外收获啊，没想到这里面还有藏兵洞，看这爆炸效果，应该是大口径炮弹被引爆。”雪豹满脸震惊的低声说道，事情出乎意料之外，收获更是惊人，雪豹脑袋被大爆炸震的有些懵，一时难以相信自己看到的一切，眼睛不由瞟向二百米开外的榴弹炮阵地，那里还有三架榴弹炮，不由大喜。

　　“队长，接下来怎么办？”队副史涛提醒道。

　　按照原定计划，用纽扣炸弹攻击指挥部后，大家抢占前面的重机枪阵地反击，但前面重机枪阵地已经被炸的面目全非，无一人生还，这仗怎么打？雪豹虎目一凛，低声说道：“还打什么，兄弟们，趁机跑吧。”

　　大家一听，都乐了，想想也对，任务已经完成，不撤留下来等死啊？所有人回头一看，大批军队冲了上来查看情况，都隐蔽不动，冲上来的官兵们眼睛里只有被炸的指挥部，哪里注意到几米开外隐蔽的大家。

　　等这支军队冲上去后，大家纷纷掉头，往山下爬去，奔跑的目标太大，容易引起注意，趴在地上往下爬行的速度并不慢，还能借周围地形隐蔽，夜色下，一个个仿佛巨蟒一般，悄无声息的潜行，很快消失不见。

　　巨大的爆炸声将整个基地都震动了，通讯设备都被炸，基地没办法联络战壕阵地，都不知道发生了什么事，原本集结支援土公路上的军队马上改变计划，朝南面山岭阵地冲来，探照灯也都打了过来，整个基地进入高度戒备状态。

　　罗铮也没想到雪豹居然整出了这么大动静，兴奋起来，毫不犹豫的走出掩体，对着周围黑影打了几个手势，所有人纷纷走出掩体，在罗铮身后排成队，大家朝山岭疾步而去，兄弟们已经搞出这么大动静，该大家登场了，所有人心里憋着一口气，绝对不能被其他兄弟不对等比下去了。

　　大家一口气冲上山岭半山腰，很快有人上来阻拦盘查，见是忍者打扮，不敢轻易开枪，罗铮举手示意队伍停下，冷冷的注视着对方，鬼手会意的冲上去，一个打耳光扇过去，怒吼道：“八嘎！”

　　对方措手不及，直接被打倒在地，混了过去，鬼手作势还要再打其他人，罗铮冷哼一声，鬼手配合的闪到队伍中去了，倭寇的纪律严明，阶级观念强，两人一唱一和，演的非常到位。

　　驻守的越军被打懵了，但都不敢开枪，很快，一名少校军衔的人跑过来，罗铮往前两步，冷冷的看着对方，不确定对方能不能听懂倭语，便先用倭语喝道：“基地担心敌人渗透到后山，让我们来协助。”

　　“感谢贵军的支持，不过，我们没有接到命令，而且我没有见过你。”少校警惕地说道，用的居然是一口流利的倭语。

　　罗铮没想到对方不仅听得懂，而且还会说一口流利的倭语，身份不简单，灵机一动，决定搏一把了，不满的喝道：“八嘎，我们直属石井野君，石井野君担心后面安全，基地你们的人现在乱成一团，根本不重视后山雷达阵安全，你尽快联络总部，晚了，一旦敌人渗透进来，责任你承担。”

　　对方一怔，为难的看向基地洞穴方向，那里确实乱成一团，就算联络都未必马上找到人，到处都在打仗，敌人不知道多少，隐蔽在哪里，真实意图是什么，时间确实耽误不起，一咬牙，说道：“请便，我带人支援你们，有什么吩咐尽管。”

　　“随便你。”罗铮知道所谓的支援就是监督，对这名少校高看了几眼，这个时候都能保持警惕，应该受过高等军事训练，这种人必须清除，否则会影响自己的任务，但现在不行，罗铮大手一会，带着人往前走去。

　　少校用越国话对身边人交代几句，带着一支几十人小队跟上罗铮，保持十几米距离，罗铮冷冷的回头看了对方一眼，没有阻拦，朝后山方向走去，没多久，果然看到一个天坑，大家来到边缘往下看，夜色深沉，看不远，只能依稀可辨一些金属架子，看上去像是雷达。

　　“怎么办？”鬼手低声问道。

　　“大家分散，假装检查的样子，把所有纽扣炸弹定时引爆，延时十分钟，隐蔽的扔下去，我去找那个混蛋，分散敌人的注意力，做好后马上过来汇合。”罗铮压低声音说道。

　　“明白。”大家低声说道，纷纷散开了。

　　周围黑漆漆的，天坑里面更加，把小巧的纽扣炸弹扔下去绝对不会引起怀疑，为了保险起见，罗铮还是折返回来，走到少校跟前，少校惊疑的看着四散开的众人问道：“有没有什么发现？”

　　“暂时没有，大家散开寻找一下，都是为了安全。”罗铮随口说道。

　　“阁下贵姓？之前没见过。”少校惊疑的追问道。

　　“石井真，石井野君是我堂兄，他是我们大倭国年轻一代第一高手，我不行，这次跟堂兄出来历练，还请多多关照。”罗铮假装客气地说道。

　　“好说，我在贵国上的学，士官学校毕业，我很喜欢贵国。”少校客气道。

　　罗铮不动声色的看了一眼附近，继续说道：“你们这里战壕阵地部署的很好，三纵三横，前后左右相连，机动性很高，看来，你下了苦功。”

　　“多谢夸奖。”少校一副感激状，惊疑的看向罗铮，疑惑增了几分，罗铮毕竟不是倭寇，说话的语气和语调在精通倭语的人面前容易露馅。

　　罗铮敏锐的感觉到了对方的疑惑，涌出一股杀气来，情非得已只能动手了，这时，大家完成任务回来，罗铮灵机一动，低声说道：“我的人已经检查过周围，还需要去其他地方看看，失陪了。”

　　“辛苦了，请便。”少校见罗铮要走，整个过程也都在自己监控之下，确实没有发现大家做什么手脚，暗自松了口气，赶紧说道，等罗铮等人一走，马上警惕的命令队伍检查罗铮等人去过的地方，以防万一。


第1205章 偷袭成功

　　搜查的队伍很快回来，没有任何发现，这个结果让少校暗自松了口气，不管怎样，只要别出事就要，一名少尉警惕的看向天坑里面，不无担忧地说道：“长官，我刚才留意了一下，他们来时多少人，走时还多少人，不可能有人潜伏在附近，如果真是敌人，没理由转一圈就走吧？会不会对天坑下面做手脚？”

　　“没人下去怎么做？”旁边一名少尉不屑的低声说道，一边讨好的看向少校，继续说道：“头，下面有什么咱们都清楚，确实非常重要，咱不敢大意，但要说人都不下去就做手脚，除非是神仙。”

　　“万一丢炸弹呢？”刚才那名少尉很不满的分辨道。

　　“呵呵，这是我听过最好笑的笑话，手雷扔下去不会爆炸吗？都过了这么久，大家听到爆炸声没？你听到没？”这名少尉不屑的嘲讽道：“不要侮辱我们头的智商好吧？你是不是还想说定时炸弹？他们身上除了武器就是倭刀，有炸弹还能看不见？好吧，就算他们携带了定时炸弹，都下去不会响吗？别忘了下面有我们的人看守？这么安静的夜晚，能听不到？”

　　少校一听有道理，如果是手雷，早爆炸了，如果是定时炸弹，丢下去也会发出碰撞声，没理由听不见，但疑心不退，看向已经走远的罗铮等人，喝道：“别吵了，跟我走，咱们追上去看看。”

　　这支队伍一窝蜂追了上去，很快追上罗铮等人，少校跑到罗铮跟前笑问道：“石井阁下，你们打算去哪里？我带人支援，没问题吧？”

　　“我们要去前面密林看看，以防敌人渗透，你们愿意就跟来吧。”罗铮无所谓地说道，一副很大度的样子，爆炸的时间设定为十分钟，不能在这里纠缠。

　　罗铮的大度并没有消除少校的疑心，少校带着人跟在罗铮等人身后，一边用对讲机和自己队伍取得联络，指挥队伍高度警戒，罗铮冷笑一声，干脆带着队伍从战壕阵地中间大大方方的穿过，大家都是艺高胆大之辈，没有一丝慌乱。

　　不一会儿，队伍走出阵地，继续往山下走去，前面就是树林了，罗铮估摸着山雕等人就埋伏在两侧，示意队伍停下来，假装观察的四周看看，眼神不由瞟向身后的少校，发现对方在用步兵电台和谁联络，脸色变得不一样了。

　　“大家加快速度撤离。”罗铮敏锐的察觉到情况不对劲了，压低声音说道，一边隐蔽的打了几个手势给埋伏在周围的山雕等人。

　　大家加快速度前进，没走出去多远，就听到身后少校在喊话，示意大家停下来，罗铮知道对方怀疑了，低声喝道：“快，冲下去。”

　　大家都知道暴露了，毫不犹豫的朝山下狂奔而去，这时，隐蔽在周围的山雕等人开火了，少校看到忽然加速奔跑的罗铮等人，哪里还不知道怎么回事，顿时大怒，正要下达攻击命令，一枚狙击弹呼啸而来，直接打爆了对方的脑袋。

　　忽然出现的枪声吓了敌人一大跳，纷纷卧倒搜索，只看到罗铮等人已经冲下山去，有人想起身追击，但很快别狙击枪放倒，敌人慌乱起来，少校被击毙，一时又没有人指挥，这会儿功夫，罗铮等人已经消失在山下树林里。

　　敌人阵地指挥部冲出来一支队伍，领头的是一名中校，看到地上被狙杀的十几名部下，还有死的不能再死的少校，脸色一寒，怒吼着，示意队伍追击，探照灯全部亮了起来，将周围照的如同白昼。

　　中校带着队伍追出去不到百米，忽然后山响起了一连串的爆炸声响，吓的大家纷纷就地卧倒隐蔽，中校一怔，旋即脸色大变，一骨碌爬起来，怒吼着，示意队伍跟上，朝后山跑去。

　　后山天坑位置并不远，大家很快就冲了上来，看到天坑里面火花四溅，许多电缆在燃烧，透过光亮，大家看到下面很多地方被炸毁，满目苍夷，一些信号锅都被炸烂，没办法再用了。

　　看到这一幕，中校面如死灰，气急败坏的带人返回，朝罗铮等人撤离的方向狂追，守护天坑是中校的责任，现在天坑被人炸毁，对方是谁都不知道，这个责任天大，如果不能抓住凶手，离死也就不远了。

　　想到后果，中校一咬牙，豁出去了，马上命令心腹部队离开阵地，跟着自己追击上去，不将凶手抓到，中校不敢再回基地，只能落草为寇，做毒贩去了，好过上军事法庭。

　　罗铮可不知道中校的苦闷，冲出山岭下的树林，找到堆放物资的地方，穿戴整齐，将军备背上，披上吉利服，恢复了当初的模样，山雕带着人跑回来，毫发未伤，黑夜里隐隐传来爆炸声响，罗铮一听，彻底松了口气，笑了，其他人也都笑了，看似艰难到不可能完成的任务，大家居然离奇的完成了，还没有任何损伤。

　　“敌人肯定马上就会追来，赶紧撤。”罗铮冷冷地说道。

　　“是。”所有人齐声答应道，浓浓的战意在队伍里弥漫，艰巨的任务都完成了，后面的追兵算什么？急行军大家根本不怕这些越国军队。

　　队伍收拾妥当，快速朝西狂奔，西边是越国腹地，没人想得到罗铮等人会往越国家门口送，而不是趁机回国，黑夜中，大家戴着夜视仪快速奔跑着，一个个仿佛猎豹一般，嗖嗖嗖的从树林里穿梭而去，很快消失在夜色中。

　　基地，洞穴口附近，杰克森站在开阔的广场上，冷冷的注视着夜色下的树林，各方消息汇总后，有人将消息报告给了杰克森，一连串眼花缭乱的偷袭让越国吃了大亏，损失惨重，更重要的是天坑里面的雷达阵被摧毁。

　　一名全副武装的精干战士跑到杰克森跟前，敬礼后说道：“队长，国内刚刚传来消息，偷袭的人是咱们老对手幽灵，国内希望我们干掉他们。”

　　“幽灵？果然是你，好，很好，你给我的，一定十倍奉还。”杰克森一听，脸色瞬间变得森寒起来，咬牙切齿地说道，周围空气仿佛都被冻住了一般。


第1206章 战果辉煌

　　当第一缕阳光冲破黑幕，照亮天边时，天亮了，茫茫山岭变得热闹起来，树林上空飞出来一些鸟儿，停在树枝上呼朋引伴的唱着歌，几只猴子好奇的跳来跳去，吱吱叫着，摘一枚野果咬几口丢下去，树林里透着喧闹而祥和的气息。

　　树林下，一支队伍静静的坐在地上休整，披着吉利服，咀嚼着干粮，一边擦拭着手上的武器，沉默，无语，却透着一股无形的士气，正是罗铮等人，连夜撤离，也不知道走了多远，身后没有发现敌人追击，大家在这里休整起来。

　　撤离的路上罗铮已经和其他部队取得联系，知道战果，昨晚一战，计划周密，加上运气不错，没有任何人牺牲，只有几个人擦伤，问题不大，都已经摆脱追兵，躲在安全的地方休整，等天亮后再赶去原定地点汇合。

　　忽然，蓝星的话在耳麦里响起：“可以卫星监控敌人导弹基地了，果然有问题，昨晚天太黑，不确定，你们在撤退，所以没打扰你，现在完全确定了。”

　　“这么说昨晚的努力没白废？”罗铮轻声问道：“密切监视敌人的一举一动，搞清楚兵力部署情况，找到一条可以渗透进去的安全路线，我们所剩时间不多了，一旦等敌人的信号干扰修复，到时候又是睁眼瞎。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　“有情况马上通知，另外，密切注意敌人追击的情况，我们发现了杰克森和石井野，这两人都不简单，身边肯定有人协助，不能大意。”罗铮继续交代道，一边看向蓝雪，蓝雪摇摇头表示自己没有什么要说的。

　　结束通话后，队伍继续休息。

　　越国导弹基地内，一间宽敞的洞室灯火通明，洞壁上挂着一张基地地形图，中间摆着一张行军桌，围坐着几个人，正首的是一名中将，五十多岁，看上去精神抖擞，寒着脸，一身得体的将军服，全身上下散发着一股威严的杀伐气势，正是基地最高指挥官武定河中将。

　　武定河左侧坐着的是杰克森，一脸阴沉的看着墙壁上的地形图，一名少校军衔的作战参谋正在讲解地形情况和兵力部署情况，武定河的右侧是石井野，还是一身忍者服打扮，眼睛里闪烁着凶光，全身透着一股寒意，昨晚罗铮假冒忍者偷袭了天坑雷达阵，这让石井野很没面子。

　　另外还有两名少将和三名大校，都是位高权重的高级将领，大家神情冷漠的听着作战参谋分析情况，没人插嘴，讲完地形和部署情况后，作战参谋看了中将武定河一眼，武定河点点头，作战参谋清清嗓子继续说道：“诸位，昨晚敌人采用了声东击西的战术，先是炸毁了我们的军需车，毁掉了我们的粮食，然后伏击了我们的支援队伍，一百三十五名将士殉国。”

　　大家一听，心情沉重起来，看了一眼神情冷漠的武定河，都没有插嘴，作战参谋继续说道：“之后，一支小股部队偷袭了我们南侧山岭的阵地指挥部，用炸弹引爆了指挥部里面的地洞，两顿炸弹殉爆，三百八十人殉国，伤两百二十人。”

　　大家的脸色阴郁的都要滴出水来，这么多大损失，在场每个人都有责任，怎么向国内交代啊？大家寒着脸继续听着。

　　“我们甚至不知道这支队伍具体有多少人，怎么离开的，更可恶的是，有人假冒我们的友军渗透到了天坑附近，用不知道什么武器将我们的雷达阵摧毁，修复起码需要一个月，这还是在设备齐全的情况下。”作战参谋继续说道。

　　“耻辱，耻辱！”中将武定河定作战参谋讲完，几乎咆哮地吼道：“昨晚一战，我们有五百一十名勇士为国捐躯，重伤二百二十人，其中有些情况堪忧，不及时治疗，死亡名单还会增加，这是我的耻辱，也是你们的耻辱，更是国家的耻辱，你们说，该怎么办？”

　　“报仇。”所有人齐声怒吼道，愤怒的杀气爆发出来，仿佛将周围空气点燃。

　　“对，报仇，耻辱只有敌人的鲜血才能洗刷，我已经上报军部，军部会派技术人员马上过来协助恢复雷达阵，但报仇必须我们亲自动手，另外，我拒绝了军部派直升机参战的提议，我们的仇只能我们报，否则，你我无脸面对国徽，愧对人民的信任，我命令你们把敌人的脑袋给我带回来。”武定河杀气腾腾的喝道。

　　“是。”所有人起身怒吼道。

　　“对不起，将军阁下，我可以打断一下吗？”杰克森冷冷的看着武定河说道。

　　“杰克森先生，您是友邦派来的军事顾问，您有什么话尽管说。”武定河深吸一口气，强迫自己冷静下来后客气地说道，铁青的脸色也缓和了几分。

　　“将军阁下客气了，对于敌人，我想问你们了解多少？”杰克森冷冷地说道，话虽然客气，但脸色表情可一点都不客气，见大家都沉默以对，杰克森看了一眼石井野继续说道：“我非常了解敌人，也理解你们报仇的心理，报仇我不反对，相反，还很支持，但我们必须要有计划，不能盲目的追击，否则只会被敌人逐一吃掉，不是我打击诸位。怀疑贵军的战斗力，而是我很清楚敌人的强大。”

　　“你什么意思？”武定河有些不满的问道。

　　“我的意思是，其实我们不用追击，敌人会再次上门，我们只需要布下天罗地网等着就可以了。”杰克森自信地说道，几次交手下来，杰克森对罗铮的手段了解深刻，猜到罗铮肯定还会杀回来的，杰克森相信罗铮废那么大劲的目的不可能是雷达阵，应该是洞穴里面的战略导弹才对。

　　“如果不来呢？岂不是错失报仇机会？”一名少将寒着脸说道。

　　“我们这里最大的价值是什么？”杰克森看着对方冷笑道，毫不掩饰自己的讥讽，继续说道：“是洞穴里面的导弹，并不是雷达阵，你觉得敌人只限于摧毁雷达阵？你们一走，基地防守空虚，正好落入敌人圈套。”

　　“有道理，接着说。”武定河阴冷的目光闪过一抹警惕，大声喝道。

　　“天罗地网。”杰克森阴冷地说道，全场所有人没来由的打了个寒颤。


第1207章 天罗地网

　　“天罗地网？什么意思？”武定河神情冷冽的看向杰克森，心里面的怒火熊熊燃烧，恨不能马上找到偷袭基地的凶手，杰克森的提议让武定河看到了一丝希望，顿时大喜，愤怒的目光渐渐多了几分期待。

　　其他人也都纷纷看向杰克森，只有石井野闭目养神，仿佛这里的事和自己无关一般，作为倭国的代表，石井野的任务很简单，就是协助杰克森，这让骄傲的石井野很窝火，凭什么让一个青年一代第一高手听命于一个不算男人的废人？但碍于国内压力，石井野打算忍气吞声，看看情况再说。

　　杰克森知道石井野的实力，近身格斗自己绝对不是对手，只要石井野不捣乱，杰克森并不在意石井野的态度，两人都是一条绳上的蚂蚱，原始森林八国联军合战罗铮时，血的教训让杰克森意识到内斗的弊端，这种事已经不止一次，同样的错误杰克森不想再犯。

　　“说吧，杰克森顾问。”武定河见杰克森不说话，不由催促道。

　　“我的计划是，表面不动声色，最多在关键防御点上增加些兵力，不能一下子将警戒级别提高太多，那么做只会让敌人更加谨慎。”杰克森解释道，见大家都在认真听着，便继续说道：“部队最好随时出击的准备，其二，和贵国取得联络，调派更多的部队过来，部署在外围，形成一个更大的包围圈。”

　　“你的意思是我们不动，暗自做好出击准备，呼叫支援合围，一旦发现敌人，我们出击，敌人肯定会跑，外围的人马上合围上来，来个里外夹击？”武定河冷冷的看向杰克森追问道，见杰克森点头，不由沉思起来。

　　“这么做固然好，但有两个问题，第一，万一敌人不来了呢？岂不是错失了追击敌人的最佳时机？过来今晚，敌人肯定找不到了，这个责任谁来承担？第二，敌人的速度很快，我们的人根本追不上，说不定还没等合围就已经跑掉了，这个问题怎么解决？”一名少将不动声色的问道。

　　“第一个问题不用担心，以我对他的了解，一定会回来的，这点我可以用生命担保，不用再议，至于第二点，那就要看支援部队的战斗力了，当然，我的人也可以出击，只要你们同意。”杰克森冷冷地说道。

　　在越国境内，没有越国首肯，杰克森也不好直接将自己的队伍放出去参战，这里有个主权问题和国家脸面问题，事关重大，大家不做声了，纷纷看向武定河，等待着武定河的最后确定。

　　武定河略微沉吟片刻后说道：“支援部队问题不大，可以调最精锐的近卫军过来，但需要你们的卫星情报支持，我一会儿和主席联系，三万人从南北西三个方向合围上来，加上东面边境线上的近两万人以及我们的一万多人，总兵力六万多人，如果还不能抓到对方，大家的脸面何存？不死不足以谢天下。”

　　“是。”所有人神情一凛，没想到武定河下这么大一盘棋，顿感压力倍增，但一想到调动的总兵力和近卫军的战斗力，大家的心情稍微松缓了几分，纷纷打定主意，回去后叮嘱部下绝对不能松懈。

　　“还有什么要补充的？”武定河盯着杰克森问道。

　　“外松内紧，内才是关键，需要统一指挥，昨晚被偷袭后的指挥出现暂时性中断，外围阵地和指挥部居然出现联络不上的现象，这种事绝对不允许再发生，否则，昨晚敌人也不至于从容撤离。”杰克森毫不客气的指出了基地的弊端。

　　大家脸色一沉，被一个外人指着的感觉可不好受，眼神不善的看向杰克森，如果不是代表山姆国，如果不是忌惮山姆国，大家恐怕早拔枪了，国家和山姆国打的火热，作为军人，这是不愿意看到的，但为了国家利益，大家不得不克制自己的情绪，忍受杰克森的挑刺。

　　武定河的脸色也很难看，一个外人在自己地盘指手画脚，这让武定河老脸也挂不住了，但一想到杰克森的身份以及代表的国家，武定河也不得不将这股怒火压制下去，冷冷的看向杰克森说道：“你想说什么？”

　　石井野的政治觉悟很高，看出了其中的蹊跷，但没有多说，继续闭目养神，嘴角浮现出一抹不易察觉的冷笑，而杰克森是纯粹的军人，战场上的水平一流，但在政治上就显得有些白痴了，听武定河询问，便继续说道：“指挥系统必须整顿，确保命令及时传达到最小作战单位，一点阵地指挥部出事，指挥部可以接管阵地上的部队，发出指令。”

　　“可以，参谋长，这件事你来抓，杰克森顾问，麻烦你配合一下。”武定河看了眼旁边一名少将，最后看向杰克森说道。

　　“是。”少将满口答应道，看向杰克森。

　　杰克森并没有意识到大家的怨气，见武定河答应了自己的建议，顿时大喜，也满口答应下来，说道：“只要指挥系统完善，队伍就能如臂使指，将战斗力发挥到最大，如果敌人出现，我的人会冲杀在最前面，贵国的部队可以配合我的人行动，确保抓住敌人。”

　　“你的意思是让我们的人听从于你的人指挥，我们抓不到敌人，需要配合你们才能抓到敌人？”另一名少将实在听不下去了，不满的反驳道，火药味十足。

　　杰克森并没有完全理解其中的道理，想了想，肯定地说道：“你说的有道理，敌人是高手，还请贵军重视，我们在前面追，贵军在后面协防包抄，火力压制，抓住敌人的把握起码有八成。”

　　“八成？”这名少将不满的追问道。

　　“好了，就这么定。”武定河闻到了少将的火药味，赶紧劝阻道，让杰克森的人冲在前面也好，真要出事了，首当其冲的是山姆国人，万一打败了，有杰克森顶着，也好和上面交代，打胜了功劳都是自己的，何乐不为？


第1208章 调整计划

　　第二天凌晨时分。

　　细雨绵绵，洗礼着茫茫森林，树叶翠绿欲滴，随着清风翻转起舞，鸟兽们缩在巢穴不敢出来，树林里静悄悄的，只有雨水滴落在地上的声音，地面细流成河，哗哗的从高处往下落，带走了枯叶，给这片树林平添了几分生机。

　　一片高耸的山峰密林里，一支队伍静静的隐蔽着，几名领头模样的人聚集在一起，看向前方空旷山野和高耸的主峰，领头一人披着吉利服，戴着头盔，脸上抹着浓黑的油彩，一双黑白分明的眼睛透着冷峻的精光，正是罗铮。

　　在罗铮旁边站着的身形俏丽女军人正是蓝雪，脸色一如既往的清冷，目光坚定而锐利，透着几分自信和冷傲的气质，周围没人敢小看蓝雪半分，都冷峻的注视着前方，那里是越国战略导弹基地，大家已经不是第一次来了，看着基地，大家脸色凝重的沉思着。

　　过了几分钟，罗铮放下望远镜递给了蓝雪，满脸凝重地说道：“情况有些古怪，你们有没有发现？”

　　“确实有些古怪，最大的问题是居然没有任何变化，无论阵地防御还是巡逻，比以往增加了一些罢了，并不是很明显，基地官兵该干嘛干嘛，没事人一般，昨晚一战咱们白打了？”鬼手惊疑的提出了自己的疑惑。

　　“确实很古怪，昨晚一战，按照我们的初步估算，敌人没有战死五百也有四百，这么大损失居然没一点反应？这很不合常理，依我看，这里面恐怕有阴谋？不是基地最高军官掩盖牺牲真相就是布下了陷阱等着我们，事处反常必为妖。”山雕冷静的分析道。

　　“不管什么阴谋，把他打出来就是，老弟，接下来怎么办？你说吧，哥哥们这还没打过隐呢。”雪豹无所谓地说道，锐利的目光透着浓浓的自信，昨晚一战，雪豹端掉了敌军一个阵地指挥部，杀敌无数，虽然有很大的运气成分在，但也让雪豹自信心爆棚了。

　　“书生，你怎么看？”蓝雪看向书生问道。

　　“这事队长已经有了算计，我就不班门弄斧了。”书生笑道，看向罗铮，眼睛里满是狂热的敬服之色，昨晚一战，大家没有一人战死，几个人轻伤而已，但战果却非常辉煌，这让书生对罗铮的敬佩更甚了。

　　罗铮从蓝雪手上接过望远镜继续看着前方，隐隐中，罗铮感觉到了一丝隐而不发的杀气，仿佛前面有无数致命的陷阱，但仔细观察时，却什么都看不见，很不合常理，认真寻思起来，但毫无头绪，见大家都在等着自己，便苦笑道：“情况透着古怪，可惜看不出端倪来。”

　　“是啊，看上去和以往一般，一时之间还真难以判断敌人这葫芦里卖的什么药了，你有什么打算？”蓝雪轻声说道。

　　“既然我们无法判断前面是陷阱还是其他，那干脆不去管了，阴谋对我们就不起作用了，敌人吃了亏，肯定会有所准备，咱们干脆来个你打你的，我打我的，他们在基地张网以待，我们就在外面掐他们的生机。”罗铮冷冷地说道。

　　“是这个道理，只是，你打算怎么打？”蓝雪追问道。

　　其他人一听，眼前大亮，暗自点头不已，无论基地有没有阴谋，这么多人驻守都不可能直接进攻，不去管他，阴谋也好，陷阱也罢，就都成了摆设，只是，不进攻基地怎么完成任务，大家好奇的看向罗铮。

　　“我的计划可能需要耗费些时间，但这也是没有办法的办法，直接攻击基地肯定不行，无疑于送死，进入基地只有一条土公路，算是基地的生命线，这条路不短，周围全是山岭，很多地方都可以打伏击，只要掐住了这条生命线，我看他们怎么生活？”罗铮说道后面，爆发出一股浓浓的战意来。

　　大家一听有理，顿时都笑了，山雕更是笑呵呵地说道：“依我看，咱们用对付野狼佣兵团的老办法，把水源也给污染了，一万多人，他们有可能储备粮食，但不可能储备水，双管齐下，没吃没喝，顶多坚持五天。”

　　“有道理，没有水他们绝对坚持不住，只要污染了水源，一个个病怏怏的，战斗力发挥不出来，到时候我们想怎样就怎样。”雪豹兴奋的附和道，对于污染水源的技能，大家见识过罗铮的手段，知道该怎么做。

　　书生没见识过，也清楚水源不容易污染，大自然的净化能力可不弱，但一看大家兴奋的样子，知道这里面有古怪，没有多问，想了想，说道：“伏击运输车的时候我们抢了五袋大米，足够我们吃好久了，持久战就持久战，只要能完成任务，又能减少伤员，我看可以。”

　　其他人纷纷点头表示同意这个计划，罗铮看向蓝雪，蓝雪想了想，也点头答应下来，作战计划就算是初步确定了，剩下就是执行细节，这些不用罗铮操心，大家都受过专业训练，只要提出要求，大家知道该怎么完成。

　　“书生兄弟，你们人多，以最快的速度猎杀尽可能多的动物，越有毒越好，蝎子、毒蛇什么的，最好有野猪，猪肉杆菌可是世界上最毒的病毒之一，没有其他动物也行，可以动枪，我们有卫星提供情报，不用担心敌人出动，大不了一跑，正好可以试探敌人的阴谋，给你们一天时间，其他的不用管。”罗铮叮嘱道。

　　“保证完成任务。”书生没有多问，满口答应道。

　　“鬼手，你的人去伏击公路，布雷，打完就跑，在这片树林里一般人可追不上你们，雪豹、山雕，你俩负责接应，有必要的时候三人合围，吞掉追兵，看能不能把敌人的阴谋打出来。”罗铮继续说道。

　　“是。”三人兴奋的答应道。

　　“雪儿，我们俩留在这里观察敌情，今晚十二点前必须赶到这里来和我汇合，大家准备一下，行动吧。”罗铮继续说道。

　　“是。”所有人齐声喝道，杀气腾腾的走了。


第1209章 识破阴谋

　　一声令下，队伍悄没声息的撤离，很快消失在树林之中，执行各自任务去了，罗铮和蓝雪静静的在原地观察着前方，越国导弹基地还是一如既往的安静，唯一有点动静的就是南面那个被炸毁的阵地，正在加紧修复，洞穴出入口的劳工还在加紧平整地面，扩大广场，不知道目的何在。

　　半个小时后，敌人还是没有任何异常动静，巡逻的继续巡逻，放哨的继续放哨，看不出名堂，罗铮干脆让蓝雪一个人继续监视，自己跑去搜集药草去了，书生等人猎杀了动物回来，需要加速腐烂的药草催化成病毒，这种事罗铮没少干，也熟练了很多。

　　中午时分，罗铮搜集了一大捆药草过来，丢到一边，满头大汗的坐下来休息，蓝雪掏出心爱的手绢来，轻轻的抹去罗铮额头上的汗珠，一脸贤惠表情，仿佛心疼爱人的妻子，一边关心地说道：“累坏了吧？”

　　“还好。”罗铮随口应了声，灌了几口水后，呼吸平顺了许多，便继续问道：“现在什么情况了？”

　　“没有发现异常情况。”蓝雪回答道，一边递过去望远镜。

　　“奇怪了。”罗铮举起望远镜观察起来，远处基地内情况一如既往，这让罗铮暗生警惕，不由通过耳麦追问道：“蓝星，有没有发现？”

　　“没有。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“事出反常即为妖，这里面肯定有古怪，扩大卫星侦查范围。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，已经扩大一倍了。”蓝星答应道。

　　“再扩大一倍，我就不信了。”罗铮恼怒地说道。

　　蓝星答应下来，红梅花的声音忽然在耳麦里响起：“国安那边发来共享情报，说情报人员发现越国军队有调动迹象，目的不明，是近卫军，这支部队有着悠久的历史，战斗力在越国排第一，个个出自越国各军侦察兵，也就是说，这支队伍的每一个士兵战斗力都在侦察兵以上。”

　　“哦？继续跟踪这支队伍。”罗铮一怔，敏锐的察觉到了什么，但不肯定，马上叮嘱道。

　　“会不会是越国担心边境擦枪走火做的预备队？现在两国边境囤积的兵力还在增加，双方都保持克制，中间有一条十公里的空间安全带，但谁也不敢保证不会发生意外，各国准备预备队也很正常。”红梅花提醒道。

　　“有备无患吧，如果是预备队，肯定会开往边境，给我盯死了。”罗铮坚持道，隐隐感觉这支队伍调动的有些古怪，但没有头绪，只能尽可能的盯防了。

　　结束通话后，罗铮看了蓝雪一眼，蓝雪点点头表示支持罗铮的判断，两人继续潜伏，监视着前面基地的一举一动，一边吃些干粮充饥，一直到黄昏时分，基地还是一如既往的没有动静，这种暴风雨来临前的宁静让罗铮暗自警惕不已。

　　“报告，一直没有发现目标。”鬼手的话忽然在耳麦里响起。

　　“嘶？”罗铮一怔，忽然，一股不详的念头涌了上来，马上说道：“小心隐藏，扩大暗哨距离，注意警戒，敌人的举动非常反常，肯定有阴谋，在阴谋没有暴露前，大家一定要小心从事，随时保持联系。”

　　“明白。”鬼手答应道。

　　土公路作为基地的运输线，每天都需要承担很大的运输任务，怎么会没有一辆车经过？这里面本身就是疑点，到底会是什么阴谋呢？罗铮惊疑的分析起来，旁边蓝雪也低头沉思，冷峻的目光死死盯着前方基地。

　　忽然，蓝星的话在耳麦里响起：“情况有些反常，越国警卫们并没有赶赴边境线方向，而是一分为三，分别奔赴南北西三个方向，这点我们的情报人员已经证实，但目的无法证实，走的很隐蔽，用的是民用车。”

　　“呃？也就是说敌人刻意隐藏行踪，现在两国关系紧张，边境随时擦枪走火，他们不去东面的边境线，跑去南北西三个方向干什么？”蓝雪惊疑地说道。

　　罗铮忽然灵光一现，许多疑点豁然开朗，脸色瞬间变得森寒起来，虎目熠熠生辉，全身爆发出一股骇人的杀气来，蓝雪敏锐的感觉到了罗铮的变化，转过身来，正好看到罗铮可怕的表情，不由诧异的追问道：“怎么了？”

　　“是冲我们来的，近卫军总兵力多少？”罗铮冷冷地说道。

　　“冲我们？”蓝雪惊讶的看着罗铮，见罗铮不像是在开玩笑，顿时内心一紧，顺着这个结果思索起来，豁然也明白了其中道理，脸色大变。

　　“三万人左右。”蓝星赶紧答应道。

　　“三万人？一分为三，每个方向就是一万人，只要我们一出手，他们就能发现，如果和基地的一万人形成里外夹击，我们根本跑不掉，好厉害的手段，这么大动作可不是一般人做得到，看来，越国是下了决心要留下我们了。”罗铮冷冷地说道，嘴角浮现出一抹冷笑，一股锐利的战意忽然散发出来。

　　“你有计划了？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“稍等。”罗铮示意蓝雪先等等，通过耳麦迅速说道：“兄弟们，刚才的通话都听到了吧？”

　　“是。”鬼手等人连忙答应道，大家用的是一个通话频道，自然能听到。

　　“取消行动计划，原地待命。”罗铮冷冷地说道：“既然敌人想玩，咱们就奉陪到底，三万人看上去很多，但这里到处都是树林，非常利于部队隐蔽，我们化整为零，四面出击，看他们怎么办。”

　　“明白。”鬼手等人赶紧答应道，大家已经习惯了罗铮的指挥。

　　没多久，书生带着人归队，带来了大量的猎物，堆积如山，罗铮看着猎物，冷笑一声，马上让人挖了个大坑，将所有猎物和加速腐烂的药草混合填埋在大坑里面，再用头盔取了一些水洒上去，上面盖上浮土。

　　等做完这一切后，天已擦黑，书生找到罗铮问道：“接下来怎么办？”


第1210章 投放病毒

　　罗铮并没有马上回答书生的问题，而是看向大坑方向，估算了一下时间，预计三个小时后会大面积腐烂，五个小时内可以滋生出病毒来，至于生出什么病毒，对人有什么影响，罗铮心中也没底，这种有违天和的手段非不得已不会使用，既然敌人调动了这么多部队来围杀，那就没必要顾虑太多了，为了任务，为了国家，作为军人，虽死无悔，区区骂名又如何？

　　“老弟，那东西真能行？”书生轻声问道，顺着罗铮的目光看向大坑位置，内心担心不已，如果这么简单就能够摧毁基地，那大家都不用打了，也不用生产高尖端武器了，随便弄点野兽就好。

　　每一次收集的动物不一样，成分配比也不一样，得出的结果自然也不一样，中间牵扯到太多东西了，罗铮不是化学家，医生，只知道使用的办法，并不懂其中的原理，没办法给书生解释其中的道理，脸色一肃，坚定的点点头说道：“放心吧，到时候你就知道了。”

　　“好吧，我拭目以待，接下来做什么？”书生说道。

　　“什么都不用做，等，大家累了一天，好好休息，天亮后再行动，安排好警戒哨，十公里范围，一定不能大意，敌人调兵遣将的事你也知道。”罗铮说道。

　　“是！”书生脸色一肃，答应着部署去了。

　　队伍迅速散开，隐蔽在周围树林里，成三角分布，哨兵也匆匆离开，大家默默的吃着干粮，恢复体力，休息了一会儿，检查起装备来，罗铮默默的找了个地方坐下来休息，敌人的阴谋已经可以大概推测出来，内心反而安定了许多。

　　蓝雪坐到旁边，靠在罗铮的背上，轻轻说道：“你弄的病毒只能攻击基地，外围几万人怎么办？”

　　“没必要操心，只要攻克了基地，炸毁了导弹，摧毁了实验室，我们就迅速撤离这里，至于外围的三万人，那不是我们的任务，随他去吧。”罗铮轻轻地说道，闭上了眼睛沉思起来。

　　敌人三面合围，加上东面的边境线驻军，事实上算四面合围，中心开花，面对这种战术，最好的办法就是隐匿不动，让敌人找不到自己，但这种可能性比较小，还有一种办法就是四面出击，让敌人疲于奔命，露出破绽。

　　想着想着，罗铮不知不觉睡了过去，等醒来时已经是凌晨四点左右，时间刚刚好，这么久动物尸体足够腐烂滋生出病菌了，罗铮马上拍醒蓝雪，找到在沉睡的书生，说道：“叫醒兄弟们，集合，准备干活了。”

　　没多久，所有人全部惊醒过来，如临大敌一般注视着周围，还以为是敌人来偷袭了，得知是罗铮要行动了，纷纷关了枪的保险，集结成四队，目光坚定的看向罗铮，等待命令。

　　罗铮目光热切的扫过众人，有这样一支队伍在，还有什么可畏惧的？罗铮抬头看看漆黑的天色，距离天亮还有接近两个小时左右，足够大家做好一切了，当即脸色一正，低声说道：“兄弟们，情况你们都知道，敌人四面合围，重兵搜查，这是我们的荣幸，能让几万大军追捕，这说明他们怕了，也说明你们了不起。”

　　大家呵呵一笑，看向罗铮的目光变得狂热起来，热血开始沸腾。

　　“现在，我将带领你们去制造一起让敌人更加恐惧的事情，敌人越恐惧，对我们越有利，大家听我命令。”罗铮冷冷的继续说道。

　　所有人挺起了胸脯，竖起了耳朵，等待命令，一个个仿佛标枪一般竖立在，全身散发着浓烈的战意。

　　“大家砍伐树枝，将大坑里面埋着的动物尸体全部叉起来，丢到前面那条河去，注意，尸体上有病毒，千万别染上了皮肤，都小心点，行动。”罗铮命令道。

　　所有人默不作声的散开，迅速拔出了军刀砍伐趁手的树枝，很快就准备好了，来到大坑附近集结，大坑上面的浮土被清除，露出了里面已经完全腐烂的尸体，还有刺鼻的恶臭味，令人作呕。

　　罗铮示意大家等了一会儿，等恶臭味散开了些后，大家用树枝叉起一具动物尸体就走，尽可能的伸远点，免得滑落下来，碰到自己，走的很小心，以免撞到战友，对于罗铮的命令，大家听的非常仔细，不由又半点马虎，一夜功夫就将所有尸体腐烂成这样，足以让大家震惊了，谁敢大意？

　　大家叉着腐烂的动物尸体小心的朝前面走去，十几分钟后，大家来到河边，罗铮选择了一段平缓的河面，示意大家先自己装满水壶再说，大家携带了消毒丸，丢上一粒在水壶中，就能起到消毒的作用，然后再将动物尸体和树干一起扎进河底，以免被敌人发现，大家依照命令行事。

　　半个小时后，所有动物尸体都被弄到河底，有树干固定，不会漂远，树干淹没在水下，不容易察觉，做完这一切后，罗铮并没有罢休，而是让大家继续用头盔将大坑里面的污秽黑水也都舀来，直接洒在河水中。

　　等做完这一切，罗铮马上让大家集结在一起，脸色严肃地说道：“兄弟们，现在，我要求你们化整为零，以小队为作战单位，跳出敌人包围圈去，以袭扰为主，将敌人拖疲，拖垮，一定要注意安全，随时保持联系。”

　　“是。”所有人毫不犹豫的低声喝道。

　　小股部队特种作战才是大家最熟悉，最拿手的，袭扰战而已，大家根本不怕所谓的几万大军，在这片茂密的树林里隐藏起来并不难，大家有的是办法，罗铮看向书生，书生会意的点头说道：“兄弟们，我的队长，这次任务的最高指挥官将外面几万大军交给你们了，这是莫大的信任，有没有信心完成任务？”

　　“有。”所有人低声吼道。

　　“很好，该怎么打就怎么打，想怎么打就怎么打，老子不在你们身边，你们就是孙悟空，只有一条，这场大闹天空的戏给老子唱好了，一个个好好的活着，回去后老子请你们喝酒，去吧。”书生神情严肃的喝道。

　　“是。”所有人低声吼道，戴上夜视仪迅速散开，消失在树林里。


第1211章 鬼手伏击

　　八十多人的队伍转眼间消失不见，周围恢复了宁静，只剩下罗铮、蓝雪和书生静静的伫立在山坡上，冷冷的观察着前方基地情况，夜色下，基地灯光通明，到处都是探照灯扫射，无数的巡逻队牵着狼狗游弋在四周，晚上的警戒明显比白天高一些，比以往晚上也高一些，可见敌人还是怕晚上遭到偷袭。

　　“队伍都放出去了，我们怎么办？”书生小声问道。

　　“我们的任务是在这里监视，找到敌人破绽。”罗铮说道。

　　书生会意的点点头，没有再多问，罗铮通过耳麦继续说道：“鬼手、山雕、雪豹，找到隐藏的安全点，伏击完敌人也好有地方藏身，几万敌人可不是闹着玩的，都小心点行事，你们的任务就是给我盯死基地生命线，我就不信他们不运送物资了，一旦发现运输车，必须坚决摧毁。”

　　“是。”三人陆续回答道。

　　听到这番话，书生顿时明白了罗铮的大体计划，三支最精锐的队伍守住生命线，摧毁物资就跑，没人能够追的上，确实最合适，自己的队伍跳出包围圈，到外围去灵活作战，打的过就打，打不过就跑，没有具体的目标，也能将战斗力发挥到最大化，这样部署也很合理，如果让自己的某支小队来看守公路，未必能做到鬼手他们那么好，对于罗铮的合理分配，书生笑了。

　　应对的计划已经展开，接下来就看敌人怎么应对了，罗铮冷冷的注视着基地，暗道：“杰克森，石井野，不知道你们谁掌握了指挥权，真是拭目以待啊，希望你们别让我再次失望。”一股淡淡的自信气势爆发出来。

　　没多久，天亮了，阳光冲破黑云，给大地带来光明，带来生机，树林里，鸟兽开始喧闹起来，叽叽喳喳的呼朋引伴，在树梢上飞来飞去，几只胆大一点的小鸟好奇的飞到罗铮等人附近，好奇的看着三人。

　　罗铮没心情欣赏黎明前的美好，举起了望远镜，看到基地一支小队来到河边取水，河面开阔，水流不小，谁能想到河水已经被污染？取水的小队很快挑着水回去，并没有发现异常，罗铮放下望远镜笑了。

　　该做的已经做了，至于会怎样，那就只能听天由命，接下来要做的就是等计划实施后的效果了。

　　一个小时过后，土公路的一处拐角树林里，鬼手带着人静静等待潜伏着，等待机会，终于看到一支车队过来，三辆大卡车，卡车用帆布遮挡，看不到里面有什么，鬼手估摸着车里面就算全部都是士兵，三辆大卡也装不了多少，而且，敌人的计划是外面合围，里面夹击，没道理运送士兵过来。

　　在打与不打之间，鬼手没有犹豫，马上命令队伍做好了战斗准备，土公路拐弯处，车速起不来，地面埋设了四处地雷，遥控引爆，这是鬼手从书生那里得到的启发，唯一不同的是。鬼手分散埋设，每一个都间隔十来米。

　　等了一会儿，三辆卡车陆续过来，彼此之间相隔十来米，鬼手看到这一幕，顿时大喜，命令队伍注意隐蔽，自己握着遥控器死死看着慢慢行驶的大卡，不一会儿，第一辆大卡从眼前经过，继续往前，第二辆大卡也慢慢驶来。

　　鬼手看着第一辆大卡来到最前面埋设的地雷，等油箱位置和地雷位置重合后，锐利的眼神爆发出浓浓的杀气，毫不犹豫的按下了引爆器，根本没有留意到第二辆的车头正好经过第二处地雷，第三辆车也靠近了地雷。

　　“轰轰！”四声大爆炸响起，前面两辆大卡车被直接炸翻在地，后面那辆大卡也被炸懵了，迅速停下来。

　　鬼手定睛一看，第一辆里面全是士兵，大卡车被炸的燃烧起来，里面的人慌乱的爬出来，到处乱跑，第二辆车也是士兵，唯一不同的是这些士兵都穿着大白褂，里面才是军服，显然不是普通兵种，第三辆车里面跳下来许多士兵，纷纷找地方隐蔽起来，场面很乱。

　　“咦？”鬼手惊讶的看着穿白色大褂的士兵，顿时眼睛放光起来，以鬼手的眼光，自然知道这些士兵不简单，怒吼道：“给我瞄准传白大褂的打，一个都不能让他们或者，手雷，三连投。”

　　“嗖嗖嗖！”十来个人损失摸出手雷朝白大褂投去，可怜这些人刚从大卡车里面钻出来，惊魂未定，就被十几米手雷炸的乱飞起来，鲜血飞溅，惨叫连连，场面非常血腥。

　　三轮手雷投过去，能站着的白大褂士兵已经看不到一个，前后两车的士兵正好趁机找到掩体，开枪反击起来，鬼手何等精明？一看这架势就知道没必要再打下去了，小兵小将的，杀了无用，打下去纯粹浪费时间，引来更多敌人，还不如见好就收，当即喝道：“兄弟们，咱们撤。”

　　一声令下，队伍转身就跑，奔跑中，鬼手一边通过耳麦喊道：“蓝星妹子，快，帮哥哥查一下土公路上刚刚被伏击的白大褂，看看到底都是些什么人，要是些普通虾米，那就亏大的。”

　　“你出手还能是小虾米，别让不姑娘看不起你。”蓝星笑嘻嘻地说道，在罗铮面前蓝星有些不敢开玩笑，这点连蓝星自己都没有察觉到，但在鬼手面前绝对本性流露，没有一点压力。

　　“死丫头，快点，慢了什么都没了。”鬼手没好气地骂道。

　　“你在跑路？”蓝星打趣道，但不敢有丝毫拖沓，迅速调动卫星查看起来，迅速拍照，再将头像和资料库做对比，见一时没有匹配的，干脆入侵越国军事系统，直接在系统内做比对，山姆国的信息技术太强大，人才济济，惹不起，欺负欺负越国蓝星还是很有自信。

　　很快，蓝星就找到了一名比对成功的目标，调阅资料一看，不由大吃一惊，通过耳麦喊道：“鬼手，你捞到大鱼了。”

　　“多大？”鬼手兴奋地喊道，一边跑的气喘吁吁。


第1212章 惊险脱身

　　“越国唯一的信息化部队，成立五年，其中三年在山姆国受训，回国两年就把越国的信息技术提升一大截，都快追上我国了，一个个都是他们国宝级人物，好家伙，你一下子捞到三十几个国宝，发财了。”蓝星嬉笑着说道：“大土豪，友情提醒你一句，追兵上来了，另外，基地追出来许多军队，冲在最前面的看上去装备精良，好像是山姆国特种兵，小心点，安全回来，我等着你分赃呢。”

　　“切，本少爷三十几个国宝身价，哪能挂，等着，回去分你几个国宝万，现在，是不是帮我看看周围，别被人包饺子了。”鬼手不屑地说道，带着浓浓的自信，一边打着手势示意队伍加速前进。

　　以鬼手等人的速度，在这片树林里不是一般人能够追上的，大家跑的很快，翻过前面山坡，往下面峡谷猛冲而去，蓝星的声音再次响起：“大土豪，已经确认追击你们的是锅盖头特战队，估计是杰克森的小队，还有近千人辅助，三面合围，你惨了，跑吧。”

　　“小意思，看哥哥怎么甩掉他们。”鬼手无所谓地说道，神情却变得严肃起来，看了一眼小队众人，打了个手势。

　　大家会意的加快了速度，一口气冲到下面峡谷，前面出现一条河来，河水湍急，大家毫不犹疑的跳下河去，顺着河流往下快速游动，一边纷纷散开，没多久，前面出现了轰鸣声，是瀑布，大家并没有停止游动，甚至没有回头的意思，相反，奋力的往瀑布游去。

　　很快，大家来到瀑布口，瀑布并不深，可以看到下面的岩石，但水流速度很快，大家奋力划动身体，敏锐的抓住早就准备好了的特种绳索一头，快速挽住手掌，绳索一头绑在瀑布边缘的坚硬石头上。

　　“啊——！”所有人抓住绳索，身体被水冲了下去，不由自主的发出了激动的呐喊声，这个声音在轰鸣的瀑布声中显得几不可闻。

　　大家顺着水流往下落，手死死的抓住绳索，等绳索到了尽头，身体惯性作用下，朝悬崖边撞去，撞开了飞落下来的瀑布，撞在悬崖边上，迅速攀住突出的石头，稳住了身体，大口大口喘气，涌上来一种劫后余生的痛快感。

　　好一会儿，大家相视一眼，都笑了，这种玩命的做法实在是太刺激了，稍微不慎就会掉落下去，下面深高百米，怪石嶙峋，掉下去九成九会被摔死。

　　早在罗铮叮嘱大家找安全隐藏点时，鬼手等人就来附近考察过，发现了这片悬崖瀑布，原本以为瀑布下面有洞穴藏身，可惜只有一堆怪石，一名队友看到上面悬崖，便提出了藏身悬崖之上的疯狂想法，这个想法得到了鬼手的同意，派善于攀爬的人上去查看过后，在悬崖上绑绳索做逃生计划。

　　疯狂而胆大的计划，确实最好的藏身点，几万人搜索，谁能想到悬崖上，瀑布里面有人藏身？就算想到了也没办法查看，除非冒着生命危险过来，能做到这点的就不是普通正规军了，要知道大家都是联手废了好大劲才完成的，锅盖头可以，但他们绝对不会上来查，只会顺着瀑布顺流追查，一百多米悬崖对于训练有素的特种兵来说，也不是不可以跳下去的。

　　“哥几个，太刺激了，没想到老子有一天用这种办法脱身。”鬼手兴奋的大声喊道，可惜声音被瀑布掩盖，根本听不见。

　　其他人也都兴奋不已，站在悬崖凸起的石头上清理手上的武器，武器里面进了水，不及时清理干净，开枪容易炸膛，鬼手也清理起武器来，过了大约十几分钟，大家透过瀑布看到河流下游出现了大量的追兵，一个个警惕的四处张望，也有人看瀑布方向，但瀑布很大，很急，根本看不到瀑布后面藏着的人。

　　鬼手打着手势让大家枪口朝下，免得狙击镜反光被敌人发现，一个个身上披着吉利服，已经死透，和身后的黑褐色悬崖融为一体，不到跟前绝对难以辨认，鬼手冷静的注视着搜查的敌军，没有看到所谓的锅盖头，正纳闷，一支小队虎冲过来，动作非常快，越国官兵纷纷避让。

　　很快，鬼手就看清这支小队的容貌，确实像山姆国人，赶紧示意大家不要动，以免引起敌人警觉，锅盖头和普通越国士兵不一样，对危险有着超乎想象的敏锐感知力，大家不傻，纷纷靠紧悬崖，一动不动，甚至不去看目标，以免不经意暴露出杀气惊动敌人。

　　鬼手眼睛微闭，将满腔杀气内敛，用眼角余光不经意的瞟着这支队伍，发现他们有两人朝瀑布上游寻来，其他人顺着瀑布往下游而去，鬼手一惊，看了一眼队友，大家都已经藏好，这才松了口气。

　　两名逆流寻来的锅盖头战士来到水潭边，东张西望，甚至来到瀑布后面查看，后面怪石嶙峋，上面也是凸起的巨大石头，根本看不到鬼手等人，两人交换了一个眼神，快速撤离，顺着河流朝下面搜查而去，不一会儿，其他搜查部队也都紧随锅盖头搜查的方向追去。

　　看到这一幕，鬼手暗自舒了口气，笑了，等了十几分钟，确定敌人不会再来后，鬼手打了个撤离的手势，大家小心的移动身体，来到一处凸起的石块边缘，一个纵身就跳了下去，准确的落在水潭里面。

　　凸起的石块距离水潭不过三十几米，遮挡住了下面人是视野，却是大家跳下来脱身的最佳平台，所有人顺利跳下水潭，快速游上岸后，钻进树林里，找了个地方停下来，大家检查武器，以免出现故障。

　　鬼手通过耳麦说道：“安全脱身，现在什么情况？”

　　“你躲哪里脱身的？”蓝星惊讶的追问道：“看你们被冲下瀑布了啊，也没见你们离开，信号也中断了，真是你？”

　　“不是我，你现在和我的鬼魂说话。”鬼手没好气地骂道。

　　“这么说就知道肯定是你了，害我白担心一场，雪熊他们干了票更大的，其他都暂时没消息。”蓝星笑骂道。


第1213章 雪豹战果

　　艳阳高照，微风无云，一片茂密的山坡上，一支三百多人的军队寒着脸在树林里穿梭，半个小时前，越国主席身边第一红人来导弹基地视察工作，导弹基地遭到攻击，主席很不放心，并派了警卫营护送，三百多名能征善战的老兵护送一人来导弹基地，按说是很轻松的事情，这样的军队规模谁敢惹。

　　偏偏有人就不信邪，在路上安放了炸弹，一口气炸飞了三辆小车，两辆大卡，死伤无数，主席身边的大红人被当场震死，这让警卫营全体官兵顿时怒了，虎口里拔牙，这还了得？

　　警卫营当时就不要命的展开反击，更诡异的一幕出现了，敌人悄无声息的跑了，大家废了十几分钟才找到线索，一路追杀上来，花了十几分钟总算找到了凶手，一路追杀到这里，线索又没了。

　　“全体停止前进。”警卫营营长脸色森冷的看着前方，打着手势命令队伍停了下来，握着枪的手心全是冷汗，如果让敌人成功脱身，自己这个营长也就干到头了，小命肯定也保不住了。

　　“营长，根据地上痕迹来看，应该是往前了。”一名尖兵小跑上来汇报道。

　　“应该？你就不能肯定？”营长一肚子火，飞起一脚将对方踹倒，喝道：“往前继续搜索，找不到人，后果我不说你们也知道，快！”

　　“是。”所有人齐声答应，再次往前狂冲过去，很快消失不见。

　　喧闹树林恢复宁静，只有微风吹动树叶沙沙作响，一只野兔警惕的从地面树洞里钻出来，看着周围，等了一会儿，往前蹦跳前进，或许是感觉到了危险，忽然转身就跑，一下子缩回到洞穴里面去了。

　　没多久，不远处的地面一队杂草晃动了一下，紧接着被推开，露出一个坑洞来，坑洞里面藏着一个人，身披吉利服，脸上满是浓黑的油彩，警惕的看着前方，黑白分明的双眸散发着冷冷的杀气，确定周围没有危险后，撮嘴模仿猫头鹰啼唤了几声，不一会儿，周围地面许多杂草晃动起来，钻出了更多的人。

　　大家撑着坑洞跳了上来，迅速四散开去，其中一人对着耳麦喊道：“安全脱身，蓝星，帮我查看周围情况。”

　　“雪熊哥，你们怎么脱身的？我能够感觉到你们的信号停止了，也看到大批追兵从你们的位置冲过去，居然没有发现你们，太厉害了，快教教我。”蓝星兴奋地喊道，一边调动卫星查看周围情况。

　　“跟你姐夫学的，挖洞藏地下了，准备了盖子，上面弄了杂草做伪装，往洞口一盖，谁也不会怀疑。”雪熊笑呵呵的解释道。

　　“难怪，我说你怎么这么厉害了，感情是学我姐夫的，还是我姐夫厉害，除了刚才那支追兵外，周围二十公里范围内没有敌人，追兵没有回头的意思，安全。”蓝星打击着雪豹说道。

　　“能不这么打击人不？”雪熊假装郁闷地说道，寒着脸，大手一挥，带着一帮兄弟快速后撤，顺着来路冲到了土公路附近，在一片树林里埋伏起来。

　　前面传来几声猫头鹰响，雪熊马上回应几声，不一会儿，前面树林里钻出来一个人，正是山雕，原来，山雕也藏在地下，和雪豹联手偷袭了敌人，雪豹带队引开追兵，山雕带队继续潜伏在公路旁，确保任何时候都不会有任何人车通过这条公路，做到真正的封锁基地生命线。

　　“都没事吧？”山雕弓着腰跑到雪豹跟前，关切的问道。

　　“没事，甩掉了，有什么情况？”雪豹问道。

　　“一只鸟都没有飞过去，放心吧。”山雕问道。

　　“老弟，咱们闹出点动静，你那边什么情况？”雪豹通过耳麦继续说道。

　　“你们动静可不小，蓝星已经查实，越国主席身边第一红人，三军总参谋长，上将军衔，这还是小动静，那这个世界上就没有大动静了。”罗铮站在山坡上继续观察着前方，心情激动起来，没想到自己的计划刚实施就捞到了这么多大鱼，照这么下去，越国非被逼疯不可。

　　“基地一如既往的平静，出来出去追击的军队，什么变化都没有。”蓝雪补充说道：“你们继续潜伏，小心点。”

　　“放心吧，鬼手也捞了一把，现在什么情况了？”雪豹追问道。

　　“你小子没事，我能有事？”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　“你小子鬼见愁，阎王不收，下次轮到我先动手。”雪豹笑道，三支队伍守住一条公路，目标只会一拨拨的来，不可能同时动手，大家商量着轮换了。

　　“我没问题，你小子捞了票更大的，中将啊，我这辈子见过最高也就中将，还没杀过中将，不知道什么滋味，要不，下次还我先动手，就当补充我了，行不？”鬼手有些羡慕地说道。

　　“都别吵，下次我先来。”山雕马上说道。

　　鬼手和雪豹顿时停止了争吵，都会意的笑了。

　　罗铮听着好笑，没有阻止大家，只要能完成任务，又能保全自己，没必要干涉这些细节，继续监视着基地，等大家不吵后，罗铮笑道：“哥几个，马上就要天黑了，死了这么多人，越国也不敢轻易派车经过你们防线，估计没啥活可干了，迅速迂回过来，今晚咱们干票更大的。”

　　“好咧。”鬼手三人一听，顿时大喜，马上答应道。

　　书生一听罗铮要出手了，也兴奋不已，鬼手的雪豹他们三支小队的战功让书生眼馋的不行，也不知道自己的小队出去会有什么收获，急忙问道：“既然要干大的，要不要我抽调两支小队过来配合行动？”

　　“暂时不用，你们留意到没有，敌人基地出现了异常情况。”罗铮笑道。

　　“什么异常情况？”蓝雪和书生几乎同时问道，露出了好奇之色，从投毒到现在已经过去差不多一个白天了，居然没有任何变化，这让蓝雪和书生心急如焚，只是压在心里不说出来罢了，一听有情况，两人都惊喜的看向罗铮。


第1214章 渗透计划

　　罗铮将望远镜递给了蓝雪，蓝雪迅速望过去，一边竖起了耳朵听，罗铮看了着急的书生一眼，笑道：“我留意了一下，巡逻队巡逻的时间不到以往的一半就马上更换其他巡逻队，而且，每一支出现的巡逻队都是生面孔，正常来说，巡逻队是固定的，你们不觉得奇怪吗？”

　　“呃？”书生惊讶的举起了狙击镜观察起来，但很快放下，罗铮是花费了很长时间才得出这个结论，自己不可能一下子就看出来，敬佩地说道：“这说明什么？是不是和你投的病毒有关？”

　　“当然，根据以往的经验，这种病毒会导致腹痛、腹泻，拉的人虚脱，没有半分战斗力，从巡逻队不断更换新面孔来看，应该是病毒发作了，不过，有待于进一步观察，所以，今晚我准备渗透进去。”罗铮一脸自信的解释道。

　　“如果真是这样，那就太好了，再等上半天时间，半夜的时候摸上去，他们中招的面积更大，这对我们有利，依我看，可以调集所有部队上来，直接攻上去。”书生兴奋的建议道。

　　“我想过这个问题，人多成功率更高，但我不能不考虑撤退的问题，人少便于机动，有大家在外围牵制，敌人也不可能抽调更多的部队来追击我们，一旦我们兵力全部调来，就算捣毁了基地，没有人牵制的外围几万大军还不得合围上来？到时候没地方躲避。”罗铮解释道。

　　“无所谓，只要能完成任务，到时候能冲出去多少是多少，相信兄弟们都能理解的，仅凭我们几个，完成任务的难度太大，为了确保万无一失，个人生死可以不用考虑。”书生马上说道，眼睛里闪烁着狂热的气势。

　　“不行，这件事不要再议了。”罗铮毫不犹豫的拒绝道。

　　书生撇撇嘴，没有再说什么，军人以完成任务为天职，但作为军官，如果不考虑兄弟们的生死，就不会得到大家的认可和追随，书生理解这里面的厉害关系，也理解罗铮的做法，但是，如果任务完成不了，大家留着性命又能如何？

　　敌人太多，防守严密，在书生看来，想要渗透进去完成任务的难度不是一般的大，罗铮理解书生的好意，拍拍书生的肩膀说道：“你是不是担心我们几个无法完成任务，所以宁愿多抽调些人手过来，确保任务的完成。”

　　“是啊，如果我们冒险进去，最后不能完成任何，这么好的机会可不会再有了。”书生如实的说出了心中的担忧。

　　“这点不用担心，我们只是摧毁基地，人多未必有用。”罗铮安慰道，一边沉思起心中的计划来，仅凭三十几个人渗透上去容易，渗透进去恐怕就难了，想要完成任务更是难上加难，和人多人少无关，关键看基地敌人的应对措施。

　　黑夜渐渐来临，笼罩在，茫茫荒野，鸟兽归巢，万物寂静，罗铮继续举着望远镜观察着基地敌情，鬼手三人带着各自小队迂回上来，静静的站在后面树林里待命，做着大战前的准备工作。

　　过了一会儿，罗铮也坐下来检查、保养武器，一边继续推演着脑海中的计划，旁边书生、鬼手等人焦急的等待着，但大家知道罗铮的习惯，都没有出声打扰，以免打乱了罗铮的思绪。

　　几分钟后，罗铮将武器保养一番，空弹夹压满子弹，这才对鬼手等人低声说道：“叫兄弟们都围拢上来，咱们探讨一下计划。”

　　鬼手三人给后面自己小队打了手势，大家围拢上来，静静的看着罗铮，罗铮和蓝雪交换了一个眼神，说道：“可以肯定一点，敌人中了我们投放的病毒，具体情况不明，我打算今晚渗透进去看看。”

　　“下命令吧。”雪豹兴奋地说道。

　　“别吵，先听着。”山雕不满的提醒道。

　　罗铮善意的一笑，继续说道：“渗透进去的人不需要太多，我、雪儿和书生三人即可，弄三身衣服就好了，我刚才留意看了一下，阵地的驻军看上去也情况不对劲，鬼手，你负责西面的，雪豹，你负责北面的，想办法渗透进去，掌握榴弹炮后，鬼手，你负责轰杀山谷里面的雷达阵，雪豹，你负责炮轰洞穴附近的重机枪阵地，弄点响，看看敌人怎么应对，把他们的阴谋炸出来，到时候我们三个也好趁机渗透进去找机会。”

　　“我呢？”山雕赶紧追问道。

　　“你的人给我散落在周围，各自掩护好，狙杀洞穴里出来的高级将领，打乱他们的指挥系统，到时候我们假冒军官进去也不至于受到盘问。”罗铮继续说道。

　　“明白了。”山雕赶紧答应道。

　　“给你们三个小时准备，三个小时就是爬也能不动声色的爬到阵地上去，三个小时后动手，一旦生命受到威胁，马上撤离，不用管其他队伍，天亮后这里汇合，具体情况你们自己把握，有什么问题？”罗铮继续叮嘱道。

　　“没有问题。”鬼手等人齐声答应道，偷袭阵地大家已经有经验了，趁着夜色爬上去，乌龟战术，黑乎乎的晚上谁会留意有乌龟靠近战场？除非到脚下。

　　“大家不用太担心，我估计两个小时后会有暴雨，今天观察了一天敌人基地，顺便看了看天气，这场雨不会太大，但时间可能有点长，大家正好利用黑色和雨掩护，悄悄摸上去，现在对表，晚九点过十三分整。”罗铮继续说道。

　　大家知道罗铮猎户出声，知道看天气，而去，看天气是每一名特种兵必须掌握的手段，大家也发现了这个情况，只是不敢确定暴雨多久后下来，对于罗铮的话，大家深信不疑，两个小时后大家正好爬到敌人附近，有暴雨掩护，隐蔽性很高，被发现的几率降低很多，都暗自松了口气。

　　“大家还有什么问题？”罗铮继续问道。

　　“没有了。”所有人齐声喝道。

　　“兄弟们，今晚一战非同小可，都好好的，别让我看不起你们，去吧。”罗铮脸色一肃，认真的喝道。

　　“是。”所有人齐声答应道，鬼手、雪豹和山雕认真的看了罗铮一眼，再看看蓝雪，大手一会儿，杀气腾腾的带着各自小队急匆匆去了，很快消失在夜色下。


第1215章 病毒发作

　　山洞内，会议室。

　　武定河脸色阴沉的坐在首位，目光森寒的看着情报参谋推门进来，两侧坐在杰克森和石井野，还有两名少将和三名大校，大家也都齐刷刷的看向进来的情报参谋，心情凝重起来，脸上多了几分苍白。

　　“统计结果如何？到底什么原因导致的？”武定河阴狠的喝道，拳头砸在座椅上，发出沉闷的声响，吓了大家一跳，纷纷看过来，见武定河气的不轻，都大气不敢出，生怕触到武定河的怒火。

　　“统计出来了，已经有三分之二的人出现不同程度的反应，严重的已经躺下，无法起身来，开始出现脱水现象，不及时治疗，恐怕会有生命危险，具体原因军医还在会诊，没有结果。”情报参谋赶紧小心的解释道。

　　“国内的医疗队呢？什么时候到？”武定河咆哮道，近万部队忽然病重倒下，原因不明，这个情况让武定河举手无措的同时充满了愤怒。

　　“医疗队听说路上会遭遇袭击，都不敢来了。”情报参谋小声的提醒道，生怕惹恼了武定河，引来杀身之祸。

　　“什么？”武定河愤怒地吼道，一拳砸在桌子上，发出闷响，震的大家耳膜发懵，大气都不敢出，多事之秋，没人敢出来献策，以免引火上身，就连杰克森也不敢开口了，这种事杰克森也是第一次遇到，没往罗铮身上想，但也收起了狂傲之心，大部队的倒下让杰克森也束手无策，不知如何应对是好。

　　武定河大口喘气，胸口起伏不定，仿佛风箱一般，怒火在沸腾，双目渐渐变得赤红起来，目光扫过闭目养神的石井野身上，最后落在杰克森身上，冷冷地说道：“顾问先生，情况超出了控制，接下来怎么办？”

　　“第一，调兵过来支援，但已经天黑，最快也得明天才能到，我担心今晚敌人有可能行动，如果这次大范围中毒和敌人有关，那他们肯定不会放过这次机会，这点我无法确定；第二，征调更多的医生和药品过来，第三，马上加强洞穴的防御，如果敌人今晚真的攻击，也不至于太被动。”杰克森有些郁闷的建议道。

　　“大家还有什么补充？”武定河恼怒地说道，忽然感觉肚子再次疼痛起来，一股冷汗涌出来，脸色大白，急忙说道：“你们稍等，我去方便一下。”

　　“我也去。”一名少将和一名大校也尴尬地说道，起身来，捧着肚子急匆匆离开，只留下几个人在会议室面面相觑。

　　石井野目光一凛，捂着肚子也匆匆离开，来到外面时，叫来一名心腹，低声说道：“大家都中了毒吧？马上通知下去，秘密做好撤离准备，我怀疑敌人今晚会进攻，到时候没办法阻挡，尽快脱身为上策，以我们虚弱的身体，根本不是敌人的对手，注意，一定不能暴露，被其他人知道了。”

　　“明白。”对方低声答应道，急匆匆去了。

　　几乎同时，杰克森忽然想到了虎克部落的弓箭，能给人制造无法愈合的伤口，当时罗铮就在现场，再看现在情况，顿时想到了罗铮有可能懂得用毒，这个念头让杰克森坚定的心慌乱起来，看了一眼周围脸色发白的众人，一股强烈的不安情绪涌了上来，杰克森马上来到门口，正好看到石井野和心腹耳语的情境，不安的情绪更浓了，也叫来副队长叮嘱一番，示意对方准备撤离。

　　等安排好这一切后，杰克森见武定河急匆匆跑来，忽然感觉肚子也痛了，赶紧走了上去，告了声罪，往厕所跑去，等杰克森从厕所出来，回到会议室时，见大家都已经全部坐好。

　　武定河看了杰克森一眼，说道：“如果大家没有什么别的反对意见，就按照顾问先生的提议去办吧。”

　　“是。”大家无精打采地说道，感觉肚子又开始疼了，这么痛下去，不用对手来打，自己就先垮了，纷纷打起了各自的小算盘，寻思着一会儿如果真有人偷袭该如何应对是好？

　　“顾问先生请留步。”石井野追上杰克森喊道，杰克森停下来，惊疑的看向石井野，石井野冷峻的目光锁定杰克森，不客气地说道：“顾问先生好计策啊，居然让这场仗打成这样，不知道顾问先生打算如何解释啊？”

　　“你什么意思？”杰克森不满的反问道，不愿意招惹石井野并不表示杰克森害怕石井野，只是为了更好的完成任务而言，现在石井野挑衅上门了，杰克森自然不会示弱，冷冷的目光锁定了石井野。

　　“没什么意思，只是很好奇，如果今晚有人进攻基地，基地拿什么反击，刚才情报参谋说三分之二的人受到影响，依我看恐怕不止这个数，应该是全部都中毒，只是程度不同罢了，我很好奇，敌人是怎么下的毒？难道有人渗透进来，投放到食物里面了？”石井野一脸嘲讽的冷笑道。

　　“食物？”杰克森忽然眼前一亮，没有理睬石井野，而是追上了武定河说道：“将军阁下，马上盘查食物源，如果有人渗透进来成功投毒，应该还没有离开基地，必须找出这个人安定军心。”

　　“偷毒？”武定河惊讶的看向杰克森，见杰克森不像是开玩笑，不由沉吟起来，忽然感觉肚子又开始疼了，对这个有可能存在的投毒者充满了怒火，杀气腾腾地吼道：“警卫营。”

　　“到！”警卫营长小跑上来，敬礼后喊道。

　　“马上给我彻查食物源，我要知道是谁投毒的，非亲手拔了他的皮不可，动作要快，我在办公室等你消息，十分钟内没有进展，你就不用干了。”武定河冷冷地说道，将对投毒者的恨转移到了警卫营长身上，如果事情真是有人成功投毒造成的，警卫营长有不可推卸的责任。

　　“是。”警卫营长脸色大变，但还是毫不犹豫的答应下来，大声喝道：“警卫营一连跟我来。”不查出真相小命难保，警卫营长豁出去了，一脸杀气，看谁都像是投毒者，吓得大家纷纷避让。


第1216章 武定河愁

　　武定河回到办公室还没来得及坐下，办公台上一阵急促的电话铃响起，武定河一身疲惫，拉的身体有气无力，很想坐下来好好休息一下，喘口气，被这阵铃声刺激的火冒三丈，准备好好教训一下这个不开眼的家伙，居然这个时候打电话过来，走到办公台一看，居然是内线电话，不由一怔，旋即大惊。

　　内线电话也叫秘密专线，不是谁都知道号码的，这条秘密专线直通国家主席，以便于及时沟通和指挥，显然，这是一个非常重要的电话，武定河大惊失色，感觉到腹部再次疼痛起来，但不敢跑，忍着上厕所的冲动拿起电话，恭敬地说道：“我是武定河，请问是主席吗？”

　　秘密专线需要人帮忙接通，武定河不确定对方是专线接线员还是主席已经过来，不得不多问一句，一个威严而略带不满的声音严肃地说道：“是我。”

　　“主席好。”武定河赶紧将声音提高几度，郑重地喊道。

　　“嗯，有个情况需要通知你。”对方满意地说道。

　　“请吩咐！”武定河赶紧答应道。

　　电话那头的人便继续说道：“过去支援你的近卫军遭到不明武装偷袭，每支偷袭的队伍人数不过十人，已经发现五处，但破坏力非常强，给近卫军造成了一定的困扰，初步判断为华夏国特种部队，行踪飘忽，目的不明，近卫军暂时无力支援你们，基地现在什么情况？”

　　“报告主席，基地暂时还能坚持，但请尽快安排医护人员过来。”武定河脸色大变，一个近卫军居然被几支小队困扰？这还是近卫军吗？但这话武定河不敢说，忍住怒火，陪着小心的请求道。

　　“我会尽快安排，你们一定要守住基地，三天，最多三天时间医护人员到位，另外，我会抽调一支警卫团在三天内赶到。”主席严肃的叮嘱道。

　　“三天？”武定河脸色发苦，三天后还有没有人能够站起来都是问题，怎么守？但这话武定河一样不敢说出来，哪怕是抱怨也不敢，中将看起来很大，但在国家主席面前就差了好几个档次，特别是越国这种等级森严的国家，主席说了三天，武定河不敢讨价还价，否则就是能力问题，位置难保，一个师的部队驻守基地三天都不行，要来何用？

　　挂了电话武定河脸色发苦，连腹痛都没感觉了，脑子里全是怎么守住基地三天的念头，一万多人的部队看起来很多，但基本都已经中毒，出现不同程度的腹泻，枪都拿不稳了还怎么打仗？守不住就是掉脑袋的事情，武定河不敢再犹豫，马上喊道：“警卫员，去请杰克森顾问过来。”

　　没多久，杰克森被警卫营带来，惊疑的看着武定河，见武定河脸色发苦，眉头紧皱，显然遇到了解决不了的问题，这个时候出现解决不了的问题可不是好事，不由赶紧问道：“将军阁下，出什么事了？”

　　“告诉你一个消息，近卫军被几支小股部队袭扰，无力支援我们了，局面你也清楚，接下来该如何应对，我想听听你的真实意见。”武定河尽可能诚恳地说道，看向杰克森的眼睛里多了几分渴望和希冀。

　　“呃？”武定河没想到居然发生了这种事，脸色大变，紧紧的盯着武定河，见武定河不像是开玩笑，顿时苦笑起来，说道：“将军阁下，情况已经完全失控，没有了近卫军的援助，仅凭一堆有气无力的士兵是守不住基地的，我肯定那些小股部队是华夏国的，目的很明确，就是缠住近卫军。”

　　“这个道理很明显，你就说怎么办吧？”武定河迫不及待地说道。

　　“也不难，我留意观察了一下，咱们应该是食物中毒，现在无法确定是不是敌人下的手，如果是，再结合近卫军被缠住来看，我估计今晚对方会发起攻击，甚至有可能渗透进来，必须加以防范。”杰克森提醒道。

　　“这点和我想的一样，现在的问题是没兵没将，怎么守？”武定河无奈地说道，想到基地有可能被摧毁，自己因此掉脑袋，内心大急，追问道：“顾问先生，你可是贵国推荐过来的高人，面对这种情况，你说应该怎么办吧？”

　　杰克森犹豫起来，低头沉思，过了一会儿说道：“从中毒的症状来看，应该是吃了不干净的东西导致，具体后果还无法判断，可以适当的用盐水清洗肠胃，特别是中毒轻微的，看能不能化解病毒，恢复一定的战斗力，如果可以，这部分人马上组织起来，守住洞穴附近，免得被敌人渗透进来。”

　　“也只能先这样了，保住基地不失再说吧。”武定河无奈的同意道，抓起办公桌上的电话拨打起号码来，将命令一条条传达出去。

　　杰克森看着武定河，内心却担忧起来，撤退的心没有打消，基地已经这样，根本不可能守得住，不跑就是留下来等死，和罗铮打过几次交代后，杰克森变得更加狡猾起来，也胆小起来，面对困难，选择了躲避，这已经不是一名合格军人的举止，而是一名阴谋家的选择。

　　罗铮并不知道这些，而是潜伏在一片山坡树林里静静的看着这一幕，听着各部队发来的消息，鬼手、山雕和雪豹都已经带人摸向各自的目标，并到达指定位置，就等罗铮一声令下了。

　　散出去的特种小分队也发来即时消息，将战果和敌人的举动一一汇报，以便于罗铮做出正确判断，时间一分一秒的过去，周围黑漆漆的，伸手难见五指，还好大家佩戴了夜视仪，过不多会儿，罗铮感觉有什么东西落在头上，不由抬头一看，一些雨滴落了下来，打在脸上，清凉透彻。

　　罗铮大喜，看看腕表，再看看天色，总算可以开始了，旋即压低声音命令道：“各单位注意，预计十分钟后大雨会下来，十分钟后开始行动，都小心点。”

　　“是。”鬼手、山雕和雪豹压低声音回答道，带着一股肃杀气势。


第1217章 炮轰洞穴

　　十分钟后，越过导弹基地洞穴斜对面三百米处。

　　罗铮、蓝雪和书生静静的潜伏在河岸边的灌木丛，冷静的观察着前方时不时经过的巡逻队和探照灯，巡逻队看上去走路都费劲，探照灯的移动速度也变慢了些许，进攻的命令已经下达，罗铮三人耐心的等待着大家的攻击，能不能成功就在此一搏了，大家心里有些紧张，但更多的是对成功的渴望。

　　“轰轰轰！”忽然，一个山岭阵地上响起了巨大的爆炸声响，仿佛黑夜中巨大的烟花绽放，将天空都照亮了一般，罗铮扭头一看，是雪豹负责偷袭的北边的阵地，到底是干过这种事一次的人，经验丰富，抢先得手。

　　看到橘红色火光，中间夹杂着浓黑的硝烟，还有隐隐传来的惨叫声，罗铮冷笑一声，目光锐利的再次锁定洞穴，耐心等待着，手却激动的握紧了枪瞄准上去，这时，身后又响起了巨大的爆炸声响，不用回头也知道，肯定是鬼手他们也得手了，偷袭这种战术对于训练有素的鬼手和雪豹而已并不难，更何况对方是一群中毒的普通部队，不是精锐，几乎信手拈来。

　　“成功了！”蓝雪回头看了一眼，惊喜的小声提醒道。

　　罗铮点点头，没有回头看黑夜中绽放的爆炸火光，森冷的目光继续锁定洞穴方位，寻思着怎样才能更好的渗透进去？假冒普通士兵肯定不行，基地一乱，是个军官都有可能命令普通士兵去执行什么任务，高级军官也不行，容易被认出，排级基层军官最合适，上级军官不会轻易给排级军官下达命令，这种排级军官基数很大，也不容易被认出来。

　　想到这里，罗铮心中有了底，搜索起目标来，没多久，天空中忽然响起了尖啸声，是炮弹，那锐利的声响刺痛耳膜，令人奔溃，罗铮却大喜，抬头看天，之间几发跑到从一处阵地上划着漂亮的抛物线，带着死神的怒吼朝洞穴前方机枪阵地扑去，在夜色下是那么的恐怖。

　　“轰轰！”炮弹准确的落在机枪阵地上，发出了震天响，强大的冲击波仿佛龙卷风一般，将周围所有一切摧毁，惨叫声连连，呐喊声不断，火光中，甚至可以清晰的看到无数的人在奔跑。

　　爆炸红光很快被漆黑的夜幕吞噬，罗铮冷静的注视着这一幕，冷笑起来，抹了一把脸上的雨水轻声喝道：“干的漂亮，再来几次狠的。”

　　“通通通！”回答罗铮的是出膛的炮弹。

　　三分炮弹划出恐怖的抛物线，再次落在洞穴附近的其他重机枪阵地上，发出了震天动地的怒吼，冷漠的将周围一切掀翻，摧毁，吞噬，罗铮看到几个重机枪阵地被大炮清除，顿时大喜，喝道：“干的不错，炮火能不能延伸，给我轰洞穴。”

　　“通通通！”又是三发榴弹炮呼啸而来，在夜幕中形成三道恐怖的火光，凶狠的朝前扑去，带着吞噬一切的气势，在夜色下是那么的恐怖，那么的令敌崩溃。

　　“轰轰轰！”三发榴弹炮准确的落在洞穴口，发出了震天响，整个大地仿佛都颤抖了一下似的，刚冲到洞穴口的几十人被大爆炸直接吞噬。

　　三个阵地发生大爆炸，现在炮弹又开始猛轰基地洞穴，傻子都知道发生了什么事，官兵们慌乱的跑动，拼命联络各自的上级，但很快发现通讯器失效，后山天坑里面的雷达阵遭到偷袭后，所有信号无法发射或者接收，为了确保通话不被监听和入侵，基地所有人的通讯器都必须通过雷达阵的一个巨大的信号服务器发送或者接收，现在设备被炸毁，通讯器自然失效。

　　无法和上级取得联系，上级也没办法和下面的部队联络，整个基地乱成一锅粥，这是罗铮之前都没有想到了，通讯器用无线蓝牙传输的比较多，没想到这个基地的通讯都通过信号服务器来处理。

　　看着东奔西跑，慌乱无措的基地官兵，罗铮都有些懵了，这种应急反应能力很一般啊，罗铮自己都往了一个重要环节，那就是病毒，一支被病毒忽然侵袭的队伍，在面对忽然的攻击，能保持冷静的人不多了。

　　“轰轰轰！”又是三发榴弹炮往洞穴前面阵地猛轰，高射机关炮被掀翻，许多人被当场炸死，而炮弹却像不要钱似的不断往下落，将洞穴门口的阵地全部定点清除赶紧，死伤无数，惨叫声在夜色下显得异常恐怖。

　　罗铮看了一眼天坑方向，虽然爆炸火光被遮挡，但爆炸声清晰可辨，内心大喜，锐利的目光再次锁定前面战场，越过官兵被炸弹的纷纷往洞穴里面跑，更多的人就地找掩护，罗铮见时机成熟了，看向蓝雪和书生。

　　蓝雪和书生会意的点头，表示已经做好准备，罗铮点点头，弓着腰朝前面快速奔跑过去，为了更好的偷袭，大家没有背物资装备，武器也交给了山雕的人备用，甚至换上了忍者服，只不过没有带龙牙，身上唯一的武器就是龙牙军匕。

　　三人趁着夜色和大雨掩护，快速朝洞穴方向奔跑，在到处都是慌乱奔跑的人群中并不惹人注意，三人狂奔一百多米来到一个重机枪阵地，一个虎扑翻滚在地，隐蔽在沙袋后面观察起来，周围全是被炸死的尸体，横七竖八，好些已经缺胳膊少腿了，三人不为所动，各自寻找目标，解开对方的军服穿上。

　　榴弹炮停止了对洞穴的攻击，但没有停止响动，罗铮探头一看，在阵地上继续爆炸，应该是阵地其他部队反应过来，对偷袭榴弹炮的人展开反击了，为了自保，大家不得不操控榴弹炮和反击上来的敌人战斗，这个情况早在罗铮预料之中，不为所动，快速穿好军服。

　　没多久，三人穿戴整齐，将敌人的污血抹在脸上和身上，假装受伤的样子，罗铮穿的是一名中尉的军服，从对方口袋里摸出了军官证，可惜不认识越过文字，和照片上的人不像，但罗铮不在乎，眼睛里爆发出浓烈的战意来，给蓝雪和书生打了个手势，冲向洞穴而去。


第1218章 混进洞穴

　　榴弹炮停止攻击后，外面的越过军官纷纷往洞穴里面冲，场面非常混乱，谁也顾不上谁，都忙着逃生起来，罗铮、蓝雪和书生三人浑身是血，脸上污秽，根本分辨不出真假，也没人去管三人真假，很容易就混进了洞穴内。

　　三人冲进洞穴一看，山峰果然被中间掏空，中间圆形深坑，往下不知道多少，围绕圆形深坑修建了许多洞室，有楼梯往下，圆形周围装了护栏，从护栏边可以看到下面，罗铮跟着大家往里面冲，不动声色的挤到护栏边探头一看，下面深十层有余，深坑直径约二十米左右，每一层的情况看不到。

　　往前走了十几米，罗铮看到旁边有一间洞室，里面居然是导弹发射架，一枚导弹对着山洞上面的出口，只要有需要，这枚导弹就可以从山峰内部直接发射，从山顶出口直接射出去，攻击需要的目标。

　　洞室守卫森严，一帮荷枪实弹的人枪口瞄准冲过来的人，这些人也都理智的避开洞室，免得被乱枪打死，罗铮看到发射架，内心大喜，丢给书生和蓝雪一个眼神，现在不是动手的时候，三人顺着人流往里面挤。

　　一支部队过来维持秩序，指挥人流进了另一间巨大的洞室，这件洞室里面摆满了病床，躺满了人，还有很多人没有病床，只能坐在地上休息，双目茫然的看着进来的人，不为所动，就好像这些人，这些事都已经和自己没关系了似的。

　　罗铮拉住蓝雪和书生一个箭步挤出人群，就在门口一个角落停下来，三人学着周围病人模样坐在地上，病人太多，没人留意多了三人，罗铮好奇的打量着周围，这件洞室具有一个足球场那么大，全部都是病人，呻吟声此起彼伏，哀声整整，士气低落。

　　看到这一幕，罗铮冷笑一声，和蓝雪交换了一个眼神，两人会意的点头不语，等待着时机，人已经混进来了，但洞穴内部的守卫也不简单，放着发射架的洞室门口就有三十几人保守，荷枪实弹，想要进去根本不可能。

　　从刚才粗略的观察来看，洞穴很大，深十层，每一层都有什么不得而知，罗铮寻思起办法来，旁边书生轻轻推了罗铮一下，朝一个方向努努嘴，罗铮惊疑的探头看去，发现是一间内室，看上去很大，防尘大铁门把守，透过玻璃窗可以看到有白大褂在研究着什么，还可以看到忍者。

　　看到这一幕，罗铮顿时明白过来，这是忍者主道的鸦片病毒研究室，用来屠害国人的，罗铮脸色一凛，眼睛里迸裂出一抹精光，一闪而没，低下头来，轻轻碰了一下书生，示意稍安勿躁。

　　这时，更多的伤员被抬了进来，吵吵着要求医生治疗，情绪有些激动，有军官出来阻止，场面得以控制，罗铮冷静的观察着这一幕，暗自冷笑，眼神时不时瞟向洞室外面过道，那里距离安放发射架的洞室不过十五米，要怎样才能突破进去呢？罗铮沉思起来。

　　洞室里闹哄哄的，根本没办法静下来思考，这让罗铮很窝火，这时，又一大帮人被送了进来，有的少了胳膊，有的少了腿，发出痛快的惨叫声，有人试图按住对方，但徒劳无功，恐怖而低落的情绪在洞室里扩散。

　　罗铮估摸着是被炸的，看着越来越拥挤的洞室，暗自冷笑起来了，很快，一支部队冲到门口，几名军官冲进来，看到没受伤的就是一脚，或者一耳光过去，大喝几声，对方惶恐的拿起枪出去，在门口集结，很快，更多的人被带出去了。

　　一名军官眼神落在罗铮周围，见罗铮、蓝色和书生浑身是血，眼神忧郁了一下，移开了，将周围几名没伤的人抓起来带走，仗打成这样，士兵们产生了恐惧和厌战心理，加上中毒后体弱无力，很多人都躲在洞室里开起了小差。

　　一百多人被带走，罗铮见这些人走路都发虚，枪都是抱着的，好像不这样会掉下去一般，走的很慢，来抓人的官兵也脚步发虚，气色很难看，罗铮估计中毒相对轻一些，暗暗冷笑，不动声色的起身来。

　　蓝雪和书生见罗铮起身，也不经意的站起来，罗铮隐蔽的打了个手势，示意两人守住洞室大门口，两人会意的点头，分散看去，一左一右，找地方坐下来继续假扮伤员，看着往里面走去的罗铮，搞不懂罗铮唱哪出。

　　洞室里到处都是人，行走很不方便，罗铮为了避免节外生枝，小心的避开人，慢慢的探脚往里面走去，很快看到卫生间，迅速走了过去，在一个隔间门口排队，周围都是急着方便的人，大家根本没有注意罗铮。

　　罗铮等了两个人，轮到自己后进去，快速脱下军服，露出里面的忍者服，再将头套戴上，将脱下来的军服揉成一团带着出来，外面排队的人惊讶的看向罗铮，搞不懂明明进去的是中尉军衔的人，出来怎么成了忍者？但肚子疼的厉害，顾不上追究这个问题，急匆匆进去方便了。

　　走出厕所时，周围很多人都好奇的看向罗铮，搞不懂忍者怎么也来这里了，不是有专用的厕所吗？但事不关己，大家瘪的难受，没工夫管这种事，罗铮轻松走出厕所，将军服随手丢进一个垃圾桶里面，大摇大摆的朝研究室方向走去。

　　研究室门口有警卫把守，警卫看上去身体也非常虚弱，但在强忍着，罗铮不动声色的在周围转悠一圈，正好一名中校过来，随行的还有一大帮警卫，嗷嗷叫着，要求医生赶紧给中校治疗。

　　中校脸色灰白，没有受伤痕迹，显然也是中毒了，医生忙不过来，哪里顾得上一名中校，随行士兵不答应了，凶悍的叫嚷着，一副要杀人模样，罗铮冷笑一声，走了上去，这些人见忍者打扮的罗铮过来，更是气愤，纷纷掏枪瞄准了罗铮，大有一言不合就开枪的架势。


第1219章 制造混乱

　　罗铮没想到这些人这么恨忍者，暗自冷笑一声，毫不畏惧的上前几步，来到中校更前，中校有些顾忌的命令身边人放下武器，谨慎的看向罗铮，但并没有怀疑罗铮身份有假，只是好奇罗铮的目的，罗铮也懒得纠缠，用国际通用语假装谨慎的小声说道：“你的枪不错，送给我，我告诉你一条能救你命的消息。”

　　“我凭什么相信你？”中校谨慎的看向罗铮说道。

　　“无所谓，如果不是本人正好有收集沙漠之鹰的爱好，如果你这把沙漠之鹰正好是绝版，你的死活关我什么事？”罗铮见对方不仅听得懂，还能说国际通用语，不由暗暗发喜，脸色却不动声色的冷笑道，眼神看向对方别上憋着的手枪。

　　中校见罗铮居然能够看出自己佩戴的沙漠之鹰居然是绝版，可见确实是沙漠之鹰收集爱好者，不由信了几分，但还是犹豫地说道：“这把枪是我的珍爱，你可以提其他要求，或者告诉我消息，我来判断消息的价值，如果确实能救命，我把这把枪送给你也不是不可以。”

　　枪是死物，命没了，留枪何用？很简单的道理，中校是个明白人，眼神紧紧的盯着罗铮，仿佛想看透罗铮的心思，只是，罗铮的心思岂是一般人能够看穿？不动声色的冷笑一声，说道：“命只有一条，随你。”说着，假装离开。

　　周围的人顿时不答应了，再次举枪瞄准罗铮，罗铮冷冷的看向中校，中校略微沉思片刻后赶紧示意大家放下武器，先不说忍者的身份不能招惹，搏一次活命的机会也不错，如果消息不对，让一干手下抢回沙漠之鹰就是，当即解下佩枪来，递向罗铮说道：“希望你的消息值这个。”

　　“当然。”罗铮冷笑一声，接过沙漠之鹰，眼神瞟向对方身上的弹夹，中校会意的将三个弹夹也递给了罗铮，罗铮故意小心的看看四周，然后俯下身体小声说道：“大家中的毒最多活命三天，刚刚研制出了解读药丸，数量有限，你看我，三分钟前吞了解药就没事了，我们的人分完后更少了，想要得尽快。”说着看了一眼研究室方向。

　　中校一怔，顿时反应过来，脸色一肃，也扭头看向研究室，脸上闪过一抹为难之色，但一想到只有三天活命，顿时豁出去了，见罗铮已经离开，手下兄弟要阻止，赶紧喝止，示意手下围拢上来，低声说道：“兄弟们，刚才那个人大家也看到了，像不像中毒的样子？”

　　“不像。”大家回忆着应道。

　　“对，根本不像，忍者也都中毒，这是事实，咱们都知道，但刚才那个人从研究室出来，而且没有一丝中毒的迹象，他刚才跟我说了，研究室已经研究出了解药，他吃了，所以没有中毒迹象，你们信不信？”中校压低声音说道。

　　“信，为什么不信，忍者也中毒是大家都知道的事实，他从里面出来就没事了，这说明已经解读，研究室都是倭国人，有解药肯定优先自己人，看来，这个消息的可信度非常高。”旁边一名副官模样的人压低声音说道，眼神看向研究室方向，眼睛里闪过一抹渴望。

　　“咱们中的毒最多活三天，左右是个死，敢不敢和我拼一把？”中校压低声音说道，眼睛里涌上来一抹狂热和对生的渴望。

　　“敢。”大家都是见过生死的，在生的希望面前，所有人都豁出去了，纷纷压低声音表态，握紧了枪。

　　“好，兄弟们，拼了，大家往研究室靠近，等我命令忽然动手，看守都是自己人，能不开枪就不要开枪，缴械就好，然后冲进去，找到解药，只要吃了解药，计算将来上军事法庭也最多关几年，不会死。”中校狠狠地说道。

　　“拼了。”大家纷纷附和起来，朝研究室方向运动。

　　罗铮不动声色的往外面走去，来到门口，丢给蓝雪和书生一个眼神，两人起身来，走到门口，罗铮见外面过道也挤满了伤员，外面炮击声继续，时不时有榴弹炮攻击洞穴位置，不由一怔，旋即反应过来，应该是雪豹他们打退了敌人的反击后，再次用炮弹支援来了。

　　门口挤满了伤员和中毒的病人，洞室收留不下，不得不在过道摆行军床，场面闹哄哄的，谁也没有留意蓝雪和书生，倒是看了眼罗铮，见是忍者就都扭开了头，没有多看，罗铮假装不经意的往安放发射架的洞室走去。

　　蓝雪和书生不知道罗铮搞了什么名堂，假装不经意的跟了上去，和罗铮保持一定距离，三人渐渐靠近安放发射架的洞室，罗铮的目光被里面存放的两枚导弹吸引住了，忽然灵机一动，暗自打了个手势，示意蓝雪和书生靠近。

　　周围全是伤员，想要走动可不容易，书生和蓝雪慢慢挤了上来，罗铮不动声色的摸出一枚纽扣炸弹，打了几个隐蔽的手势，蓝雪和书生会意的点头，纷纷摸出各自携带的纽扣炸弹来。

　　纽扣炸弹很小，容易携带，还不容易被看出，多了也麻烦，每人携带十枚左右，纷纷设定为定时引爆，时间为十分钟，这个时间足够大家撤离了，等做好准备后，罗铮并没有动手，而是看向伤员聚集的洞室。

　　“哒哒哒！”里面忽然响起了枪声，枪声顿时吸引了大家的注意，纷纷往里面挤去查看，洞室里面却一片大乱，许多人往外面冲来，试图躲避子弹，蓝雪和书生交换了一个眼神，知道是罗铮搞的鬼，都惊疑的看向罗铮。

　　罗铮没有回答，而是指了指安防发射器洞室里面的导弹，两人联想到定时引爆的纽扣炸弹，顿时反应过来，兴奋的点头表示理解，这是，大批人从出事的洞室往外面挤，门口原本就人多，那里有地方？大家不由自主的往旁边安防发射架的洞室挤来，意外事故，警卫营不好开枪，而且人多，没办法开枪，不得不后退。


第1220章 摧毁基地

　　警卫营的后退让更多的人往里面挤，罗铮和蓝雪、书生也混在人群中，三人很快挤到了门口，警卫营上来阻拦，大家不是中毒受伤就是被炸，原本就一肚子火没处发泄，现在洞室里面动了枪，随时都有可能被误伤，情绪顿时激动起来，死命往里面挤，和警卫员打了起来。

　　三十几名警卫营哪里挡得住情绪失控的人群？不得不开枪，但枪声一响，人群就像是被点燃的炸药桶，顿时大乱起来，纷纷反击，夺枪杀人，罗铮、蓝雪和书生也不含糊，踹翻几人，撕开一道口子，一大堆人蜂拥而至，罗铮三人也趁乱快速挤了进去。

　　人实在是太多了，许多人被挤到在地，更多的人堆了上来，场面混乱不堪，罗铮三人也假装摔倒，将早就准备好的纽扣炸弹快速贴在同一枚导弹下面，按下启动即时键，这时，许多人也堆了上来，压在三人身上。

　　三人大力挣扎着，罗铮更是动手杀人了，其他人一看动手杀人，情绪变得疯狂起来，不受控制的大喊大叫，相互厮杀、扭打，罗铮三人干掉几人后挣扎着起身来，将尸体踢到导弹上，将导弹遮挡住。

　　罗铮见场面完全失控，示意着蓝雪和书生跟上，自己做箭头在前面开路，硬生生的往前面挤去，炸弹已经安放好，再不走就来不及了，人太多，罗铮废了好大的力气才挤出来，中途还杀了几名疯狂分子，刚到门口，还没等松口气，就看到大批荷枪实弹的军队过来，胳膊上戴着宪兵袖套。

　　看到恶狠狠杀奔而来的宪兵，罗铮赶紧闪开，书生和蓝雪迅速躲在罗铮身后，宪兵见罗铮在门口，但穿着忍者服，不好下手，领头的军官看了罗铮一眼，眼神森冷的看向已经挤进洞室的人，大手往下一切，宪兵瞄准里面的人狂烈扫射起来。

　　“嘶？”罗铮看到这一幕，脸色微变，示意蓝雪和书生赶紧撤离，两人往洞穴外面方向挤去，安放导弹发射架的洞室足足挤进去二百多人，全部将这些人杀死需要时间，就算杀死一半，清理尸体也需要时间，足够纽扣炸弹爆炸了。

　　基地官兵都被宪兵的凶悍手段吸引过去，谁也没想到宪兵居然直接对自己人展开屠杀，虽然冲击导弹发射架是重罪，但也不至于直接格杀，但一想到眼下的混乱局势，除了下狠手，没有又好、又快的办法镇住场面了，谁也没有留意罗铮三人不经意的离开。

　　三人来到洞穴外面，呼吸上新鲜空气，顿感心口舒畅多了，洞室一楼往下情况不得而知，但一层除了伤员就是病人，充满了血腥味和汗臭味，那种味道令人发狂，也难怪大家情绪很容易就失控了。

　　纽扣炸弹已经贴在一枚导弹上，足以让导弹殉爆，这枚导弹又能引爆更多的导弹殉爆，足以摧毁整个主峰，大家心情振奋，快速朝前冲去，看到三发榴弹炮攻击过来，三人大吃一惊，拼尽全力往前狂冲。

　　“轰！”三发榴弹炮准确的击中洞穴入口位置，将洞穴再次炸塌一大片，也震的罗铮三人倒在地上，还好三人跑的够快，避开了爆炸核心冲击波范围，只是被余波冲到，没有受伤。

　　三人在地上躺了十几秒钟，恢复清醒后迅速爬起来，相互搀扶着赶紧往前继续狂奔，没跑多远，又是三发榴弹炮轰了过来，将洞穴里面的人吓的不敢出来，罗铮三人快速奔跑着，外面的人已经全部被炸弹吓的撤回洞穴，没人管三人。

　　五分钟后，三人接着没人管的探照灯照射方向狂奔着离开基地，钻进一片密林里，密林里光线非常暗淡，根本没办法行走，三人不得不停下来，罗铮通过耳麦喊道：“山雕，快把装备给我们送来。”

　　“老弟，没事吧？大家都没事吧？”耳麦传来鬼手、雪豹关切的问候声。

　　大家第一时间问的是有没有事，而不是任务完成的怎样，并不是大家不关心任务，相比起任务而言，大家更关心罗铮三人的安全，这份关心让罗铮内心一暖，迅速通过耳麦说道：“都没事，大家等着看好戏吧。”

　　“好戏？”大家一怔，旋即明白过来，都嘿嘿一笑，期待起来。

　　早在罗铮三人撤退的时候山雕就已经留意了方向，带着两人，拿着装备赶来汇合，两分钟不到，大家汇合，罗铮一把拿过夜视仪戴上，拎着装备和武器喊道：“快，大家快跑。”说着拔腿就跑。

　　山雕和另外两名队员不知道发生了什么事，但见罗铮非常紧张，而蓝雪和书生更是拔腿狂追，知道这里面有古怪，没有多问，也都紧追上来，大家没走多远，前面出现一条河，罗铮大喊道：“快，跳下去，藏在河底。”

　　“扑通扑通！”所有人毫不犹豫的跳下去，钻进河底不出来。

　　“轰！”一声惊天动地的大爆炸声响起，大家躲在河底都能够感觉到大地在震动，水也在震动，躲在河底都感觉那爆炸声令耳朵发懵，都惊呆了，特别是山雕等人，惊讶的看向罗铮，见罗铮没有浮出水面的意思，也不敢浮出去看。

　　很快，大家感觉到一股强劲的冲击波呼啸而去，河水都被掀起了浪花，溅起近一米高左右，大家趴在河底不敢动，咬牙坚持着缺氧带来的痛苦，耐心等待着。

　　训练有素的特种兵在水底待上三分钟不是问题，又过了两分钟后，罗铮示意大家浮上水面，感觉到细雨击打着河面，落在脸上，大家抹了一把脸上的雨水，抬头一看，一个个脸色大变。

　　原本灯光通明的基地一片暗淡，看不到任何光亮，借着夜视仪帮助，大家看到原本高耸的山峰居然矮了大半，显然是大爆炸将主峰也炸塌下来，就连远处的阵地炮击也停止了，周围漆黑一片，只有雨还在哗啦啦的下着，所有人脸色大变，面面相觑，都摘下夜视仪笑了，黑白分明的眼睛在夜色下格外明亮。

　　“兄弟们，干的漂亮。”罗铮精神振奋的喝道：“摧毁了导弹基地，敌人肯定会发疯一般追杀，所有人迅速集结，该跑路了。”

　　“是。”所有人哈哈大笑起来，战意如虹。


第1221章 总部反应

　　国刃第四中队指挥中心，蓝星目瞪口呆的看着电子屏幕，整个人都惊呆了，屏幕上是卫星监控实时画面，一道巨大的红光冲天而起，将整个荒野都照亮，雨滴都清晰可见，看上去就好像火山喷发一般，硝烟弥漫，诡异之极。

　　紧接着，高耸的山峰往下缩了大半，巨大的红光被夜幕再次吞噬，荒野恢复沉寂，黑乎乎的什么都看不清了，蓝星愣愣的看着画面，忽然内心一紧，意识到是大爆炸引起的，一想到蓝雪等人在主峰内部洞穴，不由大骇，脸色瞬间变得惨白起来，这时，扩音器里面响起了罗铮等人的声音。

　　蓝星一听，一个不少，大家都安全，不由喜极而泣，知道任务完成了，激动的尖叫起来，怪异的叫声将趴在桌子上的红梅花惊醒，红梅花睁开朦胧的眼睛看向蓝星，惊疑地问道：“又哭又笑的，闹哪出啊？白马王子答应你的求婚啦？”

　　“去，老娘男朋友都还没有，求哪门子婚啊？”蓝星恢复了些冷静，不满地说道，想到任务，顿时又惊喜地喊道：“姐，告诉你个好消息，咱们的任务完成了，你看，快点。”说着不断敲击起键盘来。

　　电子屏幕回放刚才的大爆炸画面，红梅花满脸震惊的看着电子屏幕，眼睛里都是不可思议神色，直到播放完，忍不住激动的看向蓝星，不敢相信自己看到的一幕，走过去狠狠的掐了蓝星胳膊一下。

　　“啊！你干什么？”蓝星疼的大喊道。

　　“哦，我在证实刚才看到的是不是做梦，还好不是，太好了。”红梅花惊喜地喊道，目光死死盯着电子拼命，那里定格了爆炸一瞬间的画面。

　　“你不会掐自己啊，别告诉我说掐自己疼。”蓝星不满地说道。

　　“咦？你居然知道掐自己疼。”红梅花故作惊讶的看向蓝星说道，脸色激动无比，有些控制不住情绪地喊道：“行了，不开玩笑了，马上备份视频到笔记本，我要去找武进局长。”

　　“嗯，这事没完，回头你得让我掐回来。”蓝星不满地说道，手上动作不停，很快将视频复制到了一台笔记本电脑里面。

　　红梅花示意蓝星打开通话设备，激动地喊道：“幽灵，雪儿，大家都没事吧？我需要确认一下任务，刚才的大爆炸没看错吧？”

　　“没错，天亮你们可以再次确认，我现在忙着逃命，大家暂时没问题。”罗铮随口说道。

　　“好，没事就好，你们赶紧跑，我马上向上级汇报情况，这么大动静，恐怕全世界都在关注你们了，都小心点，需要什么支援马上说，对了，你们打算怎么撤回来？”红梅花马上追问道。

　　“炸了基地，死了一万多人啊，越国还不得发疯，边境线原本就囤积了他们的军队，搞不好会出大乱子，这会儿越国可能还无法确定我这里的情况，你马上上报，国家也好有个准备，至于撤退问题，越国肯定会发疯，堵死所有回国的路，我们准备反其道而行之，往他们内陆方向去，混进城内，找机会撤离，具体计划还没有确定，等定好了通知你们安排接应。”罗铮的声音继续响起。

　　“明白，小心点。”红梅花会意的答应道。

　　切断了电话，红梅花拿着笔记本看了蓝星一眼，想了想，不放心的叮嘱道：“这一炸将所有线索都炸没了，大家安全脱身，越国就算明知道是我们干的也没办法，但会将怒火发泄在幽灵他们身上，你密切关注越国的军队调动情况，特别是空军，及时通知幽灵。”

　　“放心吧，我知道该做什么。”蓝星在正事上非常认真，马上答应道。

　　红梅花了解蓝星的能力，点头答应一声，急匆匆跑出指挥室，几乎是一口气冲到了武进的卧室，已经是深夜时分，武进早就睡了，事关重大，红梅花情绪激动的猛砸武进的房门。

　　武进听到是红梅花在喊门，这个时候来喊门肯定事情不小，联想到幽灵他们在越国执行任务，顿时内心一紧，意识到出事了，马上穿好衣服打开门，紧张的看着红梅花问道：“这么晚了，是不是出事了？”

　　“是。”红梅花激动的点头，看看左右，没有马上说，事情太大，红梅花不得不考虑保密问题，周围全是宿舍，万一被偷听到了不好。

　　武进会意的让开了门，等红梅花进来后关好门，问道：“怎么了？”

　　红梅花没有回答，而是打开了视频，武进看到那惊天动地的一爆，脸色凝重起来，虎眉紧锁，沉思片刻后激动地说道：“干的漂亮，就是动静有点大。”

　　“有关系吗？兄弟们可是在拼命。”红梅花不满的反问道。

　　“呃？没关系，死的都是敌人，没有任务关系，不过，这事有点大，我必须马上汇报，这小子，我就知道他们能行，没想到闹出这么大动静，这下越国得找他们的主人哭去了，这么一来，山姆国对越国的军事渗透就会加大，越国保守派还找不到理由反对，这对我们并不是什么好事。”武进赶紧解释道。

　　“你说的有道理，我也想到了这层，所以连夜过来，敌人基地大爆炸这事越国估计还在求证之中，我们得抓紧时间，别忘了边境线上还囤积了几万越军，万一擦枪走火，那就是国战。”红梅花赶紧提醒道。

　　“就凭那些黄皮猴子？”武进不屑地说道：“越国也分保守派和激进派，保守派不希望山姆国渗透太深，保持国家主权完整和和平，这一炸过后，激进派就会有足够的理由攻击保守派，保守派面对上万人死亡的事实，不得不妥协，这么一来，山姆国就会趁机军事渗透到越国，这才是我们头疼的问题，我马上汇报，对了，边境线到处都是越军，幽灵他们撤退计划是什么？”

　　“他说反起到而行之，准备去越国内陆，找个城市隐蔽起来，具体计划还没有确定，只是个大概思路。”红梅花赶紧说道。

　　武进一听，沉思起来，锐利的目光闪烁着智慧的光泽，旋即脸色一肃，说道：“马上连线首长，走，去会议室。”


第1222章 山姆应对

　　山姆国总统府圆桌会议室，国防部、外交部、安全局、军参谋长以及其他幕僚们被紧急召集过来开会，大家神情愕然的相互打量着，询问到底发生了什么事，但没有一个人能说的出来，唯有国防部长寒着脸沉思，大家顿时意识到事情非常严重，都不打听了，正襟危坐，没多久，总统急匆匆赶来。

　　大家起身迎接，总统示意大家坐下后看了国防部长一眼，神情沉重地说道：“诸位，就在十分钟前，我们的友邦越国遭到了重大打击，对于此事，我本人深表悲痛和愤怒，为死难者而悲痛，为凶手而愤怒，事发突然，我们的卫星正好不在该区域，没能拍摄到有关视频，下面请国防部长给大家讲讲。”

　　大家神情愕然的看向国防部长，眼睛里满是好奇之色，至于越国承受了什么重大打击对于大家来说并不重要，除非自身利益和国家利益遭到了损失，国防部长起身来，恭敬地说道：“总统阁下，诸位，十分钟前，本人接到了派往越国的军事顾问杰克森电话，说亲眼目睹了一场大爆炸，由我们扶持修建的越过导弹基地被炸毁，近万人被炸死。”

　　“哇哦？”所有人发出了惊叹声，脸色变得凝重起来，越国导弹基地这种战略性项目大家自然非常清楚，国家投入了不少人力物力和财力，是东部地区战略威慑的重要基地，现在基地被摧毁，大家难以相信，一名幕僚惊讶地说道：“部长阁下，据我说知，基地有一万多军队，装备精良，怎么一下子就被摧毁了？”

　　“具体情况不明，杰克森说带队追查一伙不明身份的人，回来时正好看到基地发生大爆炸，要不是距离较远，也会被波及，那么，我将失去一个心爱的儿子，国家也将失去一名忠诚的战士。”国防部长脸色沉重地说道。

　　“怎么爆炸的并不重要，重要的是我们的投入全部都打了水漂，知不知道是谁干的？”另一名幕僚追问道，大家知道杰克森是国防部长的儿子，对于杰克森编造的理由并没有去质疑，也没必要质疑，自己人没事就好，典型的山姆国作风。

　　“知道，但没有任何作用，是华夏国干的。”国防部长认真地说道。

　　“华夏国？也只有他们才在乎基地的存在，只是，基地秘密修建这么些年都没有暴露，怎么这次就暴露了？”又一名幕僚提出了自己的质疑。

　　“大家的心情我能理解，当务之急是稳定越国，大家有什么办法？”总统见话题有些偏远了，赶紧出来阻止，打着圆场说道。

　　“如果情况属实，越国肯定会非常生气，连带着对我们的能力也会提出质疑，必须先安抚住他们的情绪，另外，可以适当的加大对越国的军事渗透，依我看，一个战略导弹基地还不够，还需要一个军事基地，最好租赁他们一个海港作为军事港口，派一艘航母去维护地方安全。”军参谋长毫不犹豫的提议道。

　　大家会意的看了军参谋长一眼，都暗自冷笑的看向总统，谁都没有反对，为了其他国家的事犯不着得罪军参谋长，真要修建军事海港，这里面的利益多了，相信军参谋长也会分出来一些，这也算是潜规则了。

　　总统自然也明白军参谋长的真实意图，既能扩张，又能获得利益，还能提高自己的权势，但总统需要军参谋长的支持，反正赚的是越国的钱，自己名望也会水涨船高，没必要反对，便看向外交部长叮嘱道：“安抚越国的事就交给你了。”

　　“是，总统阁下。”外交部长满口答应道。

　　军参谋长见大家都不反对，会意的笑了，看了国防部长一眼，马上投桃报李地说道：“依我看，紧紧军事渗透还不够，见效太慢，还应该对凶手实施追杀，战略情报处下面不是搞了个什么灭魔组织吗？形势太松散，而且没有具体的编制和资源支撑，依我看，可以让杰克森来担任这个组织的最高负责人，马上对凶手实施追杀，让倭国派更多的忍者过来，最起码那个死神杀手组织要过来听调。”

　　“我本人同意这个提议，战略情报处最近屡屡受挫，是时候振作一下了。”一名幕僚会意的赞许道。

　　其他人一看风向，都会意的表示赞同，政治就是交易，今天你赞同我，明天我赞同你，没必要为了别人得罪同僚，到时候大家都没得玩了，总统自然也理解大家的心思，并没有反对，只要一致对外就好办，反正掠夺的是别国资源和利益，不损失国家利益，何必反对？

　　唯有一人心里面不舒服，那就是安全局，国家安全向来都是安全局具体负责，现在战略情报处想争权夺利，抢了安全局的饭碗，安全局的人自然不高兴，但见大家都表示赞同，也不好明着公开反对。

　　总统看了安全局局长一眼，暗自冷笑一声，继续说道：“这个提议可以，安全局方便还请大力配合一下，都是为了国家利益嘛，让杰克森不要回国了，就地休整，灭魔联盟不能徒有其表，必须搞起来，另外，军方和安全局都抽调一支小队过去帮忙，每支队伍人数不要少于二十人，个个必须精干。”

　　“是。”有关人生马上答应道。

　　“倭国那边，让他们政府好好组织一批人手吧，咱们都下血本了，他们不能旁观，对了，我记得石井野也去了基地，怎么没有他的消息，是生是死？”总统淡淡的继续说道。

　　“具体不清楚，杰克森没有提起。”国防部长赶紧说道。

　　“事情就这么定吧，大家行动起来，不要让越国脱离我们的帮助范围，发生了这么大事，正好可以游说越国温和派投入我们的阵营，这件事交给外交部处理了，大家还有什么问题？”总统冷静的总结道。

　　“总统阁下，所有人必须一天内接到命令，并在两天内赶到目的地和杰克森汇合，晚了就来不及了。”国防部长提醒道。

　　“可以，还有什么？”总统当场拍板道，见大家都保持沉默，便继续说道：“既然意见高度一致，那就行动吧，部长先生，告诉杰克森，我们拭目以待。”


第1223章 撤退路线

　　天，亮了！

　　大雨过后的茫茫森林水汽弥漫，雾霭沉沉，鸟儿在枝头嬉闹，树林深处时不时响起一声野兽的嘶吼，给这片荒无人迹的森林平添几分神秘，太阳出来了，笼罩着大地，透过云雾照射在森林里的一支队伍身上，队伍静静的休息着，背靠着大树，怀抱着枪，脸色坚定，正是罗铮等人一行。

　　炸了基地后，罗铮带着队伍连夜往西赶路，急行军五个小时来到这里停下休息，睡了不到一个小时天色就放亮了，队伍又困又累，罗铮没有让大家马上行动，而是通过耳麦和蓝星联络，获取书生的特种中队战况。

　　书生的特种中队以小分队为作战单位散开后，都取得了不俗的战绩，将近卫军三万大军步伐拖住，当然，这和近卫军不想急于赶到基地有很大关系，基地被炸，任务完成，特种中队何去何从是个问题，罗铮不得不思考。

　　正交谈中，红梅花的声音忽然在耳麦里响起，带着几分凝重：“幽灵，雪儿，现在是秘密通讯，情况已经和组织上反应了，最高首长得知这件事后做了重要批示，西南大军区进入一级战备状态，随时应付敌人的突然攻击，这点不用担心，对于这次任务，最高首长表示了赞赏和肯定，说你们为国家立下了大功。”

　　“这些都是虚的，说实在的吧。”罗铮没心情听这些场面话，周围有三万近卫军围堵，必须拿出应对方案来才行，否则就会被敌人合围，直奔主题追问道。

　　“最高首长的意思是一切以你的意见为主，让你放开手脚干，需要什么国内毫不犹豫的支持，但有一条，如果被捕，国内不会承认你们的行动，这也是老规矩了，你懂的，需要我做什么尽管说。”红梅花赶紧说道。

　　“有最高首长这番话就好办了，让军方给越国施加点压力，怎么做他们别我懂，目的只有一个，逼迫近卫军尽快赶去边境线支援，我们好趁机往西，跳出包围圈，寻一处安全的地方。”罗铮惊喜的赶紧说道。

　　“明白了，我马上去协调，还有什么随时通知我。”红梅花答应道。

　　“蓝星，马上找一条安全路线，往西，找个深海区，我们赶去那里，安排核潜艇过来接我们去倭国，这里闹出这么大动静，相信全世界的目光都会关注过来，说不定山姆国为了取得越国更多利益而出兵，我们不能等。”罗铮继续说道。

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　罗铮拿出手机查看了一下电子地图，旁边蓝雪低声说道：“往东是边境线，肯定不行，南北回国的距离太远，时间耗不起，往西是越国内陆，敌人有可能猜到我们反其道而行之，说不定在有关要道设下伏兵。”

　　“完全由这个可能，所以我们不能直接往西，需要迂回一段距离，先往北，顺着边境线忽然掉头往南，赶到越国的西面去，往北是其他国家，容易暴露，边境线南下也危险多多，可以说这是最危险的一条道路，没人会冒这么大风险走这条路线，越国绝对猜不到。”罗铮忽然眉头一条，说道。

　　“这么走的话，安全路线就得重新制定，其他部队怎么办？”蓝星忽然问道。

　　“越国肯定能猜到我们往北，但绝对想不到我们会顺着边境线南下，我们只需要以最快的速度往北撤离一天一夜，敌人就算是想追也来不及，然后忽然南下，而不是往东回国，极具突然性，我看可以。”蓝雪在旁边赞同道。

　　“其他部队随我们一路，都是同生共死的兄弟，绝对不能抛弃，必须一个不少的带回去，马上确定安全路线，给他们坐标，让所有部队以最快是速度赶来汇合。”罗铮马上说道，语气坚定，不容置疑，战场上，没人会抛弃自己的兄弟。

　　蓝星会意的答应一声，马上通过卫星寻找起安全路线来，所谓安全路线，就是不能有敌人，路要好走，而且尽可能的少走冤枉路，以最快是时间赶到目的地，摆脱敌人有可能的追击。

　　几分钟后，蓝星将安全路线发到罗铮手机，上面有清晰的坐标，罗铮通过手机地图完全可以看清楚沿路的情况。

　　一个小时后，队伍集结，罗铮将情况和自己的撤离想法说了一遍，大家都没想到罗铮会这么走，正常来说，人都会选择往东以最快的速度回国，其次是往南北两个方向迂回，找机会回国，再次是往西去敌人境内找机会回国，而罗铮完全打破思维惯性，往北偏西一点走，这个方向让大家回国路越来越远，然后顺着边境线南下，沿途都是巡逻队，很容易被发现啊。

　　这个完全不按常理出牌的计划获得了所有人的赞同，大家想不到，敌人更想不到，至于沿途巡逻队，大家根本没放在心上，队伍收拾停当，开始急行军了。

　　几乎同时，越国近卫军野战总指挥部，军长胡正义脸色森寒的坐在首位，下面坐着一干将官和校官，杰克森坐在胡正义的下手位置，神情严肃，皱眉思考着什么，早在罗铮渗透进入导弹基地前，杰克森发现石井野带人悄悄撤离后，也带着一干手下悄悄撤离，逃过一劫，这一次让杰克森意识到自己和罗铮的差距，重新审视起这个老对手来。

　　胡正义能掌握近卫军，身份背景自然不凡，五分钟前接到国内秘密电话，证实了基地发生的事情，也知道了杰克森的新身份，眼角余光瞟了眼杰克森，冷冷地说道：“具体情况大家都知道了，这是军人的耻辱，也是国家的耻辱，这个血海深仇必须报，下面请杰克森先生讲话。”

　　大家都已经知道导弹基地的事情，对于杰克森能够活着来到这里，所有人都保持着戒备和质疑，但胡正义不说，大家也不会傻傻的提，杰克森自然也明白大家的想法，但不在乎，冷冷地说道：“将军阁下，诸位，敌人的狡猾超出我们的想想，所以，绝对不能以常理论，现在，凶手就在森林里，有可能朝任何地方突围回去，你们怎么办？”

　　“说说你的建议。”胡正义有些不满的提醒道。

　　“四面合围，绝对不能放过任何地方，因为敌人会在我们想不到的地方突围，所以，我们只能不下天罗地网，决不能侥幸。”杰克森冷冷的提醒道。


第1224章 安全脱身

　　茫茫森林，罗铮正带着队伍急行军，根本不知道杰克森逃过一劫，并再次成为近卫军的军事顾问，提出了四面合围的计划，如果知道这个计划，罗铮也只会嗤之以鼻的冷笑一声，森林这么大，近卫军三万人能够完成四面合围？除非锁定大家的行踪，但罗铮谨防着这一点，走的路线全是茂密的树林，蓝星通过卫星选择的，要不怎么叫安全路线？

　　黄昏时分，陆陆续续有书生的小股部队赶来汇合，大家得知罗铮三人渗透到洞穴里面，引爆了导弹，炸毁了基地，一个个骄傲的挺起了胸膛，这里面有自己的一份功劳，更重要的是，渗透的三人中有书生，大家的中队长在，长脸。

　　连续的胜利让队伍士气高涨，罗铮的威望也在无形中建立到了一个全新的高度，就连蓝雪的心理也在悄悄发生变化，多了几分崇拜，只是，蓝雪自己没察觉到罢了，战场上，强者永远只尊重强者。

　　罗铮一边和蓝星沟通情况，修正路线，避开突然出现的队伍，不管对方是毒贩子武装还是搜山的小分队，全部避让，以免暴露，一边命令队伍继续赶路，大家没有丝毫怨言，奋力赶路。

　　一个晚上急行军，队伍又累又饿，不得不停下来休息两小时，吃了些干粮，不敢烧火做饭，没办法弄点野味改善生活，好在沿路发现了不少野果，两小时后迎着初升的太阳继续赶路。

　　中午时分，大家来到边境线附近，忽然掉头南下，沿着边境线小心行军，边境线附近时常有搜查队出现，还有偷渡的毒贩子和走私分子，就算被敌人卫星发现也难以辨认出大家真实身份，队伍往南急行军，不敢有丝毫停留。

　　这时，近卫军野战总指挥部，胡正义一脸怒火的盯着众人，杰克森脸色尴尬的在旁边静坐，四面合围计划是杰克森提出来的，近卫军也确实这么做了，但收效甚微，并没有发现任何有价值的线索，走私和贩毒的人倒是抓了不少，也算发了笔小财，如果是平时，胡正义肯定会高兴，但走了目标，胡正义满腹怒火无处发泄，只能朝一干手下咆哮了。

　　好一会儿，胡正义发泄一通后心情好受了些，看向杰克森不冷不热地说道：“杰克森先生，现在情况有些不对，跑了凶手你我都难以交代，该追的地方都追了，找找的地方也都找了，没有任何线索，接下来怎么办？”

　　“他们一定还在森林某个角落藏着，绝对不能松懈，往东的可能性不大，往西是贵国内陆，封锁的部队并没有发现蛛丝马迹，往南也一样，往北是邻国，他们没理由去邻国，而去，我们派去追击的部队没有任何发现，除了藏在某个地方，他们无路可走。”杰克森苦涩地说道，不复当年的傲气和自信。

　　“情况你我都知道，你认为他们会藏在哪里？”胡正义有些不满地说道。

　　“这个需要你们继续搜索，另外，我国支援了两架黑鹰给贵国，有红外热成像功能，可以调来协助搜查，国内调派了一支特种部队过来，我会让他们参与搜查，还有倭国也调派了人手过来，他们都将投入搜查。”杰克森认真地说道。

　　“好吧，希望有好的结果，否则你我都难做。”胡正义冷冷地说道。

　　正说着，一名通讯参谋急匆匆进来，敬礼后为难的看着胡正义，胡正义点点头，通讯参谋赶紧上前几步，在胡正义耳边低声说道：“将军阁下，国内刚刚传来情报，华夏国军队有异常调动，战斗机频繁在边境线上空巡逻，随时都有可能擦枪走火，引发战争，国内希望我们停止追击，尽快赶去边境支援。”

　　“其他部队呢？”胡正义不满的轻声说道。

　　“其他部队集结需要三天时间，战争随时都有可能爆发，国内担心来不及，命令我们马上开拔，以最快的速度赶去边境线支援。”通讯参谋赶紧解释道。

　　胡正义脸色一肃，挥手示意通讯参谋离开，沉思起来，其他人纷纷看向胡正义，脸色露出了好奇之色，杰克森也示意道情况有变，惊疑的看向胡正义，胡正义内心愤怒不已，好一会儿才平息下激动的情绪说道：“诸位，看来，我们不得不暂时放下追捕凶手了，国内传来命令，要求我们马上开拔，去边境线支援。”

　　“可是，这么一来凶手就跑掉了，你真的愿意看着凶手逃之夭夭？”杰克森大惊，赶紧提醒道：“凶手是贵国的罪人，是我们的死敌，就这么让凶手跑了，我们一辈子都不得安宁，这份耻辱将折磨我们到死，将军阁下明鉴啊。”

　　“明鉴个屁，华夏国都要准备开打了，是守土重要还是抓捕凶手重要？”胡正义大声咆哮道，心里面又何尝想放弃追捕，但军令如山，胡正义也不敢违抗命令，否则就是叛国罪。

　　大家一听华夏国要开打，首先想到的是不可思议，然后想到的是华夏国在故意制造威慑，吸引兵力，为凶手撤离打掩护，但这番话没人敢说出来，万一真打了怎么办？杰克森却不理这么多，急切地喊道：“将军阁下，华夏国不可能挑起战争，这是你我都清楚的事情，不过是做做样子，掩护凶手逃跑罢了。”

　　“万一打了呢？”胡正义冷冷的看向杰克森喝道。

　　“呃？”杰克森顿时语塞了，这不是打不打的问题，而是立场和身份问题，杰克森可以置之不理，反正打的是越国，但胡正义不敢冒这个风险，和打不打也没关系，而是军人以服从命令为天职，国内传来了命令，只能遵从。

　　“诸位，准备开拔吧。”胡正义脸色灰白地说道。

　　杰克森欲言又止，被副手拉着出去了，入会将官们也都纷纷起身离开，参谋长是胡正义的心腹，等大家都离开后，看看左右没人，压低声音说道：“老哥，这应该是上面那位在保护你。”

　　“保护我？”胡正义一怔，疑惑的看向参谋长，忽然反应过来，凶手找不到自己将成为国家罪人，不死也得解职，但去边境线支援则不同了，不由眼睛大亮，笑了，说道：“便宜这帮混蛋了，以后再找他们算账。”


第1225章 抵达倭国

　　三天后，华夏国边境线军队忽然后撤，解除警报，并派外交部工作人员和越国交涉，要求越国也撤军，越国见华夏国主动撤军，没有敌意后，也开始有序撤军，紧张的边境气氛一扫而空，两国外交恢复如常，谁也不提曾经发生过的大爆炸，就好像这件事从来没有发生过一般。

　　至于爆炸这件事，越国对外的解释是地震导致洞穴坍塌，至于幸存的军队，全部下了封口令，并发动强大的舆论机器宣传这次天灾造成的影响，呼吁人们募捐，救济给受灾的家庭。

　　这些政治变化对于躺在核潜艇内休息室的罗铮来说，完全不得而知，队伍一路南下，近卫军撤离后，大家撤的更加安全了许多，有惊无险的来到某处深海岸，上了赶来救援的核潜艇。

　　一路上，大家吃饱了睡，睡够了醒来再吃，并接受核潜艇上医护人员的治疗，日子过的轻松自如，两天后的晚上，核潜艇在倭国某深海域悄悄上浮，大家上了一艘来迎接的豪华游艇。

　　豪华游艇是华夏国驻外交部的，享受外交权益，没人会查，随游艇来迎接的是驻倭国大使馆大使和武官，武官亲自驾驶游轮过来，两人和罗铮、蓝雪等人打过交代，也算认识。

　　一番客套后，大家搭乘豪华游轮往倭国首都方向走去，大使和武官是值得信任的人，大家很放心的在游轮上休息，天亮后，游轮来到码头，大使示意大部队先别上岸，武官留下来照看，罗铮、蓝雪和书生三人换上大使带来的便装，坐着大使的车先离开。

　　半个小时后，车停在富山附近的一家豪华酒店门口，大家下车，拿着大使早就预定好的房间门卡走进酒店，搭乘电梯上了顶楼，打开一看，是一间豪华别墅，五间客房，一间豪华大厅，还有会议室。

　　房间装修的很豪华，但对于经常生活在战场上的众人而言，没什么感觉，罗铮坐在沙发上舒服地说道：“还是人类文明社会好啊。”

　　“大使馆以旅行社的名义租下酒店顶层，足够我们藏身了，也算考虑周全，再用蚂蚁搬家的方式把人运过来，很安全，就是够大使忙乎了，那可是大使啊，咱们只是普通的小兵。”蓝雪有些感慨地说道。

　　“也不要妄自菲薄，咱们可是立了大功的人，没听大使说吗？只要咱们打的够狠，够坚决，打的敌人害怕，他们的工作就好做，用大使的话说，接送几趟人算什么，比谈判桌上应付那些人轻松多了。”书生笑道。

　　“话是这么说，算了，不纠结这个问题了，越国已经被我们折腾的够呛，接下来才是我们的真正目标，藏在富山下面的忍者总部。”蓝雪提醒道，看向罗铮，眼睛里多了几分爱恋和期待。

　　“也不知道那些忍者有没有抽调人手去越国，但话说回来，毕竟是总部，肯定有高手坐镇，这仗可不好打，必须智取，要不，咱们继续用毒？”书生看向罗铮笑道，导弹基地一战全凭用毒大家才得意蒙混进去，否则不可能胜的这么容易。

　　“何止是高手，总部设在富山内部，入口在哪里都不知道，地面有军队驻守，军队也是倭国的精锐部队，打过交代，战斗力很强悍，忍者总部的入口在军队驻地的可能性很大，这仗怎么打现在毫无头绪。”罗铮脸色凝重地说道。

　　蓝雪和书生一听罗铮都没办法，都脸色凝重起来，沉思着对策，过了一会儿，大使送来了鬼手、山雕、雪豹和牛刚，大家继续讨论对策，富山的情况大家多少知道些，上次为了救夜来香曾经渗透进入地下监狱，但总部和监狱是不是同一个地方，不得而知。

　　没有足够的情报，大家一筹莫展，罗铮为难地说道：“还是情报不够啊，看来，当务之急是解决情报问题，摸清楚忍者总部所在地，没有目标，这仗不好打，雪儿，下午和我去富山转转，其他人在酒店待命，管好各自的队伍。”

　　“是。”所有人齐声答应道。

　　陆陆续续有人送来，中午时分，饭菜送到了客房，大家吃饱喝足，各自回房休息去了，罗铮和蓝雪则化妆成一对嘻哈情侣，穿着满是补丁的衣服，戴着稀奇古怪的链子和帽子，戴上大墨镜，咋一看像个跳街舞的，身上看不到任何军人气质，装备都是大使拿来的。

　　两人出了酒店，用倭语拦了辆出租车直奔富山，富山一部分是对外开放的旅游景区，罗铮和蓝雪下车后直奔山顶方向，根本没兴趣看对外开放的部分，一个小时后，两人来到一处高坡，依偎在一起，和周围情侣一样，眼神却时不时瞟向后山方向，低声交流着各自看法。

　　后山树木丛生，难以看清楚全貌，也不知道树林里面有什么，更远处更是看不到，罗铮脸色一沉，低声说道：“看来，必须今晚想办法摸上去，不近距离观察清楚，搞到有用的情报，这仗不好打。”

　　“是啊。”蓝雪无奈地说道。

　　“这位先生，能帮我拍个照吗？”旁边一个声音响起。

　　罗铮回头一看，是一名男士，身边站着一名女生，看上去像是情侣，用的是倭语，罗铮接过相机，含笑不语，等对方站好位后，帮对方拍了两张，将相机还给了对方，景区遇到人求拍照很正常，罗铮没有在意。

　　旁边蓝雪却眼神微凝，紧紧的盯着对方看，眼睛里多了几分警惕，特别是对方从罗铮手上接相机的一刹那身体明显微曲，双脚一前一后站立，这是随时进攻或者撤退的姿势，只有训练有素的人遇到敌人时才会有这种本能的反应。

　　如果是普通人，接东西时只会双脚微微分开，平行站立，双手去接，接到东西后身体往前微躬，并致谢，这是感谢一个人的本能举动，不经意就会做出来的动作，最多每个人表现出来的程度不同罢了，对方也致谢了，但身体并不是往前，而是往后，双脚也前后分开，显然在提防着什么，蓝雪暗自警惕起来。


第1226章 出手救人

　　将照相机还给青年男人的一刹那，罗铮也本能的感觉到了不对劲，但还是不动声色的将相机还给了对方，眼睛微闭，目视青年男女缓缓离开，罗铮发现两人步伐稳健，低头说笑的时候全身暗自绷紧，这点从自然甩动的胳膊可以看出来，肩膀几乎不动，腰身微曲，普通人发现不了异常，但罗铮眼力高明，暗自丢给蓝雪一个眼神，蓝雪点点头，上前来，挽着罗铮的胳膊，两人不经意的跟了上去。

　　“砰砰砰！”忽然三声轻微的枪声响起，是无声手枪，这个声音对于罗铮和蓝雪来说异常熟悉，迅速循声望去，发现不远处忽然出现十几个人，手上拿着枪，朝另外一堆人围拢扑杀上去，部队有人被击毙倒地。

　　被杀的人迅速合围成一团，将其中一名五十来岁的中年人死死护住，一边掏枪反击，罗铮看到这一幕，不由眉头一挑，仔细观察起来，能让一帮人宁死护卫，可见这个中年人也不简单。

　　双方距离并不是很远，中间无遮无拦，相互对射，不断有人被击毙，周围游客吓的尖叫起来，到处乱跑，试图避开枪战，追杀上来的人嫌游客挡住了自己的路线，毫不犹豫的对游客下了死手。

　　看到这一幕，罗铮知道追杀的不是什么好人，如果是执法人员，肯定不会对游客下手，而被追杀的看上去也不是什么好人，为了保护中年人，开枪也无所顾忌，应该是两股势力火拼之类的。

　　都不是什么好人，罗铮自然懒得出手，拉着蓝雪找了个地方隐蔽起来，一边通过隐形耳麦喝道：“蓝星，迅速定位，查一下被追杀的中年人身份。”

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“快看。”蓝雪忽然指着一个方向喊道。

　　罗铮抬头一看，发现是刚才让自己拍照的两人，忽然从被追杀的人身后出手，一人双枪，四把枪不断喷射着子弹，中间没有任何停顿一般，居然打出了连射的效果，中年人身后遭到攻击，瞬间倒下去五六人，等反应过来时，身边只剩下五个人了，这五人惊慌的回头查看，还没等开枪，又被前面的人击杀。

　　转眼功夫，被围杀的人就只剩下中年人一个，中年人捡起地上的两把手枪，左右分开，瞄准试图冲上来的人，追杀的人纷纷停顿下来，没有对中年人开枪，这时，邀请罗铮拍照的男子向前两步，喝道：“猿飞佐，投降吧。”

　　“你怎么知道我在这里？”中年人冷冷的喝道。

　　“当然是有人告诉我的，这么白痴的问题还需要问？否则，以你诡异的行踪，天下有谁能找到？家主说了，你我本同源，何必自相查杀？是时候坐下来谈谈了。”对方大声回答道，带着几分敬意。

　　“谈谈，是想吞并我们吧？”中年人冷笑道。

　　“大家同源，何必说的这么难听，您是前辈，自然知道两家斗了几百年的事实，再打下去对谁都不好，不如罢斗和好，何必非战死在这？”对方劝道。

　　“猿飞家族只有战死的男人，没有投降的懦夫，来吧。”中年人冷冷的喝道，全身爆发出一股骇人的杀气，眼睛里闪过一抹绝然的冷笑，忽然扣动了扳机，子弹准确的击倒了两名追杀的凶手，吓的其他凶手纷纷找地方隐蔽。

　　“既然如此，那就别怪我不尊重前辈了。”请罗铮拍照的男人怒吼道。

　　“怎么样，查到没有？”罗铮看着这一幕，一边追问道。

　　“奇怪，查不到任何信息。”蓝星急忙说道。

　　查不到信息，能得到手下誓死保护，这个人绝对不一般，罗铮本能的觉得这个人或许对自己的任务有用，来不及等蓝星确认了，迅速拔出枪来，对蓝雪说道：“掩护我，救人。”

　　“小心点。”蓝雪并没有反对罗铮的鲁莽，而是叮嘱了一句，也掏出了枪。

　　“给我……”之前请求罗铮拍照的男人猛然暴喝一声，不等对方说完，罗铮开枪了，相距不过二十米，一枪爆头，干掉对方后，罗铮迅速瞄准其他人开枪，再次放倒了一人，其他人反应很快，纷纷隐蔽好反击。

　　蓝雪也出手了，冷静的扣动扳机，干掉了两人，忽然出现的枪声吓的其他几人纷纷隐蔽起来，罗铮一口气冲了上去，拉着惊愕的中年人就跑，一边用倭语说道：“快跑，有什么安全点？”

　　“下山，我的人在山下。”叫猿飞佐的中年人反应过来，喝道。

　　罗铮边打边退，开枪速度飞快，加上蓝雪的火力压制，剩余几名追杀的凶手被压制的不敢乱动，罗铮拉着猿飞佐趁机跑出去二十几米，脱离了包围圈，蓝雪更换弹夹后继续火力掩蔽，罗铮和中年人朝山下狂奔而去。

　　没多久，蓝雪也撤了下去，以蓝雪的速度和枪法，没人敢追击，也没人追的上，很快，罗铮发现山下冲上来二十几个人，个个拿着手枪，不由大惊，就要开枪，旁边猿飞佐赶紧阻止道：“是我的人。”

　　罗铮这才松了口气，下面的人一拥而上，将中年人护住，警惕的看向罗铮，猿飞佐解释了几句，大家的目光柔和下来，多了几分感激，猿飞佐知道此地不宜久留，对罗铮说道：“兄弟，大恩不言谢，如果没有更好的藏身之所，不如和我一起，先撤离这里再说，以后你想去哪里，我来安排。”

　　“好。”罗铮对这个人产生了浓厚的兴趣，正愁没机会，自然不会反对。

　　大家冲下富山，停车场好几辆车已经发动起来，大家飞快的上了车，猿飞佐邀请罗铮和蓝雪上了自己的车，来不及多说什么，车队呼啸而去，很快冲上主干道，狂奔起来。

　　一路上，猿飞佐不断打电话，用的是一种罗铮听不懂的语言，像倭语，但又不是，罗铮和蓝雪交换一个眼神，示意蓝雪小心，好奇的用眼角余光偷看几眼猿飞佐，对这个人的兴趣更大了。


第1227章 惊闻忍史

　　一路上，车队狂奔，没有任何警察来拦截，也没有杀手追击，很奇怪的情况，罗铮更是好奇起来，能做到这点的人可不简单，但猿飞佐不愿意说，罗铮自然不会主动去问，见猿飞佐不断打电话，干脆眼观鼻鼻观心的沉思起来。

　　过了好一会儿，猿飞佐挂断电话后看了并排坐着的罗铮和蓝雪，闭幕眼神起来，并不太愿意说话一般，罗铮知道猿飞佐这种人做事谨慎，在没有搞清楚自己身份前绝对不会轻易说什么，刚才打电话肯定有让人追查自己，不由暗自警惕起来，也没有多言，等待着。

　　过了好一会儿，有电话进来，猿飞佐接听了一会儿再次挂断，紧接着又有好几个电话进来，猿飞佐只是接听，没有再说什么，车队不知不觉冲出了城市，来到市郊，罗铮忽然发现其他车辆继续往前，只有自己搭乘的这辆车忽然拐弯，进了旁边一家农庄。

　　农庄看上去其貌不扬，很普通的那种木头房子，裱糊着白纸，典型的倭国民居，前面是小坪地，停着一辆越野车，两头狼狗看到车进来，迅速警觉的起身来，或许是看清楚了车上的人，连叫都没叫一声，躺下去继续养神去了。

　　看到这一幕，罗铮知道猿飞佐肯定经常来这里，至于其他车队，应该是引开对手注意力去了，前院有假山，流水，看上去很别致，还有一个葡萄架，下面摆放着石凳石桌，一名穿着和服的少年在泡茶，对面坐着一个中年人。

　　这两人看到车进来，纷纷起身，微躬着身体迎接，小车停好，猿飞佐示意罗铮和蓝雪下车，小车掉头离开，猿飞佐走向葡萄架，和另一名中年人拥抱，罗铮丢给蓝雪一个警惕的眼神，慢慢往前走去。

　　“我来介绍一下，这位是我的大哥猿飞助，这是小女，猿飞信子，本人猿飞佐，两位的大名久仰了。”猿飞助忽然改用华夏国语说道，脸上挂着几分笑意。

　　罗铮脸色大变，见对方没有敌意后，迅速冷静下来，判断了一下形式，猿飞佐肯定通过刚才的电话查到了自己身份，还将自己带到这里来，并支开了其他人，可见对自己没有敌意，当即一笑，说道：“猿飞佐先生，好手段。”

　　“请。”猿飞佐笑道，做了个请式。

　　罗铮和蓝雪交换了一个眼神，两人来到葡萄架下面的石凳上坐好，袁飞信子恭敬的鞠躬说道：“感谢两位救了我的父亲，请允许我给两位泡茶。”

　　“客气了。”罗铮随口答道，看向猿飞佐，再看看猿飞助，发现两人也在打量自己，不由一笑，继续说道：“大家都是聪明人，我们国家有句老话，叫明人面前不说暗话，两位，既然知道我的身份，还带我们来这里，看来，咱们可以坦诚的谈一谈了？”

　　“传言果然不假，你的枪法如神，这点我亲眼目睹，洞察力也惊人，难怪逼的石井野家族成惊弓之鸟。”猿飞佐客气地说道，看了猿飞助一眼，猿飞助点头，猿飞佐便继续说道：“不瞒两位，我们和石井家族世代有仇，你杀死了石井家族好几位高手，引起了我们的主意，所以查了你的底细，还请原谅。”

　　“这点不重要了，既然你们也和石井家族有仇，敌人的敌人就是朋友，看来，咱们确实可以好好谈谈了。”罗铮没想到对方居然和石井家族有仇，还是世仇，看上去不像是说谎，提到“石井家族”四个字时，眼睛里那股仇恨做不了伪，便不动声色地说道。

　　“小兄弟，请允许我这么称呼，你果然精明过人，居然一点都不怀疑我们的用心，你就不怕我们欺骗你？”猿飞助忽然说道，也是一口标准的华夏国语。

　　“骗我有意义吗？”罗铮笑着反问道。

　　“呃？确实没意义，小兄弟一言中的，果然高明，说正事吧。”猿飞佐接过话题说道：“你的身份我们多少知道一些，虽然不够全面，但也足够了，我的身份相信你很好奇，为了合作愉快，我有必要介绍一下自己，不过，这个说起来有点长，希望二位有足够的耐心听？”

　　“好茶，好景，好时光，咱们有的是时间慢慢聊。”罗铮笑道。

　　“好雅致。”猿飞佐笑道，和猿飞助交换了一个眼神后继续说道：“相信小兄弟知道忍者，很早以前，伊贺和甲贺两个地方原本是一个地方的，后来因为战争的缘故被分成了两个地方，于是流派也被分隔开来，但是日本忍术流派众多基础的修炼还是按照经书《万川集海》来修炼，而这本书就是最早的伊贺和甲贺的祖先写下的，两派实力不相上下，两派本是亲戚，后因雐主不同才分裂成对敌，伊贺流派最大的家族就是石井，而甲贺最大的家族就是我们猿飞。”

　　罗铮第一次听说这种事，不由兴趣大增，耐心听起来。

　　猿飞佐继续讲道：“我们甲贺流派，算是伊贺的邻居，位于伊贺以北不远处的群山中，世代与伊贺并立为最强的忍者众，早期为京都附近的诸侯服务，如六角氏，筒井氏，细川氏等，后期臣服于天下霸者织田信长，在信长事业最辉煌的10年间，甲贺迅速发展，并趁伊贺遭到屠杀之际一度有独霸忍界的趋势，然而，信长在京都被部下谋杀，织田家四分五裂而停滞，但凭借这10年的积累，甲贺依然可以在德川幕府的时代与‘御用忍者’的伊贺分庭抗礼。”

　　“也就是说，你们被干出了政权，但实力和在权的伊贺相当，而现在的伊贺流派最大家族石井家主想吞并你们，成为独霸倭国的忍者世家，而你以为暴露行踪，就有了今天的被追杀。”罗铮迅速反应过来，笑着问道。

　　“小兄弟举一反三，确实如此，情况就是这样，今天如果不是你，我的命就算是交代在富山了，现在，你我相互都了解了彼此，有了信任的基础，相信你来倭国也不是观光这么简单，接下来谈谈合作吧？”猿飞佐认真地说道。


第1228章 达成合作

　　有人的地方就有江湖，组织也一样，忍者同宗同源，却走了两条不同的路，一分为二，成为两大流派，各个流派除了小家族外，都有一个强大的家族支持，伊贺的石井，甲贺的猿飞，两派世代为敌，已经说不清谁对谁错，归根到底都是为了利益和名声。

　　罗铮看到了猿飞佐的野心，伊贺忍者成为御用忍者，以石井家族为首，创立了忍者最高组织菊花社，还有樱花社，这个级别较低，算是外围忍者了，菊花社在富山内部，发展如火如荼，权势滔天，甲贺不眼红是假，更重要的是，甲贺忍者不反击就会有被伊贺忍者吞并的可能，为了生存，为了利益，只能反击。

　　想通了这些关键，罗铮笑了，见猿飞佐和猿飞助都在看着自己，眼睛里充满了可谓和警惕，旁边蓝雪不动声色的丢给罗铮一个眼神，罗铮会意的暗自点头，说道：“合作没问题，关键看怎么合作，没有双赢的方式可不行。”

　　“当然，不双赢，无信任，这点你我都清楚，如果你是来对付伊贺忍者的，我们可以不遗余力的帮助你们，但我们也有条件。”猿飞佐冷静地说道。

　　“取伊贺而代之？”罗铮笑道。

　　“没错，聪明人面前不打妄语，至于我们的实力，也不瞒你，确实比伊贺差一点，这些年被打压的厉害，发展速度比不过伊贺忍者，但也不差多少，现在就看你的了。”猿飞佐认真地说道。

　　“像石井野这样的高手你们有没有？”罗铮追问道。

　　“当然，小女就可以与之平分秋色，这点毋庸置疑，双方有个交手。”猿飞佐有些自豪地说道，看向猿飞信子，眼睛里多了几分慈爱。

　　“呃？”罗铮有些惊讶的看向猿飞信子，坦言说道：“失敬了，还真没看出来，既然有同类高手，你们为什么找我们合作？”

　　“自己干，机会不到五成，最多四成，你们的情况我多少了解一些，和你们联手，机会可以提高三成，为什么不呢？”猿飞佐坦诚地说道。

　　“你真是看得起我。”罗铮见对方如此坦诚，不由笑了，沉思起来。

　　猿飞佐还想说什么，旁边猿飞助打了个眼色，示意稍安勿躁，猿飞信子给大家泡好茶，轻轻地说道：“两位尊贵的客人，请用茶。”用的居然也是一口标准的华夏国语。

　　罗铮在沉思中，没有在意这点，旁边蓝雪好奇的看向猿飞信子，猿飞信子浅浅一笑，说道：“我们一家人小的时候在贵国避难，直到我成年后才回国的，从小就学会了贵国语言，还请多关照。”

　　“客气了。”蓝雪淡淡地说道，看向罗铮。

　　这时，罗铮想通了许多问题，看向猿飞佐继续说道：“合作没问题，你们的诚意也值得信任，我需要一张伊贺忍者总部分布图。”

　　“太好了，你们果然是来对付伊贺忍者的，菊花社总部在富山内部，上面是驻军，下面是他们的总部，入口只有一个，那就是驻军内部那栋古殿建筑，贵国明朝时期的建筑风格，保存完好，门口是训练馆，有地下通道进入地下，外围用围墙包裹，军队看不到里面情况，也不允许进入，自成一体，地下情况非伊贺核心成员不得进入，学徒只能在外面，我们曾经派人卧底进入，但没能成功。”猿飞佐惊喜的解释道。

　　“我听说那里有个监狱。”罗铮不动声色地说道。

　　“没想到你们连这个都清楚，没错，地下监狱和地下菊花社总部相隔不远，据说有通道连接，监狱许多死囚被用来作为训练的对象，锻炼学徒的杀人技巧，当然，外人不得而知。”猿飞佐解释道。

　　“哦？”罗铮一怔，笑了，这可是个意外情报，继续说道：“我们的合作可以确定了，不过，我需要回去确定计划，一旦计划制定成功，怎么通知你？”

　　“让小女陪你们去吧，有事也方便联络。”猿飞佐客气地说道。

　　罗铮知道猿飞佐让猿飞信子跟随的心思，一来监督，二来表达合作诚意，三来可以及时联络，略微沉吟片刻后说道：“也好，那就请吧。”

　　“我换套衣服。”猿飞信子毫不脱离带水地说道，看了自己父亲一眼，猿飞佐点头，猿飞信子马上起身来，朝里屋走去。

　　“小女就交给你们了，静候两位佳音。”猿飞佐客气地说道。

　　“如果有需要，你能调集多少人手？”罗铮不动声色的问道。

　　“一百忍者，其中菊花级别忍者十人。”猿飞佐自信地说道。

　　“菊花社里面实力清楚不？”罗铮继续追问道。

　　“很遗憾，并不十分清楚，只是听说菊花级别忍者就有三十名，樱花忍者二百名左右，但这些数字有可能更大。”猿飞佐认真地说道，不敢误导了罗铮。

　　两人随意聊了几句，猿飞信子出来了，穿着一身休闲服，随手拎着一个箱子，头发扎成了马尾巴，箱子里面有什么不得而知，全身散发着青春的活力气息，和之前和服打扮的文静判若两人，看上去年纪在二十五左右。

　　罗铮看了一眼猿飞信子，起身来，和猿飞佐兄弟俩告辞后，在猿飞信子的示意下上了那辆越野车，猿飞信子自己上了驾驶位置，很快发动了车，和自己父亲挥手告别后，一个漂亮的掉头，顺着农庄小路朝外面煮干道冲去。

　　很快，越野车上了主干道，猿飞信子热情地说道：“两位，以后叫我信子就好了，咱们去哪里？”

　　“你不知道我们落脚之地？”罗铮反问道。

　　“不清楚。”猿飞信子笑道：“我是一名刀客，也是一名黑客，但黑客水平不如刀客，只能查到你们的大概情况，这种机密的情报可不行。”

　　“是吗？”罗铮不置可否的答应一声，虽然并不信任对方，但也不点破，免得大家难堪，和猿飞家族合作存在很大风险，但敌人太强大，多个外援终归是好事，罗铮还是如实的说了酒店名称。

　　“你们居然在石井家族眼皮底下藏着？别告诉我你们不知道那家酒店是石井家族开的。”信子惊讶地说道。

　　“是吗？那正好。”罗铮一怔，忽然意识到和地头蛇合作也很不错，起码可以不用花费力气就知道很多情报，不由对接下来的合作多了几分信心。


第1229章 罗铮出手

　　回到酒店总统套房，大家都在等着，见罗铮回来，都起身相迎，看到后面跟随而来的信子，都露出了惊疑的神色，看向罗铮，罗铮示意大家坐下，将发生的事情说了一遍，听的大家唏嘘不已，寻思起来，鬼手好奇的追问道：“头，没想到忍者还有这么多是非，有意思，不过，伊贺忍者人多势大，也不好对付啊。”说着看向信子，眼睛里浮现出好奇之色。

　　“你是不是想知道我们的力量有多大？”信子浅笑道。

　　“当然，合作需要彼此了解嘛。”鬼手笑道。

　　“很遗憾，这是我们甲贺忍者的核心机密，除了我父亲和我伯父，没人知道，就连我也不清楚。”信子解释道。

　　鬼手还像再问，见罗铮投过来一个制止的眼神，会意的笑笑，没有再多言，旁边雪豹无所谓地说道：“管他多少人，就算没有甲贺忍者的参与，咱们该干嘛干嘛，对吧，接下来我们怎么做？”说着看向罗铮。

　　“合作对于我们来说利大于弊，所以，合作是必须的，我们的计划需要调整，我有个构想，大家帮忙斟酌一下，第一，我们需要丑化忍者的形象和口碑，我指的是伊贺忍者。”罗铮说着看向信子。

　　“没事的，你尽管说，我明白，再说，我们甲贺忍者已经退隐很多年了，外界普通民众知道我们存在的人不多，也搞不清谁跟谁，政府高层和政要、世家知道，但他们眼里只有利益，不会站出来说。”信子笑道。

　　罗铮见信子是个明事理的人，暗自松了口气，继续说道：“忍者是倭国的精神领袖，也是武士道的核心支撑，社会民众搞不清伊贺和甲贺，但知道忍者，崇拜忍者，如果丑化忍者的形象，会给政府施加压力，这对打击石井家族有很大帮助，打击石井家族就是打击菊花社。”

　　“是。”大家不傻，顿时明白其中的好处，纷纷答应道。

　　“第二步还没想好，需要看第一步的执行效果，信子，你知道石井家族的仇敌有那些吗？我需要一份清单。”罗铮看向信子说道。

　　信子何等精明，顿时意识到了罗铮的计划，眼前一亮，笑道：“当然，你的思路和我父亲如同一辙，但因为种种原因没有实施，名单是现成的，我马上可以写给你，甚至这些仇家的详细情况都是现场的，要不要一并给你？”

　　“最好了。”罗铮笑道。

　　“如果是刺杀这些人，我们可以冲在前面，毕竟我们熟悉情况，但有一点，只能刺杀核心人员，不能刺杀妇孺老人，这也是我们甲贺和伊贺的区别，他们为了名利不择手段，我们也追去名利，但有底线，否则当年也不会被排挤下野，最后不得不归隐起来。”信子认真地说道。

　　罗铮紧紧盯着信子的眼睛，发现对方眼神平静，不像是撒谎，不由笑了，说道：“谁说我们要刺杀了？”

　　“那你想怎样？”信子惊讶的看向罗铮反问道。

　　“打败了伊贺家族，你们重新夺回当年的荣耀，这需要大量的经费来发展和稳固地位，换言之，你们需要大量的钱，而伊贺家族的仇敌肯定不缺钱，我们实施一次大绑架，将这些家族的核心子弟绑架，哪里关押你们更在行。”罗铮笑道。

　　信子一怔，旋即眼前大亮，看向罗铮的眼神多了几分感激之色，由衷地说道：“忍者重杀戮，凡事喜欢武力解决，你的这个办法倒是让我大开眼界，我看可以，既能嫁祸给石井家族，又能勒索钱财加深他们和石井家族的敌对，事后这些人质怎么安排？”

　　“我们不是真正的恐怖分子或者绑匪，只不过为了完成任务而这么做罢了，事后人质全部放回。”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　“好，这事我们接了，给我们一夜时间，我保证所有石井家族对手的核心子弟一夜之间消失，并且不留下任何蛛丝马迹，绑架成功后怎么做？”信子惊喜的追问道，一副跃跃欲试的样子。

　　罗铮一看就知道这个女子也不是个安分的主，想了想，说道：“绑架留书，用黄金做赎金，每个人的赎金要求不一样，具体你们自己定，这算是我给你们一份见面礼吧，事成后，我会告诉你第二步怎么走，今晚动手，去安排吧。”

　　“好。”信子知道兵贵神速的道理，急匆匆离开了。

　　等信子一走，蓝雪惊疑的看向罗铮，问道：“你这么做的用意是什么，现在这里都是自家兄弟，说说吧，也好让兄弟们有个底。”

　　“两层意思，第一，试探，我需要知道猿飞佐他们的诚意到底有多少，只要他敢绑架，就有把柄落在我们手上，将来也不怕他们反我们，还能看到他们的诚意和决心，第二，我确实需要通过这种方式打击石井家族，丑化忍者。”罗铮认真地说道，一边脸色深沉的思索着。

　　“你的第二步是什么？”蓝雪追问道。

　　大家都猜不透罗铮的整体计划，纷纷竖起了耳朵。

　　“第二步就是刺杀石井家族的人，让石井家族以为是对手开始反扑，这一步必须等信子他们拿到赎金，并放人后实施，人质安全回去，被绑的人反击，很符合常理，你们觉得呢？”罗铮解释道。

　　“很损，也管用，我喜欢。”鬼手笑呵呵地说道。

　　其他人也都善意的笑了，作为军人，为了完成任务不择手段，根本不在乎过程，只注重结果，罗铮绑架杀仇敌，并没有伤及无辜，已经很仁义了，大家没有任何反对意见，纷纷赞同起来。

　　山雕好奇地问道：“你的第三步是什么？”

　　“没想好。”罗铮很干脆地笑道，打开耳麦信号，说道：“蓝星，马上在倭国各大门户网站发布信息，就说石井家族遭遇经济危机，随时有可能破产，怎么做你比我懂，散布面积一定要大，至于有没有人相信，那个不重要。”

　　“明白。”蓝星对罗铮有着莫名的信任，满口答应道，根本不问为什么。

　　“这么一来，绑架勒索就显得合情合理了，到时候石井家族就算是出来辩解都没用了，我看可以。”蓝雪惊喜的附和道。


第1230章 下盘大棋

　　大家都是明白人，都会意的笑了，先是散布破产消息，让民众知道石井家族出现经济危机，然后是绑架勒索，所有人第一反应就是石井家族要捞钱解决经济危机了，这么一来，石井家族就算是出来辩解，也只会让这趟水更浑，就算表面上相信石井家族没问题，但内心也会多个疙瘩。

　　“绑架有猿飞家族，我们做什么？”蓝雪惊疑的问道。

　　“菊花社藏在军队驻地里面，根本没办法攻击，既然如此，我们就暂时不攻击他们总部，在外围掀起风暴，逼他们出来应对，逐一格杀，只是时间耗费长一些，绑架的事交给甲贺忍者，我们要做的是煽风点火，制造更大的混乱，最好让这个国家都恐慌起来。”罗铮说道后面变得杀气腾腾起来。

　　“没说的，杀鬼子，我等很久了，队长，说吧，怎么干。”书生兴奋地喊道。

　　“就你能，我们不想啊？”鬼手不满的喝道，看向罗铮的眼神也变得狂热起来，作为一名热血军人，没人不想杀鬼子。

　　“对，杀鬼子，要闹就闹大一点，最好闹的这个国家人心惶惶，越乱咱们越安全，越容易得手。”山雕附和道。

　　大家纷纷看向罗铮，罗铮却陷入了沉思，作为一名指挥官，罗铮不能像大家这般狂热，需要时刻保持冷静，每一步都必须精算准确，不仅要进攻，还要防守，确保大家的安全，大家都了解罗铮，纷纷安静下来，狂热的看着罗铮，等待命令。

　　过了一会儿，罗铮忽然吐出一口浊气，仿佛做出了什么重大决定似的，眼神变得坚定起来，冷冷地说道：“祖辈耻辱终须报，作为子孙，作为军人，有些事必须做，我们不滥杀无辜，但给这个国家制造些麻烦还是很有必要，最好拖垮他们的经济，让这个国家的发展倒退。”

　　“对，说吧，怎么干？”大家见罗铮做了决定，都兴奋的嚷道，场面有些激动起来，就连蓝雪也没有阻止大家。

　　罗铮示意大家安静下来，所有人狂热的看向罗铮，竖起了耳朵，罗铮也没想到会有一天和倭国拉开架势大干一场，情绪激动起来，深吸一口气，强迫自己冷静了几分后，脸色一肃，喝道：“鬼手。”

　　“到。”鬼手一听点了自己的名，顿时大喜，赶紧应道。

　　“我记得咱们安全战略局下面有一个分局专门处理倭国事务，你负责和他们联络，带着你的人给我监控皇宫，每天进多少人，出多少人，都是些什么人，警卫多少，多久换岗，什么都不能放过，我需要详细的情报。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是。”鬼手一听目标是皇宫，顿时大喜，兴奋地喊道。

　　“山雕。”罗铮继续喊道。

　　“到。”山雕兴奋的赶紧答应道。

　　“你的目标是鬼社，他们不是喜欢拜鬼吗？嘿嘿。”罗铮冷笑道。

　　山雕兴奋地说道：“明白了。”

　　叮嘱完鬼手和山雕，罗铮陷入了沉思，旁边雪豹急忙问道：“我呢？”

　　“你？”罗铮眼眸闪过一抹犹豫，但很快恢复坚定，喝道：“你的任务是这座城市的所有大电站，给你两天时间，我需要你在接到我的命令后三分钟内炸毁所有电站，有没有问题？”

　　雪豹一怔，沉思起来，脸色严肃地说道：“有问题。”

　　“讲。”罗铮说道。

　　“人手不够。”

　　罗铮见雪豹并没有被狂热冲昏头脑，放心的笑了，电是现代社会最关键的能源，没有了电交通会瘫痪，股市会瘫痪，甚至整个社会都会瘫痪。想了想，说道：“书生配合你们行动，但需要增加一项目标，摧毁这座城市的信号发射塔，我要让这座城市没有电，没有通讯，可能做到。”

　　“是。”雪豹和书生一听，顿时大喜，毫不犹豫地说道，胸脯挺的老高，这么大的事如果做成了，就算死也值了。

　　“大家给我听着，我需要大家坚决完成任务，更需要大家都好好的，行动吧。”罗铮脸色严肃的叮嘱道。

　　“是。”所有人狂热的答应一声，各自准备去了，都是受过专门训练的精锐，该怎么做心中有数。

　　没多久，所有人都易容一番，依次走出了酒店，各自行动去了，罗铮根本不担心大家能力，和蓝雪在房间里坐镇指挥，蓝雪不无担心地说道：“这么大动静，是不是知会一声国内，免得国内措手不及？”

　　“可以，这个是你的职责，你去吧，我估计信子该来了。”罗铮答应道。

　　蓝雪会意的起身去了里屋，关上门向国内汇报去了，这么大动作，牵扯范围非常广泛，必须让国内有关高层知道，否则会连累国内，罗铮在客厅里坐着，没多久，信子急匆匆跑回来，没看到其他人，惊讶的坐下来说道：“他们呢？”

　　“有其他任务。”罗铮随口说道，这种针对倭国的反击计划自然不能让信子知道，无论信子和石井家族有多大仇恨，但终归是倭国人，不得不防。

　　信子没有多问，兴奋地说道：“计划已经告诉了我的父亲，他已经答应，并保证今晚动手，请你放心，还有什么需要我们做的？”

　　“如果可以，尽可能的搞清楚菊花社的总部情况，这对你我都非常重要。”罗铮认真地说道。

　　信子脸色一肃，点头说道：“这点我父亲也想到了，他说会尽快安排的。”

　　“那就好，接下来就等着看你们表演了。”罗铮笑道。

　　“看得出来，你有事瞒着我们，但无关紧要，我们只需要你的合作诚意，也请你能够信任我们。”信子认真地说道。

　　“当然，带你来酒店就是最大的信任，这可是冒着暴露我们的风险，但至今都没人打上门来抓我们，这说明你们值得信任，在合作对付伊贺忍者这件事上，我们是亲密无间的同盟，但我们有其他任务，并不会影响我们的合作，希望你能理解。”罗铮认真的解释道。

　　“有你这个态度就足够了。”信子见罗铮解释原因，虽然没有得到想要的答案，但这个态度很真诚，不由满意的笑了。


第1231章 国内反对

　　合作毕竟是合作，不可能绝对的信任和无私的帮助，大家为了一个共同的目标临时走到一起罢了，事情过后捅刀子也不出奇，相互有所保留也在情理当中，只要有合作的态度就足够了，两人都是聪明人，没有点破，闲聊起来，没多久，蓝雪寒着脸出来，罗铮一怔，心咯噔一下，知道出事了。

　　蓝雪走了上来，坐在旁边沙发上，丢给罗铮一个眼神，看向信子说道：“麻烦你回避一下，我们有点事需要协商，很抱歉。”

　　“明白，秘密嘛，你们聊，有事随时给我房间电话。”信子理解的出去了。

　　信子一走，蓝雪敏捷的冲上去查看一番，确定没有人偷听后迅速关好门，尤不放心，拉着罗铮走到里屋，罗铮的睡房，罗铮知道出事了，没有往歪处想，正襟危坐在床沿，惊疑的看向蓝雪问道：“出什么事了？”

　　“是，你先答应我，无论听到什么都必须保持冷静。”蓝雪担忧地说道。

　　“说吧，你还不了解我？”罗铮认真地说道。

　　“嗯。”蓝雪犹豫了一下，但还是整理了一下思绪后严肃地说道：“你的计划针对倭国部分上报给组织了，我外公得知情况后考虑到事关重大，正好和主席在一起，就将情况及时反映上去，主席召开临时会议，会议否决了我们的计划。”

　　“什么？”罗铮大惊，几乎喊出声来，愣愣的看着蓝雪，大家为了任务在外面打生打死，为了更好的完成任务，减少伤亡，不得不下一盘大棋，现在不允许了，这个任务怎么完成？

　　“别激动，国家也有国家的考虑，希望你能理解。”蓝雪无奈的叹息一声，见罗铮寒着脸不说话，内心一疼，苦笑道：“外公猜到你肯定会有情绪，让我好好劝劝你，我拒绝了，你说怎么办就怎么办，我听你的。”

　　罗铮看了蓝雪一眼，寒着脸看向窗外，蓝雪担心罗铮想不通，继续说道：“咱们按照原定计划实施，就算我们毫发无损的全身而退，没有任何线索和把柄落在倭国手上，但事情是我们干出来的，就算老百姓不知道，倭国政权会知道，全世界当权者也都会知道，以后，国家在国际会落下一个不择手段的形象，这对国家战略不利，国内不是怕倭国，而是需要通盘考虑。”

　　“不用说了，我需要静一静，让兄弟们先停止行动，迅速集结。”罗铮叹息一声，一动不动的坐在床沿，目光无神的看向窗外，作为一名军人，罗铮无条件服从国家指挥，哪怕前面是刀山火海，也理解国家的难处，真要把倭国闹个天翻地覆，普通民众或许不知情，也不会有把柄留下，但事情一样会在世界各国当权者中传开，这对国家确实不利，只是，不这么干怎么完成任务？

　　罗铮一动不动的静坐着，蓝雪心疼不已，但也清楚这种事只有自己走出来才行，别人劝的效果不大，轻轻的关上门，召集队伍去了。

　　半个小时过去了，卧室里静悄悄的，罗铮没有出来，蓝雪也不好进去打扰，等待着，没多久，鬼手等人陆续回来，蓝雪示意大家不要说话，都静静的坐在沙发上，直到所有军官到齐后，蓝雪将情况说了一遍。

　　大家一听，都怒了，好不容易有杀鬼子的机会，上面一句话就没了，大家想不通，但看到蓝雪寒着脸不说话，都不敢发泄出来，将这个怒火憋着心里，默默的眼神交流着，房间里顿时变得静悄悄了。

　　又半个小时过去了，罗铮还没有出来，大家开始着急了，担心罗铮走向偏激，纷纷看向蓝雪，示意蓝雪进去劝劝，蓝雪对罗铮非常了解，无奈的摇头，示意大家也都别进去打扰，大家心里面都憋着气，进去只会火上添油，自然不会进去，所有人默默的静坐着。

　　只是，一个小时过去了，两个小时过去了，罗铮还是没有出来，大家担心起来，这种事不满归不满，说出来，发泄一下就过去了，罗铮长时间不出来，大家担忧的再次看向蓝雪。

　　蓝雪也意识到情况不对劲了，示意大家稍安勿躁，自己轻轻来到门口，轻轻推开门，见罗铮依然定定的看向窗外，身体就没有动过，整个人仿佛冰雕一般坐在床沿，全身散发着一股令人心碎的寒气，蓝雪内心大恸，迅速开门进去，顺手关好门，轻轻走动罗铮跟前，将罗铮搂在怀疑，担忧的轻轻说道：“别想不开好吗？你的样子吓着我了。”

　　罗铮感觉到蓝雪的爱，一股暖流涌上心房，目光渐渐多了几分色彩，身体也渐渐变暖，变得柔和起来，蓝雪轻轻抚摸着罗铮的头，用自己的爱去包容，去劝慰，去化解罗铮心中的结，眼睛里满是担忧之色，关切地说道：“别吓我好吗？兄弟们都在外面等着你，你这样子，大家无所适从了，咱们是军人，保家卫国，守土抗敌，我们为国家解决麻烦，但也不能给国家带来麻烦。”

　　“呃？”罗铮眼前一亮，多了几分色彩，整个人也清醒了过来，反搂着蓝雪，身体一转，将蓝雪压在床上，深深的吻了过去，带着全部的爱，仿佛要将自己和蓝雪融为一体，直到大脑缺氧，呼吸困难才不舍的分开。

　　“谢谢你。”罗铮认真地说道。

　　“讨厌，你就会欺负我。”蓝雪满脸娇羞地骂道，用手轻轻的擂打着罗铮的胸膛，内心却甜滋滋的，满是幸福，只要自己的爱人解开了心结，只要自己的爱人开心，做什么都值了。

　　“你说的对，我们是军人，我们帮国家解决一起敢于挑衅的敌人，处理麻烦，但我们不能给国家带来麻烦，国家否定我的计划就是担心这点，作为军人，我们无条件服从，算了，取消就取消吧，我再想想别的计划。”罗铮认真地说道。

　　“你能这样想就好，还不放开我？他们进来多难为情啊。”蓝雪娇嗔道。

　　“你是我女人，怕什么？”罗铮霸气地说道，再次俯身下来。

　　蓝雪敏捷的挣开，嬉笑道：“以后有的是机会，还是多想想解决办法吧，我不打扰你了。”说着赶紧整理好凌乱的衣服和头发，冲出了房门。


第1232章 宏大计划

　　大家见蓝雪从房间里出来，脸色绯红，仿佛温柔的小媳妇，这和以往的冷艳、自信判若两人，不由疑惑起来，但一想到罗铮，都没有了兴趣，看向蓝雪的眼神充满了询问之色，鬼手更是抢先问道：“队长，老弟啥情况了？”这么多年，大家习惯了叫蓝雪队长，这个称呼改不过来了，也懒得改了。

　　蓝雪找个地方做好，赶紧收拾一下心情，控制好情绪，想了想，脸色渐渐恢复往常般冷艳，迎向大家期盼的目光冷冷地说道：“没事的，在思考后备计划，大家不要去吵他，各自回去休息吧，管好自己的队伍，不要节外生枝。”

　　“是。”大家对蓝雪有着绝对的信任，都松了口气，答应一声，纷纷起身离开，回各自的房间休息去了。

　　鬼手、雪豹和山雕默契的没有走，这么多年相处下来，三人敏锐的感觉到其中有事，等大家离开后，鬼手和雪豹、山雕交换了个眼神，看向蓝雪问道：“队长，现在就咱们哥仨，说说呗，啥情况了？”

　　“原先的计划取消，道理你们也懂，他在思考新的计划，别担心。”蓝雪说道，眼神却瞟向房门，闪过一抹担忧。

　　任务艰巨，好不容易想到了计划却要取消，换谁都心理不好受，再想出一个计划可不容易，更重要的是时间紧迫，一旦敌人警觉，后面就更难了。蓝雪也沉思起行动计划来，希望能够帮罗铮排忧解难。

　　没多久，紧闭的房门忽然打开，罗铮神色如常的走了出来，看的蓝雪惊喜不已，鬼手等人更是起身相迎，目光急切，罗铮点点头，鬼手三人会意的笑了，大家坐好，纷纷看向罗铮，蓝雪也会意地笑道：“想到办法了？”

　　“谈不上办法，有个折中的想法，这次任务非常艰巨，普通的手段根本难以完成，必须采用非常规手段，而第一计划是成功率最大的，后续计划我都考虑到了，但现在国内不同意我们实施这个计划，能不能折中一下？”罗铮低声说道，脸色变得严肃起来。

　　“怎么折中法？”蓝雪追问道。

　　“让虎克出面？”罗铮低声说道。

　　“虎克？”大家一怔，顺着罗铮的提议思考起来，脸色渐渐变得惊喜起来，相互交换了个眼神，默契的点头笑了。

　　蓝雪也笑了，说道：“上次八国联军攻打虎克部落，其中包括倭寇，现在虎克跳出来反击，就算实际动手的是我们，从情理上也说的过去，至少国家有了一个对外解释的理由，大不了又是一笔糊涂官司，扯皮帐。”

　　“对啊，只要虎克出来发表声明，就说是自己干的，国家就可以脱掉干系，就算其他国家知道是我们干的，没有证据，又有人将责任揽上身，也说不出什么来，国家也能将事情推的干干净净，这个思路好，问题是，虎克能答应？他不怕遭到新的攻击？”鬼手惊喜地说道，但说到后面，脸色多了些担忧。

　　“笨啊。”山雕没好气地骂道：“虎克只是个说法而已，世界上恐怖组织多了，随便找个名头就好，我们要的是名头，并不是真的出手帮忙。”

　　“对哦，找个和倭国不对付的恐怖组织就是了，发表个声明，其他不用他们操心，我们搞定就是，恐怖组织最喜欢获取名声了，这种事应该很多恐怖组织都愿意干。”鬼手反应过来，没有反驳山雕，满脸惊喜的赞同道。

　　“我也赞成找个恐怖组织出面，虎克兄弟不容易，咱们不能让他们再次陷入战争，恐怖组织则不同，他们行踪不定，一般人找不到，也不怕被打击，这么一闹，说不定他们出名后还能壮大起来。”雪豹附和道。

　　罗铮没有马上反驳，而是看向蓝雪，蓝雪想了想，说道：“找虎克的风险你不可能想不到，你的真实目的是什么？”

　　“虎克部落所在区域在山姆国传统势力范围内，那里是茫茫原始森林，不利于大规模作战，小规模鹿死谁手还不一定，这点上次的战斗已经证明，如果虎克出来挑头，就能提高虎克部落的威望，说不定我们能够扶持虎克成立为国家，在山姆国传统势力范围内打下去一颗钉子，山姆国后院起火，这对我们国家非常有利，相信国内会支持，就看虎克有没有这个野心了。”罗铮认真的解释道。

　　“成立国家？”大家大吃一惊，纷纷看向罗铮，都被罗铮的这个构想吓住了，这边还在想着怎么摧毁忍者总部，罗铮那边就已经考虑到在山姆国后院放火了，这个思维也太跳跃了吧？这得多大一盘棋啊？不过，大家去，莫名的激动起来，潜意识觉得这个计划可行，没有一丝反对的念头。

　　“这个计划太大，需要国家的同意，没有国家的扶持，虎克部落不可能变成国家，我提议，先报国内批复。”蓝雪谨慎地说道。

　　罗铮看了大家一眼，点头说道：“可以，扶持虎克成立国家有五大好处，第一，给山姆国后院放火，拖住山姆国经济，第二，国家立威，展示国家强硬的一面，第三，扶持的过程中肯定有战争，可以将大量的军队拉上去轮战，达到练兵的效果，第四，倾销国内过剩的军火武器，第五，抢占原始部落绝佳资源。”

　　“你不入朝为官是所有人的幸福，一口气就是五大好处，每一点好处都是国家迫切需要的，刀刀见血，机具诱惑力啊，面对巨大的利益，国内想不同意都难了。”鬼手不由感叹地说道。

　　“你刚才还想不通，这一开窍就要掀起国际风云，世界动荡，好大的手笔啊，不过我喜欢，我会如实的将你的意见汇报上去，还有什么要补充的吗？”蓝雪痴迷的看向罗铮笑道，也被罗铮的宏大战略构想征服了。

　　“具体计划交给国内那些高参吧，咱们是普通战士，没必要废那个脑力，尽快汇报，只要国家做出决策，说服虎克的把握就大了，如果不行，那就只好随便找个恐怖组织挂个名了，这点也汇报上去，让国家选择吧。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”蓝雪脸色一肃，迅速答应道。


第1233章 绑架成功

　　事情有了应变之策，剩下就是国内的决策问题了，这个不是一下子可以确定的事情，需要耐心等待，大家闲聊了一会儿，各自回房休息去了，直到第二天一早，没有等来国内的答复，却等来了信子的消息，计划执行成功，绑架了十三人，都被秘密关押起来，问要不要过去看看。

　　罗铮想了想，没有去，一来表达对猿飞佐的信任，二来将来万一出事也能撇清自己，攻击倭国的计划被国内阻止，但绑架的计划并没有取消，蓝星散布的关于石井家族破产的小道消息也都已经传开，接下来就等事情发酵了。

　　信子见罗铮不愿意去，有些遗憾，但还是坚持地说道：“幽灵阁下，我父亲说最好还是请你亲自过去主持大局，以免中途出现什么差池。”

　　这种事拒绝一次是释放信任，再次拒绝就会显得生分，甚至导致合作破裂了，罗铮是个明白人，知道其中的厉害关系，惊疑的看向信子，信子目光清澈，坦荡地和罗铮对视，脸色严肃认真，罗铮知道不能再拒绝了，客气地笑道：“既然如此，那也好，就去看看吧。”说着看向蓝雪，蓝雪会意的点头。

　　“多谢了。”信子感激地说道。

　　“你们在这里等我消息。”罗铮看向鬼手三人叮嘱道，三人点头答应，罗铮看向蓝雪，蓝雪会意的点头，罗铮便对信子说道：“你稍等，我们准备一下。”

　　“好。”信子满口答应道。

　　罗铮和蓝雪分别进了各自的卧室，紧身服随身穿着的，两人加了套忍者服在里面，这才穿回原来的休闲服，罗铮将腰带贴身缠好，手枪，军刀和弹夹一个都不少的贴身藏好，这才出来们，正好蓝雪也换好衣服出来，两人跟着信子出门，下了酒店，搭乘信子的越野车朝前冲去。

　　一路上畅通无阻，没有遇到任何盘查，这说明倭国有关部门还没有警觉，这点让罗铮暗自松了口气，越野车不知不觉出了城，开出郊外，来到一个看似废弃的工厂里面，外面隐蔽着许多黑衣人，神色不善，看到越野车都没有上来盘查，显然对这辆车非常熟悉。

　　越野车直接开进工厂里面，是一个五金厂，还有许多废弃的技巧，厂房高大，开阔，中间停着几辆车，周围站着许多忍者打扮的人，十三个人质被双手反绑着蹲在一块空地上，一个个神情恐慌，东张西望着，嘴上贴在胶布。

　　“嘎吱”一声，越野车被信子谨慎的侧停在一旁，避开了人质的正面观察，车窗是黑色不透明的，外面看不到里面，里面可以看到外面，避免了被人质认出来，信子并没有下车，而是看了眼人质后转身看向后排坐着的罗铮和蓝雪，轻声说道：“就是他们了。”

　　人质正好十三，不多不少，清一色男子，男为尊的观念在倭国也很深，绑架男的更能引起重视，女的说不定不管不顾了，大的二十几岁，小的十几岁，看上去都很精明，但这会儿估计被吓坏了。

　　这时，罗铮看到一名忍者过来，身形有些熟悉，穿着忍者服，不好辨认，便点头回答道：“把他们关在封闭的房间里为好，不要绑着，适当的自由能够稳定他们的情绪，但房间里一定不要有什么东西，免得发生意外，找人看好，最好撞上监控，以防不测。”

　　“明白。”信子回答道，看向走来的忍者，轻笑道：“是我爸，认不出来吧？”

　　“嗯，看着熟悉。”罗铮笑道。

　　猿飞佐走上来，信子摇下玻璃窗，将罗铮刚才的建议说了一遍，猿飞佐朝罗铮点点头，马上叫来人耳语几句，对方答应一声，打了个手势，一帮忍者上来，押着人质去了斜对面的一间房内。

　　人质们一走，不用担心身份暴露问题，信子跳下车来，罗铮和蓝雪也下了车，猿飞佐上前和罗铮握手，轻笑道：“我们的办事效率还满意吧？三分钟前已经分别给人质的家属去了信，信由快递公司统一投递，内容在打印纸上，绝对查不到线索，石井家族破产的消息是你们放出去的吧？”

　　“还满意吧？”罗铮笑道。

　　“满意，这么一来，绑架勒索钱财的事情就顺理成章的，就算信任石井家族的人心里面也会有个结，这对我们有利。”猿飞佐感激地笑道。

　　“这里不错，就当成我们的临时指挥部吧，看上去你们也是刚来不久，还没有完全准备好，搭几张台，摆上电脑，装上监控，准备些食物，咱们就在这里指挥行动吧。”罗铮笑道，既然猿飞要求自己来，既然自己也来了，干脆做足姿态，消除猿飞佐的顾虑，确保任务的完成。

　　猿飞佐一听罗铮要将这里当指挥部，这意味两人的合作更加紧密了，顿时大喜，毫不犹豫地说道：“这个废弃的工厂是我名下产业，已经报废很久了，没人会来这里，地方够大，足够容纳上百人，各种生活设备齐全，就按你说的办，要不要给你们准备一套忍者服？”

　　“不用，我们自带了。”罗铮解开外面的休闲服，露出了里面的忍者服。

　　“那好，我这就安排下去。”猿飞佐答应道，叫来几名手下叮嘱一番，这些人急匆匆开车离开，准备各种物资装备去了。

　　什么都没有准备妥当，绑架成这样也算破天荒了，罗铮苦笑一声，脱下外面的休闲服和裤子，露出了里面的忍者服，将头套戴上，就差一把剑了，蓝雪也脱掉了外面的衣服，露出里面的忍者服，戴上了头套，只露出一双眼睛在外面。

　　忍者服极富隐蔽性，就先直接去面见人质都不用担心被认出来，罗铮丢给蓝雪一个眼神，让猿飞佐带自己参观一下周围，战场上，任何时候，了解地形环境是第一位，罗铮不会犯这种低级错误。

　　猿飞佐没有推迟，亲自陪同，两人边走边聊，哪里需要安排哨兵，哪里需要监控等等，都在参观中确定下来，周围随行骨干默默记下，以便回头准备。


第1234章 交付人质

　　一个小时后，两辆车拉来了大量物资装备，大家熟练的忙碌起来，看得罗铮自己都苦笑不已，绑架这么大事居然毫无准备，都是临时筹备，估计全天下都是独一份了，不过无所谓了，事情已经走到这一步，考虑这些没有意义，只要隐蔽好，不露出把柄，倭国政府找不到，事情也不是不可为，关键是速战速决。

　　大家忙碌的准备着各项事宜，猿飞佐也熟练的指挥着布防，罗铮和蓝雪成了最闲的人了，两人干脆找个地方坐下来闲聊，新计划国内没有批，很多事情无法最终决定，两人只能走一步看一步了。

　　信子熟练的打开电脑，接上便携式雷达和话题，显然也是个信息技术高手，用刀高手加上黑客高手，这两层身份给信子披上了神秘的外衣，让罗铮高看了几眼，对蓝雪小声说道：“这个信子不简单，得留意着点。”

　　“明白。”蓝雪答应道，假装不经意的瞟了一眼信子，悄悄打开耳麦，压低声音说道：“小妹，马上定位我，给我盯着这里的一切行动，有问题随时通报。”

　　“明白，打你们俩都得保持开机状态，我需要连接你们的手机，通过手机捕获他们的信号，或者信号器打开也行。”蓝星的声音在耳麦里响起，所谓信号器就是两人捆绑在后腰的巴掌大小盒子，通过这个盒子可以接收到国内卫星信号，和蓝星保持通话，是对外联络的重要设备。

　　“知道了。”蓝雪随口答应一声，看向罗铮，罗铮会意的点头，悄悄打开信号器和手机，方便蓝星监控这里，至于蓝星怎么做，那是蓝星的事情，罗铮对这些不是很懂，也绝对信任蓝星能做好，懒得多问。

　　所有设备很快准备妥当，忍者们隐藏起来，或散落四周侦查去了，宽大的厂房就只剩下几个人，猿飞佐看向罗铮说道：“是时候收赎金了，按照你的提议，我们只要黄金，留给对方三个小时时间准备，现在时间已经到了，你看？”

　　“按照你自己的计划来吧。”罗铮并不想干涉太深，以免影响了猿飞佐的利益，随口答应道，目光看向台面上放着的电脑，那里正在运算着一些程序。

　　“好，按照名单连线第一位顾客，安全线路。”猿飞佐看向信子。

　　“明白。”信子马上敲打着键盘，很快通过网络拨通了一个号码，将一个话筒递给了猿飞佐，并点点头，这种网络通话用的是动态IP，不容易被侦查，声音也会做处理，就算被截获也不用担心。

　　电话很快接通，一个男声情绪有些激动地说道：“哪位找？”

　　“东西准备好吗？”猿飞佐冷冷地说道。

　　“准备好了，怎么交给你们，我需要和孩子通话，以确保孩子在你们手上安全。”对方赶紧说道，话语中带着几分警惕。

　　“三分钟后，你家楼下有一个垃圾桶，放垃圾桶吧，你可以选择不放，我会在三分钟内将你的孩子尸体放进垃圾桶。”猿飞佐冷冷地说道，看向信子，信子迅速切断通话，并朝猿飞佐点点头表示安全。

　　猿飞佐看向罗铮说道：“每一名人质的家庭情况都在我们掌握之中，也安排了人在附近监控，如果报警或者有其他情况，我们能够第一时间掌握，请放心，在绑架这个环节不会出现任何错误，请放心，并相信我们的能力。”

　　“没问题，我相信你们。”罗铮笑道，绑架是猿飞佐，获利的也是猿飞佐，罗铮根本无所谓对方能不能成功，能成功最好，未能成功也和自己没什么关系，大不了一走了之，另外想办法就是。

　　猿飞佐看得出罗铮的不以为然，更加坚定做好这件事的决心，证明自己的实力和能力，以便于后面的深度合作，为了甲贺忍者，为了自己家族，猿飞佐不想放弃这次难得的机会，绑上罗铮就等于绑上华夏国，将来在外交上也能取得同盟，这种好事哪里找去？

　　“国内我们有不少资源，也有足够的能力和实力完成这种小事，请相信我们的能力和态度，赎金到手后，接下来怎么做？需要我们怎么配合？如果可以，还请提前通知一声，免得像这次这般匆忙。”信子在旁边说道。

　　“会提前通知你们的，但请做好眼下的事情。”罗铮淡淡地说道，至于后面的计划，国内没有最后批复，罗铮还没有最后确定，自然不会先说出来。

　　大家闲聊了几句，有电话进来，猿飞佐听了一会儿，朝信子点点头，看向罗铮说道：“对方已经交了足额赎金，接下来该放人了，你看？”

　　“放吧，否则其他人不会相信咱们的诚意，第一步只是给石井家族添堵，顺便给你们捞点经费，无需伤害任何人质，放人的时候小心点，别暴露了自己。”

　　“明白，这里都是心腹，和石井家族有着不同程度的仇恨，绝对信得过。”猿飞佐解释道，叫来一名手下叮嘱几句。

　　对方点点头，走进关押人质的房间，拉着一人出来，打晕后装麻袋，丢到车尾箱后面藏好，开着车急匆匆离开了，堂堂忍者干这种绑架人质的活，确实有些屈才了，罗铮看着好笑，但没能笑出来，一想到国家还没有决定自己的计划，心情沉重起来，如果再次否决，那这次任务就麻烦了。

　　以往每次任务组织上都绝对信任，罗铮可以放手去做，极大的减少了自己人的伤亡，但这次不同，受到了限制，这意味着大家无法放开手脚大干一场，同时也意味着有可能出现大的伤亡，这是罗铮不愿意看到的结果。

　　“第二名人质是五个小时后赎人，没人间隔两小时，主要是看政府执法部门的反应，你看？”猿飞佐在旁边低声说道。

　　“按照你原定计划实施吧。”罗铮不想干涉猿飞佐的计划，回答道。

　　“行，等这次人质释放情况再定。”猿飞佐答应道。

　　大家耐心的等待着，过了一会儿，信子忽然语气生冷地说道：“不好，石井家族有人到了第一名人质家门口。”


第1235章 创造机会

　　“什么？是谁？”猿飞佐大吃一惊，一个箭步来到信子旁边，眼睛死死的盯着电脑屏幕，大家交谈用的都是华夏国语，罗铮也听的分明，大吃一惊，和蓝雪交换了一个眼神，也来到电脑屏幕旁边，发现屏幕上是一户人家，门口停下来三辆车，车里面下来一些青年男子，看上去气势不凡。

　　“石井空？”猿飞佐大吃一惊，死死盯着屏幕。

　　“什么来头？”罗铮惊讶的追问道。

　　“你不知道他？”猿飞佐惊讶的看向罗铮反问道，见罗铮并不像是开玩笑，便解释道：“石井空，石井家族三号人物，现任家族石井天的亲弟弟，死神杀手组织现任最高负责人，菊花社副社长。”说着指了指其中一人。

　　信子迅速将石井空放大，截取头像出来，罗铮惊讶的看着电子屏幕上面的头像，谨慎的追问道：“石井野和他什么关系？”

　　“叔侄关系。”猿飞佐回答道。

　　“找到他今晚落脚点，干掉他。”罗铮脸色一肃，毫不犹豫地说道。

　　“嘶？”猿飞佐没想到罗铮的胃口这么大，一上来就要吃点石井空，如果能成，猿飞佐早就动手了，还等今天？但这话猿飞佐没有说出来，而是谨慎的提醒道：“他可是石井家族的三号人物，菊花社副社长，位高权重，出入都有高手随行，他本人也有樱花忍者实力，差一步进入菊花忍者级别，平时深入简出，绝大部分时间都是在菊花社总部内。”

　　“那就让他今天忙的焦头烂额，没时间回总部。”罗铮脸色严肃地说道。

　　“可以，具体怎么做？”猿飞佐配合地说道。

　　“你之前是两小时赎一个人对吧？”罗铮冷冷的看着屏幕上的石井空说道，绑架只是外围行动，摧毁菊花社才是大家的任务，现在菊花社重要人物出现，罗铮自然不会罢休，见猿飞佐点头后继续说道：“改半个小时一人，一天内将所有人完成交易，我估计石井空为了维护家族声誉，消除误会，会一家家摆放。”

　　“完全由这个可能，石井家族正处于政治非常期，石井空也不敢一次性得罪这么多大家族，为了取得大家的信任，必须一家家去安抚，安抚的最好时机就是人质回去后，所以，我们放人，石井空安抚人，可行。”猿飞佐马上附和道。

　　“要不要和人质家属取得联络？”信子在旁边问道，目光看向罗铮，对于罗铮捕捉战机的能力高看了几分，石井空的出现，大家只看到危险，只有罗铮看到了机会，并改变策略将机会扩大，这份能力不是一般人能够具备的。

　　猿飞佐没有马上回答，而是看向罗铮，计划有变，该怎么办猿飞佐也不好擅作主张，罗铮知道事情是自己挑起的，该自己出场了，想了想说道：“不用电话，给这些人家属发短信，一个个来，每半个小时赎人一次，提醒他们交易方式，具体方式按照你们原来确定的来，我只不过将时间提前罢了。”

　　“明白。”信子满口答应道，不断的敲击着电脑。

　　“刚刚接到情报，倭国政府开始重视这件事了，已经责令宪兵司令部负责此事，一名鹰派大校具体执行，这家伙行动强硬，心狠手辣，正在往第一名人质家中赶去。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一怔，眉头紧锁起来，宪兵司令部是倭国最强大的军队力量，军方这么快就插手了，这里面会有什么蹊跷？罗铮想了想，决定暂时不去理这事，拖住石井空再说，假装不经意的走到一边倒水喝，一边压低声音说道：“通知山雕小队，做好狙击准备，等我命令。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　过了一会儿，信子将信息发出去，猿飞佐不断的打电话遥控部署新计划，半个小时后，又一名人质被带出去，没多久，信子侦察到石井空去了第二名人质家中，随行的还有一支车队，这支忽然出现的车队吓了信子一大跳，赶紧告诉猿飞佐，罗铮却知道是宪兵司令部，但没有点破。

　　猿飞佐也看出了这支车队，脸色微变，看向罗铮，想了想，如实地说道：“宪兵司令部介入了，看来，事情比较麻烦了。”

　　“你害怕了？”罗铮不经意的笑问道。

　　“怕？为了甲贺忍者的伟大事业，我会害怕？请不要质疑我的决心和信心。”猿飞佐当即不满的辩解道，仿佛受到了莫大的侮辱一般。

　　“那你担心什么？让他们参与就是，人越多越好玩，我倒要看看他们能玩出什么花样，你的人质怎么交赎的？”罗铮无所谓的笑问道。

　　“用车拉回市区，找个没人没监控的地方丢下，然后我这边打电话通知人质家属接人，不用担心，就算被意外监控拍摄到，车都是套牌，不怕追查到我们，你有什么担心？”猿飞佐解释道。

　　“那就没问题了，就这么玩吧，把下一个人质的家属位置给我，我来安排一下。”罗铮不动声色地说道。

　　猿飞佐不知道罗铮要安排什么，但还是将下一名人质的家庭位置告诉了罗铮，罗铮让信子马上查第二名人质家去第三名人质家必须经过哪些道路，确定出最大可能的那条后，马上查周围建筑，罗铮通过监控锁定了一个闹市区的建筑群，不由笑了，摸出了手机。

　　“你想干什么？”猿飞佐忍不住惊奇的问道。

　　“给石井空添堵。”罗铮笑道，假装拨号讲电话，声音通过藏在耳朵里面的隐形耳麦传播出去：“田元大街商业区，有三十分钟准备，目标石井空，去吧。”说着，平和的眼睛里闪过一抹杀机，但很快恢复平静。

　　猿飞佐见罗铮居然要对石井空动手，不由一惊，旋即笑了，只要罗铮动手了，双方的合作就会紧密下去，至于能否成功，猿飞佐根本不看好，但也不点破，赞叹道：“小老弟好手段，不经意的就布下了杀局，佩服。”


第1236章 狙杀成功

　　繁华的田元大街商业区车水马龙，川流不息，人们行色匆匆的走着，一副忙碌的样子，人群中不知道什么时候多了一名身穿风衣的健壮男子，戴着太阳帽和墨镜，将面容遮挡，低着头，拎着一个黑色包，急匆匆钻进一间商厦，搭乘电梯上了顶楼，出电梯后，见左右没人，迅速冲进消防梯，上了屋顶，拔出一把军匕将通道门闩死，军匕灰黑色，阳光下不反光，锋锐的刀刃却散发着寒芒。

　　这名男子迅速冲到天台边缘，观察了一下地形，找了个地方将包裹丢在地上，迅速打开，取出一堆零散的配件来，将帽子反戴，看着下面街道，双手却快速拿起包裹里面的零配件组装起来，一边说道：“队长，刚子就位，请指示。”

　　来的正是周刚，接到罗铮的命令后，山雕迅速布置一番，让小队成员打扮一番，狙击枪全部拆卸打包，然后部署好狙击位置，大家自行赶来。

　　“注意盯着，待命。”隐蔽在对面商厦五楼洗手间隔间的山雕冷冷地说道，这个位置原本不是第一选择，山雕进入这栋商厦后发现这个位置，顿时改变了主意，将自己关在厕所里面，狙击枪装上消声器，架在一扇小窗户上，冷静的注视着下面街道情况，一边和队友取得联系。

　　没多久，所有人都陆续传来消息，山雕见队友们全部就位，暗自松了口气，这次能不能杀死石井空非常关键，山雕不允许自己失误，看看腕表，距离约定时间还差三分钟，便通过耳麦压低声音说道：“兄弟们，这次伏击至关重要，大家打起精神来，干漂亮点。”

　　厕所门口被山雕放了个清洗卫生的牌子，没人会进来，不用担心被偷听，但山雕生性谨慎，不敢大声说话，等到大家答复后，山雕继续说道：“对方有可能用的是防弹车，大家集中火力攻击同一目标，不计其余，先用燃烧弹，然后穿甲弹，确保杀死目标。”

　　“明白。”所有人再次答应道。

　　“注意，目标出现，距离二千米，时速四十迈，符合狙击条件。”蓝星的话在大家耳麦里响起，以蓝星的水平，通过卫星和网络入侵周围监控锁定目标轻而易举，及时将情报提供给大家。

　　时速超过六十迈就很难集中目标了，四十迈对于训练有素的大家来说并不难，所有人做好了战斗准备，没多久，山雕就看到一支车队开来，气势庞大，后面跟着军队，前面车型都差不多，山雕为难地说道：“确定目标？”

　　“第三辆车后排，已经确认身份。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“所有人注意，目标，第三辆车后排，燃烧弹，有狙击机会的兄弟听我口令，一起动手。”山雕迅速通过耳麦说道，一边将子弹上膛，迅速瞄准过去，锁定了目标，角度刚刚好，可以看到目标半边身子，山雕迅速找到提前量，瞄准了目标，冷冷的喝道：“准备，三，二，一，杀！”

　　“咻！”三发狙击燃烧弹从三发方向几乎同时响起，山雕不知道另外两发是谁开的火，也没时间询问，更没空去查看狙击效果，马上更换了穿甲弹，再次瞄准过去，这次发现车队停止下来，第三辆车的玻璃窗满是火苗。

　　山雕迅速瞄准过去，狙击镜里，山雕看到目标车窗果然没有碎裂，只是龟裂了一些，是防弹玻璃，脸色一沉，迅速喝道：“有角度的兄弟听我命令，穿甲弹准备，只有一次机会了，瞄准点，射！”

　　“咻咻咻！”这次有四发狙击弹呼啸而去，全部集中了目标车窗，车窗被凶悍的穿甲弹打穿，子弹命中目标，山雕清晰的看到目标中弹后，兴奋的喝道：“所有人注意，撤，都给老子放机灵点。”迅速收枪，娴熟地拆卸下来丢进包里，前后不过十秒，转身匆匆离开。

　　这是一次突然袭击，前后不过一分钟，车队停止下来，一些人扑向第三辆车，但已经晚了，目标被山雕等人联手击毙，这些人气的脸色铁青，四处观察，大致确定了狙击位置后，分散追杀上来。

　　只是，周围人多，都被枪声吓坏了，到处乱跑，山雕等人穿着便服，混在人群中根本不容易辨认，大家看到追上来的人后，纷纷转身去了其他地方，从人群中挤出一条路来，很快消失在现场。

　　废弃的厂房内，罗铮等人看着电脑屏幕上面浑混乱的画面，都笑了，画面是狙击现场，信子入侵周围监控截取下来的，罗铮看着乱成一团的车队，宪兵冲上来的情境，冷笑一声，看向猿飞佐说道：“我的人行动效率还满意吧？”

　　“满意，相当满意，没想到狂妄不可一世的石井空就这么被你们狙杀了，早就听说你们战斗力惊人，今天一见，彻底服了，看来，我们后面的合作会很顺畅，真实期待啊。”猿飞佐笑呵呵地说道，眼睛里多了几分敬佩。

　　“好说，对待敌人，我们会秋风扫落叶一般，对待朋友，我们有好酒好肉，你们掌权，只要不攻击我的国家，我们就会是好朋友，你说呢？”罗铮不动声色地说道，之所以狙杀石井空，一来扫清障碍，二来立威，让猿飞佐不敢起异心，现在看来，两个目的都达到了。

　　真理掌握在大炮射程之类，合作掌握在实力强者手中，没有足够的实力，谁知道猿飞佐会不会背后使刀子，这里毕竟是倭国，猿飞佐的国家，罗铮不可能傻傻的绝对信任猿飞佐，适当的展示自己的实力，可以保障后续合作。

　　“当然，这句话深得我心，我们只可能是朋友，甲贺忍者将来掌权，也需要强力的外援朋友，这点请你相信。”猿飞佐不傻，顿时明白了罗铮的话外之意，认真的回答道。

　　“狙杀了石井空，对手肯定会警觉，甚至反扑，接下来怎么办？”旁边信子脸色凝重的看向罗铮问道。


第1237章 继续追杀

　　狙击手闹市公开射杀政府要员，这绝对是轰动全世界的大事，倭国政府肯定会展开反扑，石井家族也会展开报复，一场大战正式拉开序幕，信子询问后续计划也在情理当中，猿飞佐也期待的看着罗铮，等待罗铮的答案。

　　只是，罗铮的原定计划被国家否决，新计划还没有批准，自然没办法回答猿飞佐父女俩，但这话却不能说出来，沉思片刻后说道：“人质交赎成功后迅速隐退，避开政府的搜查，观察石井家族的破绽，找到下手机会实施雷霆一击。”

　　“以人质家属的身份猎杀石井家族，挑起石井家族的怒火？”信子追问道。

　　“只有石井家族彻底愤怒了，才会做出出格的事，只要他们反击人质家属，就会众叛亲离，你我的目的也就达成了一大半。”罗铮不动声色地说道，既然国内迟迟不批，那就利用猿飞佐的势力打一场硬仗了，只是攻击石井家族，不针对这个国家，国内是不会反对的。

　　“不用隐藏，我知道石井家族的所有情况，他们在距离这里一百公里外有个农庄，是石井家族养老度假的地方，里面生活中石井家族的退休老人，虽然不在位了，但影响力还在。”猿飞佐低声说道。

　　“这个目标不错。”罗铮眼前一亮，退休老人都是石井家族曾经的掌权者，这种人能量不小，人脉更广，面子大，底子厚，也算石井家族的底蕴所在了，手上也沾满了别人的鲜血，干掉这些人，石井家族的关系网会小很多。

　　“如果能确定，我这就准备。”猿飞佐兴奋地说道。

　　“防守情况如何？”罗铮谨慎是问道。

　　“有五十名保镖守卫，个个都是樱花忍者实力，三名菊花忍者坐镇，老人年纪大了，打起来不足虑，防守森严，外面有一支警卫队把守，政府军，人数三十左右，是石井家族公权私用，政府军保护家族老人，这种事只有石井家族干得出来，用的都是轻武器。”猿飞佐认真的解释道。

　　“好，干掉他们，给我一张平面图，上面标明火力部署情况。”罗铮毫不犹豫的点头说道，如果能一次性吃掉三名菊花忍者，五十名樱花忍者，也很不错了，大家的任务就是消灭忍者，消灭哪里的不重要，只要是倭国忍者就行，机会难得，罗铮自然不会放过。

　　“这么多人，打起来恐怕耗时不少，需要紧密计划才行，特别是撤退路线要确定好，以石井家族的实力，最多十分钟就有直升机赶来支援，也就是说，我们最多三分钟，不能超过五分钟就必须撤离。”蓝雪在旁边严肃的提醒道。

　　“是这个道理，否则我们也不会等到今天都不动手，就是忌惮政府空中力量支援，忍者再强，遇到直升机也没办法，只有挨打的份，这里面已经不是暗杀的问题了，是军事行动，这个我不懂，小老弟，你来指挥如何？”猿飞佐脸色一肃，认真的看向罗铮说道。

　　“你放心？”罗铮笑问道。

　　“咱们已经是一条船上的人了，没什么放心不放心的，合作的基础就是形容，如果不信任你，咱们之间就不存在合作了，军事行动我不懂，与其瞎指挥让兄弟们跟着送死，还不如交给你，再说，计划对我们不利，我还可以不配合嘛。”猿飞佐笑呵呵地说道。

　　“行，你信得过就好吧。”罗铮无所谓的接过了指挥权。

　　信子打开电脑，调查了一张三维图来，在一片风景优美的葡萄园里，修建了一栋宽大的庄园，外面有人巡逻，牵着狼狗，看不到忍者，信子不断放大庄园，前后院是园林，假山假水，看上去很秀美。

　　旁边猿飞佐低声说道：“任何都潜伏在庄园房间内，这里的工作人员都是忍者，负责伺候里面居住的老人，这里房81间，占地81公顷，建筑高八米一，长宽都八十一米，取的是九九之数。”

　　“有点意思。”罗铮不动声色的观察着。

　　“更有意思的是，忍者和老人加起来的总数也是八十一，据说是一名大师看了风水确定下来的，死一名老人，补充一人进来，忍者数不变。”猿飞佐继续说道，脸上带着几分嘲讽之色。

　　“看来还挺有讲究的，咱们把这里夷为平地，看他讲究什么，九九为阳，为火，干脆，一把大火把这里烧了。”罗铮随口说道，忽然一个念头在脑海中闪过，顿时一喜，仔细寻思起来。

　　旁边蓝雪太熟悉罗铮，知道罗铮想到了办法，见猿飞佐还想询问，赶紧打了个手势示意稍等，猿飞佐惊疑的看向罗铮，会意的耐心等待起来，没多久，罗铮微闭的眼神陡然炸开，闪过一道精光，脸色一肃，说道：“有一个办法可以攻破这里，不过，我需要确定两个问题。”

　　“你说。”猿飞佐大喜，赶紧说道。

　　“第一，搞到直升机，民用的也行，或者知道哪里有也行。”罗铮问道。

　　猿飞佐沉吟片刻后说道：“我个人倒是有，但有登机，会引来追查，我知道电视台大厦有一架采访用的直升机，一人驾驶，后面机舱可以坐五人那种。”

　　“那就够了。”罗铮脸色一喜，继续说道：“需要两桶汽油，两百公斤白糖，有白磷等燃烧剂更好。”

　　“汽油有，其他不够，需要采购。”猿飞佐赶紧说道。

　　“那就安排你的人采购。”罗铮接过话题说道：“尽可能的多派人采购，免得暴露了自己，有懂直升机驾驶的人吧？”

　　“当然，我们并不却人才，说说你的计划。”猿飞佐满口答应道。

　　“我的计划是这样，汽油混合白糖等燃烧剂，直升机运过去空投，制造大火，我的人埋伏庄园周围远程狙杀，清除障碍后你的人冲上去猎杀目标，还有什么问题？”罗铮认真的解释道。

　　猿飞佐一听，仿佛看到了庄园熊熊燃烧的大火，还有不断被狙杀的敌人，顿时一惊，旋即大喜，兴奋地说道：“好，就这么干了。”


第1238章 机撞庄园

　　深夜时分，月朗星稀，清风拂面，能见度十米左右，难得的好天气，繁华的倭国京都进入了纸醉金迷的夜生活，拥挤而喧嚣的马路上车来车往，川流不息，而京都城郊一百公里开外却荒芜一片，在一片山岭上，一些人静静的潜伏着，时不时举起望远镜观察一番，正是罗铮一行。

　　确定了攻击目标和计划后，罗铮和猿飞佐分头行动，猿飞佐负责各项准备，罗铮只需要在规定的时间内带上山雕的小队渗透过来即可，这种规模的战斗，罗铮并不需要暴露鬼手和雪豹两支队伍，书生的队伍就更加不能暴露，而山雕小队出手过一次，又都是狙击手，最合适今晚的伏击战。

　　山雕小队有十人，每个方向安排了两人，剩下两人潜伏在来的路上一处制高点，一来提防敌人支援，而来可以攻击万一出现的直升机，任务非常艰巨，周周刚带着另一名队伍负责，山雕陪在罗铮旁边。

　　夜色渐浓，前面庄园已经熄灯，罗铮通过望远镜观察了一会儿，脸色凝重的对身旁猿飞佐说道：“刚刚换了岗，可以通知直升机行动了。”

　　“明白。”猿飞佐用手机发出了一条指令，情绪变得更加激动起来，没人比猿飞佐更清楚前面庄园住着的是谁，他们在这个国家有多大能量，如果攻击成功，对石井家族的打击有多大。

　　世世代代的仇怨，眼看就要报了，猿飞佐激动的看向罗铮，感激地说道：“不管将来如何，今天我得感谢你，庄园里面住着的人基本上都沾了我们甲贺忍者的鲜血，是我们的死敌，如果能够报仇，你是我们整个甲贺忍者的大恩人。”

　　“客气话就不用说了，计划周详，只要你的人严格按照计划实施，今晚就是你们血洗仇敌，报仇雪恨的日子。”罗铮认真地说道，一边抬头看天，按照计划，直升机需要十分钟才能到，直升机不到，大家的行动就只能取消。

　　猿飞佐也担心直升机出现意外，不由的抬头看天，天空明月高挂，星辰闪烁，非常迷人，就是不见大家期待的直升机过来，所有人继续潜伏，耐心的等待着，过了一会儿，罗铮看了一下腕表，时间差不多了，不由抬头一看，一架直升机从夜色中呼啸而来，不由笑了，说道：“准备行动！”

　　“明白。”山雕在旁边答应道。

　　猿飞佐见直升机过来，顿时大喜，一颗心放了下来，没多久，直升机掠过大家头顶，冲向前面的庄园，庄园里响起了密集的枪声，凶悍的子弹咆哮着冲向直升机，是高射机关炮，罗铮大惊，看向猿飞佐，猿飞佐也没想到庄园里面有高射机关炮，脸色大变，尴尬的看向罗铮。

　　罗铮看着猿飞佐的表情，知道猿飞佐对庄园的火力部署并不是很清楚，苦笑道：“情报是你提供的，可不能怪我。”

　　“没想到还隐藏了机关炮，这些混蛋。”猿飞佐恼怒地说道。

　　直升机面对如雨般子弹攻击，瞬间中弹，冒起了黑烟，盘旋一圈后，猛然朝庄园扑去，拉着长长的黑烟，在夜色下仿佛赴死的战士，带着浓浓的悲壮，狠狠的撞了下去，撞在庄园正中间。

　　“轰！”直升机爆炸了，直升机上面的油桶瞬间被炸飞，砸在周围，燃烧起来，几乎是眨眼功夫，庄园冒起了巨大的火光，并迅速蔓延开去。

　　罗铮吃惊的看着这一幕，没想到驾驶员不仅不跑，还撞向了庄园，这份慷慨赴死的决心令人敬佩，不由看向猿飞佐，却发现猿飞佐眼睛一红，滚下来两行浊泪，胸口急促的呼吸着，神情悲戚。

　　“攻击。”罗铮毫不犹豫的喝道。

　　“是。”山雕被这一幕感染了，怒吼一声，将命令传达下去。

　　“咻咻咻！”潜伏在暗处的狙击手开始点名了，将早就锁定的目标一一清楚，用的都是燃烧弹，既能杀敌，又能照明，还能制造恐慌。

　　罗铮相信大家的战斗力，没有去关心战场，而是看着猿飞佐问道：“怎么啦？”

　　“那是我的侄子，我哥哥唯一的儿子。”猿飞佐神情悲戚的轻声说道，看向庄园的眼神渐渐森冷起来，充满了杀气，脸色一变，喝道：“信子，告诉兄弟们，严格按照计划行动，一会儿给我狠狠的杀，告诉大家，我们的牺牲已经够多了，为了我们的子孙后代，为了我们的将来，为了报仇雪恨，一切都在今晚，祖祖辈辈的英灵在天堂看着我们。”

　　“明白。”信子情绪激动地说道，抹了一把脸上的泪花，迅速将命令通过网络群发出去，让每一个参战的人都知道。

　　浓烈的杀气在夜空弥漫开去，大火继续蔓延，已经吞噬了近半庄园，里面惨叫声连连，不断有人冲出来，但很快被狙击手击杀，山雕带着人正迅速清除每一名暴露的目标，冷静，冷漠，默默记下猎杀的人数。

　　对于猿飞佐的人来说，今晚是报仇雪恨的时候，对于山雕等人来说，今晚是杀鬼子的时候，道不同，却相谋在了一起，很快，重火力被清楚，持枪的警卫还在反抗，庄园里不断有人冲了出来，罗铮冷冷的看着这一幕，喝道：“狙杀庄园里面的人，外围的警卫不用理睬。”

　　“明白。”山雕马上将命令传达下去，大家迅速掉转枪口，重点狙杀庄园里面被大火逼出来的人，在夜色下，每一声枪响就是一道生命，这一刻，山雕小队化身死神，收割着一条条生命。

　　“外围的交给你们了。”罗铮看向猿飞佐。

　　猿飞佐看了一眼外围的警卫，重火力已经被清楚，剩下只是一些持轻武器的人，而且人数不过二十，毫不犹豫的点头，看向信子说道：“攻击。”

　　“明白。”信子迅速将命令传达出去。

　　没多久，罗铮通过望远镜看到无数的黑衣人冒出来，无声无息，就像地底下忽然钻出来的一般，手上拿着倭刀，一个个鬼魅般朝前狂奔，冲在前面的三人更是速度迅猛异常，眨眼功夫就和其他人拉开了二十几米远。


第1239章 情况陡变

　　这些警卫也发现了冲上来的黑衣人，纷纷掉转枪口，三名冲在前面的陡然加速，跑起了避弹步，在夜色下拉长一道道黑影来，子弹难以锁定，眨眼功夫就冲到了警卫十几米处，这三人手一挥，无数飞镖出手，警卫倒下一半。

　　剩下的警卫看到这一幕，顿时惊慌的四散开去，三名黑衣人冲了上去，拔出了倭刀，砍瓜切菜一般，瞬间放倒了两三人，追杀上去，很快就将其他警卫全部猎杀，前后不过十几秒功夫，这时，其他黑衣人也冲了上来，紧随前面三人，冷漠无语的往庄园里面狂冲。

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，等大家冲进庄园后放下望远镜，看向猿飞佐说道：“他们三个就是你的菊花级忍者吧？”

　　“是，还拿的出手吧？”猿飞佐骄傲地说道。

　　“比流云大师差一些，但也不错了，看上去以速度见长。”罗铮笑道，内心暗自警惕起来，终归是异族，不能掉以轻心，不动声色的看了一眼信子，发现对方跃跃欲试，不由笑了，说道：“信子想上去帮忙？”

　　“嗯，我要为堂哥报仇。”信子说道，看向猿飞佐。

　　“你是我的女儿，也是甲贺忍者一员，去吧。”猿飞佐没有阻止，答应道。

　　“谢谢父亲。”信子信息地说道，拿起旁边的倭刀，将一条白色围巾绑在脖子上，朝前面狂冲而且，忍者打扮都差不多，大晚上的混战在一起不好辨认，为了区别起见，罗铮让大家脖子上绑白色围巾。

　　“小心点。”猿飞佐担忧地喊道，却发现信子已经冲远了，不由暗自叹息一声，看向罗铮说道：“这一仗多亏了你的计划，眼前看来进展顺利，但愿能够在规定的时间内完成任务吧。”

　　“五分钟应该够用了。”罗铮说道，举起望远镜看向远方，忽然发现庄园里面冲出来大批黑衣人，看上去人数远远不止猿飞佐说的五十人，不由大惊，急忙看向猿飞佐问道：“这里的守护保镖到底多少人？”

　　“怎么？”猿飞佐惊讶的反问道。

　　“你自己看。”罗铮有些不满的将望远镜递给了猿飞佐，刚才的观察，罗铮发现庄园内的保镖绝对不止五十人，近百人都有，这是严重的情报失误，还好冲下去的是猿飞佐的人，不是自己人，只是，这么一来该如何应对？想到这里，罗铮眉头紧锁，沉思起来。

　　猿飞佐也发现对方人数超过了原来的一倍，脸色大变，这可是严重的情报失误，猿飞佐恨不得给自己一耳光，居然犯下这么低级的错误，还好自己准备了一百人，一百对一百，也不是没有把握赢，只是，这一百人恐怕就要牺牲很多了。

　　想到这里，猿飞佐内心焦急如焚，看向罗铮，急切地说道：“是我的情报错误，有没有办法化解，请一定帮我。”

　　“人手不够，我怎么帮你？”罗铮不满的喝道，见猿飞佐眼睛里闪过一抹痛苦的，不由心中一软，但还是不留情面的打击说道：“这里战斗一响，石井家族肯定知道，用不了多久政府就会派兵过来支援，到时候大家都跑不掉。”

　　“我知道这个情况，现在我的心很乱，你告诉我，该怎么做？”猿飞佐认真地说道，看向罗铮的目光充满了恳切和期盼。

　　“第一，必须速战速决，第二，必须阻止政府有关方面力量赶来支援，最好的办法就是攻击石井家族总部，吸引他们的兵力，但我估计不够，政府力量太强大，有的是力量，所以，还需要攻击其他目标，你认为什么比较合适？”罗铮冷冷的问道，森冷的目光看向庄园方向，这个意外情况让罗铮对猿飞佐的情报能力充满了不满和质疑，打定主意，以后绝对不能完全相信猿飞佐的情报了。

　　“其他目标？”猿飞佐脸色变得难看起来，多了几分狰狞，事情发展到这一步，猿飞佐也不允许失败，绞尽脑汁思考起来。

　　旁边蓝雪不动声色的提醒道：“鬼社！”

　　“鬼社？”猿飞佐一惊，不由看向蓝雪，忽然反应过来，苦笑道：“我知道你们国家的人对鬼社充满了愤怒和仇恨，但那是我们倭国的精神象征，是神圣不允许侵犯的地方，攻击鬼手固然能够吸引国家力量，但我不能这么做。”

　　“那里供奉的都是战犯，你们是保护国家的忍者，但不是入侵他国的战犯，鬼社和你们没有任何关系，你确定还有更好的选择？”蓝雪冷冷地说道，国家否决了罗铮的计划，但蓝雪知道罗铮很想攻击鬼社，正好趁机利用猿飞佐来达成目标，一边暗自丢给罗铮一个眼神，示意罗铮加把火。

　　“鬼社不行。”谁知道罗铮却否定道：“那里是精神圣地，一旦将来事情暴露，对甲贺忍者不利。”

　　蓝雪想要说什么，看到罗铮不动声色的暗示，讲话咽了下去，猿飞佐感激的看向罗铮说道：“你说的对，我也有这层考虑，但目前情况紧急，你说该怎么办？”

　　“能起到拖延国家力量的目标并不多，特别是对于你我目前的情况而言，有三个选择，第一，鬼社，你已经否决了，第二，皇宫，估计你没胆，第三，制造交通瘫痪，但无法瘫痪空中支援，事实上我们最怕的就是空中支援。”罗铮不动生色的分析道，将皮球踢给了猿飞佐。

　　“这？”猿飞佐脸色涨的通红，无论鬼社还是皇宫，都不想攻击，空中力量没办法阻止，事情又是自己的失误导致的，怎么办？难道真要眼睁睁看着自己的中坚力量全部战死在这里？

　　罗铮知道猿飞佐的难处，但对猿飞佐的犹豫充满了不屑，难怪甲贺忍者发展至今都只能隐忍，魄力不够啊，缺乏壮志断腕的决心和孤注一掷的气魄，冷冷地说道：“提醒你一句，每一秒都在迈向死亡是深渊，留给你的时间不多了。”


第1240章 凶狠反击

　　“鬼社。”猿飞佐看着远处庄园越来越激烈的战斗，痛苦的做出了决定，两害相权取其轻，在鬼社和皇宫对于猿飞佐来说，皇宫是忍者守护的对象，也是未来赶走伊贺忍者，夺权后效忠的对象，自然不能得罪，相比起来，鬼社就显得轻了许多，反正里面供奉的人和自己没关系，和甲贺忍者也没关系，为了甲贺忍者的未来，猿飞佐做出了平生最大的一次选择。

　　罗铮暗自笑了，国内取消了自己的计划，新计划又迟迟没有批复，利用猿飞佐完成计划也不错，看到猿飞佐痛苦的神色，罗铮安慰道：“也不需要做什么，烧把火就好了，主要是吸引国家力量，又不是真的针对鬼社，兵贵神速。”

　　“好。”猿飞佐也明白兵贵神速的道理，看着远方激战的庄园，脸色一肃，迅速拨通了一个电话号码，等接通后说道：“马上攻击鬼社，给我烧，动静不能太大，吸引国家有关力量就马上撤离。”交代后迅速挂了电话，看向罗铮，认真地说道：“我的兄弟们都在战斗，我也得去了，你的人按照计划撤吧，如果今晚能够顺利复仇，有命活着离开，我一定找你大醉一场。”

　　“你那清酒太淡，我不习惯，战场上我没有抛下战友先撤的习惯，一起了。”罗铮脸色一肃，喝道，拔出了猿飞佐提供的倭刀，丢给蓝雪一个眼神，蓝雪也拔出了倭刀，目光变得坚定起来。

　　“好，够兄弟，走，一起。”猿飞佐感激的喝道，不管罗铮拉拢交情也好，收买人心也罢，猿飞佐都领下这份人情了，暗自发誓，将来有机会一定偿还这个人情，脸色一寒，怒吼一声，朝前面庄园猛冲过去，目光凛冽，杀气冲天。

　　蓝雪不知道罗铮为什么不遵守原定计划撤离，反而帮忙，但没有反对，默默的跟在罗铮身后，以实际行动支持着自己的男人一切决定，罗铮故意掉在猿飞佐后面几米，边跑边压低声音说道：“蓝星。”

　　“在呢，刚和红梅花姐打赌，说你一定会让兄弟们趁机去鬼社捣乱，我压你会，红梅花姐说你不会，我们俩谁赢了？”蓝星兴奋的声音在耳麦响起。

　　“你赢了，让鬼手去，他这个在行，告诉兄弟们，添乱，把事情闹大，但不可陷阱去，更不能暴露自己，这是秘密行动，不允许记录在案，懂吗？”罗铮赶紧小声的叮嘱道。

　　“耶，红梅花姐，记得陪我包包，我要酷奇的，姐夫，你真是我的好姐夫，太好了，我梦寐以求的包包终于到手了，放心吧，我知道怎么做，这不是还有红梅花姐在嘛。”蓝星兴奋地喊道。

　　罗铮苦笑一声，丢给蓝雪一个眼神，加快步伐追去，蓝雪会意的笑了，明白了自己男人的真实目的，猿飞佐的人表面上闹事，自己人暗地里闹事，事情绝对会失控，鬼社会变成怎样就只有天知道了，但这和自己无关，也加快了步伐。

　　两人很快追上猿飞佐，一起冲进了庄园，看到敌我双方正悍勇的厮杀在一起，双方人数相当，实力相当，唯一不同的是，山雕等人隐蔽在暗处不断狙杀目标，减轻大家的压力，猿飞佐的人隐隐压过对方一头。

　　罗铮迅速查看了一眼战场，很快发现三名猿飞佐的人和另外三人激战在一起，一对一，都是高手，还有两名敌人实力非常强悍，正在厮杀猿飞佐的人，手下没有一合之将，倒在这两人手上的人已经超过十人，不由丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头，两人朝那两人冲去。

　　战场上，双方激烈的厮杀在一起，用的都是冷兵器，罗铮和蓝雪就像两把刀一般插进战团，倭刀翻飞，瞬间砍翻几名敌人，冲开两条血路，直接杀奔各自的目标，罗铮长刀翻飞，抹掉一名敌人的喉咙后，看向自己的目标，对方也正好看过来，双方眼神交织在一起，燃气了浓浓的战火。

　　“杀！”罗铮怒吼一声，一个箭步冲了上去，跟着虎王苦练一个月刀法，罗铮的近身格斗能力大大提升，今非昔比，明知道对方是菊花级别的高手丝毫不怵，反而激起了心中的战意。

　　倭刀在夜色虚空中仿佛奔雷，又是闪电，朝目标狠狠的劈砍下去，一股浓浓的杀气死死锁定了对方，对方也感觉到了罗铮的战意，双眸散发出诡异的寒光，挥刀来挡，两把刀狠狠的撞击在一起，溅起了火光，蹦出一刀口子来。

　　罗铮感觉到一股大力反震，身体不受控制的后退两步，方才稳定身形，惊讶的看向对方，没想到对方居然挡住了自己的全力一击，力量上大家旗鼓相当，想要取胜，只能在招式和速度上了，想到这里，罗铮挽了个刀花，深吸一口气，全身力量运足后，再次虎冲上去。

　　对方接了罗铮一刀，也连退两步才稳住身形，充满寒光的双眸闪过一抹惊诧，也再次挥刀扑杀上来，忽然感觉前面一空，不见了罗铮的影子，顿时一惊，迅速斜跨一大步，手上的长刀360度旋转撩杀起来。

　　夜色下，匆忙中，对方没有发现罗铮犹如鬼魅般翻滚到自己脚下，虽然斜跨避开了攻击，但自己环绕一周的反击并没有给罗铮造成压力，罗铮抓住这个千载难逢的机会迅速反击，手上长刀犹如毒蛇一般撕咬过去，直取对方小腿部位，快如闪电，这完全是没有招数的打法，随心所欲，却犀利难挡。

　　“啊——”对方惨叫一声，身体往后倒去，罗铮手上的倭刀掀起了一大篷血花，身体一弹而起，如影随形的追杀上去，飞起一脚，却发现对方身体失去重心后依然能够挥刀来挡，匆忙收脚，快如奔雷。

　　只是，这种全力攻击下的收招让罗铮非常憋屈，怒火冲天而起，手上倭刀脱手而出，朝对方心口猛扎过去，倭刀在夜色下犹如一道乌黑闪电，带着无可匹敌的气势，发出了令人崩溃的音爆声响。


第1241章 激烈战斗

　　刀对于忍者来说，就相当于枪对于的军人一样，都是第二生命，任何时候都不可能轻易丢掉，这名忍者没想到罗铮完全不按套路来打，倭刀原本就长，又不是暗器，不利于脱手飞掷，但并没有慌乱，手上的刀刚才格档去了，招式用老，不可能回刀拨开飞掷过来的刀，拼尽全力翻滚一圈，身体居然堪堪避开倭刀，倭刀几乎贴着对方的后背扎进地面，没入坚硬的大理石板之中，上半身嗡嗡震动。

　　一招落空，罗铮并没有气馁，相反，凶悍的战意涌了上来，没去管刀，如影随形般往前一步，飞起一脚狠狠的朝目标脑袋踢去，对方身体翻滚，无法用力，只能扭动身体躲避，但不够灵活，哪里逼的开罗铮愤怒之下出脚的猛踢？

　　“噗！”战斗军靴狠狠的踢在忍者的后脑勺，弹簧一般收了回来，强劲有力，凶悍无比，忍者身体被踢的大旋转起来，朝远处飞去，罗铮顺势用脚一勾，将忍者掉落在地上的倭刀勾的腾空飞去，顺势探手一抓，抓住了刀柄，脚下用地一蹬，身体仿佛出膛的炮弹一般冲去，抓住的倭刀挽了个刀花，直指目标。

　　罗铮全力一踢足以裂石断木，人的头部有多硬？就算踢不烂，也能将大脑内部踢成浆糊，这名忍者被罗铮踢的晕死过去，一动不动的趴在地上，其他忍者看到这一幕，纷纷挥刀来阻挡，渴望救出那名忍者。

　　“杀！”罗铮怒吼一声，仿佛猛虎入了羊群，将这一个多月苦练的刀法发挥的淋漓尽致，不断将阻挡的忍者劈砍在地，杀出一条血路来，好不容易杀透阻挡之敌，却发现那名被踢晕的忍者已经不见了。

　　罗铮知道自己的力量，那名忍者不死也会成植物人了，不见就不见了吧，迅速打量战场，发现敌人越来越少，山雕等人躲在暗处继续猎杀着目标，给敌人制造恐慌，无法专心和近身的对手交战，蓝雪和一名高手对上，双方杀的旗鼓相当，隐隐占据上风，不足为虑。

　　很快，罗铮发现几个人围着猿飞佐厮杀，猿飞佐险象环生，而不远处的信子很想上前营救，但被一名高手和其他五六名忍者缠住，一时脱不了身，罗铮迅速通过耳麦说道：“山雕，协助信子。”

　　“明白。”山雕的话在耳麦里响起。

　　罗铮自己则冲向猿飞佐方向，蹭蹭蹭几步，仿佛出闸的猛虎一般，倭刀挥舞，犹如猛虎那致命的利爪，凶悍的将沿路的敌人劈砍在地，顺便解救了猿飞佐的几名手下危机，脚下用力一蹬，一个虎窜上前，将一名攻击猿飞佐的忍者拦腰砍成两截，罗铮一怔，惊讶的看向手上的倭刀，旋即大喜，这把缴获那名被踢晕的忍者倭刀居然是神兵利器啊。

　　“吼——！”罗铮怒吼一声，飞起一脚，将一名转身偷袭过来的忍者踹飞，手上倭刀一挽，唰唰唰三刀，将那名实力强悍的忍者逼退几步，一个箭步上前，又是几到，快如闪电，迅猛绝伦，逼着对方只有招架之功，没有还手之力。

　　猿飞佐见罗铮来助，不仅解围杀死了两名对手，还逼走了实力最强的那名对手，顿时精神大振，奋起神威将一名对手砍翻在地，发出了一声怒吼来，这声怒吼在战场上飘荡，甲贺忍者对这声怒吼非常熟悉，一个个精神大振，奋起杀敌。

　　信子见罗铮帮忙解决了自己父亲的危机，顿时精神大振，专心对付眼前的敌人来，虽然人数不少，但信子没有了后顾之忧，战斗力陡增，眨眼功夫也砍翻了两名对手，朝那名实力强的对方逼杀过去。

　　这名实力强悍的忍者没想到信子还有余力，顿时一惊，后退两步，信子哪里会放过这么好的机会，奋起神勇就要追击，忽然看到前面对手脑袋陡然炸开，仿佛被杂碎的西瓜一般，红白之物飞溅，紧接着就是一声狙击枪响。

　　子弹速度超过音速，信子先看到了爆头，然后才听到枪响，但很快反应过来，知道是罗铮的手下潜伏在暗中帮忙，顿时大喜，没有了这名强者的牵制，信子的战斗力暴增，唰唰唰几刀，轻松放倒了两名对手，也发出了一道怒吼声。

　　信子的怒吼声与猿飞佐的沉稳，浑厚不同，带着一种金属的锐气，高亢，尖锐，嘹亮，犹如一把出鞘的利剑，直指敌人心脏，令敌人胆寒，甲贺忍者听到信子的怒吼声，一个个怪叫着附和起来，变得更加悍不畏死起来。

　　罗铮不知道自己一个援救改变了战局，逼的目标连连后退，趁机找了个破绽，一刀割断了对方的脖子，鲜血飞溅，对方身体轰然往后倒去，罗铮趁机一看战场，却发现敌人所剩不多，庄园大火更猛了。

　　这时，蓝雪干掉了对手，猿飞佐也杀死了围攻自己的对手，大家大口喘气，怒吼一声，再次冲向战场，必须速战速决。

　　战斗很快呈现一边倒趋势，一些伊贺忍者开始趁机逃命，但哪里躲得过暗处山雕等人的狙杀，往后是熊熊燃烧的庄园，唯有死拼到底，但人数的减少，高手的丧命，已经没人能出来主持大局，战斗出现了一边倒的屠杀。

　　罗铮拉住了蓝雪，这么好的报仇机会还是让给猿飞佐吧，大家杀的够多了，没必要争，让给猿飞佐还有一个人情在，蓝雪也是明白人，会意的点头，见左右无人留意自己，通过耳麦压低声音问道：“鬼手那边情况如何？”

　　“已经去了，倭国的直升机起飞了，看上去向是朝你们来的。”蓝星说道。

　　“直升机？”罗铮脸色一沉，低声说道：“刚子，有没有发现？”

　　“暂时没有。”隐蔽在远处专门防止直升机攻击的周刚声音在耳麦里响起。

　　“五分钟左右能到。”蓝星的声音在耳麦里继续响起。

　　“看来，我们这里必须速战速决了，山雕，刚子，全部按原定计划撤离。”罗铮脸色一沉，迅速下达了撤退命令，一边跑向猿飞佐。


第1242章 鬼手捣乱

　　“痛快，兄弟，谢谢你们了。”猿飞佐小跑着上来喊道，满脸兴奋状，手上的倭刀更是沾满了鲜血，还在往下滴血，衣服上全是鲜血，也不知道是谁的，看上去不像受伤的样子，眼睛笑的只剩下一条缝了，看来，这一仗打的很痛快，将积郁在心中的世代仇恨发泄出不少。

　　“直升机出动了，马上撤离，以防万一。”罗铮脸色一沉，赶紧提醒道。

　　猿飞佐一愣，旋即反应过来，脸色也变得凝重了许多，迅速打量了一下战场，说道：“好，反正敌人都杀的差不多了，那些老人估计都烧死在大火之中了，这么大火，没人能幸免，带上兄弟们，撤！”后面哪句是对周围人喊的。

　　“是！”周围人听到命令，都兴奋地转达起来。

　　正在厮杀的人哪里愿意错过这么好的机会，并没有马上撤离，而是迅速将没什么抵抗力的敌人劈砍在地，确定没有目标后，这才兴奋的追上已经开始撤退的大部队，黑色忍者服上浑身是血，在月色下仿佛修罗地狱出来的使者。

　　队伍迅速冲进了葡萄园，接着葡萄园掩护，一个个迅速朝前狂奔，夜色下，一道道黑影沉默不语，身上杀气还没有消退，但奔跑的速度很快，罗铮紧随大部队往前跑，山雕的人已经撤退，自行想办法会酒店去了，罗铮不好丢下猿飞佐跑，便和蓝雪紧随猿飞佐身边了。

　　没多久，山雕等人传来消息，已经冲到公路上，开车离开，罗铮担心敌人的直升机攻击，正准备询问，蓝星的话在耳麦里响起：“鬼社闹起来了，直升机并没有掉头，你们小心点。”

　　“嗯。”周围人多，罗铮不方便多说，不置可否的哼了一句，很快发现前面出现了一架直升机，迅速示意猿飞佐原地隐蔽，猿飞佐不傻，马上将命令传达出去，所有人原地停止前进，就地隐藏起来，有茂盛的葡萄架遮挡，普通直升机难以发现藏身之所。

　　很快，直升机从大家头顶呼啸而过，直奔庄园方向，罗铮迅速让猿飞佐加速撤离，大家不傻，知道留下来被发现的可能性很大，一旦发现就是等死的结果，都警惕的朝前冲去，尽量不发出声响。

　　罗铮没有跑，而是警惕的停下来观察直升机，发现直升机在上空盘旋，庄园火势滔天，下面情况清晰可见，除了完全被大火吞噬的庄园，外面广场、花园上的尸体也清晰可见，到处都是，看不到一个活口。

　　直升机盘旋了几圈，掉头离开了，很快消失在夜色中，罗铮暗自松了口气，寻思着敌人的地面支援部队也很快回到，马上示意猿飞佐等人冲出了葡萄园，冲到后山开阔地停靠的车旁。

　　为了避免暴露，大家都是搭乘旅游大巴来的，三两旅游大巴足以装走所有人，大家飞快的将伤员和死者搬上车，然后都坐好，大巴急匆匆发动离开，绕过前面的小山坡，很快上了主干道，朝前面狂奔起来，很快消失在夜色中。

　　几乎同时，倭国京都鬼社一片大乱，许多忍者冲进鬼社，见人就打，见东西就砸，闹的鸡飞狗跳，但这些人有所克制，并没有杀人，但京都的治安非常强，很快就有大批警察赶到，然后是宪兵队，更有大量的市民在围观，场面混乱。

　　鬼手带着人身着便装混在人群中，冷静的注视着鬼社方向，心底涌上来一股冲上去打砸一顿的冲动，但拼命控制着，国家没有批复罗铮的计划，所有人都不敢乱动，避免给国家带来麻烦，但一想到罗铮的制造混乱、浑水摸鱼命令，就忍不住兴奋的呻吟起来，握紧了拳头。

　　这是，冲进鬼社的忍者见事情闹的差不多了，准备趁警察还没有控制场面撤离，纷纷往大门外冲了出来，警察一看冲出来的是忍者，忍者在倭国享有很高的地位，以守护国家为己任，是武士道精神的象征，市民们有些懵，警察更懵，不知道该不该开枪，但职责所在，纷纷结阵阻挡。

　　宪兵队也是刚到，立足未稳，但毕竟是训练有素的军人，看到冲出来的忍者，只是迟疑了一下，就端着枪冲杀上来，这些忍者毫不畏惧的呈战斗队形冲锋，手上倭刀翻飞，瞬间掀翻了不少警察，虽然不够致命，但也伤的不轻。

　　警察们一看忍者动手这么狠，也都急眼了，顾不上忍者特殊的身份和特权，正准备开枪，这时，宪兵队的人冲了上来，和忍者站成一团，贸然开枪只会伤及无辜，警察不得不放弃开枪，围杀上来。

　　这些忍者倒也凶悍，纷纷挥刀大杀四方，居然将围拢上来的人杀的节节败退，宪兵顾忌周围人多，也不敢开枪，但来的人很多，死死堵住试图冲出去的忍者，鬼手在不远处看到这一幕，顿时眼前一亮，大声用倭语喊道：“那些混蛋是敌人假冒的，冒犯我们的先辈英灵，捣毁我们的鬼社，不得好死，大家冲上去帮忙。”

　　周围不明真相的群众惊讶的看向鬼手，被鬼手的话掀起了内心的怒火，鬼社是个不同寻常的地方，精神圣地，祖辈英灵的归宿地，大家的怒火被点燃，这是，鬼手带来的人也纷纷响应起来，朝前面挤去。

　　“大家听我说，你们忍心祖辈英灵静养的地方受到攻击吗？那些不是忍者，是敌人假冒的，大家冲上去帮忙。”鬼手继续大喊道，一边故意往前冲去，鬼手带来的人紧跟上去。

　　人是跟风合群动物，有人冲，其他人胆气一足，也往前冲去，场面更加混乱起来，不断有人大喊着对方是假冒的敌人，打死他们之类的话，这番话被警察和宪兵听到了，都惊疑起来，转念一想，对啊，忍者都是守护国家的武士道代表，怎么会攻击鬼社？肯定是敌人。

　　这个念头一生，大家下手就没有顾虑了，外围的人更是纷纷子弹上膛，瞄准了正奋力厮杀的忍者。


第1243章 摧毁鬼社

　　按照原定计划，这帮忍者打砸一通后，将警察和宪兵吸引过来就赶紧撤，冲出包围圈就四散逃走，已经安排了好几个接应点，事情也都在大家的计划之内，宪兵也好，警察也罢，顾虑忍者的特殊身份，不敢直接下死手，眼看就要冲出宪兵队的阻挡包围圈，大批不明真相的人冲了上来，呐喊着说“敌人假冒”之类的话，宪兵队和警察开始玩命了。

　　这支忍者队伍的首领感觉到情况有些失控了，唯一暴露在外面的双眼爆发出阵阵寒意来，下手也狠了，其他忍者一看，也都纷纷下起了死手，这么一来，场面就更加混乱不堪起来。

　　鲜血没有吓退警察和宪兵，也没有吓退不明真相的群众，这一刻，大家都将忍者当成了敌人，同仇敌忾之下，都愤怒的往前冲杀上来，忍者砍翻了一名宪兵，见群情激奋，情况不对劲了，低吼一声，带着人迅速后撤，迅速冲进了鬼社。

　　“抢夺武器，挡住进攻。”忍者首领森冷的喝道。

　　其他人会意的点头，纷纷行动开来，几个人把守住大门，其他人冲进警卫室，警卫室的人都已经被放倒，大家找到几把枪冲出来，对着试图往鬼社里面冲击的宪兵就是一通扫射过去。

　　忽然响起的枪声吓得宪兵和警察纷纷后退，不明真相的市民也都吓的尖叫着四散开去，混在人群中的鬼手看着这一幕，嘴角上翘，勾起了一抹冷笑，示意大家纷纷散开，后退开去，事情到了这一步就不是谁能控制的了了。

　　宪兵队和警察也都火了，组织人手进攻，这时，两家武装直升机呼啸而来，在鬼社上空盘旋，忍者首领指挥手下挡住攻击，抬头看了一眼头上的直升机，知道这次是过不去了，眼睛里寒光更盛了，高声喝道：“都听我说。”

　　所有人一边反击一边竖起了耳朵，首领继续喝道：“我们的伟大事业刚刚开始，绝对不允许有任何差错，现在，外面的人喊我们是敌人，误会我们是其他国家派来的，这是一个很好的掩藏身份借口，只要我们死了，就没人知道我们的真实身份，就会把我们当成其他国家入侵的敌人，就不会影响我们的大业，怕吗？”

　　“不怕！”所有人起身吼道，悍不畏死的继续和外面冲锋的宪兵战斗。

　　首领看了一眼大门口方向，那里已经被宪兵打死了四个，倒在血泊中，没有一丝气息了，其他人还在用各自的方式战斗，首领不由抬头看了一眼天空中盘旋的武装直升机，垂下一根绳索来，显然要空降部队了。

　　“是你们逼我的。”首领如冰的眼睛里很快被怒火取代，暗自嘀咕了一句，忽然高声喝道：“既然我们是敌人，敌人就应该像个敌人样，大家防火，烧了这里，来几个人，跟我去摧毁神龛，做的像个入侵的敌人些，一切为了甲贺，玉碎。”

　　“一切为了甲贺，玉碎。”所有人低声喝道，纷纷行动起来。

　　混在外面人群中的鬼手关切的注视着鬼社，看到鬼社冒起了浓烟，顿时大喜，不由得挥动了一下拳头，其他人看到这一幕，也都兴奋不已，鬼社被烧，大家多少也都出了些力，兴奋不已。

　　牛刚挤到鬼手身旁，压低声音说道：“怎么弄？”

　　“看戏呗，百年难遇的好戏啊。”鬼手兴奋地说道：“走，找地方藏好，避免被监控发现。”说着朝不远处的建筑走去，闹出这么大动静，倭国有关部门肯定会排查周围人群，找到可疑人物的，热闹看够了，鬼手可不想触了眉头。

　　大家都是明白人，纷纷散开，各自找地方躲起来，避开监控和头上的卫星，混在人群中继续看戏，外面攻击的宪兵和警察见鬼社起火，顿时都惊呆了，攻击的更猛烈起来，如果出现不可收拾的局面，在场所有警察和宪兵都有不可推卸的责任，这一刻，大家恨透了里面的忍者。

　　这时，盘旋的武装直升机索降下来一些军人，并不断朝鬼社投掷催泪弹和烟雾弹，但这些阻止不了大火的蔓延，鬼手见军人索降下来，知道事情到了尾声，给周围兄弟打了个手势，大家纷纷隐退，撤回去了。

　　这时，罗铮等人正好来到一片山谷，旅游大巴停下来，大家下车，旅游大巴继续前进，以免暴露大家下车的位置，大家抬着死者，扶着伤员朝山谷里面走去，山谷被夜色笼罩，月光下，能见度并不是很高，还好不影响走路。

　　一路上，罗铮发现山谷上杂草丛生，看不到什么俏目，地上也没有路，队伍沉默不语，大战胜利的喜悦过后，大家被死伤的同伴感染了，一股哀伤在队伍中秘密，猿飞佐一路沉默，时不时看看身边牺牲的手下，心情沉重。

　　罗铮有心询问猿飞佐去的方向，但看到这一幕，到嘴的话又咽了下去，随着大部队往前慢慢走去，大约半个小时候，前面出现一片农场，有一栋古建筑，看上去像殿宇，罗铮一怔，不由看向蓝雪。

　　蓝雪点点头，示意罗铮稍安勿躁，两人默契的相视一笑，跟着大部队继续往前走去，十几分钟后，大家来到殿宇跟前，是一栋明清时期的大型建筑体，木构架，细砖，琉璃三大建筑技术在这栋建筑上面都有所体现，雕梁画栋，飞檐宅兽，就在罗铮惊讶的时候，建筑群里面灯火通明起来，冲出来许多人，男女老幼，还有许多忍者打扮的人。

　　这些人上来帮忙，护送死伤同伴疾步冲进了建筑群，猿飞佐没有马上进去，而是站在门口广场上看着来时的路，信子在旁边作陪，罗铮和蓝雪也只好在旁边等着，见猿飞佐脸色凝重，沉思着什么，没有打扰。

　　过了一会儿，猿飞佐脸色沉重的看向罗铮，这一刻，罗铮接着光亮发现猿飞佐眼睛赤红，不由一惊，就听猿飞佐沉声说道：“负责攻击鬼社的人成功吸引了对手的注意力，但全部玉碎，下一步怎么办？我想听听你的意见。”


第1244章 商议后策

　　连续的行动让猿飞佐有种迷茫的感觉，猿飞佐在想这么做真的值吗？大哥的儿子死了，负责攻击鬼手的首领是大徒弟，也死了，身边的亲人一个个战死，自己所为何求？闹出这么大阵仗，接下来甲贺忍者该何去何从？猿飞佐迷惑的看向罗铮，眼睛里充满了期待和希冀。

　　死了这么多人，猿飞佐一点都不怪罗铮，决定是自己下的，出错是因为自己的情报导致的，而且，罗铮带着人协助，战场拼杀，一样都没落下，只怪自己没处理好，也正是因为如此，猿飞佐的自信心受到了打击，变得犹豫起来。

　　“对啊，咱们接下来怎么办？”信子在旁边附和道，全身都是鲜血，长发散落低垂下来，在月色下看上去有些怪异。

　　罗铮和蓝雪暗自交换了一个眼神后说道：“连续的攻击让石井家族势力受到打击，虽然我们也有损失，但战斗的路上哪有不死人的？如果我们放弃，松懈，只会给对方以喘息的时机，必须紧追不舍，趁热打铁，这个道理相信你们都懂。”

　　猿飞佐不傻，还很精明，只是暂时误入心魔，听了罗铮的话，顿时眼前一亮，有一种拨开迷雾的感觉，见信子要说什么，挥手制止下来，整个人陷入了沉思，大家知道猿飞佐在做重要决定，都不打扰，耐心等待起来。

　　过了一会儿，猿飞佐脸色渐渐坚定起来，目光一凛，看向信子，仿佛做出了什么重大决定似的，又看向罗铮，认真地说道：“你说的对，开弓没有回头箭，想要生存，想要发展，死人是难免的，与其自怨自艾，不如奋起一搏，因为我们的敌人不会放过我们，既然如此，那就先下手为强。”

　　“呃？”信子诧异的看向自己的父亲，忽然有些明白了，看向罗铮说道：“现在的问题是京都一片混乱，政府已经高度戒备，并调动力量追查，这会儿怎么动手？做什么合适？”

　　“这个问题并不难，我们的目的是什么？”罗铮不动声色地说道。

　　猿飞佐眼前一亮，点头说道：“没错，围绕我们的目的来行动，猎杀石井家族，摧毁伊贺忍者取而代之，所以，我们接下来的目标还是石井家族，那批老人一死，石井家族的关系网就算是捅了个大窟窿，实力损失不小，如果再给对方致命一击，估计就要疯狂的反扑，甚至做出众叛亲离的事情来了。”

　　“那就要看反扑的目标是什么。”罗铮引导道，让猿飞佐的打大前锋，顺便解救自己的问题，完成任务，何乐而不为？

　　“绑架是为了试探石井家族的底线，顺便摧毁石井家族的紧急，攻击那个山谷是为了摧毁石井家族的关系网，接下来，我们可以继续攻击石井家族的经济，或者给石井家族树立强敌，瓦解他们的权势。”猿飞佐说道，双目中精光闪闪。

　　“具体目标是什么？”罗铮追问道。

　　“攻击皇宫。”猿飞佐冷冷地说道。

　　“呃？”罗铮诧异的看着猿飞佐，这家伙的思维好像忽然变得跳跃起来，也狠辣了许多，之前还顾虑太多，不敢攻击皇宫，这会儿忽然提出这个构想，这是想干什么？罗铮暗自警惕的看着猿飞佐问道：“你什么意思？”

　　“父亲，皇宫是我们未来效忠的对象，一旦让皇宫的人知道是我们干的，将来肯定不会接受我们的效忠，甚至派宪兵追杀，这对我们不利。”信子在旁边焦急的提醒道，眼神凝重无比。

　　“攻击皇宫是假，打击石井家族是真，我们偷袭皇宫，皇宫护卫都是伊贺忍者，以石井家族为主，一旦成功，这意味着石井家族没有能力保护好皇宫，到时候我们登场就简单了。”猿飞佐认真的解释道，看向罗铮。

　　“你想让我们攻击皇宫？”罗铮惊讶的看向猿飞佐问道，见猿飞佐点头，暗自警惕起来，毫不迟疑的否决道：“不行，事关重大，我需要请示国内，但通过的可能性非常低，华夏国的国家战略你应该清楚，稳定发展为主，不会介入第三方战斗，更不会主动攻击其他国家政权。”

　　在合作这件事上，罗铮一直都没有完全信任猿飞佐，和猿飞佐的人品无关，而是罗铮很清楚自己身份敏感，绝对不能有一点把柄留给任何人，包括猿飞佐，以免将来出事，这种攻打皇宫的事更不会傻傻的去做了，就算去做也不会说出来，别看两人现在合作亲密无间，但谁知道以后猿飞佐会不会背后插一刀？

　　猿飞佐没想到罗铮断言拒绝，不由一怔，旋即反应过来，自己确实有些心急了，想了想，说道：“攻打皇宫的事还是我们为主，你们能不能在暗处策应，狙击手对于我们来说非常重要。”

　　间接帮忙也不行，这是原则问题，罗铮毫不犹豫的再次拒绝，鬼社那件事上，罗铮都只是让鬼手暗地里出手，就是怕落下把柄给猿飞佐，见猿飞佐脸色为难起来，罗铮灵机一动，说道：“我知道你的意思，攻击皇宫，证明伊贺忍者没有能力保护皇宫，然后通过某些政要给你们天皇吹风，取缔伊贺忍者，换甲贺忍者上位，我说的对不对？”

　　猿飞佐脸色微变，看向罗铮苦笑道：“真是什么都瞒不过你的眼睛，我也不瞒你，确实有这个想法，攻打皇宫能够分散政府有关部门的注意力，免得查到我们身上，还能证明伊贺忍者的实力不够，一举两得，你有什么更好的计划？”

　　“要实现这个计划并不难。”罗铮不动声色地说道，攻打皇宫可以毫不犹豫的拒绝，但在出谋划策这件事上，罗铮并不想退却，以免寒了猿飞佐的心，影响双方的合作关系，继续说道：“可以绑架天皇亲属什么的，在伊贺忍者眼皮底下偷走了天皇重要亲属，也能起到这个作用，还能让天皇感觉到害怕，将怒火发泄在伊贺忍者身上。”

　　“也是个办法。”信子赞许的看向自己的父亲说道，猿飞佐没有马上决定，而是陷入了沉思之中。


第1245章 接班掌权

　　月色如水，笼罩在富山上空，大地灰蒙蒙一片，富山不允许普通人踏足的后方驻军营地灯火通明，无数士兵站岗巡逻，如临大敌一般，冷峻的目光盯着灰蒙蒙的周围树林，带着浓浓的警惕，军犬们仿佛也感受到了不同寻常的气息，躁动起来，时不时低吼几声，发泄着心中的怒火。

　　驻军营地下方两百多米的地方是宽大的洞室，里面灯火通明，一共三层，洞室宽大，中空，周围都是小洞室，有巡逻队在巡查，荷枪实弹，但走到一间装了防爆门的洞室门口时，都刻意的放轻脚步，生怕触怒里里面人的不满。

　　这间洞室是菊花社议事的核心场所，装修简朴，带着几分自然气息，符合忍者崇尚自然的追求，但这一刻，会议室却透着一股压抑的气氛，中间摆放一个平台，平台上躺着一具尸体，正是菊花社副社长石井空，所有人悲愤的跪坐在周围，沉默不语，石井野跪坐的石井空旁边，脸色阴沉，目含杀气。

　　过了一会儿，石井野冷冷地说道：“社长阁下，诸君，到底发生了什么事？”

　　“石井野君，节哀，副社长在安抚人质家属的路上遭到伏击，一共是四名狙击手，用的是大口径狙击枪，燃烧弹加穿甲弹，副社长没能躲过一劫，不幸遇难，考虑到你和副社长的关系，所以将你从越国紧急召回。”一名年发花甲的老者低声说道，身体偏瘦，仿佛一阵风就能吹倒。

　　但石井野对这个老者充满了敬意，恭敬的低头微鞠躬，客气地说道：“社长大人客气，如此说来，对方有可能是军人？这是一次第三方国家实施的谋杀案，可有进展？还请社长大人告知。”

　　“石井野君，你是菊花社未来的骄傲，也是副社长的家属，理应知道这件事，只是，我们刚展开调查，就传来了贵家族山庄遭到攻击的消息，马上发动了所有力量赶去支援，等直升机赶去后已经晚了，庄园被大火吞噬，没有发现敌人，赶去支援的人走到一半，就传来了鬼社遭到攻击的消息，天皇担心皇宫遭到攻击，加上庄园已经被大火吞噬，严令支援部队撤回。”老者缓缓说道，仿佛在叙说一件和自己无关的事情一般。

　　但石井野不敢有任何不满，对于眼前这个老者，石井野非常清楚对方的强大，就连自己的师父流云大师，号称倭国最强兵王，也不是眼前这个老者的对手，恭敬地说道：“也就是说，这是一场针对我石井家族的阴谋，鬼社的攻击只是为了拖住支援部队，为了方便凶手撤离，能将家族庄园短时间内攻破，并无一生还，对方不仅实力高强，而且人手很多，仅凭几个人是不可能做到这点的，还请社长阁下替石井家族伸冤，报仇，拜托了。”

　　“这个仇还是你来报吧，毕竟是你石井家族的事，这也是召集你匆忙赶来的原因，我已经向菊花社长老团提名，任命你为副社长，接管石井空副社长的一切事物，并向天皇陛下提名你担任死神组织的最新负责人。”老者淡淡地说道。

　　这番话一出，全场所有人沉默的表情陡然变化，纷纷看向石井野，有惊愕，有羡慕，更多的是忌惮，特别是和石井野有过节的人，石井野没想到石井空的一切权势都落在了自己身上，内心大喜，脸上却不动声色地说道：“社长，我还年轻，恐怕担当不起这么大的重任，您是不是重新考虑一下？”

　　“谦虚是美德，过于谦虚就不好了，你的能力大家有目共睹，年轻一代中无人是你的对手，我们都老了，菊花社终归需要年青一代来支持，你就不要推迟了，新上任第一件事可不简单，你有把握？”老者淡淡的问道。

　　“我怀疑是同一伙人，跑来我国闹事的第三方国家军人应该不多，这个很容易排除，事情闹的这么大，总有目击者，或者留下什么线索，撒开大网去查，就一定能够查到的，我担心的是对方的实力，短短几分钟就攻克了家族庄园，对方人手恐怕不小，如果闹开了，国家不宁，我担心皇宫那边。”石井野不动声色的提醒道，上次担心遭到攻击严令支援力量回援，下次会不会一样？老这样，事情就没办法处理了。

　　社长慢慢睁开了浑浊的眼睛，深邃，凝重，闪烁着智慧的精光，静静的看着石井野，仿佛看穿了石井野的内心一般，旋即又微闭上，不动声色的继续说道：“好久没和天皇陛下聊天了，这些天我会在天皇身边，你放手去做吧。”

　　石井野一听，顿时大喜，有社长在天皇身边，天皇自然不会动不动就没有安全感，将忍者调来调去了，自己也就少了许多牵制，感激的看向社长，恭敬地说道：“多些社长栽培，石井家族铭记这份人情，三天之内，我一定找到凶手。”

　　“不是找到，是将对方绳之以法，我年纪大了，喜欢静养，天皇陛下也不喜欢我一个糟老头天天跟在他身边。”社长淡淡地说道。

　　“是。”石井野听懂了社长的弦外之意，脸色一肃，恭敬的点头说道：“请社长放心，事关国家尊严，家族尊严，必当全力以赴，将凶手绳之以法。”

　　如果是之前，石井野没几分信心，但取代了石井空，当上了有实权的副社长，先不说死神杀手组织的力量，单单副社长能够调动的忍者就高达数百人，加上家族力量，如果还不能报仇雪恨，石井野也认了，迅速盘算起计划来，会议室静悄悄的，变得压抑起来，大家都控制好呼吸，不敢发出声响。

　　过了一会儿，石井野忽然想到了罗铮，那个应该还躲在越国茫茫大山里面的对手，内心生出一种怪异的想法来，但一想到罗铮应该还在茫茫大山，就将这个念头否定掉了，轻声说道：“社长大人，恳请情报机关全力以赴，协助找到凶手。”

　　“你自己去找他们吧，就说我同意了。”社长说着闭上了眼睛。


第1246章 家族支持

　　石井野一听，内心大喜，有了无孔不入的情报机关出面，事情就好办多了，脸上却恭敬的点头说道：“是。”说着起身来，看了一眼双目紧闭的石井空，内心涌上来一抹古怪的庆幸来，庆幸石井空殉国，否则哪有自己这么早的出头之日？但一想到会议室都是高人，石井野迅速将野心隐藏，急忙走出了会议室。

　　听到噩耗归国的石井野满脑子都是怒火和复仇，根本没想到会得到重用，意外成为石井空的接班人后，石井野更想复仇了，但怒火小了许多，变得冷静下来，如果不将凶手抓到，石井野很清楚好不容易到手的权势难保，为了权势，只有放手一搏了，至于有可能存在的杀戮，石井野根本不在乎。

　　一将功成万骨枯，千古不变的道路！

　　搭乘电梯从地下室出来，石井野迅速上了自己的专车，亲自开车呼啸离开军营，一路狂飙，交警看到车牌都不敢阻拦，半个小时路程石井野十分钟就赶到了，前面出现一栋豪华别墅，别墅门口游弋着保镖，看到车来，都警觉了几分，待看清楚车里面的人后，都纷纷散开了。

　　石井野跳下车，有个中年人过来开门，热情的打招呼，石井野答应一声，寒着脸低声问道：“家主在哪里？”

　　“在书房。”中年人赶紧答应道。

　　石井野冲进别墅，客厅里有人，看到石井野过来都愣了一下，纷纷起身迎接，石井野没有理睬这些人，直接冲到二楼，来到一间书房门口，轻轻的敲了敲门，里面一个威严的声音不耐烦的喝道：“说了别来打扰我，是不是想找死？”

　　“爸，是我。”石井野恭敬地说道。

　　“小野，进来。”里面的声音惊讶地喊道。

　　石井野答应一声，推开门进去，并顺势关好了推拉门，恭敬的在门口跪坐着，看向前方同样跪坐在蒲团上面的中年人，正在认真的擦拭着一把倭刀，神情专注，目光冷冽，石井野没有打扰，恭敬的等待着。

　　房间里弥漫着一股压抑的气息，中年人一身和服，头上绑着勇士带，额头上一个鲜红的“忍”字，全身内敛着一股冰寒的杀气，认真的将倭刀擦拭干净后，将擦拭布丢到一旁，宝刀归鞘，中年人将刀放回刀架，满意的看着石井野说道：“出去一趟，你倒是变得沉稳了许多。”

　　“谢父亲夸奖。”石井野恭敬地说道。

　　中年人正是石井家族的家主石井天，石井空的亲大哥，石井野的亲生父亲，菊花忍者级别高手，石井天脸色一肃，看向石井野问道：“从菊花社过来吧？你叔叔的位置是不是给了你？”

　　“是。”石井野恭敬地说道，不敢有丝毫隐瞒。

　　“算他们还有点良心，你怎么看？”石井天坐下来，一脸威严的看着石井野问道，起了考校之意。

　　“他们这是把我放在火上烤，成功了，功劳是菊花社的，失败了，我是最好的替罪羊，其次，让我出面，一来能够平息家族的怒火，二来可以消耗家族的力量，而且，这种任命我没有办法拒绝，否则就是不忠不孝，对菊花社不忠，对家族不孝。”石井野脸色凝重的分析道，将内心对权势的渴望和野心隐藏的深深的。

　　“你能看到这一点非常好，我石井家族后继有人啊。”石井天满意地说道，脸上露出了慈爱的笑意，示意石井野坐下来说话后继续问道：“据我说知，暂时没有任何线索，你打算怎么处理？”

　　“我请示社长让情报机关查找线索了。”石井野赶紧说道。

　　“呃？”石井天惊讶的看向石井野，忽然笑了，说道：“好，这是一招妙棋，情报机关是社长的势力范围，如果情报提供不够，影响了这件事的进展，他也要承担一部分责任，当然，成功了功劳也很大，你倒是学会了拉拢和分利，果然长大了，家族力量你都发动起来吧，一定要报仇雪恨，我会和他们打招呼的。”

　　“是。”石井野内心狂喜，赶紧答应道，隐隐感觉到了石井天将自己当下一任家主接班人来培养的意思，有了家族的力量，事情更好办了。

　　“你叔叔的死，事关家族脸面和尊严问题，敢于挑衅家族的人必杀，家族老一辈都葬身大火，许多和家族往来密切的家族开始生疏了，如果这件事不处理好，家族有可能遭到毁灭性打击，甚至推出忍者第一世家的位置，你可知道？”石井天脸色忽然一凛，严肃的叮嘱道。

　　“知道了。”石井野满口答应道，这不仅是家族尊严，更是自己的将来，暗自发誓，无论多大困难，也要将这事件处理好，内敛的眼神多了一名阴冷的杀气。

　　罗铮和猿飞佐都不知道石井野上位接班，并成为事件总负责人，正在楼宇门口广场上看着远处夜空沉思，任凭柔和的月光洒落在身上，其他人都已经进了建筑楼宇，猿飞佐还在沉思罗铮的提议，直接攻击皇宫还是绑架人质？

　　两者各有利弊，猿飞佐权衡了一会儿，心中有了决断，看向高空皎洁如玉盘高挂的月亮，许多思路陡然开阔起来，忽然转身看向罗铮问道：“如果是你，你会怎么选择？我想先听听你的意见。”

　　“你知道我是军人，军人喜欢进攻，简单、直接，如果是我，会毫不犹豫的发起对皇宫的进攻，一来清除伊贺忍者力量，二来威慑皇宫，给天皇心底留下对伊贺忍者的不满，当然，这个过程非常复杂，需要周密计划才行。”罗铮笑道。

　　“好，就按你说的办，但具体怎么做？我需要你帮我参详一二，如何进攻？如何撤退？会出现哪些意外情况？后背计划是什么？等等，我需要详细的计划，请务必帮我。”猿飞佐果断地说道，脸上闪过一抹孤掷一注的狠厉之色。

　　攻击皇宫比攻击任何地方都能让天皇紧张，害怕，从而生出对方伊贺忍者的不满来，只是，如何隐藏身份成了重点，一旦曝光，将来就算打败了伊贺家族，也不会获得天皇的亲睐，功亏一篑，这点猿飞佐心里明镜似得，看向罗铮，期待罗铮能有一个周详的计划。


第1247章 商议计划

　　偷袭皇宫绝对是一件极富挑战性的事情，人老成精的猿飞佐很清楚攻击皇宫的好处，但也心中没底，如果没有理想的计划，猿飞佐宁愿取消这个办法，将希望压在罗铮身上，罗铮心中也没底，不由沉思起来。

　　月光如水似莎，轻柔的笼罩着大家，带走大家身上躁动的杀气，罗铮的心渐渐平和起来，虎目微闭，静静的思考起来，蓝雪了解罗铮的思考习惯，示意想要催问的猿飞佐噤声，大家耐心的等待起来。

　　风，徐徐的吹过，带着一些泥土的清香，周围寂静的荒野响起了不知名的虫鸣，给灰蒙蒙的荒野平添几分生机，四人静静的站在广场上，沉默不语，任凭风拂过自己的脸庞，思绪变得更加清晰，敏锐起来。

　　也不知道过了多久，罗铮忽然想到了当初在京城保护刘将军家人的事情来，不由灵机一动，有了一些想法，将这些想法串联起来，在脑海中推演一番，一个计划不知不觉在脑海中形成，不由露出了轻松的笑意。

　　“想到办法了？”蓝雪关切的小声问题。

　　猿飞佐和信子也都关切的看向罗铮，罗铮笑道：“有个想法，但还需要验证，给我一份京都地下管网图，包括水电气和通信管网，还是，是不是安排洗个澡，换身衣服啊？一身血污，不能总穿着吧？”

　　“是我的失职，马上安排，再弄点宵夜，请跟我来。”猿飞佐丢给信子一个眼神，信子会意的抱歉一声，去准备了，猿飞佐带着罗铮和蓝雪走进建筑群，穿过几条走廊，沿途看到不少哨兵，还有潜伏暗哨，可谓守卫森严。

　　不知不觉来到后院一栋独立的房间，周围也有人把守，猿飞佐拍拍手，潜伏在周围是四名暗哨从暗处钻出来，站成一排，恭敬的看向猿飞佐，猿飞佐摆摆手，示意大家散开，这里不用警戒后，推开了房门，客气的对方罗铮说道：“委屈两位暂时住这里吧，请。”

　　罗铮和蓝雪暗自交换了个眼神，朝里面走去，房间有一百多平米，是三房一厅的套房，装修简约，没什么奢侈品，但该有的家具设备齐全，猿飞佐打了个招呼，说自己也去洗洗再来，就关上门离开了。

　　等猿飞佐一走，蓝雪关切的看向罗铮问道：“有办法？”

　　“嗯，回头再说。”罗铮点点头，不动声色的查看起周围房间来，没有看到摄像头，便反锁房门，走了浴室，仔细查看一番，也没有发现监控后，这才脱下衣服冲洗一番，穿回紧身服，信号器、武器等装备佩戴好，看到柜子里有睡袍，男装，就拿起一件穿上，走出浴室来。

　　在客厅坐着值守的蓝雪起身来，也钻进了浴室，身处陌生环境，两个人不敢掉以轻心，轮流洗浴，确保万一出事也有人应付，罗铮坐下后和部队联络去了，得知鬼社发生的详细经过后，罗铮会意笑了。

　　没多久，蓝雪也洗浴出来，穿上了宽松的睡袍，装备也都在身上，不敢放下，但也被睡袍遮挡住，之前穿在外面的忍者服全是血污，脱掉丢一边了，坐在罗铮斜对面，看向罗铮问道：“心情不错，怎么了？”

　　罗铮没有马上说，谁知道房间里有没有窃听器？而是指了指耳朵，蓝雪会意的点头，悄悄打开身上的信号器，戴上隐形耳麦，蓝星通过耳麦将经过告诉了蓝雪，蓝雪一听，也会意的笑了。

　　这时，外面有人过来，很快响起了敲门声，和猿飞佐的声音：“是我和信子，两位，可以进来吗？”

　　罗铮起身去开门，看到一身和服的猿飞佐和一身和服的信子，两人也都洗浴过，看上去少了几分杀气，多了些亲和力，两人手上拿着篮筐，里面装着一些卤菜和清酒，罗铮让开门，猿飞佐和信子客气的打着招呼进来，将卤菜和酒摆在客厅茶几上，罗铮关上门说道：“挺丰盛嘛，还真饿了。”

　　“咱们边吃边聊。”猿飞佐客气地说道，给大家倒酒。

　　信子则迅速从篮筐里面拿出一台笔记本，调出几张图片来，罗铮拿过去仔细察看，正是地下管网图，看了几分钟后，罗铮将电脑放下，看向一旁正静静等待的猿飞佐，猿飞佐惊喜地笑道：“来，喝点，咱们边吃边聊。”

　　“你们先吃，我得消化一下治疗。”罗铮随口说道，脑子里满是刚才看过的图纸，猿飞佐和信子交换了一个眼神，没好意思动手，大家都耐心的等着，又过了几分钟，罗铮微闭的眼神陡然睁开，笑道：“可以了，来，先垫垫肚子再说。”

　　大家一听罗铮有办法了，按耐下好奇的心情吃起来，随便吃了些东西后，罗铮打开一瓶矿泉水喝了几口放下，清清嗓子将大家的注意力吸引过来，脸色渐渐变得凝重起来，认真地说道：“攻击皇宫首要解决两个问题，怎么攻？怎么撤。”

　　“对，皇宫守卫森严，不等我们攻进去就有可能全部遭到射杀，而且，时间一长，援兵就会赶到，不解决好这个问题成功率不到一成，成功后，如果撤的不快，一旦被抓，大家身份暴露，一样麻烦。”猿飞佐赞同道。

　　“我们有两个思路，一个是间接攻击，一个是直接攻击，目前来看，直接攻击的难度非常大，简易备用，采用间接攻击会好点。”罗铮认真的点头说道。

　　“两个思路？说说看。”猿飞佐惊喜的追问道。

　　“间接攻击就是不用人直接近身格斗，走地下管网，悄悄渗透到皇宫附近，用毒，这个对于你们忍者来说不难吧？”罗铮解释道，说到这里，罗铮故意停顿下来，看向猿飞佐。

　　“当然，这不是问题，具体怎么做？”猿飞佐自信地说道，忍者有三大绝活，一是刀术，二是安全，三是用毒。

　　“那就好办了，咱们这么办。”罗铮暗自松了口气，笑道。


第1248章 皇宫受袭

　　第二天，黄昏时分，残阳如血，笼罩着繁华的倭国京都，霓虹灯闪烁，车水马龙，人流如织，无比昭示着这座城市的繁华，市中心一片四面环水的“绿岛”，在车水马龙的城市中颇为显眼，绿岛深处便是皇宫，环绕四周的“护城河”把皇宫与喧嚣繁华的现代城市隔离开来，使得皇宫有些神秘莫测。

　　皇宫是倭国传统建筑，有绿色的瓦顶、白色的墙壁和茶褐色的铜柱，其中正殿是整个宫殿的中心，皇室的主要活动和外交礼仪都在正殿的“松之阁”举行，长和殿是天皇接受群众朝贺的地方，丰殿内有大宴会场、常御殿为天皇内宫。

　　此外，宫内还有花阴亭、观瀑亭、霜锦亭、茶室、皇灵殿、宝殿、神殿、旧御府图书馆等，内门和城堡都有高出地面一人到数十米不等的巨石基础，石块少有标准立方体，但块与块之间却严丝合缝，没有水泥石灰，却异常坚固。

　　观瀑亭里，一名身穿和服的中年人正静静的观赏者周围风景，有些瘦弱，脸色不太好看，正是这一任的天皇，天皇旁边坐着一名身穿和服的妇女，正是皇后，根据倭国法制，天皇交出了手上的权利，成为精神象征，但鲜为人知的是，天皇手上掌控着一支力量，那就是忍者，通过忍者牢牢控制着这个国家，这也是为什么天皇没被取消，并延续下去的原因之一。

　　这时，一名弱不禁风的老者缓缓走来，隐藏在周围保护天皇的人看到老者，都没有显出身来阻止，老者正是菊花社社长，看到天皇所在位置后，缓缓走来，看似很慢，但二十几米远的路程转瞬就到。

　　“皇叔来了，快，请坐。”天皇看到社长，恭敬的起身相迎，不敢托大。

　　“皇叔好。”皇妃也起身迎接，礼数周全，客气地说道：“皇叔，你们聊，我去让人准备些水果点心过来。”说着，慢慢离开了。

　　社长满意的点头，在旁边随便找了个位置坐下来，看了一眼周围景色，平静地说道：“你倒是好兴致，最近可能要出事，得小心点。”

　　“有皇叔在，没什么好担心的。”天皇笑道：“大致情况我都了解了，有没有查到是什么人干的？您怎么处理了？”

　　“未能查到，交给石井野处理了。”社长淡淡地说道。

　　“呃？”天皇一怔，惊讶的看向老者，问道：“皇叔，您的意思是？”

　　“石井家族一家独大，而我们皇族后继力量不足，必须适当打压一下最大的忍者家族，这也是我们惯用的手段，石井空一死，石井家族少了一员大将，让石井野取代，一来可以安石井家族的心，二来我们需要一个人冲锋陷阵，成功了皆大欢喜，失败了，就让石井野做替死鬼吧。”老者淡淡地说道，脸上表情不变，就好像在平和的叙说一件和自己无关的事情一般。

　　“原来是这样，可行。”天皇一听，会意的笑了，沉思片刻后说道：“石井家族确实有些尾大不掉了，特别是搞出个什么死神杀手组织出来后，还好被敌人打压几次，说起来我还得感谢那个敌人，好像是叫幽灵对吧？”

　　“是，另外，我有一种直觉，最近发生的一系列事件看似杂乱无章，事实上应该还是冲石井家族来的，有可能还是那个叫幽灵的人捣的乱，我担心他拿你做文章，所以，这两天我会陪在你身边，知道石井野将事情处理完。”老者说道。

　　“好，多些皇叔照看，如果真是幽灵，那事情就好玩了。”天皇冷笑起来，看向远方的风景陷入了沉思之中，过了好一会儿，天皇忽然叹息一声，说道：“石井家族的实力太强，这次鹿死谁手，皇叔怎么看？”

　　“看不透。”老者淡淡地说道。

　　“石井家族的人该杀，强迫我取了他们家女儿，还好皇后恪守礼仪，是个不错的女人，否则，我还不得被他们气死，可惜啊，咱们皇族力量不够，无法取代石井家族成为忍者第一世家，要不是皇叔撑着台面，掌控了菊花社，咱们皇族恐怕会更加落寞了。”天皇有些苦涩地说道。

　　“再给我三年，我们的神风营就可以公开亮相了，到那时，老夫有信心和石井家族一搏。”老者淡淡地说道。

　　“是啊，就是时间长了点，我最近感觉不太好，正好您来了，陪我聊聊天，对了，您好久没指点我的棋艺了，今天正好，博弈一句如何？”天皇笑呵呵地说道，看向老者的眼神多了几分期待。

　　正说着，忽然一名忍者急匆匆跑来，老者眼皮一抬，看了来人一眼又微闭上去，假寐起来，忍者恭敬的对老者鞠躬后，对天皇说道：“天皇陛下，发现奇怪现象，成百上千老鼠从下水道钻出来，污水也开始往上冒了。”

　　“什么？”天皇一惊，看了老者一眼，旋即看向忍者说道：“皇宫地势高，周围有环城河，污水都排入河中，水怎么可能往高处流，快去查明情况，马上来报，发出一级戒备令。”

　　“是。”忍者恭敬的点头答应，急匆匆去了。

　　“还是不够沉稳啊，这点事就慌了？”老者等忍者一走，有些不满的看着天皇说道：“这事不用说都知道是人为的，看来，敌人果然对皇宫开始下手了，只是，老夫没想到对方居然用这种暗算手段，这不是我的擅长，不过是些小道，问题不大，不用担心。”

　　“嗯，或许是那里坍塌，导致水倒灌进来，早就听说下面管网有老鼠，还灭杀过几次，没想到还是没有根除。”天皇苦笑着解释道。

　　“有人破坏了管网，水流倒灌，惊动了地下水管的所有老鼠钻出来，看来，有人想从地下攻击，马上传令下去，主意地下。”老者脸色忽然冷了几分，说道。

　　“好。”天皇答应一声，虚空做了个手势，一名忍者急匆匆过来。


第1249章 事态升级

　　十分钟后。

　　夜色渐渐暗淡下来，落日也消沉下去，天皇伫立在观瀑亭看着西边晚霞余晖，心情没来由的变得沉重起来，社长也微微睁开了眼看着落日方向，眼睛里跳动着一抹精光，风徐徐的吹动周围树林，发生沙沙的声响，一些小鸟无忧无虑的欢叫着，在枝头上飞来飞去。

　　一名忍者急匆匆赶来，眼神凝重，几乎小跑到天皇跟前，恭敬的低头说道：“天皇陛下，出事了。”

　　“是。”天皇脸色一沉，冷冷的喝道，旁边社长也睁开了眼睛。

　　“钻出来的老鼠发疯一般乱冲，见人就咬，被咬过的人伤口马上红肿，难以愈合，已经有十几名工作人员被咬，庆幸的是污水退了。”忍者赶紧说道。

　　“有毒？”天皇惊讶的追问道。

　　忍者点点头，天皇脸色变得难看起来，看向社长，社长点点头说道：“走，去看看，跟我说说，伤口出现什么迹象？”

　　“红肿，伤口血流不止，应该是携带了什么病毒，等大家发现后，老鼠已经钻进地下管道或者周围树林里，找不到了。”忍者恭敬的对社长鞠躬行李后，一脸羞愧的解释道。

　　“嗯，事发突然，你们也不用自责，传我命令，一级戒备，注意敌人从地下管道渗透上来。”社长淡淡地说道。

　　“是。”忍者赶紧答应一声，在前面带路，大家走出观瀑亭，穿过一条风景路，很快来到后院的工作人员生活场所，小广场上聚集了很多人围观，地上躺着一些人，皇后也在其中。

　　大家看到天皇和社长过来，纷纷自动让开，社长一把拉住了天皇，在没有确定具体情况下，社长不敢让天皇涉嫌，谁知道有没有传染啊？声音变得森冷起来，喝道：“都散开，小心传染。”

　　天皇正诧异社长为什么拉住自己，听到这句话顿时反应过来，感激的点点头，拉着皇后后退开去，其他人也都后退开去，社长屏住呼吸来到一人跟前，示意对方放松，自己蹲下来查看。

　　伤口在脚踝骨位置，并不是很大，两个牙齿印而已，但伤口的血流不止，虽然不是很多，但这种不符合常理的情况让伤员很担忧，正常来说，小伤口流点血很快就会凝固，社长眼神凝重的盯着伤口查看。

　　过了一会儿，社长起身来，走到天皇跟前，示意到没人的地方轻声说道：“有人在地下管道投渡，并堵住了管道，水倒灌后漫延上来，老鼠受惊，在水里游走逃命，喝了有毒的水，携带了病毒，咬人后会传播，马上通知下去，必须灭鼠，这些人紧急送去医院抢救，另外，下达封口令。”

　　“好。”天皇大惊，赶紧叫来一名负责警卫的人过来交代几句，对方答应着急匆匆安排去了。

　　警卫负责人一走，天皇看着伤员，神情凝重的低声说道：“皇叔，会不会是那个叫幽灵的？早就听说他非常厉害，没想到用这招攻击皇宫，看来，我们必须撤离这里才行，到处都是有毒的老鼠，这里已经不安全了。”

　　“走了就正中对方的奸计，我肯定对方就是用这招来逼我们离开皇宫，皇宫守卫森严，不是能够轻易打进来的，只是，这种毒可不简单，有点像鼠疫，对于我们忍者来说很简单，但对于外人来说不是轻易能够配置的，我记得那个幽灵是军人，军人手段堂堂正正，不可能用这种阴损的手段，难道宁有其人？”

　　“完全有这个可能，既然忍者能配置这种病毒，能不能解？”天皇担忧的看着社长说道，皇宫到处都是携带病毒的老鼠，这马上就要天黑了，很容易被咬，能解还好点，如果不能，皇宫岂不是乱套了？待看到社长摇头后，天皇懵了。

　　“这种病毒只能配置，有办法中和毒性，需要足够长的时间慢慢调理才能根除，没办法直接解毒。”社长低声说道，微闭的眼睛里闪烁着精光，显然已经动怒了，略微沉思片刻后继续说道：“敌人既然想逼我们出去，我们绝对不能出去。”

　　“可是，谁来保护皇宫？现有的人手够吗？”天皇担忧地说道。

　　社长见天皇懦弱的一面暴露出来，脸色不满的冷哼一声，想了想，说道：“忍者不能参与捕鼠行动，警卫营全体出动，就算将皇宫翻个底朝天也得将老鼠全部抓住，另外，堵死所有下水道。”

　　“生活用水排污怎么办？”天皇担忧地说道。

　　“呃？”社长一怔，恼怒起来，作为一名忍者高手，社长不吃不喝不睡不拉两三天都可以，但皇宫里生活着很多普通人，这些人吃喝拉撒怎么办？还有，皇宫每天都会对外接待游客，难道也禁止了？这可不是说着玩的事情。

　　这时，警卫营负责人寒着脸急匆匆跑来，看得天皇惊疑起来，负责人顾不上礼仪，小跑到天皇跟前，气喘吁吁的敬礼后说道：“报告，外面来了许多媒体记者，他们得知皇宫里出现了鼠疫，特来采访，正好我们的伤员离开，被记者看到，情况难以解释清楚，记者们要求面见天皇。”

　　“混蛋。”社长脸色一沉，再也不复之前的淡定，微闭的眼睛里闪烁着凶光，挥手示意警卫营负责人暂时离开后，看向天皇说道：“看来，我们还是低估了敌人的手段，或许敌人就隐藏在记者中，马上对外宣布，就说皇宫翻修，无法接见任何人，至于伤员，就说工作时不小心碰伤的。”

　　“明白。”天皇答应一声，马上叫来警卫营负责人叮嘱几句，对方脸色为难的急匆匆去了。

　　只是，这名负责人刚冲到大门口，就看到无数的记者冲破阻拦，冲了进来，警卫难以阻挡，负责人顿时意识到出大事了，能冲开警卫的封锁线，记者人群中肯定有其他人，负责人大吃一惊，掉头往原路狂奔，一边通知沿路的警卫阻止记者往里面冲，真相未明，一切还是猜测，负责人也不好直接下命令抓人。


第1250章 燃管爆炸

　　天皇和社长正准备离开现场，就看到去而复返的警卫负责人，神情紧张，不由一惊，两人交换了个眼神后停下来，看向急匆匆赶来的负责人，负责人三两步冲了上来，来不及敬礼赶紧说道：“天皇陛下，不好了，记者群冲开了警戒线，怀疑有敌人混在其中，请马上转移。”

　　“为什么不将他们全部抓起来？”天皇神情不善地说道。

　　“他处理的对，万一没有呢？岂不是显得我们皇宫太胆怯？如果真有，混在人群中打起来会伤及无辜，记者一捅出去，皇宫脸面何存？你先撤，进入地下室一级戒备，我来处理。”社长在旁边说道，打了个手势，周围隐藏的忍者冲过来十几个，护送天皇匆匆离开。

　　“别慌，前面带路。”社长看向负责人说道。

　　负责人认识社长，感激的赶紧鞠躬点头，答应一声，在前面带路，两人很快来到外面，正好看到记者们冲进了大门，被一群警卫挡在广场上，包围起来，记者们群情激动，不断拍照取证，嚷嚷着要新闻自由。

　　社长脸色一声，对负责人说道：“告诉他们，有敌特混在人群中，让他们接受检查，否则以敌特论处，反抗直接格杀。”

　　“是。”负责人有了社长的命令，内心大定，急匆匆过去，大手一挥人，更多的警卫冲了上去，将记者团团围住，记者们感觉到了不对劲，情绪紧张起来，这里毕竟是皇宫，老百姓街头巷尾议论的时候不将皇宫当回事，但毕竟是皇宫，皇权在人心中几百年，不是说没就没了的。

　　负责人寒着脸上前，高声喝道：“最近治安不稳，有敌特渗透进来，你们其中或许都有敌特假冒，为了确保安全，请大家接受检查，否则，以敌特罪论处，希望大家配合一下，别乱来。”

　　大家一听，都懵了，敌特罪可不是闹着玩的，纷纷不动了，紧张的看向围拢上来的警卫，见警卫并没有敌意，这才松了口气，配合起来，负责人示意部下检查记者的装备和身份。

　　几分钟后，所有记者检查一遍，都没有问题，负责人相信自己的部下，都是经过特别训练，如果真有问题，不可能蒙混过去，结果出来，记者们不满的情绪再次上来，其中一人喊道：“现在能不能证明我们没有问题？如果能，我们需要采访只有，民众需要知道天皇陛下的安危。”

　　“对，我们需要新闻采访自由。”更多的人附和起来。

　　负责人为难的看向社长，社长做了个驱散的动作，负责人只好照办，大声喊道：“天皇陛下已经休息了，都散了吧，过几天等我们正式召开新闻发布会再说。”说着，给自己的部下打了个手势，警卫们冲上去赶人了。

　　记者哪里是警卫的对手？很快都被赶了出来，门口戒严，记者们没有得到想要的新闻，不死心的打电话托关系，或者在周围寻找机会，一名男子悄悄的脱离人群，走到一边摸出了电话拨通了一个号码。

　　很快电话接通，这名男子对着电话说道：“报告，发现伤员被送往医院，我要不要去医院跟踪采访，另外，我们被赶了出来，警卫态度非常坚决，请指示。”

　　“去吧。”一个声音在电话筒响起。

　　负责人驱散开记者后，来到社长跟前，社长沉着脸说道：“从这一刻开始，皇宫不对外开放，注意警戒，另外，通知首相府，他们增派更多的警卫过来，就说我说的，皇宫真要出了什么事，他首相府也没脸面，去吧。”

　　“明白。”负责人是隶属首相府管理，但也不敢得罪眼前这个社长，赶紧答应道，急匆匆告辞离开了。

　　社长看着负责人的背影，冷哼一声，也转身离开，皇权不同往日，已经被首相取缔，成了摆设，更多的是精神象征，只能通过忍者继续控制这个国家，但控制力有限，社长也不得不面对事实，匆匆来到了一间房内，搭乘电梯来到地下。

　　地下一百米左右是一间宽大的防空洞，可以预防钻地导弹的攻击，储备了足够一年的食物，还有先进的电子设备和外界联络，天皇和家人都已经在这里，见到社长过来，天皇上前迎接，两人来到侧室，关好门后，跪坐下来。

　　“有没有发现？”天皇轻声问道。

　　“没有，或许敌人原本就是记者，有真实身份怎么查？”社长有些不满地说道，没来由的情绪，社长深吸一口气，将这股莫名的情绪控制好后，恢复了淡定表情，看着天皇说道：“这段时间你就在这里，外面交给我来处理。”

　　“好。”天皇满口答应道，想了想，继续追问道：“皇叔，菊花社不是有很多菊花忍者吗？可以抽调一些过来帮忙，您年纪大了，没必要东奔西跑。”

　　“你是担心我一个人保护不了你的安全吧？”社长不满的盯着天皇说道：“还有，菊花社的人三分之一留守总部，三分之一散落在世界各地执行任务，剩下三分之一交给石井野在追查凶手，没人可调，皇宫忍者不少，你只要躲在这里，绝对安全，不会有任何问题的。”

　　“行，有皇叔在我就放心了。”天皇赔笑着说道。

　　“笃笃笃！”有人敲门，天皇不满地喊道：“进来。”

　　皇妃推开了门，恭敬的对社长鞠躬行礼后对天皇说道：“外面传来消息，正殿下方传来爆炸声，是燃气管道人为引发的爆炸，定时炸弹，燃烧管道引发连锁爆炸，爆炸沿线地面下陷，大火冲天而起，皇宫地面已经乱了套。”

　　“什么？”天皇大惊，看向社长。

　　社长脸色大变，死死盯着皇妃，满脸不可置信表情，燃气管道可不是闹着玩的，肯定会引发大火，瞒不住了，脸色一寒，冷冷的喝道：“混蛋，这是想挑起战争吗？既然如此，那就来吧，我马上出去，你们在这里呆着，不要离开，懂吗？”


第1251章 社长要求

　　连续攻击让社长平和的心态再也难以保持住，动了真火，全身散发出一股森寒的气息，整个人看上去就像是要爆发的火山，枯瘦的脸涨的通红，干瘪的皮肤也充气了一般，整个人看上去年轻了许多，微凝的双目更是散发出俾倪天下的狂霸气势。

　　盛怒之下的社长吓了天皇等人一大跳，在天皇记忆中，已经几十年未见社长如此愤怒了，转念一想也就释然了，这里是皇宫，皇家脸面所在，现在有人上门打脸，作为菊花社社长，皇族守护人，社长气的恨不能杀人，看了天皇一眼，急匆匆离开，出了地下防空洞。

　　来到地面时，社长看到了惊恐奔跑的人们，还有扑上来救火的工作人员和警卫，忍者躲在暗处，恪尽职守，监视着周围一切，以防有人乘机渗透进来捣乱，看到大家各司其职，虽然很乱，但还没有手足无措，社长总算有了几分安慰。

　　警卫负责人急匆匆跑来，恭敬的鞠躬说道：“社长大人，已经按照您的吩咐呼叫支援去了，什么时候到我也不确定，没想到敌人手段如此狠辣，咱们是不是应该予以反击？”

　　“做好你的本分。”社长含着脸说道，眼睛死死盯着前面然气管道爆炸后炸开的地面，里面不断喷出凶猛的大火来，许多人往里面填土，试图阻止火势的燃烧，社长冷冷地说道：“让他们烧，堵回去只会导致其他地方爆炸，马上联络有关部门，为什么现在都没有切断燃气供给，难道想将皇宫全部化为乌有才罢休吗？”

　　“已经打电话了，对方表示已经下班，技术人员正在赶去的路上。”警卫负责人赶紧陪笑着说道。

　　“首相府的效率越来越低了，看来，很多人都已经忘了手上的权利是谁给的，忘了天皇的存在了，再打，告诉他们，三分钟内不切断燃气，我不介意让忍者上去问问为什么？”社长冷冷地说道。

　　忍者不干涉政治，只负责皇宫守护，唯一介入的是情报机关，但不涉及民政，也没办法去关掉燃气，警卫负责人知道社长的脾气，说一不二，脸色大变，赶紧急匆匆跑去打电话了，真要是忍者出动，这个国家不用别人打就乱套了。

　　警卫负责人一走，社长虚空打了几个手势，一名穿着忍者服的人急匆匆跑来，恭敬的站立在距离社长三米远的地方，低头鞠躬，神情恭敬地说道：“我是值守队长，社长大人请指示。”

　　“两件事，第一，马上传令总部，提高一级警戒，第二，传令石井野过来，就说我有事找他。”社长冷冷地说道。

　　“是！”这名自称队长的忍者恭敬的答应一声，转身离开。

　　社长没有离开，而是静静的伫立不动，看着熊熊烈火，脸色更加阴沉起来，没多久，火势渐渐小了下去，最终熄灭，扑火的人欢呼起来，社长的脸色却更加难看了，很简单一件事，现在需要动用武力威逼才能做到，皇权何在啊？看来，必须夺回皇权才行。

　　想到这里，社长想到了一个人，石井空，石井家族的家主，实力高强的忍者，更是首相府的高参，首相心腹，甚至有首相代言人的意思，只是大家都不敢点破罢了，不解决这个人，夺回皇权就是个笑话。

　　这时，警卫负责人急匆匆赶来，惊喜地说道：“社长大人，援军已经在路上了，预计十分钟后能到，请指示。”

　　“收好皇宫去吧。”社长不动声色的摆手说道。

　　警卫负责人知道自己身份，贴上了首相府的标签，没办法融入眼前这个实力深不可测的高手生活圈，相权和皇权争执了近百年都没有结果，警卫负责人知道都不能得罪，自己夹在中间只能两头讨好了，告退后，急匆匆离开，指挥去了。

　　这时，石井野急匆匆跑来，原本石井野发现了线索，正准备带人去追捕，接到传令不敢耽搁，让其他人去追捕线索，自己匆匆赶到皇宫来，路上，石井野已经通过自己的渠道知道了消息，对于制造恐慌的凶手野充满了愤怒，待看到爆炸现场，被烧黑的地面，石井野更怒了，赶紧冲到社长跟进，一脸愤怒地说道：“社长，凶手太狠毒了，请问我能做些什么？”

　　“凶手对皇宫发动了凶残的攻击，史无前例啊，这是我们忍者的耻辱，也是这个国家的耻辱，凶手搞这么大动静不可能就此罢休，肯定还会有后续动作，需要加强皇宫的守卫。”社长冷冷地说道。

　　“是，我能做什么？”石井野一听，顿时明白怎么回事了，脸色微变，但还是假装不知，忍着怒火恭敬的继续说道。

　　“凶手能攻击皇宫，就能攻击菊花社，因此，菊花社守卫力量不能抽调，现在皇宫力量薄弱，我需要你的人手。”社长冷冷地说道。

　　“这？”石井野为难起来，不答应肯定不行，只是，人手来了这里，案子怎么办？没有在规定时间内查清案情，将凶手抓住，自己地位不保，前途堪忧。

　　“怎么，有意见？”社长冷冷的反问道，带着几分肃杀气势。

　　“好，我安排一半人手过来协助。”石井野说道，人手是菊花社的，并不完全是家族私兵，石井野没有办法不服从命令，满脸苦涩的继续说道：“只是这么一来，追查案子的人手就有些不够了。”

　　“案子重要，皇宫更重要，这样吧，案子多宽限两天。”社长说道。

　　“多谢社长大人，我已经追查到了一些线索，并派人去了。”石井野赶紧说道，不敢忤逆了社长的意志。

　　“很好，人手不够问题，你可以通过你的父亲调集宪兵出面，给我狠狠的杀死他们。”社长说道。

　　“是，我已经做好了周全计划，人手不够问题，只能另相他法了，现在，我们张网以待，就等凶手上网了，到时候给他来个一网打尽。”石井野赶紧说道，眼睛里闪烁着骇人的精光。


第1252章 各自出招

　　从皇宫出来，石井野急匆匆的开车回家，一边电话遥控将不属于家族势力的人手抽调出来，去了皇宫参与守卫工作，脸色非常难看，案子至今毫无进展，刚才之所以说有线索，不过是骗人的话而已，情报机关虽然参与调查，但收效甚微，石井野很清楚，情报机关故意拖沓。

　　隐隐中，石井野也觉得整件事明显是冲自己家族来的，会不会是内部政治斗争，有人看石井家族权势太大了？想到这里，石井野不由打了个激灵，顿时清醒了几分，再联合最近发生的种种事情，许多疑点豁然开朗。

　　想到这些，石井野不由加快了车速，回到家后，石井野得知父亲石井空在书房，赶紧敲门进去，见父亲石井空正躺在椅子上看书，顺手关好门，恭敬地说道：“父亲，皇宫燃气管道爆炸的事您一定听说了吧？社长让我把人手调去皇宫了。”

　　“贪生怕死之辈而已，不足挂齿，怪不得皇权没落，真是一代不如一代啊，说吧，你怎么看？”石井空放下书问道。

　　“这是一场针对我们家族的阴谋。”石井野赶紧说道。

　　石井空一怔，有些欣慰的看向石井野，示意石井野先不要再说，自己沉思起来，过了一会儿，石井空叹了口气，说道：“树秀于林风必摧之，石井家族到我这一辈，你叔叔在菊花社，掌控着实权，仅次于社长的存在，也算是皇权的中坚力量，你父亲我在首相府，掌控了相权的绝大部分力量，说起来风光无限，现在看来，当场的这个决定是错了，两边沾，两边都不讨好，有人对我们家族不放心了，只是，这个人不确定是皇权的，还是相权的，你能想到这点，很不错。”

　　“您是说这场阴谋有可能是天皇或者首相指示的？”石井野惊讶地说道。

　　“不管是谁，这不重要，重要的是咱们的态度，你打算怎么办？”石井空问道，目光变得锐利起来，起了考校之心。

　　“我偏向于天皇，皇宫里怎么会无缘无故出这么多事？首相想对付我们，也不敢借天皇的手，皇宫出事，将来对付我们失败也好撇清自己关系，现在，社长将人手抽调走，我怀疑他们是要对我们家族动手了，就像上次庄园一样。”石井野冷冷地说道，眼睛里满是杀气。

　　“嗯，想法很好，你打算怎么做？”石井空惊喜的问道。

　　“假装不知，暗地里集聚力量，只要他们敢来，咱们就杀他个落花流水。”石井野杀气腾腾地说道。

　　“很好，你去安排吧，应该就在今晚了。”石井空满意地笑道，闭上了眼，养精蓄锐起来。

　　“是。”石井野恭敬的答应道，退出了房门。

　　……

　　京都以东，荒野外。

　　夜色笼罩下的荒野多了几分神秘，起伏不定的山岭，微微掠过的清风，随风摇曳的灌木丛林，仿佛一副水墨画，黑的层次分明，透着几分古韵味道，特别是在荒野上的那栋建筑群，在月色下更是别有一番精致。

　　罗铮、蓝雪和猿飞佐父女俩在房间里看着电脑屏幕，屏幕上是皇宫的景象，无数人从皇宫里奔跑出来，皇宫内部燃气了冲天大火，不断有爆炸声响起，没有看到建筑倒塌，这让罗铮有些遗憾，但没有表露出来，而是看向猿飞佐笑道：“你的人干的漂亮，这么一来，皇宫不宁了。”

　　“都是你计划的好，燃气管道一炸，没人有心思去抓捕毒鼠，毒鼠受到爆炸的惊吓，都从地下管网冲出来，钻入周围树林里，等晚上的时候肯定会出来找吃的，到时候会将毒传播开去，更多的人病倒，这下某些人有的忙了。”

　　“皇宫被攻击后，肯定草木皆兵，大批人手调去保护皇宫，过几天是水管，电管，电缆，每天弄点动静，让天皇害怕，最后将怨气转嫁到石井家族身上，而现在是攻击石井家族的最佳时机，是时候反击了，未来三天天皇都会躲在地下防空洞不出来，我们就用三天时间攻击石井家族。”罗铮脸色严峻地说道。

　　“好，听你的，今晚皇宫大乱，大家的注意力都集中在皇宫，我们趁机偷袭石井家族的一处据点，家主石井天居住的地方。”猿飞佐兴奋的答应道。

　　“好。”罗铮也满口答应道。没有了石井空，石井家族还能运转，没有了石井天，石井家族能抬上台面的就只剩下石井野了，区区一个石井野罗铮还真不放在心上了，石井家族一散，菊花社的力量就散了一半，到时候攻击菊花社的把握就大了几成，这种事罗铮岂能放过？

　　“怎么打？”旁边信子担心的问道。

　　“外面戒严严重，大部队不能出动，石井家族肯定也是草木皆兵，硬攻不行，给我准备遥控飞机至少二十架，其他的交给我们，你们对付了皇宫，该我们出手了，你们可以挑选几名高手随行。”罗铮故作神秘地说道。

　　“好，听你的，三名菊花忍者，外加我父女俩够不够？”猿飞佐认真地说道，既然攻打石井家族罗铮要挑大梁，猿飞佐乐得答应，皇宫遭到攻击，道路戒严，确实不适合大部队出动。

　　罗铮没有马上回答猿飞佐的问题，因为耳麦里响起了红梅花的声音，带着几分焦急和欣喜说道：“幽灵，雪儿，秘密通讯，国家已经批复了你的计划，允许你执行，但有一点，绝对不能暴露，否则国家将不予承认本次行动。”

　　听完红梅花的话，罗铮不动声色的看了蓝雪一眼，蓝雪会意的点头，脸上浮现出一抹不满来，但很快调整好心态，这么久才做出决定，效率太低了，这要是在战场上，够死好几回了，但蓝雪理解国家有国家的难处，示意罗铮自行处理。

　　罗铮心领神会，也理解国家的难处，将这件事暂时按捺下去，看向焦急等待的猿飞佐，笑道：“咱们这么办。”


第1253章 试探进攻

　　凌晨三点时分，京都一处高档别墅区，黑暗的树林里隐藏着几个人，正警惕的注视着前方那栋豪华的庄园别墅，别墅门口如常的巡逻着保镖，别墅内部灯火熄灭，看上去像是都睡着了，这帮人清一色忍者服打扮，正是罗铮、蓝雪和猿飞佐父女俩，四人潜伏在这里已经十来分钟了。

　　按照商议好的计划，五分钟前就要发起进攻，山雕小队和猿飞佐的人手潜伏在附近待命，大家很好奇罗铮为什么不发起最后的攻击命令，不得不耐心等待着，罗铮不是不想，而是隐约觉得不对劲，多观察了五分钟。

　　这五分钟内，罗铮隐约感觉前面不是别墅，更像是一张阴谋的大网，等着自己往里面冲，为了保险起见，罗铮绝对临时改变计划，脸色深沉的看向猿飞佐，还没来得及说，猿飞佐抢先说道：“怎么了？有什么问题？要不我的人先上？”

　　“放心吧，我说过这次我来，就不会改变或者退缩，但继续需要略微调整一下，我觉得不对劲。”罗铮压低声音说道。

　　“怎么了？”蓝雪惊讶的小声问道。

　　“不清楚，直觉。”罗铮低声说道，蓝雪脸色一寒，暗自警惕的观察起周围来，战场上的直觉可是非常重要的东西，绝对不能忽视或者大意，罗铮看了猿飞佐一眼，压低声音说道：“去弄辆车，冲向别墅，吸引敌人的主意，人就别去了。”

　　“明白。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“其他人遥控飞机准备好，听我命令。”罗铮继续说道。

　　“是！”其他人压低声音说道。

　　猿飞佐不明白罗铮在干什么，但知道改变计划了，没有反对，只要罗铮动手，其他不是问题，耐心等待着，周围寂静一片，没有人走动，甚至连虫鸣声都没有，只有风吹动树叶翻动的声响，不仔细还听不见。

　　罗铮死死的盯着前面庄园，总感觉哪里不对劲，就是看不出危险的源头，这种感觉让罗铮抓狂，但不得不控制好情绪，保持冷静的头脑指挥战斗，旁边蓝雪感觉到了罗铮的紧张，拍拍罗铮的肩膀，示意不要有心理压力。

　　夜色下，前面的庄园别墅透着几分诡异，但罗铮还是决定搏一把了，有阴谋就把阴谋打出来就是，好不容易渗透进来，不可能空手而回，这会让猿飞佐看轻，影响后面进一步的合作，大丈夫有所为，有所不为。

　　没多久，一辆停靠在小区绿化道附近的小车忽然打着了火，没有开灯，借着微弱的月光慢慢朝前开去，开车的正是山雕本人，多年的默契让山雕感觉到了罗铮的担忧和顾虑，也清楚开车过去的意图，决定亲自动手。

　　小车是别人的，偷车这种技术活难不倒山雕，小车缓缓开着，在距离别墅一百米左右时，山雕摆正了方向盘，用一根早就准备好的树棍顶住油门，树棍是潜伏在周围树林里时顺手捡的。

　　油门顶死到底，车速猛然加快了许多，朝庄园别墅狂冲过去，山雕自己则打开车门灵巧的跳下来，翻滚两圈，迅速隐蔽到树林里面去了，灵巧的仿佛狸猫，小车却凶猛的往前冲去。

　　罗铮紧紧的盯着前方，眼看着小车就要撞上别墅大门时，从大门背后冲出来两个人，忍者打扮，直扑小车，但车速和很快，狠狠的撞在了大铁门上，发出哐当声响，在夜色下格外清晰，小车停下来。

　　两名忍者警惕的上前查看，这时，罗铮冷冷地说道：“遥控飞机，进攻！”

　　“是。”其他人冷冷的低声答应道。

　　夜空好像忽然多了一抹肃杀之气，两名忍者见车上没人，警惕的打开检查，一人更是蹲下检查，担心车里面有炸弹之类，更多的人从别墅里面出来，谁都没有注意到夜空中掠过的遥控直升机。

　　遥控直升机很小，飞的高，地面几乎听不到声音，加上夜色笼罩，根本看不见，但这时，庄园别墅内探照灯亮了起来，将大门方向照亮，罗铮一怔，忽然看到有人潜伏在别墅屋顶，对着夜空飞行的遥控直升机射杀起来，枪装了消声器，声音非常轻微，但子弹射击的火光在夜色中清晰可见。

　　“被发现了？果然是个陷阱。”罗铮看到这一幕，不由脸色大变。

　　蓝雪看着别墅内蜂拥而出的忍者，不少于三十人，别墅屋顶不断射杀遥控飞机的枪手不少于二十人，庄园里面依然没有亮灯，显然是怕被被人看到内部情况，这是一个早有准备的陷阱，不由担忧的看向罗铮。

　　猿飞佐也看出了明堂，惊讶的看向罗铮，多了几分敬佩，如果不是罗铮警惕，用小车试探攻击，肯定不能触动这个陷阱，贸然偷袭上去就麻烦了，由衷地说道：“咱们撤吧，今晚恐怕不行了。”

　　“不行，不能动，我估计周围也埋伏了许多敌人，正等着我们暴露。”罗铮冷冷地说道，眼睛里充满了杀气，忽然低声喝道：“都给我隐蔽好，千万别暴露，遥控飞机，延时三秒引爆，第二批准备。”

　　“是。”众人低声喝道，带着浓浓的战意。

　　第一批升空的遥控飞机忽然往别墅冲去，在夜色下仿佛视死如归的战士，划出一道道黑影，还有嗡嗡的声响，狠狠的撞击在别墅里面，一些遥控飞机被打爆，掉落下来，也落在别墅屋顶。转眼间，遥控飞机全部落在了别墅上，没有任何响动，周围的人好奇的围拢上来检查情况。

　　“轰轰轰！”忽然，无数的爆炸声响，将整个夜空震动，吸引了所有人的目光，爆炸腾起的红光更是凶狠的将周围生命吞噬，场面惨烈无比，那一声声痛快的呐喊声，身体倒飞出去的场面令人崩溃。

　　忍者善于刺杀，精于隐匿，但面对这种现代高科技武器装备下的特种作战并不熟悉，也不太喜欢，猿飞佐看着这一幕，脸色难看起来，忽然意识到了甲贺忍者的不足来，为了生存隐匿起来，对现代武器的了解远远不够，而这点伊贺忍者做的并不差，看来，有必要加强这反面的训练。


第1254章 观念冲突

　　罗铮并不知道一次试探性的进攻改变了猿飞佐的观点，也没空去关注这个问题，虎目一凛，死死盯着别墅方向，刚才的大爆炸干掉了不少敌人，但效果并不是非常明显，脸色一沉，冷冷的喝道：“遥控飞机，从二楼打开的窗户往里面发起攻击，击中火力给我炸。”

　　“是！”所有人齐声低喝道。

　　很快，十架遥控直升机朝别墅方向猛冲过去，体型小，速度快，在夜色下难以瞄准，别墅里面的人意识到这些遥控飞机的厉害了，纷纷开枪扫射起来，试图阻止遥控飞机的靠近，但遥控飞机太快，根本阻止不了，纷纷钻进二楼窗户。

　　“轰轰轰！”无数的爆炸声再次响起，遥控飞机上面都是安装的纽扣炸弹，每架上面三枚，同时引爆的威力非常恐怖，十架遥控飞机全部在二楼爆炸，此起彼伏的声响令人崩溃。

　　别墅被炸翻开去，燃气了大火，无数的人从别墅里面冲出来，身上冒着火，扑在地上翻滚着，试图灭火，探照灯装在二楼，被炸弹炸熄灭，别墅内部的电脑也造成了短路，灯火瞬间全部熄灭。

　　月色下，别墅大火燃烧，将周围照亮，无数的人继续往外面冲，不知道多少，迅速隐蔽到周围暗处去了，看到这一幕，罗铮脸色大变，没有一丝攻击得手的喜悦，虎眉紧蹙，脸色凝重起来。

　　蓝雪大略估算了一下，别墅里面藏着的忍者不少于五十人，加上外面的三十多人，就有八十多名忍者，如果加上被炸死的，应该在一百人以上，这么多人隐藏在别墅，如果按照原定计划贸然进攻，大家一个都别想活着出来。

　　想到这里，蓝雪担忧的看向罗铮说道：“接下来怎么办？”

　　“等等看。”罗铮冷冷地说道，目光冷冽，死死盯着前方别墅，忽然一动，冷笑起来，说道：“敌人早有准备，但犯了个致命的错误，不足虑。”

　　“什么错误？”猿飞佐惊疑的赶紧追问道，被罗铮的战机捕获和战术指挥能力彻底征服了，同样是遥控直升机攻击，罗铮能够敏锐的发现二楼，并采用集中攻击的手段，达到意想不到的效果，猿飞佐自问做不到，一听罗铮发现了对方的错误，更是好奇不已。

　　“这也是你们忍者的通病。”罗铮看向猿飞佐低声说道。

　　“呃？什么？”旁边信子惊讶的追问道，事关忍者，信子兴趣大增。

　　“是什么？”猿飞佐也惊讶的追问起来，一边竖起了耳朵。

　　“武士道精神。”罗铮冷冷地说道，见猿飞佐并不是很懂，便继续说道：“忍者太自信了，总以为凭借手上的刀和自己的本事可以横扫一切，战术简单，躲在别墅里面埋伏？想拼刀？呵呵，自己找死。”说到这里，罗铮停顿下来。

　　“啊？”猿飞佐听的一知半解，很想追问下去，却发现罗铮目光森冷的看着前方，猿飞佐也看了过去，忽然发现大量的忍者四散开去，这是要搜查吗？

　　“门口那个是不是石井野？旁边的是谁？”罗铮忽然问道。

　　猿飞佐看向别墅大门方向，忽然看到了两个人，不由精神大振，跃跃欲试起来，惊喜地说道：“是石井野，旁边那个是他父亲石井空。”

　　“狙击准备，目标，石井空。”罗铮冷冷地说道。

　　“是。”山雕等人齐声答应道，忍者善于隐匿，大家也不差，这片高档别墅区到处都是独栋别墅和茂密的树林，非常利于隐藏，大家散落四周，暂时不担心被发现，为了完成任务，所有人都携带了狙击枪。

　　“何方朋友，出来吧。”石井空示意手下安静下来后，独自往前十来米，对着夜空大声喊道，一声和服，手上拿着一把刀，穿着木屐，看上去像是一名传统的武士，全身更是爆发出浓浓的战意和怒火。

　　堂堂石井家族高手，这一代家主，居然被人打上门来，炸毁了别墅，如果让敌人跑了，传出去脸面何存，石井空无法确定到底是谁，寒着脸高声喝道：“出来吧，以武士道的尊严和荣誉向你挑战。”

　　罗铮不屑的冷笑一声，武士道对于倭国人来说非常重要，对于全世界练武的人来说都非常重要，但对于罗铮这种军人来说就是个笑话，怎么可能出去接受挑战？旁边猿飞佐却情绪激动起来，或许是顾忌自己的实力不够，脸上满是遗憾。

　　“接受你的挑战。”忽然，一个声音怒吼道，紧接着，一名忍者闪电般扑去，直奔别墅方向，在月色下拉长一道长长的影子。

　　“怎么回事？”罗铮惊讶的看向猿飞佐。

　　猿飞佐定睛一看，是自己人，尴尬的赶紧说道：“是我们甲贺忍者武术教官，实力最强的高手，实力应该和石井空不相上下。”

　　“我问的是什么接受挑战？”罗铮不满的低喝道。

　　“为什么不能接受挑战？”信子不满的反问道：“武士道是我们的生命和荣誉，为了它，我们不惜一死，按照我们忍者武士道的规矩，只要打败了对方，胜利者就有话语权，要求失败者做出任何决定，打败石井空就可以要求他们退位。”

　　“愚蠢，迂腐。”罗铮恼怒地骂道。

　　“你侮辱我们的武士道？”信子不满的质问道。

　　“怎么，不服？”罗铮冷冷地说道，瞪了信子一眼，旋即看向猿飞佐，发现猿飞佐也是一脸不满之色，罗铮不屑的冷笑道：“好，好的很啊，我终于明白你们为什么这么多年都被打压了，就凭你们这种迂腐的思维，永远都别想翻身。”

　　“你最好说明白点。”信子脸色一寒，冷冷的看着罗铮说道。

　　“怎么？想杀我？”罗铮不屑的冷笑道，看向猿飞佐，恼怒的质问道：“无论你的人失败还是成功，你们的身份都将暴露，到时候你怎么面对天皇？天皇还敢用你们？用你可怜的智商想想吧，是事业重要，还是狗屁的武士道重要？你想让整个甲贺忍者为了狗屁武士道全部殉道吗？”


第1255章 凶悍狙杀

　　大敌当前，猿飞佐的人私自接受挑战，彻底打乱了罗铮的计划，这让罗铮非常恼怒，毫不客气的打击着猿飞佐，观念的不同，导致整个攻击出现破绽，甚至连累所有人的生命，罗铮脸色不善的看向猿飞佐，只要猿飞佐顽冥不灵，坚持自己的观念，罗铮决定放弃合作，不能将兄弟们的生死捆绑在一群迂腐的人身上。

　　蓝雪也紧紧盯着猿飞佐，暗自做好了准备，如果情况不对，抢先动手，对于猿飞佐父女俩，蓝雪一直保持警惕，就没有完全的信任过，如果不是罗铮要合作，蓝雪绝对不会答应合作。

　　猿飞佐听了罗铮的话，脸色大变，信仰和观念受到了攻击，开始动摇起来，一边是从小接受的信念，一边是甲贺忍者的生死存亡，何去何从？猿飞佐一时也不知道该怎么选了，旁边信子听了罗铮的话，也脸色惨白起来，额头上满是冷汗。

　　无论猿飞佐还是信子，都是机警，睿智的人，一点就透，瞬间都明白了罗铮的苦心和愤怒，也知道罗铮所言非虚，但一时之间难以转换过来，罗铮看到场上两人已经斗了起来，刀法果然不相上下，你来我往，杀成一团，倒也精彩绝伦。

　　“接下来怎么办？”山雕的声音在耳麦里响起，大家已经锁定目标，敌人已经开始四面搜查，再不开枪就来不及了。

　　罗铮顾不上欣赏难得一见的刀法，看向猿飞佐问道：“看在愉快合作的份上，给你三秒钟时间考虑，否则，我将带人撤离，取消合作。”

　　“听你的，你说怎么办？”猿飞佐知道情况的危机和选择的重要性，在信念和甲贺忍者生死存亡之间，猿飞佐还是选择了后者，痛苦地说道，说完后，猿飞佐整个人都虚脱了一般，也放下了许多东西，变得轻松了些。

　　“你呢？”罗铮冷冷的看向信子。

　　“对不起，我为自己的无知和幼稚向您道歉，听您的。”信子愧疚地说道，话语中带着几分恭敬，连尊称都用上了，作为武者，信子有自己的骄傲，对罗铮只是欣赏而已，经过这件事后，信子知道自己和罗铮的不足了，也对罗铮产生了浓浓的敬佩之意，彻底放下了自己的高傲。

　　“各单位注意，目标，石井空和石井野，自由射击，杀！”罗铮冷冷地说道。

　　“咻咻咻！”黑暗中，无数狙击弹呼啸而出，在夜色下发出恐怖的尖啸声，朝目标狂奔而去，仿佛死神在怒吼，在咆哮。

　　但石井空和石井野身手高绝，一直在戒备着，石井空感觉到危险来临时，敏锐的翻滚躲避开去，与之对战的忍者一怔，怒吼一声，并没有上去追杀，而是转身看向夜空，一副非常不满的样子。

　　又是两发狙击弹追上石井空，石井空灵敏的翻滚着，一边用刀护住了身体，躲避不开的子弹击中了倭刀，倭刀断裂，但石井空只是受了些轻伤，可见刀的坚韧程度，看着断裂的倭刀，石井空发出了咆哮声，在夜色下仿佛狂暴的狮子。

　　石井野就没有这么好事了，石井空和忍者对打，狙击的机会不大，但石井野站在旁边，身边没有遮挡，五发狙击弹瞄准射杀过去，几乎封死了石井野的全部生路，但石井野不愧是高手，身体诡异的扭动着，避开了三发子弹，另一发狙击弹用手上的刀挡住，刀被击碎，子弹冲击力被化解了许多，打在身上，伤势并不严重，但另一发子弹却击中了石井野的胳膊，整条胳膊被当场打飞。

　　“啊——！”石井野发出了凄厉的惨叫声，胳膊处鲜血狂飙，声音在夜色中传出去很远，异常恐怖。

　　愤怒之下准备反击的石井空听到声音，顿时方寸大乱，石井野是家族继承人，更是自己唯一的儿子，如果出事，家族完了，自己也完了，石井空绝对不允许这种事发生，脚下用力一蹬，闪电般扑上去，抱住了石井野，大声呵斥起来。

　　周围更多的人冲上来，将两人团团围住，朝后面庄园撤退下去，罗铮看到这一幕，脸色一沉，看向猿飞佐说道：“你的人错失追杀机会，责任不在我。”

　　“明白，是我们自己人的错，如果不是他的存在，也不会影响你们的狙击，石井空说不定已经被成功狙杀。”猿飞佐羞愧地说道。

　　“兄弟们，燃烧弹攻击一次，目标，石井空，攻击后迅速撤离回一号点，等我命令。”罗铮冷冷地说道，一号点特指大使馆，事先就确定好的。

　　“是。”所有人纷纷答应下来。

　　“咻咻咻！”加上山雕，十一发燃烧弹迅速出膛，在夜色下拉长长长的弹焰，发出令人心碎的尖啸声，仿佛死神一般，带着摧毁一起的气势扑杀上去，准确的找向被人护送后撤的石井空。

　　第一发狙击燃烧弹被石井空周围的人挡住，瞬间炸裂开去，燃烧剂四溅，无数人被沾染上，炽烈的高温犹如热刀割黄油一般，将目标身体肌肉烧灼融化，剧烈的疼痛感涌了上来，这些人忍不住发出凄厉的惨叫声来。

　　每个人都有承受痛苦的极限，忍者实力高绝，承受极限异于常人，但也承受不了这种发自灵魂般的痛苦，纷纷倒地翻滚起来，包围石井空的人墙形成一道口子，更多的燃烧弹几乎默契的从这道口子射击进来。

　　大家一起经历了无数次战斗，非常默契，早就考虑到了狙击效果，燃烧弹继续被外围人挡住，但承受不了痛苦倒下去，更多的燃烧弹攻击上来，场面大乱，石井空见避无可避，抱着石井野翻滚躲避，但还是被飞溅的燃烧剂粘上。

　　“嗷——！”石井空痛苦的低吼出声来，仿佛受伤的狮子，眼睛死死盯着夜色深处，担心对手再次攻击，自己腿已经受伤，不可能再闪避的开，内心大急，咆哮着，让周围人上来帮忙。

　　这一刻，石井空恨到了极点，这么多狙击手同时出现，除了政府就只有天皇了，政府的可能性不大，看来，一定是天皇要打击石井家族了，这个仇必须报，石井空在大家的帮助下快速后撤回庄园躲起来，脸色阴冷的看着昏迷不醒的石井野，内心的仇恨更盛了。


第1256章 战后商议

　　狙杀成功，山雕等人四散开去，接着夜色和周围别墅掩护，迅速撤离现场，罗铮没有动，冷冷的看着搜查上来的忍者，一个个跳跃式前进，速度非常，仿佛丛林里奔跑的野狼，不由遗憾起来，如果不是这些人搜查上来，根本不用撤，几轮燃烧弹过去，还能杀死更多的敌人。

　　“走。”罗铮无奈地说道。

　　这一次，猿飞佐和信子没有任何犹豫，跟着罗铮后撤下去，很快来到一栋别墅门口，猿飞佐上门敲门，轻声喝道：“是我。”

　　很快，有人打开门来，是个五十来岁的中年人，这里是猿飞佐的据点之一，为了监控石井家族买下的产业，也是大家能够顺利通过门口保安，不动声色渗透进这个高档别墅区的原因，大家一起走进房内，中年人关好门，脸色激动的看向猿飞佐，兴奋的嘿嘿笑。

　　“去楼顶盯着点，有情况马上汇报。”猿飞佐用倭语说道。

　　中年人赶紧答应一声，急匆匆上楼去了，猿飞佐示意大家在客厅沙发坐下来，为了避免暴露，大家没有开灯，纷纷找地方坐下，信子跑去给大家倒水，猿飞佐愧疚地说道：“小老弟，刚才的事是我的人不对，再次，郑重的向你道歉。”

　　“算了，过去的就过去吧，关键是将来。”罗铮无所谓地说道，事情已经过去，紧咬着不放只会让猿飞佐难堪，影响后续合作。

　　“我的态度很不好，您别介意，来喝水。”信子客气的端水过来说道，一双明亮的眼睛看着罗铮，多了些异彩。

　　蓝雪直觉何等敏锐，马上察觉到了信子的对罗铮的心思，咳嗽一声，提醒罗铮道：“过去的就过去吧，你也坐下来吧。”说着看向罗铮。

　　罗铮没有领会蓝雪的意思，主要是根本没将信子放在心上，心里有了蓝雪，罗铮对其他任何女人都直接免疫，客气的接过水去，看向猿飞佐继续说道：“这一战过后，石井家族肯定被彻底激怒，就是不知道战果如何，无法评估接下来的动作，看来，我们需要在这里等一天。”

　　“没问题，石井家族绝对想不到我们就在他眼皮底下，观察一天也好。”猿飞佐同意道，经过了今晚的事情，猿飞佐知道了自己的不足，对罗铮几乎言听计从，当然，前提是对甲贺忍者有利才行。

　　大家闲聊了一会儿，听到外面传来大量的警车和救护车，不由笑了，警察这个时候才过来，反应速度也不算慢了，前后不过十分钟而已，但罗铮相信自己人的实力，这个时间足够撤回到一号位置，只要躲在大使馆内，就不会暴露，至于没有参加本次行动的鬼手和雪豹等人，为了确保安全，早就带人藏到大使馆去了。

　　石井家族遭到攻击，整个京都都会加强治安，排查可疑人物，这点毋庸置疑，躲在酒店容易暴露，最安全的地方就是大使馆，大使馆有外交豁免权，不允许搜查，正好可以休息几天，观察情况再定。

　　国内传来了行动计划批复的消息，这让罗铮很被动，如果早两天情况都不同，现在和猿飞佐合作开了，并取得了不错的效果，如果放弃合作，这恐怕会引来猿飞佐的不满，节外生枝，甚至导致变故，罗铮不得不认真、全面的考虑问题。

　　大家闲聊了一会儿，那名中年人兴奋地跑下来，用倭语对猿飞佐说道：“家主大人，我亲眼看到石井空上了救护车，腿上包扎了纱布，应该是受伤了，还有，石井野的胳膊被打断，也抬上了救护车。”

　　“你是说他们俩都受伤了？”猿飞佐惊喜地喊道。

　　得到对方的确认后，猿飞佐看向罗铮，罗铮想了想，也欣喜的笑了，点点头说道：“这是一个好消息，石井空胳膊被打断，伤了动脉血管，又过了这么久，这条命恐怕救不回来了，就算救回来也不足虑了，没有了石井野，石井空肯定会被仇恨迷失头脑，做出过激的行为，咱们等他露出破绽。”

　　“好，我们接下来需要做什么？”猿飞佐惊喜地说道。

　　罗铮没有马上回答猿飞佐这个问题，而是沉思起来，大家已经知道了罗铮思考问题的习惯，都没有打扰，耐心等待着，猿飞佐让中年人继续观察去了，房间里陷入了安静，连彼此的呼吸都能听到。

　　过了一会儿，罗铮忽然说道：“在等待机会的时候，我们还可以创造机会。”

　　“怎么创造？”猿飞佐惊喜的追问道。

　　“让你的人假冒石井空的人偷袭皇宫，故意留下线索，不管天皇怎么想，为了皇室尊严，为了脸面，在没有找到真正动手的人时，天皇只能将石井家族拿出来泄愤，而石井家族因为石井空和石井野受伤，一团乱麻，哪里顾得上这许多？”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　“好主意。”猿飞佐一怔，旋即大喜，兴奋的赞同道。

　　“偷袭皇宫后，再安排医院刺杀，让石井家族以为是皇宫的报复，挑起双方的怒吼和斗争，让他们将矛盾激化，石井家族为了复仇，肯定没有耐心追查真相，为了家族的尊严和地位，必须强硬反应，哪怕对方是天皇，别忘了石井空还是首相府的人，最后有可能演变成相权和皇权的再次斗争。”心中在旁边补充道。

　　罗铮一怔，惊讶的看向信子，没想到对方居然说出这番话来，罗铮对皇权和相权的矛盾不是很清楚，有些惊疑的看向猿飞佐问道：“能行？”

　　猿飞佐沉吟片刻，坚定的点头说道：“你可能不清楚，首相府分走了皇权，皇权和相权是对立面，表面和谐罢了，如果事情上升到这个高度，天皇没有了石井家族的力量，实力大损，到时候我们出场就顺理成章了。”想到这里，猿飞佐不由兴奋的笑了。

　　罗铮一听，一个全新的计划浮上脑海，相权和皇权之争罗铮不在乎，但摧毁忍者才是自己的任务，自然不会让猿飞佐的甲贺忍者发展太快，成为对国家新的威胁，至于所谓的合作，在利益需要的时候就是用来践踏的，罗铮并不放心猿飞佐的野心，也不放心隐忍了这么久都不放弃的甲贺忍者这个集体的野心。


第1257章 回大使馆

　　渔夫和蛇的故事罗铮很清楚，自然不会犯这种低级错误，伊贺忍者很可恶，但他们忠实的守护天皇，守护这个国家，对于这个国家来说，伊贺忍者是勇士，是英雄，甲贺忍者上位后，肯定也要守护这个国家，为国家的利益而战，到时候就难免和华夏国冲突，成为新的忍者之患。

　　打下去伊贺忍者，扶上来甲贺扔忍者，如果对国家没有好处，何必费那么大？蛇恢复后伤了渔夫，面对这种情况，最好的办法就是将蛇也打死，就算不能，也要让伊贺和甲贺拼个两败俱伤，几十年内无法对华夏国造成威胁，至于以后，那就交给后来者去处理吧。

　　国与国之间为了利益战争不可能断，敌人杀不完的，这世上没有一劳永逸的事情，何必想太远？解决眼前的事情才是当务之急，罗铮心思转动，将刚才不经意浮上来的念头在脑海中定型，不由暗自松了口气，笑了，说道：“皇宫我们的人不熟悉，医院也一样，就交给你们自己处理吧。”

　　“可以，但请指点行动计划。”猿飞佐沉吟片刻后答应道。

　　“皇宫那边建议以袭扰为主，不要强攻，以免被识破身份，给将来造成麻烦。”罗铮站在猿飞佐的立场提议道，一副处处为猿飞佐考虑模样，见猿飞佐满意的点头微笑，继续说道：“可以先对医院动手，但有一点需要注意，对方肯定能猜到有人刺杀，做相应的安排。”

　　“有道理，具体刺杀计划我会安排，大的方略就按你的来。”猿飞佐说道。

　　取得了猿飞佐的进一步信任后，罗铮虎眉一挑，说道：“我有一个更好的办法，不知道你敢不敢干？”

　　“说来听听，只要对甲贺忍者有利，没有我不敢干的。”猿飞佐肯定地说道。

　　“石井家族现在乱成一锅粥，石井空和石井野都去了医院，核心力量也都去了医院，但家眷还在，人心惶惶，可以将直属家人绑架，但是，动作一定要干净利落，不能留下任何把柄。”罗铮继续说道。

　　猿飞佐一怔，沉思起来，忽然眉头一挑，惊喜的点头说道：“好主意，得手后威逼石井空退出江湖。”

　　“这个条件不够，而去会暴露你们，你想，什么人才会让他退出江湖？只有和政治挂钩才能将局彻底搅乱，你可以要求他自裁，当然，绑架的时候现场故意遗落点皇宫里面的东西，将怒火引向皇宫，让石井家族和皇宫斗去，这样更有效，但你需要合适的绑架人选。”罗铮认真的分析道。

　　“你说的有道理，人选不是问题，我马上安排。”猿飞佐答应道，略微沉思片刻，和信子隐蔽的交换了个眼神后，果断拿出电话，用倭语下达了命令。

　　很快，猿飞佐挂断电话，对罗铮说道：“已经安排妥当，今晚动手，咱们就在这里等消息吧，饿不饿，要不要弄点吃的？”

　　“不用，安排房间休息吧。”罗铮随口说道，伸了个懒腰。

　　猿飞佐答应着，安排了房间，大家各自回房休息去了，罗铮洗浴一番，躺在床上睡不着，看着窗外透进来的月光，窗口随风起舞的树叶，心情沉重起来，国家已经批复了计划，但目前看来已经用不上了，该怎么解释？

　　迷迷糊糊中罗铮沉沉睡去，等醒来时已经天亮，随便洗漱了一下，走到客厅一看，蓝雪在看电视新闻，信子在收拾餐桌，帮忙张罗着早餐，中年人将一盘炸好的荷包蛋从厨房端出来，桌子上摆放着牛奶和面包，正好猿飞佐出来，热情的打招呼，大家围坐一起。

　　“兄弟，人已经得手，石井野刚出世不到一岁的孩子，石井空的唯一孙子，石井家族第三代的寄托，相信石井空得到这个消息一定会疯掉，石井野受了重伤，如果孙子没了，他这一系就没有了继承人，这在忍者世家来说是忌讳。”猿飞佐兴奋的对罗铮说道。

　　“好办法。”罗铮无所谓地笑道。

　　“现场留下了一块皇宫守卫忍者的身份牌，皇宫专用，足够将石井空的怒火引向皇宫了。”猿飞佐继续说道。

　　罗铮一听，彻底放下心来，和猿飞佐随意的闲聊了几句，等吃饱后话锋一转，说道：“继续医院行刺，造成一种赶尽杀绝的假象，逼迫石井空做出疯狂举动，只要石井空对皇宫下手，我们就可以坐山观虎斗了。”

　　“好。”猿飞佐满口答应道。

　　“另外，我需要回去处理点事务，三天后来找我，还是那家酒店。”罗铮随口说道，一边将吃完的空盘子往前一推，起身来。

　　“没问题，我让人送你们出去。”猿飞佐答应道，叫来了中年人。

　　罗铮和蓝雪收拾一番，在中年人的带领下开车离开高档别墅区，来到外面马路后，罗铮和蓝雪下车，搭乘出租车离开，为了确保万无一失，两人中途换了三次出租车，足足走了一个小时左右，这才来到大使馆门口，两人不是第一次来这个大使馆了，轻车熟路的找到了大使的办公室。

　　大使见是罗铮和蓝雪，欣喜的起身相迎，示意两人坐下来，确定外面没人后顺手关好门，认真地说道：“国内三番两次严令我一定要确保你们安全，你们这一消失就是好几天，外面闹出这么大动静，都是你们搞的吧？”

　　“嗯。”罗铮不置可否地笑道。

　　“干的漂亮，纪律我懂，绝不多问，解气啊，鬼社被烧，皇宫也被搞的乱七八糟，痛快，好久没这么痛快过的，你们不知道我们干外交的难处，有时候真憋屈啊，中午我请你们喝酒，需要我做什么尽管说，对了，你们的人都安全的过来了，正在休息，没有任何问题。”大使兴奋地笑道。

　　“还真有事找你。”罗铮笑道。

　　“说吧，只要我能做的，绝不含糊，都是为国家效力。”大使一听，严肃起来，认真的看着罗铮说道。


第1258章 联络虎克

　　“我需要国内帮我引开倭国的注意力。”罗铮看向大使认真地说道，一边打开信号器，将隐形耳麦戴好，继续说道：“蓝星，注意记录，并上报。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“我们的任务是针对倭寇，这点你或许还不知道，现在告诉你也无妨。”罗铮脸色渐渐变得严肃起来，看着大使继续说道：“目前来看，完成的还算可以，但我需要引开这个国家的注意力，掩护我们接下来更大的行动。”

　　“具体点。”大使看到罗铮这么做，知道接下来商量的是大事，如果做好了，自己也算功劳一件，如果做不好，也算参与者，反正最终由国内决定，自己还是有功，不由神情严肃起来，说道。

　　“知道虎克部落的事吧？”罗铮问道。

　　“当然，上次闹的够大，天下皆知。”大使点头说道。

　　“我会让虎克发表谴责声明，谴责倭寇无故屠杀部落民众，讨伐倭国，这么一来，国际社会又会关注这件事，国际和平爱好者和倭国内部和平爱好者也会出来指着国家，我需要国内在外交上针对这件事有所作为，最好联合其他国家在联合国展开声讨，将倭国政府的注意力完全吸引过去，无暇顾及国内事务。”罗铮认真的解释道。

　　“这个并不难，但事情很大，需要国内决策，不过，我会如实的将情况上报。”大使认真地说道。

　　“我明白，你是驻倭国大使，你的意见对决策者非常重要，我要的是快速，不能拖沓，最好两天内看到效果。”罗铮解释道，这种事原本完全不用经过大使，但罗铮怕了国内决策的低效，希望大使推一把。

　　“国际社会声讨，加上国家在联合国上的声讨，确实能吸引倭国的注意力，无暇他顾，甚至可以要求倭国首相去联合国做出解释，但你们的证据一定要充分，当然，我相信你们一定有足够的证据。”大使提醒道。

　　“这些不是问题，拜托了。”罗铮感激地说道。

　　两人商量了一些细节后，罗铮和蓝雪来到招待所，在一间套房见到了鬼手等人，大家见罗铮和蓝雪安全回来，也都松了口气，围坐成一团，无形中将罗铮当成了中心，大家激动的看着罗铮，嘿嘿笑了，最近一连串眼花缭乱的动作打的石井家族没有还手之力，大家过了一把杀鬼子的隐，不过，书生和雪豹就郁闷了，没捞着什么事做。

　　“大家都过瘾了吧？”罗铮笑道。

　　“当然，那是！”鬼手和山雕兴奋的答应道。

　　“我什么都没捞着，不公平啊。”雪豹郁闷地说道，一副受了委屈的样子，大家都善意的笑了。

　　“过些天准备来场更大的，有的你们忙，这几天好好休息，蓄精养锐，到时候别掉链子就行。”罗铮笑道。

　　“什么大的？这次我们一定要参加。”书生惊喜的抢先说道。

　　“我都还没轮上，你边去。”雪豹不满地说道。

　　“好了，大家都不要争，都有份，事情大的你们想象不到，但这几天给我好好休息，老实呆着，那里都不能去。”罗铮变得认真起来，叮嘱道。

　　“是。”大家隐隐感觉到了大战来临的气氛，都认真答应下来，内心好奇不已，但罗铮不说，大家不好多问，这是纪律，都清楚。

　　闲聊了一会儿，罗铮挑了间空房，关好门后说道：“蓝星，记录，连线虎克，绝密通道，发现监听马上切断通话。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　不一会儿，一个声音在耳麦里响起：“我是虎克，你们好。”

　　“虎克兄弟，是我。”罗铮听到虎克的声音，顿感亲戚，马上说道。

　　“老朋友，好久没你的消息，还好吧。”虎克兴奋地喊道。

　　“还好，有件事需要和你沟通一下。”罗铮答应道。

　　“说，咱们之间还用得着沟通吗？有什么你尽管说就是。”虎克答道。

　　“我在倭国执行任务，需要你帮助。”罗铮整理了一下头绪后严肃地说道：“上次八国联军一战，武装直升机攻击了你的部落，造成死伤无数，当时我们都录像了，铁证如山，我需要你发表一份谴责声明，声明是倭国干的，怎样？”

　　“没问题，这是小事。”虎克无所谓地说道。

　　“这不是小事，朋友，这有可能给你的部落带来新的麻烦。”罗铮提醒道。

　　“我知道啊，对了，你还不知道吧，自从得到你们国家的武器和物资援助后，部落人数每天都在增加，已经多了一倍有余，武装力量也扩大了三倍，现在有三千人的武装了，如果我愿意，还可以增加，但你说过，兵贵精，这一个月来，严格按照你们提供的训练大纲在训练呢。”虎克兴奋地说道。

　　“恭喜你了。”罗铮忙着对付越国和倭国去了，还真不知道这事，由衷地说道，共过生死的老朋友实力扩大，这是好事，但罗铮不想欺骗虎克，继续说道：“发表声讨有可能给你带来新的麻烦，也能提高你的知名度，吸引更多的人投靠你，这是把双刃剑，我需要你认真考虑后再作出答复。”

　　“不用考虑了，没问题，凡事有利有弊，都算计清楚了再做，什么都赶不上，你说的对，有麻烦，也是好事，我现在最需要的就是知名度，知名度越高，投靠的人越多，发展就越快，你说吧，需要我怎么配合？”虎克毫不犹豫地说道。

　　“好，那我就送你一场知名度。”罗铮感动地说道：“针对倭国的声明我的人会弄好，到时候你照着念就是了，其他不用管，我会处理好，客气话就不多说了，你有什么困难可以和我联络，能帮的上的一定帮。”

　　“没问题，是兄弟，不废话，以你我的交情，这点事算什么？我能有今天全靠你的帮助，我这条命都是你的，希望你别把我当外人看，对了，你打算送我什么知名度？”虎克好奇的追问道。


第1259章 密谋大事

　　“具体还没有计划好，到时候通知你。”罗铮笑道，事关国家机密，不能个人感情用事，和虎克关系再好，也不能透露出去，这是原则问题。

　　“好，如果可以，最好我在现场，这样知名度会更高，以你们的能力，把我弄到任何地方都不是问题，我相信你的友谊，不需要带人，我一个人去就好，我知道你会拼尽全力护送我回来，为了知名度，适当的冒险是很有必要的。”虎克认真地说道，经历了种种事情后，虎克政治头脑也变得成熟起来，隐隐感觉罗铮要玩一票大的，如果自己在场，收获更大，政治就是赌博，没有服从哪有回报？

　　罗铮一怔，笑了，虎克能来，对自己的后续计划非常有利，但这话罗铮不能说，虎克自己提出来情况就不一样了，心中一暖，感激地说道：“老朋友，谢谢你的信任，如果你来，拼着我这条性命也要护得你周全，也好，咱们兄弟们再次合作一把，为了我的任务，为了你的知名度，更为了我们的战斗友谊，我会尽快安排你过来，请做好准备。”

　　“好。”虎克满口答应道，对于罗铮，虎克有着绝对的信任，也清楚只有傍上罗铮这棵大树，自己的将来和成就才会更大。

　　两人闲聊了几句切断了和虎克的通话，罗铮对蓝星说道：“声明就交给你了，另外，将情况上报，安排人接虎克过来，我有大用，只有虎克在现场，才能彻底撇清国家责任，国家不是批复了行动计划吗？这点应该不是问题吧？”

　　“没问题的，我马上上报。”红梅花的声音在耳麦里响起：“你的具体计划是什么，还需要国内怎么配合？上次你的计划决策之所以晚，是因为一把手在联合国开会，没有时间，事情太大，其他人不敢拍板，首长希望你理解，不要有情绪。”

　　“过去就算了，计划我有所完善，目标还是倭国忍者，包括伊贺和甲贺两大忍者势力，这些人身手高强，手段狠辣，无所不用其极，就算不能彻底消灭，也要让他们两败俱伤，这需要虎克的配合。”罗铮认真地说道。

　　“需要虎克配合能理解，但不一定到场，你是不是还有其他计划？”红梅花何等精明，马上意识到罗铮要干一票更大的，不由眉头一簇，追问道。

　　“打击倭寇的军事力量，具体的还没有想好。”罗铮有所保留地说道，行动目标可以说，但具体计划确实没有完全想好，这需要时间和情报。

　　红梅花要的是行动目标，大家倭寇军事力量是好事，这点可以接受，至于具体行动计划，这不是说说而已，需要临机发挥，需要足够多的情报，更需要机会，计划永远赶不上变化，想了想，叮嘱道：“不管你做什么，我知道都是为了国家，但有一点，好好用虎克这张牌，不能给国家惹上麻烦，这是底线，否则，国家没办法保你安全，这个规矩你懂的，需要我们做什么尽管说，要不要我过来？”

　　“规矩我懂，暂时不用你来，坐镇总部就好。”罗铮认真地说道。

　　挂断了电话，罗铮来到客厅，见蓝雪还在看新闻，电视上还在播放皇宫遭到攻击的画面，但对外却说成是燃气管道自然爆炸，不是人为攻击，刻意将事情的危害压下去，罗铮走了上去，坐在旁边，蓝雪认真的看过来，轻声说道：“你到底在密谋什么？我也不能说？”

　　“怎么会？”罗铮轻声说道，看看左右，没有其他人，便拿起遥控器将声音调大了些，以便于掩盖两人的谈话，将遥控器放下，坐到蓝雪身旁，关掉信号器，凑到蓝雪耳边压低声音说了好一会儿。

　　蓝雪听得脸色大变，惊讶的看着罗铮，不可思议地说道：“你确定要这么做？”

　　“你觉得有问题？”罗铮反问道。

　　“不是。”蓝雪深吸一口气，将激动的情绪压下去，想了想，认真地说道：“事情太大，大的令人难以想象，我得想想有没有漏洞。”

　　“这么说你是赞同的？”罗铮问道。

　　“当然，你的事我什么时候反对过？”蓝雪没好气的瞪了罗铮一眼，将激动的情绪平复下去后说道：“这件事太大，但可以一搏，成功了对国家有莫大的好处，相信他们听了都会答应，这可是大快人心的好事。”

　　“有你支持我就放心了，至于他们，我相信他们巴不得我这么干，只是我只是个初步想法，还不够成熟，没有上报，这几天我需要认真思考每一个环节，你也可以帮我想想。”罗铮认真地说道。

　　“没有上报？”蓝雪惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮点头后，蓝雪沉思起来，过了一会儿说道：“也好，这是太大，需要完善的计划，没有计划报上去也不会批，这些天咱俩把计划制定好再报吧，到时候虎克也该到了。”

　　“是这个意思，主要还得你来制定这个计划，我得应付猿飞佐。”罗铮说道。

　　“好，你呀，胆子越来越大了。”蓝雪笑骂道：“他们要是知道你的计划，哪怕是现在这个初步计划，估计也会兴奋的睡不着觉，亏你想得出来，不过，跑过国家和军人身份，我个人非常喜欢这个计划，胆大，冒险，刺激。”

　　“这个计划如果成功实施，虎克的知名度大增，但也会引来大麻烦，到时候肯定会遭到倭国、山姆国等国家的攻击，我们之前的计划就可以继续了，一举两得，是吧？”罗铮笑道，只要蓝雪赞成并支持，罗铮心里就有底气。

　　正聊着，大家看到电视新闻忽然一变，无数人从皇宫里面冲出来，惊慌失措的样子，罗铮一惊，和蓝雪仔细看起来，这是，有记者惊讶地喊道：“各位观众，这里是皇宫现场报道，刚刚得到消息，皇宫里面忽然出现无数的老鼠攻击人类，场面非常混乱，现场记者马上带大家去看看具体情况。”


第1260章 混进医院

　　鼠毒攻击计划罗铮很清楚，看着出现了晃动的电视画面，惊慌奔跑的人依稀可见，罗铮忽然反应过来，笑道：“毒鼠发作了，猿飞佐他们的用毒水平果然高明，居然能够控制发作时间，那个掌握用毒技巧的人必须除掉，否则对我们不利。”

　　“无形中让老鼠中毒，并控制老鼠的病毒发作时间，这个人确实厉害，必须除掉，当时猿飞佐提议这个人的时候我还不信，皇宫地下管道这么密集，还有这么多水，这毒性怎么控制？现在看来，猿飞佐手上有很多我们未知的高人，他说手上有三名菊花忍者，我看可能不止，他对我们也有所保留。”蓝雪脸色凝重的提醒道，双目紧紧盯着屏幕，多了几分忧色。

　　“合作嘛，相互肯定有所保留，咱们何尝不是一样，我估计这会儿猿飞佐会安排人去医院刺杀，是时候通知石井空了。”罗铮说道，语气变得冰冷起来，看着电视屏幕的眼睛落在蓝雪身上，继续说道：“我准备让狙击手渗透到附近埋伏，趁机狙杀目标，你觉得呢？”

　　“我看可以。”蓝雪会意地说道，沉着脸寻思了一会儿，继续说道：“也不用太多人，就你我去吧，方便些。”

　　“也好。”罗铮想了想，答应下来。

　　两人收拾一番，正准备出门，看到电视屏幕画面一转，出现一帮记者围堵石井空的场面，两人停下来，惊疑的看着，只见电视上石井空寒着脸冷冷地说道：“诸位，我不清楚谁攻击了我的住所，也不知谁绑架的我的孙子，但我相信政府，相信首相会帮我支持公道，将凶手绳之以法的，现在，请大家让让，我要回去看看情况，谢谢。”

　　紧接着，一帮人上起来，将前面围堵的记者挤开，护送石井空离开，记者们没有为难，纷纷让开，一名记者特写出现在画面上，声情并茂地说道：“各位观众，这里是本台记者在医院给您发来的现场报道，昨晚，政府幕僚长石井空先生家遭到不明人物的偷袭，石井空父子受伤入院，事后不到两个小时，石井空先生唯一的孙子遭到绑架，怀疑是仇杀。”

　　“啊——！”忽然，这名记者尖叫一声，朝一般狂奔而起，摄影师的尽头随着奔跑晃动起来，场面看上去很乱，罗铮大惊，迅速坐到沙发上继续观看起来，没多久，那名记者惊魂未定的对着摄像头喊道：“各位观众，就在刚才，石井空先生遭到不明身份人物偷袭，石井空先生受伤，昏迷不醒，被人护送回医院，我台将进一步跟踪报道此事。”

　　画面切换，出现医院大门口景象，到处都是慌乱奔跑的人民，没有看到凶手，也不知道有没有去追击，罗铮有些遗憾的看向蓝雪，脸色一沉，说道：“这件事来的蹊跷，你怎么看？”

　　“猿飞佐的人不可能公开行刺，这种手段太低劣，我怀疑是石井空自导自演的把戏，目的不明。”蓝雪脸色凝重地说道。

　　“有道理。”罗铮见蓝雪和自己想的一样，附和一句，紧紧的看着电视屏幕，可惜有价值的画面没有出现，无法评估整件事情，脸色一肃，说道：“看来，有可能是石井空假死，为反击做掩护，一个重伤昏迷不醒的人，谁能想到背地里疯狂反击？看来，石井空的反击要开始了，这倒是出乎我们意料之外。”

　　“连续被人攻击，没人可以做到淡定，石井空忍到现在已经很不错了，你有什么新的想法？”蓝雪低声问道。

　　“咱俩易容去现场看看。”罗铮提议道。

　　“可以，我去找大使弄点东西。”蓝雪低声说道，急匆匆去了。

　　没多久，蓝雪急匆匆回来，拿来了两个硅胶面具、两套大使馆工作服和两本工作证，说道：“医院肯定高度戒备，有这个公开、合法的证件，咱们就不用担心被查了，咱们就以看病的名义过去，不用带武器。”

　　“也好。”罗铮答应道，以两人的身手，杀人自保根本不用武器，但罗铮还是将腰带缠在身上，腰带里面有陶土特制的钉子，非金属，不容易被探测到，但比一般金属还硬，还锋利，也是杀人利器。

　　两人易容一番，换上工作服，带着工作证走出房门，来到大使馆外面，拦了辆出租车直奔医院，一路上，两人沉默不去，中途换了两次出租车，确定没有被跟踪后来到医院门口。

　　医院门口已经被警察戒严，进去的人都必须过安检，有人拿着金属探测器在身上扫，还有人拿着炸药探测器，进去的人要经过这两道检查，市民们没有抱怨，很配合，毕竟真出事大家也会受到牵连，罗铮还发现有人牵着两条狼狗在门口，周围有很多看上去非常精干的便衣，假装不经意的看着四周，却时刻注意大门口进出的人群，应该是执法人员。

　　蓝雪上前挽住罗铮的胳膊，亲昵的将身体靠近了，两人不用装都是情侣，看上去非常自然，就算老练的警察也难以分辨真伪，罗铮不动声色的将周围情况记下，随着队伍排队入场，不知不觉来到医院门口。

　　“证件！”一名警察上来询问。

　　罗铮和蓝雪将工作证递上去，警察查看了一下，将证件还给两人，语气委婉了些，毕竟两人是外交部工作人员身份，警察不敢同一而语，客气地说道：“对不起，请接受检查，谢谢配合。”

　　罗铮不动声色的点头，伸开双手，一名警察拿着金属探测器上来检查，没有发现任何金属后放行，往前几步，另一名警察拿着炸药探测器上来检查，确定没问题后也放行了，罗铮顺利进入医院。

　　蓝雪紧随其后，也顺利进入医院，两人不动声色的去大厅排队挂号，做戏要做全套，一边暗自观察着周围，发现人群中混着不少形迹可疑的人物，正警惕的审视着周围所有人，医院空气中弥漫着淡淡的杀气。


第1261章 发现可疑

　　正常来说，石井空应该是外科，以石井空的身份，自然要最好的病房，最好的医生，罗铮挂了外科，拿着号和蓝雪离开，搭乘电梯来到三楼，找到外科区，在外面的等候区找了个地方坐下来等候，并没有拿着挂号单去分诊，而是不动声色的观察着周围。

　　很快，两人没有发现任何石井空的线索，倒是有不少形迹可疑的人物在周围转悠，观察了一会儿，两人起身来到诊所，一间间查看，还是没有发现石井空，这足以说明石井空并没有受伤，之前在大门口那一幕是自导自演的。

　　这时，一名精壮的男子满脸警惕的迎上来，挡在准备离开的两人跟前，冷冷地说道：“你俩是干什么？把证件拿出来。”

　　“你是什么人？”罗铮假装不满的冷喝道，意识到被人盯上了，显然，石井空知道有人会追杀到医院来，在外科安排了人手，自己不去分诊或许没有引起怀疑，但一间间诊所查看肯定引起了人的注意，当然，也仅是怀疑罢了，否则就不会是上来盘查，而是直接攻击了。

　　“我是警察。”对方冷冷地说道，但没有亮出证件来。

　　罗铮冷笑一声，说道：“拿出你的证件再说。”

　　这人一怔，恼怒的瞪着罗铮，拿出了对讲机打开后说道：“来两个人。”

　　“怎么，想搞事？”罗铮冷冷地说道，身上有证件，根本不怕。

　　双方的争执很快引起周围人的注意，很快，两名警察急匆匆赶来，其中一人亮出了证件，一脸严肃地说道：“对不起，请两位出示证件。”

　　“进来的时候不是已经检查过了吗？”罗铮假装不满的喝道：“查看证件可以，但这件事我希望你们最好给我一个合理的解释，否则没完。”说着掏出了证件递上去，一边丢给蓝雪个眼神，蓝雪也拿出了证件。

　　警察查看了证件后脸色大变，外交工作人员身份非同小可，代表着一个国家，搞不好就是外交事件，而外交无小事，处理不好，引火烧身，警察赶紧将工作证递给两人，不满的瞪了之前那人一眼，陪笑道：“两位，职责所在，还请不要介意，您要去干嘛？我帮您。”

　　“你们最好给我一个合理的解释。”罗铮冷冷地说道。

　　“这？”警察为难起来。

　　旁边精干汉子不满地说道：“你什么人啊？”

　　“这个人刚才对我进行语言攻击，并试图勒索、恐吓，如果你处理不了，叫你的领导来，我今天正好有空，就陪你们玩玩。”罗铮懒得看对方一眼，死死盯着警察说道，一副不依不饶的架势，两人持的是外交工作人员身份，就得有外交工作人员的派头和做事风格，如果息事宁人反而容易引起怀疑。

　　警察见罗铮不依不饶，哪里还敢怀疑罗铮的身份，瞪了精干汉子一眼，赶紧说道：“这位华夏国外交大使馆工作人员控告你威胁、恐吓，请跟我走一趟，协助调查。”这番话有意无意的提醒着对方罗铮的身份。

　　对方不傻，马上意识到问题的严重性了，假装害怕的样子说道：“怎么可能？我刚才只是问点事而已，我跟你们走，保证配合调查。”

　　“先生，您看？”警察为难的看向罗铮，一副息事宁人的样子。

　　罗铮也不是真的想将事情搞大，明知道精干汉子不是警察，但和警察是一伙的，警察将对方带走后肯定会放掉，但搞大了对自己未必是好事，故作大度地说道：“你们处理吧，回头将结果通报给我们大使馆一声，我保留追究的权利。”

　　“好，谢谢。”警察满口答应道，瞪了精干汉子一眼，赔笑着说道：“这位先生，您俩来这里是找人还是看病？”一副讨好表情。

　　罗铮灵机一动，正准备让警察帮忙找，这更有利于隐蔽身份，忽然看到一个人在前面一闪而没，看上去像是猿飞佐手下那个极善于用毒的人，见过一面，但罗铮记住了对方的身形，不由一动，说道：“找人，你忙去吧。”

　　“行。”警察见罗铮并没有将刚才的事放在心上，暗自松了口气，只要罗铮不深究，自己就好处理了，示意精干汉子离开了。

　　罗铮丢给蓝雪一个眼神，两人朝外面走廊走去，不觉来到楼梯口，罗铮示意蓝雪一起上了消防梯，来到二楼后，两人来到一个没什么人的地方，确定周围没有监控后，罗铮压低声音说道：“我刚才好像看到了猿飞佐手下那名用毒高手。”

　　“难道是来对付石井空的？”蓝雪惊疑的小声说道。

　　“嗯，不管是来干什么的，肯定会动手，我们守住这里，这里是上面下来的必经之路，如果对方成功得手并撤离下来，我们就下暗手。”罗铮压低声音说道，一边悄悄从衣服里面的腰带内摸出几枚钉子来。

　　周围人神色匆匆，或焦急，或迷惑，或惊喜，楼梯口人来人往，空气中弥漫着消毒水的味道，罗铮和蓝雪静静的在过道休闲椅上坐着，耐心等待着，发现一些可疑人物混在人群中走来走去，寻找着什么，罗铮知道这些人不是石井空的手下就是政府执法人员。

　　“可疑人物还不少，守卫倒是森严，可惜还是让对方渗透进来了。”罗铮冷笑一声，压低声音说道。

　　“主要是对方身份太隐蔽，或许至今石井空都不知道对手是谁，怎么防？”蓝雪压低声音冷冷地说道，寒着脸注视周围，恢复了冷美人模样。

　　两人耐心的等待着，过了十几分钟左右，罗铮神情一凛，压低声音说道：“来了，穿休闲皮衣的那个，身影熟悉，错不了，没有被发现，走，绝对不能让对方跑掉了。”说着起身来，朝前走去，蓝雪也赶紧起身追上。

　　目标低着头匆匆赶路，并没有在意周围的人，顺着楼梯下到二楼后，大略扫了一眼周围人群后继续低头下去，并没有看到拐角处走来的罗铮和蓝雪，两人见目标下楼梯，快步追上去。


第1262章 医院惊变

　　猿飞佐势力强大，手下公开的有三名菊花忍者，但对于罗铮来说，最忌惮的还是这名用毒高手，两人见过一次面，还是在和猿飞佐商议攻击皇宫的计划时，猿飞佐推荐的人选，见面时间不超过三分钟，只是证实了能不能用毒的问题，但对方诡异的手段让罗铮上了心。

　　周围人群匆匆，上下楼的默契的分成两边，都低着头急匆匆赶路，罗铮和蓝雪追上去，眼看着目标就要下到一楼，罗铮丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头，暗自做好了准备，罗铮陡然加速几步，见目标已经走到楼梯口的大堂位置，扣在手心的钉子忽然出手，猛的朝目标后脖子方向飞掷过去。

　　这种偷袭对于善于用暗器的菊花忍者而言，成功率几乎为零，罗铮知道这一击不可能得手，迅速和蓝雪朝一边廊道走去，一边扭头看去，发现目标就像后脑勺长了眼睛似的，猛然往一侧跨出去一步，避开了钉子，钉子呼啸而去，钉在对面的柱子上，没入大半。

　　目标忽然猛跨出去一步的动作吸引了混在人群中的某些人，几十道目光唰的看过来，目标顿时意识到暴露了，强制镇定，看到有人走来，没有乱来，而是安静的看着走来的人，脸上露出了无辜的笑容，试图蒙混过关。

　　罗铮看到这一幕，迅速停止了脚步，这个人心理素质太强，这样都能保持冷静，绝对不能容，马上扣着又一枚钉子猛然出手，直取对方后脑勺，钉子在虚空中闪过一道乌光，快如闪电。

　　目标敏锐的听到了暗器破空声，明知道乱动会引起走来警察的怀疑，但为了保命，不得不身体向旁边快速跨出去一步，头偏了开去，钉子从目标脖子半尺开外飞过，目标有惊无险的避开了钉子，但迎面而来的警察却不知道，也没能力感觉到暗器的袭击，钉子正好命中警察眉心，大半没入进去。

　　眉心是大脑神经聚集的重要位置，遭到攻击后，这名警察甚至来不及叫一声，身体一僵，停顿下来，紧接着，身体直挺挺的往后倒去，轰然大地，双目圆瞪，死不瞑目，顿时引起周围人一片恐慌，市民们尖叫着四散开去。

　　混在人群中的人看到这一幕，顿时将目标当场了危险分子，蜂拥而上，目标知道被人暗算了，但这个时候没办法解释，不跑就必死无疑，脸色一沉，冷哼一声，全身爆发出强者的自信来，脚下用力一蹬，闪电般朝大门口扑去，在虚空中拉长一道黑影，速度快的不可思议。

　　罗铮看到这一幕，冷笑起来，这名忍者实力很强，但周围隐藏着太多的高手，对方根本不可能跑掉，和蓝雪混在人群中看起了热闹，目的已经达到，接下来就看双方的本事了，如果这样还让用毒高手跑掉，罗铮不得不考虑和蓝雪联手杀了对方，否则后患无穷。

　　用毒高手转眼间冲到了大门口方向，放倒了几名上来阻拦的警察，但这一会儿工夫，前面出现三个人，将用毒高手的去路挡住，三人忍者打扮，背着双剑，全身爆发出阴冷的杀气，犹如实质一般，令人心寒，周围人吓的纷纷四散开去。

　　罗铮看到这忽然出现的三位气势不凡的忍者，看出是高手，不由笑了，压低声音在蓝雪耳边说道：“走，咱们上楼看看去，不知道这家伙对谁下手了。”

　　话音刚落，就看到楼上冲下来大量的人，一个个怒火冲天，怒吼着分开前面的人，好些直接从二楼往下跳，饿狼一般，杀气腾腾的往大门口方向冲去，看到这一幕，罗铮大惊，迅速拉住蓝雪后退了些。

　　“抓活的！”一个狂霸的声音怒吼道，紧接着，从中空的大堂五楼上跳下来一个人，仿佛猛虎下山一般，落地后稳稳的站着不动，脸色森寒一片，目光锐利的看着大门口方向，全身更是散发出一股冷冽的杀气，仿若死神下凡。

　　“是！”周围无数人听到命令，都怒吼着朝用毒高手扑去，将对方团团围住，虎视眈眈，作势欲扑，但三名忍者呈三角状围住了用毒高手，其他人知道这三人的身份和脾气，不敢抢攻。

　　“石井空？”罗铮惊讶的看着这一幕，忽然笑了，事情发展到这一步，用毒高手再强也跑不掉了，只是便宜了石井空，只是，不知道用毒高手上去一趟有什么收获？石井野不死也废，不足为虑，石井空看上去没事，难道用毒高手失手了？那真是可惜了。

　　正寻思着，罗铮发现门口已经大打出手，三名忍者同时围攻用毒高手，用毒高手单打独斗或许和其中一人不相上下，但同时和三人打就不同了，如果不是要抓活口，绝对撑不了几个回合。

　　只是，罗铮惊疑的发现石井空站着纹丝不动，只是看着战斗场面，眼神阴冷无比，但不上前一步，双唇紧闭，全身微微在抖，不由轻轻碰了一下蓝雪，朝石井空努努嘴，蓝雪会意的观察过去，很快也发现了问题。

　　大门口打的火热，作为一名高手，石井空应该上前帮忙才对，至少应该上前主持抓捕行动，为什么站着不动？为什么身体微微发抖，这绝对不是一个高手应该的表现，蓝雪冷冽的目光充满了疑惑，看向罗铮，罗铮点点头轻声在蓝雪耳边说道：“有可能中毒了。”

　　“嗯。”蓝雪会意过来，赞同的附和道，做了个杀的手势。

　　罗铮摇摇头，这种场合确实适合偷袭石井空，但会暴露自己身份，不合适，而且，石井空已经中毒，就算是救回来也身体虚弱，不足为虑，更重要的是，罗铮要留着石井空对方皇宫和猿飞佐，现在杀了石井空于自己不利。

　　大门口打斗忽然大变，三名攻击的人失去了耐心，联手全力一击，用毒高手奋力逼退了一名对手，忽然释放毒烟将另外两名上来围攻的对手笼罩，毒烟是袖子里面喷出来的，两人瞬间中毒，但也运刀砍中了用毒高手。


第1263章 意外消息

　　战斗的忽然变化看得周围人目瞪口呆，三名绝顶高手精妙配合攻击之下，一人被用毒高手逼退，幸免于难，另外两人中毒，虽然也砍中了对手，但倒地痛苦的哀嚎起来，毒烟喷中脸部，脸上皮肤快速融化起来，用毒高手临时一搏的威力不容小觑，所有人都被镇住。

　　石井空也看到了这一幕，顿时反应过来，意识到自己犯了一个常识性错误，那就是对方是用毒高手，这种人绝对不能活捉，也正是因为这个常识性错误导致两名家族绝顶高手陨落，不由大怒，气血翻涌上来，嘴角不由溢出一道黑血。

　　罗铮一直观察着石井空，看到这一幕肯定石井空中毒了，只不过在拼命压制，看上去还没有完全发作，这里是医院，救会来的可能性很大，暗自松了口气，再看大门口时，用毒高手将毒烟往自己身上喷去，并迅速抹掉了自己的脖子。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，这个人也太狠了吧？对敌人狠，对自己更狠，知道受伤严重，无法生还后直接抹脖子，再看身体，也在以肉眼可辨的速度腐烂，而之前那两名被喷中毒烟的忍者已经停止了惨叫，面目全非，看不出样子了。

　　“好恐怖的毒？”罗铮定定的看着三具尸体，脸色大变，忽然意识到自己小看了天下高手，这些人或许在热兵器上比不过自己，但用毒上绝对是翘楚，战术运用得当，一样可以发挥出不可思议的战斗力，可惜就这么陨落了。

　　“死了也好，太可怕了。”罗铮和蓝雪交换了一个眼神，见蓝雪也满眼震惊表情，显然也被对方的用毒手段震住了，罗铮迅速拉住蓝雪后退开去，用毒高手已死，石井空也中毒受伤，没必要在留在这里了。

　　这时，大量的人冲向石井空，其中一人将石井空背着直奔楼上而去，其他人迅速戒严四周，盘查着所有人，不准任何人轻易离开，罗铮和蓝雪凭借外交工作人员证件离开，迅速搭了辆车回大使馆。

　　到了大使馆，两人来到客房，见鬼手等人在客厅闲聊，打了个招呼迅速进去各自卧室卸妆，清洗干净出来后，大家围坐在一起，罗铮看了大家一眼，说道：“告诉大家一个消息，石井空中毒，程度不知，估计救回来也只有半条命了。”

　　“太好了。”大家毫不怀疑罗铮的话，兴奋的笑了。

　　“好不好还不知道，如果死了，就便宜了猿飞佐，对我们并不是非常有利，如果还有命在，现在儿子没了，孙子被绑架了，自己还剩下半条命，活着没什么意义，恐怕就只剩下报仇，肯定会疯狂的反击，这段时间我们好好在这里呆着，哪里都不准去，坐山观虎斗。”

　　“是。”大家一怔，旋即明白了罗铮的用心，都认真的答应下来。

　　“老弟，你给我们说说，你到底怎么想的？”鬼手满脸好奇的问道。

　　“我们的任务是摧毁忍者，之前不知道甲贺忍者的存在，现在知道了，自然也包括甲贺忍者，别看甲贺忍者和我们合作，是盟友，一旦上位，干的和伊贺忍者一样的事，终归会和伊贺忍者一样，成为国家的大敌，这是他们的身份和使命决定的，没办法和平共处，所以，我们的目标也包括甲贺忍者。”罗铮认真地说道，第一次公开表达自己的观点。

　　大家都是明白人，一听就知道罗铮挑拨内斗的战术安排，都会意的笑了，鬼手嘿嘿说道：“扶持一方，打压一方，然后找机会将扶持方也打压下去，我看可以，忍者的使命是保护这个国家，必然会和我们国家利益冲突，咱们不能打压下去一个伊贺忍者，上来一个甲贺忍者，那不是白忙活，不能留。”

　　“第一步是扶持一个，打压一个，事情发展到这一步，是挑拨他们内斗，这里面包括皇宫，我总觉得皇宫不简单，大家别忘了菊花社不是石井家族一家的，还有很多其他忍者，那些忍者都效忠皇宫，也就是说，猿飞佐、石井家族和皇族是三股力量，我们现在要做的就是挑起他们三家斗。”罗铮认真的解释道。

　　“嘶？”大家一惊，很快都反应过来，笑了。

　　“无所谓了，管他几家，这些费脑子的事情老弟你全权负责，你就告诉我们怎么做就好了，自从和你认识后，我发现可以不用动脑了。”鬼手满不在乎地笑道，看向其他人继续说道：“是吧？兄弟们。”

　　大家善意的呵呵笑了，纷纷附和起来，蓝雪没好气的瞪了鬼手一眼，骂道：“就学会偷懒了啊？多想点会死啊？没点出息，将来怎么挑大梁。”

　　“别呀，队长，你还不知道我？打打杀杀还凑活，挑大梁？这种高难度的事情还是交给老弟和你吧，没那个理想，做个小兵多好，自由自在，领导们说怎么做就怎么做，省心省事。”鬼手赶紧赔笑着解释道。

　　大家闲聊了一会儿，罗铮回卧房思考接下来的大计划，蓝雪会意的跟过去，拾遗补缺，协助罗铮制定起计划来，大家在客厅闲聊着，时间不知不觉就过去了，第二天一早，罗铮起来收看新闻，打开信号器，戴上隐形耳麦，蓝星的话在耳麦里响起：“醒来啦？出大事了。”

　　“什么情况？”罗铮惊讶的追问道，脸色一沉，竖起了耳朵。

　　“昨晚有人偷袭皇宫，打的很热闹，不会是你们吧？”红梅花的声音响起，话语中带着担忧和关切。

　　“不是。”罗铮理解红梅花担心大家暴露，给国家带来麻烦，脸色凝重的继续追问道：“昨晚几点，有没有具体情报？”

　　“昨晚凌晨三点左右，又是放火，又是爆炸的，人还不少，卫星正好不在附近，只能通过周围街道监控看个大概，很多监控都被认为破坏，应该是有备而去，还以为是你们干的。”蓝星马上解释道。

　　“动了炸弹？”罗铮惊讶的追问道，顿时意识到情况不对劲了。


第1264章 酒店碰头

　　“嗯，确定是炸弹，而且还不少，有问题？”蓝星追问道。

　　罗铮一怔，敏锐的抓住了情报的关键词，惊喜的分析道。“应该是石井家族，猿飞佐的人习惯于用刀，对热兵器的运用不是很熟练，也不喜欢，看来，是石井家族开始反击了，太好了，密切监视事情动态，及时沟通。”

　　“好，另外，国内已经安排核潜艇去接虎克，近期会到倭国。”红梅花说道。

　　“好。”罗铮惊喜地说道，迅速打开电视，调到新闻频道，却没有发现任何关于皇宫遭受攻击的报道，皇宫受袭可不是小事，看来，应该是有关部门屏蔽掉了，不愿意这种事暴露在公众视野。

　　无论是石井家族还是猿飞佐攻击皇宫，接下来的戏都好看了，罗铮略微沉思片刻，对着耳麦继续说道：“还有一点可以证明是石井家族，猿飞佐的人会攻击皇宫，但以行刺为主，这是事先商量好的计划，不可能用炸弹公开攻击。”

　　“如果是石井家族，那倭国恐怕要乱一阵子了，你们？”红梅花关心地说道。

　　“我们正好可以养精蓄锐。”罗铮笑道。

　　“行，你看着办，现在能将你最后的计划告诉我了吧？”红梅花追问道。

　　“还不行，没有指定完善，三天后给你发过去备案，放心吧，没有国家批准，我是不会乱来的，军人的准则不会忘。”罗铮解释道。

　　“好，你小子胆大包天，就没有不敢干的事，还真怕你捅破了天，我没办法给你收尾，有你这句话我就放心了，只要计划完美，就算真捅破天，我也支持你们，上面催的紧，我会应付好，放心。”红梅花松了口气，安慰道。

　　“行，上面交个你了，前线交给我。”罗铮理解地笑道，军人是一把双刃剑，用好了利国利民，用不好会伤及国家利益，所以非常注重纪律，做什么都必须事先计划报备，同意后才行，绝对不能自行决定，胡乱作为，罗铮很清楚这点。

　　切断通话，罗铮见大家从各自卧室出来，将皇宫受袭的事情说了一遍，大家惊喜的笑了，恨不能马上过去现场看看，鬼手更是将遥控器轮换电视台，都没有找到任何相关说明，无奈的放弃了，大家看向罗铮，目光热切，罗铮理解大家渴望战斗的心思，想了想，还是说道：“继续潜伏。”

　　“是。”大家无奈的答应道。

　　“雪儿，咱们去一趟酒店，今天是和猿飞佐约定会面的日子。”罗铮说道。

　　“好。”蓝雪答应一声。

　　大家电话招待所厨房，送了早餐吃饱喝足后，罗铮和蓝雪易容一番，换上职业装出门了，拦了辆出租车，一路上，两人看到很多十字路口都在临检，警察上街查看身份证，如临大敌一般，出租车被拦下，两人亮出工作证顺利通过。

　　很快，出租车来到酒店门口停下，两人付了车费下来，携手走进大堂，在大堂咖啡区坐下来，点了两杯咖啡细声聊起来，俨然一对恋爱中的情侣模样，难得有片刻休闲时光，两人静静的享受着二人世界。

　　过了半个小时左右，一名少女进来，长发飘逸，身穿一袭白色连衣裙，将妙曼的身材完全展示出来，手上拿着一个小女士坤包，高跟鞋，正是猿飞信子，清纯打扮的信子看上去多了几分优雅，谁能想到对方是用刀高手？

　　“嗨，你说我要是穿成这样会不会好看？”蓝雪低声说道。

　　“不，你比她好看。”罗铮由衷地说道。

　　“算你识相，还有，我看这小妮子对你有那么点意思了，你可要把持住。”蓝雪娇嗔一声，吃醋的女孩般不依不饶的叮嘱道。

　　“有吗？我怎么没感觉到。”罗铮惊讶的看向蓝雪，认真地说道。

　　蓝雪看得出来，罗铮并不是安慰自己，而是真的没有感觉到，这说明罗铮根本没将对方往心里去，内心甜滋滋的，脸色却一肃，认真地说道：“总之你注意点，要是敢对不起我，死给你看。”

　　“放心吧，在我心里，有你足够，再也容不下别的女人。”罗铮深情的握住蓝雪的手说道，这种生死与共的战斗结下的爱情，不是任何东西可以取代的，也无需甜言蜜语去粉饰。

　　蓝雪能够感觉到罗铮的真情厚意，满意的点头说道：“行了，知道你对我好，她来了，和她联系吧，咱们化妆成这样，她估计认不出来，看，都要上电梯了。”

　　罗铮看向电梯口等电梯的信子，马上通过耳麦让蓝星用网络给信子发位置信息，电话不能轻易暴露给信子，正准备上电梯的信子听到自己电话提醒，掏出来看了一眼，迅速回头，找到了咖啡区，信步走来，脸色疑惑不已。

　　咖啡区坐着三拨客人，都是男女，窃窃私语，信子还真没有看出罗铮和蓝雪，惊疑的左看看右看看，很快找到了台号，目光落在罗铮身上，感觉有些熟悉，但面容陌生，罗铮招手让信子过来，轻笑道：“怎么，不认识了？”

　　人的容貌可以改变，声音却不会变，除非刻意，信子一听声音就知道是罗铮，不由一怔，旋即反应过来，快走两步上前，在旁边的位置上坐下来，笑道：“差点没认出来，你们倒是好手段。”

　　“说正事吧，昨晚上是你们？”罗铮压低声音说道。

　　“不是，我还以为是你们呢，看来，应该是他们了。”信子惊讶的看向罗铮说道：“这么说来，咱们是不是可以暂时停下来？”

　　大家都刻意不说具体事情和名字，避免被窃听，无论警用远程监听器还是军用远程监听器，都可以监听到一定范围的所有声音，再将声音过滤，找到想要的声音，或者设定声音，只要监听到匹配的声音就会报警，或者设定敏感词，只要有人提到敏感词就可以侦听到，并锁定位置报警，非常强大。

　　事情闹这么大，处处风声鹤唳，肯定有关部门已经行动，并进行大范围监听，罗铮可不想触了眉头，见信子也刻意回避敏感词，暗自松了口气，忽然看到一堆人涌了进来，罗铮一惊，脸色微变，看向蓝雪。


第1265章 凶徒闹事

　　进来的人非常蛮横，迅速控制了大门，不准任何人出入，一个个气势彪悍，更多的人冲进大厅，控制了服务台，还有人搭乘电梯往楼上而去，人数不少，罗铮冷静的观察着这一幕，暗自寻思起来，如果是猿飞佐背叛自己，这会儿就不是盘查，而是直奔过来抓人，毕竟信子在这里，很好分辨。

　　“如果不是猿飞佐，那会是谁呢？石井空吗？暴露了？还是说不是冲自己来的？”罗铮心思急转，有些不确定的看向蓝雪，蓝雪冷静的摇摇头，示意罗铮稍安勿躁，罗铮会意的点头，看向信子。

　　信子脸色凝重地说道：“会不会是找你们的？”

　　“有可能，你能不能走？”罗铮严肃的点头问道。

　　“我是京都大学研究生，没问题。”信子无所谓地说道。

　　罗铮一听信子有公开身份，暗自松了口气，说道：“那就无所谓的，看看再说。”见几名彪悍的壮汉走过来，暗自丢给蓝雪一个准备战斗的眼神。

　　蓝雪会意的点头，三人不动声色的静坐着继续喝咖啡，这几名壮汉挡住了出口，有人进来排查，凶悍的对第一桌男女要身份证，男的不答应，被对方一巴掌扇倒在地，女的吓坏了，尖叫出声来，慌乱的后退。

　　动手的人上前搜查，找到对方钱包，从里面拿出身份证对比了几眼，将钱包和身份证丢在对方身上，并没有为难，走到另一桌，对方赶紧掏出身份证来，查看一番后，动手的人凶狠的目光落在罗铮身上，见罗铮没事人一般静坐着喝茶，脸色一沉，一个箭步上前来，一拳猛砸在桌子上，喝道：“身份证。”

　　“你这是在威胁我吗？”罗铮不动声色地说道。

　　“你找死。”对方一听，顿时大怒，抡起拳头朝罗铮打来。

　　罗铮头一偏，避开了对方的攻击，一把抓住对方的头狠狠撞在桌子上，桌子是钢化玻璃的，被撞出裂缝来，鲜血直流，对方被撞的头嗡嗡作响，一时失去了反抗的力量，罗铮抓起放咖啡杯的瓷碟朝对方头上拍去，瓷碟碎裂，一半掉落下来，另一半在罗铮手上，断裂成锋利无比，罗铮将断裂的地方按在对方脖子静脉处，冷冷的喝道：“都给老子住手。”

　　忽然变故将其他人吓了一跳，纷纷上来帮忙，听到罗铮的呵斥，目光落在按住自己人脖颈动脉血管的瓷碟，都不敢动了，瓷碟断裂口锋利，稍微用点力就能割破静脉血管，大家知道遇上高人了，纷纷站在原地不动，一边呼叫支援。

　　周围食客纷纷散开，躲起来了，罗铮冷冷的看了眼被砸懵了的凶手，再看向周围一动不敢动的帮凶，目光瞟向大堂方向，那里冲来好多人，一个个凶神恶煞般，全身散发着杀气，一看就不简单，罗铮惊疑起来。

　　“你是什么人，放开他。”一名首领模样的人高声喝道。

　　“报警。”罗铮没有理睬对方，而是看向咖啡服务台的女服务员。

　　“已经报了。”女服务员赶紧答应道。

　　“老子什么人你没资格知道，也不想知道你是什么人，等警察来处理吧。”罗铮冷冷地说道，手上力度不减，死死控制着那名行凶的壮汉。

　　对方投鼠忌器，怒目而视，但看出了罗铮不简单，不敢轻易上来，赶紧打电话去了，没多久，两名警察冲了过来，警惕的看着这些壮汉，一人呼叫支援，另一人上前来，警惕的看着罗铮。

　　罗铮一看对方就乐了，居然是医院碰到了那位警察，憋着笑说道：“想不到是你，咱们真是缘分啊，要不要检查我的证件？”

　　“不用了。”警察也认出了罗铮的身份，尴尬的赶紧说道，再次看了眼周围壮汉，走了上来，对罗铮继续说道：“他们是石井家族的外围，社团的人，社团在我们国家是合法的，这你应该知道，现在，他们人多势众，是不是算了？”

　　“社团攻击外交人员，这是想干什么？挑战我国的尊严吗？”罗铮脸色一肃，冷冷的喝道，如果是其他人或许也就算了，但牵扯到了石井家族，罗铮可不会轻易罢休，喝道：“我要见你们领导，这事你处理不了。”

　　警察原本想抬出石井家族来给罗铮施加压力，毕竟石井家族在政府界名望和地位都很高，外交人员也不愿轻易得罪这种大家族，但偏偏遇到了罗铮，情况正好相反了，警察看到罗铮强硬的态度，脸色发苦，走到之前那名首领跟前说道：“你们最好别闹了。”

　　“你算老几，滚一边去，他打了我的人就这么算了？”对方不满的喝道。

　　“好，你们闹吧，我不管了，总有人能管你们，提醒一句，他们是华夏国驻大使馆工作人员，身份确实，你闹吧。”这名警察脸色一沉，冷冷地说道，如果不是忌惮石井家族，根本不会好心提醒半句。

　　“确定？”对方脸色大变，社团虽然胆大妄为，什么都敢干，但绝对不敢惹外交工作人员，那可是和一个国家开战，政府不仅不保，还会打压，首领脸色发苦起来，看向被罗铮控制的心腹大将，不知如何是好，看向警察，说道：“兄弟，看上去你们认识，能不能帮忙递个话，私了？”

　　“晚了。”警察无奈地说道，看向罗铮，摸出对讲机呼叫总部去了，外交无小事，这名警察知道超出了自己的职权范围，只能交给上面处理了。

　　场面顿时变得僵持起来，罗铮丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的后退几步，找了个没人的地方掏出电话，拨通了大使的电话号码，信子则一副看热闹表情，搞不懂罗铮到底想干嘛，闹大了可是对谁都没好处。

　　罗铮一个手刀将那名凶手打晕，将断裂的半边瓷盘丢到一边，冷冷的看着首领，闪烁着智慧的精光，一边快速寻思起应对的计划来，这么好的打击石井家族机会，罗铮不想放过。


第1266章 借力施压

　　十分钟后，京都警察最高部门警视厅来人了，最高长官警视总监带队，和其他区域的警察最高长官不同，京都叫警视总监，而不是本部长，一个肥头大耳的家伙，五十多岁，一身警服倒是非常整洁，三角眼微闭，闪烁着不为人知的精光，随行一大堆警察，来势汹汹。

　　驻倭国大使几乎和警视总监同时赶到酒店，大使没有理睬警视总监的搭讪，而是寒着脸走了进来，身后跟着驻大使馆武官，也是一脸沉默表情，圆瞪的眼睛愤怒的看着周围人群，最后落在闹事的首领身上。

　　最早赶来的警察看到京都警察最高长官来了，急忙跑去汇报情况，经过大使身边时，客气的打了个招呼，大使不动声色的看了对方一眼，急匆匆来到罗铮跟前，目光落在被罗铮打晕的人身上，目含询问之色，不确定这个人是否真晕，大使谨慎的没有开口。

　　罗铮理解大使的谨慎，也相信自己的手法，用了巧劲，对方不可能短时间内苏醒过来，压低声音说道：“大使，我的目标是石井家族，通过外交逼迫政府给石井家族世家政治压力，最好搬倒他们。”

　　“明白了。”大使会意的轻声说道，指了指昏迷的人。

　　“暂时昏迷，没大碍，我们在喝茶，他们上来查证件，不配合就动手打人，大概情况就是这样。”罗铮解释道。

　　大使暗自松了口气，只要对方没事，后面的事情就好办了，如果出了人命，闹起来就被动了些，轻声说道：“交给我吧，你们要不要先撤？”罗铮和蓝雪的身份特别，终归是易容了的，万一暴露了不好。

　　罗铮会意的点头，大使见罗铮做事沉稳，并没有意气用事，暗自松了口气，对武官说道：“你护送他们先撤，坐我的车，我留下和他们交涉，什么都不要说。”

　　“明白。”武官答应道，看向罗铮和蓝雪。

　　罗铮看向信子，信子无所谓地说道：“我跟你们撤，坐自己的车走，三天后还是这里见面，有没有问题？”

　　“好。”罗铮毫不犹豫的答应道，大家跟着武官朝外面走去。

　　大使走在前面，脸色不善的看着警视总监说道：“总监阁下，他们威胁搜身，无辜殴打我国工作人员，还辱骂了我的国家，这件事我会和你们外交部交涉，现在，我的工作人员受到了刺激，需要先回去，这些暴徒不会阻拦吧？”大使上来就扣了三顶帽子，搜身、殴打和辱骂国家，反正都没有证据，口水仗，就看谁扯的过谁，前面两项好点，后面可是要命的事情，辱骂国家意味着挑衅。

　　而且，大使绵里藏针的将对方定义为暴徒，警视总监不当场反对就坐实了罪名，当场反对也不行，等于维护暴徒，大使马上就可以引申为暴徒受政府指示攻击外交工作人员，那事情就更大了。

　　警视总监自然听得出其中的语言陷阱，但没有办法点破，苦笑一声，为了一个麻烦不断的石井家族引火烧身不划算，便说道：“我会处理这些暴徒的，对于这件事，我个人深表遗憾，并保证给贵方一个合理的交代。”

　　“那就多谢了。”大使冷冷地说道，在国家尊严面前，大使绝对不徇私，也不会给对方任何好脸色，一副公事公办架势，丢给武官一个眼神，武官示意罗铮等人跟着自己往外面走去。

　　“我安排人护送你们回去。”警视总监担心社团的人半途闹事，谨慎地说道，既然已经选择站在石井家族对立面，那就干脆彻底点，起码不要再出任何意外。

　　“最好不过。”大使冷冷地说道。

　　大家朝外面走去，在警视总监安排的三辆警车护送下，大家朝大使馆而去，至于大使本人，则让警视总监安排了辆车直奔倭国外交部，发表抗议去了，这么做也是给警视总监施加压力，至于信子，出了门就悄悄独自溜了，没人留意这个从始至终都低调的局外人，当成无辜市民了。

　　回到大使馆，罗铮和蓝雪迅速来到房间，将几名主要军官召集过来开会，将情况说了一遍后，脸色一肃，补充道：“诸位，外交部肯定会给倭国政府施加压力，倭国政府迫于各种压力，肯定会给石井家族施加压力，将来石井家族出什么事，倭国政府的支持力度会减少很多，这有利于我们接下来的行动，也无疑于给愤怒的石井家族火上浇油，但还不够。”

　　“接下来的事？有计划？”鬼手敏锐的察觉到了罗铮的心思，兴奋的追问道，其他人也都纷纷看向罗铮，休息了几天，大家都憋坏了，恨不能马上战斗。

　　“菊花社。”罗铮脸色一肃，冷冷的喝道。

　　“要动手了？”鬼手惊讶的追问道。

　　“没错，是时候出手了，接下来我们要对菊花社发动攻击了，猿飞佐、石井家族和皇族三方肯定会内斗不断，未来三天肯定不会消停，但你们注意没有，菊花社方面还很安静，我肯定那里还有一支驻守的力量，而且不小，不管他们隶属于哪方，必须拖进来。”罗铮冷冷地说道。

　　“对，我们的原本任务是菊花社，只是没想到忍者内部这么复杂，目标扩大，但根本任务不能丢，攻击菊花社是必须的，但需要详细的计划。”蓝雪赞同道，看向罗铮，目含询问之色。

　　“菊花社在地底下，上面有驻军，旁边挨着监狱，我这些天思考了许久，直接攻击肯定不行，偷袭到监狱内部去，找到通往菊花社的通道，从内部直接发起攻击，至于外面，只需要一支队伍掩护即可，这个任务我会交给猿飞佐的。”罗铮沉着脸提议道。

　　“监狱内部我们去过一次，有下水道，但那条道肯定被封死。”蓝雪提醒道。

　　“肯定会被封死，但地底下生活这么多人，排水、通风都是大问题，肯定有渠道，这需要我们去寻找，所以，未来三天我们化妆出去侦查，还有，找一下分局，看看他们有没有相应的情报。”罗铮说道，看向蓝雪。


第1267章 意外消息

　　国家安全战略局下辖十大分局，其中一个分局重点负责倭国事务，肯定有完善的情报和资料，蓝雪会意的点头，说道：“这事交给我去处理，另外，现在是非常时期，我提议让分局的同志帮忙，他们在这个国家都有公开身份，利于行动，我们的人和他们的人搭配，两人一组，有个照应。”

　　“可以。”罗铮想了想，答应道，目光深沉的看向众人，寻思了一会儿继续说道：“大家都小心点，以寻找地下通道为第一目的，不可节外生枝。”

　　“是。”所有人齐声答应道。

　　罗铮看向蓝雪，蓝雪想了想，摇头表示没什么补充了，自己回房打电话联络分局去了，几分钟后，蓝雪出来，交给大家一个地址和联络方式，大家化妆后出去，罗铮和蓝雪在客厅坐下来看新闻。

　　搜了几个频道都没有相关的新闻，罗铮将遥控器放下，低声对蓝雪说道：“看来，政府和皇宫都刻意将消息压下去了，我有个担心，就算我们找到了菊花社的内部通道，渗透进去了，一旦开打，通道有可能被堵死，我们出不来，这是个大问题，你有什么想法？”

　　“那就只有从外面出来，但外面有驻军，上次我们看过，驻守的军队还不少，出去就是活靶子，除非将这支队伍调开，但可能性不大。”蓝雪脸色凝重的分析起来，目光熠熠，闪烁着精光。

　　“老鼠躲在洞里面，最好的办法就是熏出来，这是猎人的办法，菊花社道理相同，实在不行，我们就用毒，毒的问题猿飞佐能解决，还不用冒风险钻进去，只是，就算将老鼠熏出来了，外面有驻军，我们也没办法摧毁菊花社。”罗铮脸色为难的继续分析道。

　　“还是老问题，上面的驻军阻碍了我们的行动，如果里面用烟熏，外面堵住洞口，出来一只抓一只，所以，还是得调开外面驻军。”蓝雪提醒道。

　　“你说的有道理。”罗铮沉思起来。

　　蓝雪知道罗铮思考问题的习惯，不能打扰，在旁边耐心等候着，过了好一会儿，罗铮凝重的脸色渐渐缓和起来，虎眉一松，笑了，说道：“我们有些纠结于这个问题了，军队不是我们能够调动的，既然不能调动，那就不去管它了。”

　　“怎么进去呢？”蓝雪好奇的问道。

　　“化妆成忍者蒙混进去。”罗铮低声说道。

　　“忍者都有令牌，怎么蒙混？”蓝雪追问道。

　　“想要不被阻拦，最好的办法就是弄到石井野的令牌，到时候地下烟熏，地上我们堵死出口，用炸弹炸塌出口，让他们出不来，全部熏死在里面，至于外面的驻军，必须搞清楚他们的直属上级，看能不能弄到假命令让他们配合我们行动，最不济让他们搞不清状况，两不相帮，如果还不行，大不了制造混乱脱身。”罗铮脸色一沉，认真地说道。

　　蓝雪沉吟片刻后说道：“可以，就这么办，假命令交给蓝星了。”说着打开信号器来，和蓝星联络上后，将情况详细说了一遍，叮嘱蓝星尽快动手，等蓝星满口答应下来后，蓝雪看向罗铮问道：“剩下问题就是令牌了。”

　　“令牌是个问题，不能急，先等等看，看猿飞佐和石井空斗法的情况，到时候再定，如果还不行，我们就想办法渗透的皇宫去弄，这个时候不能弄令牌，会暴露计划，必须等一切确定下来后再动手。”罗铮认真地说道。

　　聊了一会儿，大使过来，一脸笑意的进门，看着罗铮和蓝雪笑道：“倭国政府会给石井家族施加压力，这么多年来，石井家族一直都很高调，第一次被人逼成这样，你们确实有手段，还需要我做什么？”

　　“多谢了，暂时不动，静观其变，按照正常的外交方式处理就好了，免得引起倭国政府对我们的怀疑，谢谢您。”罗铮客气地笑道。

　　“跟我还客气，都是为了国家。”大使笑道，闲聊了几句就离开了。

　　送走了大使，罗铮准备去完善后面的大计划，忽然看到电视新闻播出了石井空病重的消息，不由一怔，认真盯着看起来，蓝雪也发现了，赶紧观看，可惜新闻很简单，只是说石井空带伤去了趟首相府，出来就伤势加重，进了急救室。

　　罗铮从这些信息里面敏锐的察觉到了什么，不由看向蓝雪，蓝雪也反应过来，笑了，说道：“看来，首相警告了石井空，石井空原本就中毒未愈，一口气不顺，怒火攻心，引发毒气攻心了，不知道能不能保住这条命。”

　　“保命不好说，但拖延一两天问题应该不大，也就是说，今晚将是石井空疯狂反击的时候，一个被逼的穷途末路的枭雄反扑，威力绝对不小，咱们坐看风云变幻吧，今晚必须让兄弟们都回来，免得发生意外。”罗铮认真地说道。

　　“有道理。”蓝雪答应道。

　　两人分析了一会儿情况，话题渐渐转到了未来的大计上去，中午在房间里随便吃了些东西，下午继续完善计划，不知不觉一天过去了，晚饭时间，蓝雪让所有人归队，看到一个不少的回来，罗铮暗自松了口气。

　　晚上是侦查的最佳时间，大家不清楚罗铮和蓝雪为什么将大家召集回来，待听了石井空伤势加重的消息后，都反应过来，吃完饭后，天色渐黑，大家都围着电视等最新新闻报道，罗铮通知蓝星密切注意京都的变化，有消息马上通报。

　　一个小时后，新闻播报了医院遭受攻击的消息，不到五分钟，皇宫遭受攻击的消息再次传来，可惜没有具体内容，记者被挡住外围，警察和宪兵都行动起来，到处设卡戒严，如临大敌一般。

　　大家看着电视笑了，感觉很解气，还有什么比看小鬼子内斗更痛快的？要不是罗铮又严令，大家恨不得冲出去煽风点火，制造事端，让内斗更狠些，罗铮何尝不想出去，但怕暴露，影响了后面的更大计划，不得不按耐下冲动。

　　忽然，电视画面一切，只见一大堆忍者朝皇宫冲去，所有人大吃一惊，都睁大了眼睛盯着电视屏幕，露出了难以置信表情。


第1268章 坐看内斗

　　“嘶？”罗铮看着电话画面，脸色凝重起来，画面只有几秒钟就没了，摄影师被一名忍者打到，摄像机被砸烂在地，但刚才那几秒钟，罗铮发现冲击皇宫的忍住不少于五十人，一个个速度飞快，看不出是甲贺忍者还是伊贺忍者，但有一点可以肯定，有人要对皇宫大打出手了。

　　“这么公开的干，会不会是石井空？”蓝雪在旁边低声说道。

　　其他人也都脸色凝重起来，认真思索着种种可能，这么凶悍的攻击皇宫，局面完全失控，不是任何人能够掌握了，事态的失控对大家未必是好事，罗铮也脸色凝重起来，通过耳麦问道：“蓝星，有没有消息。”

　　“有，稍等。”蓝星的话在耳麦里响起，没多久，电视画面忽然一变，出现了卫星航拍皇宫的情境，只见无数忍者往皇宫里冲，而皇宫里仿佛也有无数的忍者从黑暗处钻出来，和偷袭的人战成一团。

　　大家知道是蓝星通过网络控制了房间里这台电视，并将实时画面传输过来，都兴奋的看起来，只见双方打成一团，刀光剑影，非常凶猛，不时有人被杀倒地，忽然，无数忍者冲进皇宫，端着枪不断点射起来。

　　罗铮大吃一惊，沉着脸说道：“放大一名拿枪的人。”

　　画面很快锁定一名持枪忍者，并放大了几倍，罗铮见差不多后叫停，脸色凝重的看着对方，通过屏幕都能感觉到对方身上的冷漠和死气，不由大吃一惊，说道：“是死神杀手组织，看来，石井空全面反扑了。”

　　“这不更好？”鬼手反问道。

　　“双方拼个你死我活，最后甲贺忍者得益，这不符合我们的利益。”罗铮寒着脸说道，但这种局势谁也没办法，只能干着急。

　　“情况好像不对劲。”蓝雪忽然说道。

　　“怎么了？”罗铮惊讶的追问道。

　　“这么久了，警察和宪兵都只在大街上闲逛，在医院维持治安，没人去皇宫方向，这里面恐怕有古怪，我怀疑石井空伤势加重的新闻是假的，或者说是石井空做戏，放的烟雾弹，为晚上的偷袭打掩护。”蓝雪寒着脸解释道。

　　“有可能。”罗铮脸色一沉，死死盯着屏幕，屏幕上面双方厮杀的非常惨烈，石井空的人因为死神杀手组织在外面的点射，占据了上风，皇宫守卫渐渐败退下去，出现了大面积的伤亡。

　　几分钟后，忽然上百忍者从皇宫里面冲出来，迅速四散开去，加入了战团，皇宫里面还有几十名枪手对着死神杀手开火，全部都是重机枪，猛烈的扫射下，死神杀手不得不隐蔽起来，局势再次逆转。

　　罗铮看到这一幕，脸色更加难看了，所有人都沉着脸不说话，都没想到皇宫里面潜伏着一支生力军，就等对手送上门来，罗铮脸色深沉如铁，目光如炬，死死的盯着屏幕，安全庆幸不已，过了好一会儿，双方战斗进入僵持阶段，罗铮冷冷地说道：“没想到皇宫里面还有这么一支力量，难道是隶属于皇族的？”

　　“有这个可能，看来，石井空也没想到皇宫里面有这支力量，否则不会这么攻击，再打下去就是两败俱伤了。”蓝雪沉声说道。

　　“这场战斗现在看起来，更像是相权和皇权的战斗，宪兵队和警察至今没有过来，足以说明首相府的态度，只是，这么打下去对我们不利。”罗铮寒着脸说道，脸色阴冷如铁，盘算起计划来。

　　“大批宪兵来了。”蓝星的话忽然在耳麦里响起。

　　罗铮睁大了眼睛，只见画面一切，皇宫外围马路上出现大批荷枪实弹的军队，还有装甲车和直升机，正杀气腾腾的过来，这支军队迅速包围皇宫，并没有马上进攻，而是就地构筑防御阵地，任凭里面的人厮杀。

　　“他们这是？”罗铮惊讶出声来。

　　“石井空被首相出卖了？”蓝雪也惊讶地喊道。

　　“什么意思？”罗铮看向蓝雪追问道，被这一连串突发事件搞的有些眼花缭乱起来，思维有些懵了。

　　“我估计首相给过石井空承诺，石井空才敢放开了偷袭皇宫，而事实上，首相已经秘密集结了部队，等双方来个两败俱伤后冲进去平乱，既能将石井空家族势力一网打尽，又能救出天皇，给国民一个交代，提高首相的地位和权威，应该就是这样了。”蓝雪赶紧解释道。

　　“有道理。”罗铮一怔，旋即反应过来了，赞同道。

　　“这些玩政治的，果然都够狠啊。”鬼手在旁边感叹道。

　　大家深以为然，作为军人，大家也会使些手段，但更多的是直来直去，不喜欢阴谋诡计，听了蓝雪的解释，大家都惊呆了，这个首相不简单啊，将两股势力玩弄于股掌之中，坐收渔人之利。

　　“我们有麻烦了。”罗铮沉着脸说道。

　　“怎么讲？”鬼手惊讶的追问道。

　　“宪兵平乱成功，石井家族势力一扫而空，皇族势力也消耗干净，猿飞佐肯定会趁机上位，成为皇权身边的新力量，皇权也需要这样的力量，我们和猿飞佐走向对立面，忙乎了半天，最后的赢家成了猿飞佐。”罗铮恼怒地说道。

　　“也不一定，你们看。”蓝星的话忽然在耳麦响起。

　　大家定睛一看，只见皇宫周围的树林里出现无数的忍者，身后是宪兵，罗铮大吃一惊，就听到红梅花的声音在耳麦里响起：“应该是猿飞佐的人，准备晚上偷袭皇宫，但石井空的人先下手，他们坐山观虎斗，没想到宪兵队会围山搜查，他们避无可避，只能跑，这下有好戏看了。”

　　“能确定对方是猿飞佐的人？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“不能，但八九不离十，如果是石井空的人，早就投入战斗了，不会在周围树林里潜伏围观，其他势力不可能过来，应该是打着坐收渔人之利的主意，没有及时撤退，只是，千算万算，谁都没算到首相府出动大规模军队平乱。”红梅花认真的分析道。

　　“可能性很大，好一出大戏。”罗铮赞同的附和道，深锁的眉头舒展开来，只要忍者被全部清剿，哪怕是首相府成为最后赢家也无所谓了，如果不是呢？想到这里，罗铮内心一跳，赶紧说道：“不行，必须想办法确定对方身份。”

　　“快看，那个人是谁？”蓝雪忽然惊讶地喊道。


第1269章 甲贺背叛

　　夜色下，皇宫大门口外。

　　月光钻出乌云，好奇的打量着皇宫这栋古老的建筑，落在周围树梢，看不懂混战成一团的忍者，也看不懂皇宫外围严正以待的宪兵，风轻轻吹动树叶，发出沙沙声响，这种宁静得让人心醉的声响却被枪炮声和厮杀声掩盖，无数荷枪实弹的宪兵冷冷的注视着皇宫，全身散发着一股令人心寒的杀气，显然，这是一支百战精兵，不是普通部队。

　　在这支队伍前面停着几辆军车，其中一辆特种武装车旁站着几名高级军官，正低声议论着什么，诡异的是，这些军官身旁站着一名黑衣人，一声不吭的看着前方，双眸散发着野兽般寒芒，里面跳动着战火。

　　皇宫里面的厮杀声渐渐小了许多，不断有低级军官跑来打敬礼，给一名少将敬礼汇报情况，少将寒着脸一声不吭，过了一会儿，少将看向忍者，忍者微微点头，少将会意的点头，双目变得森冷了许多，忽然大声喝道：“传我命令，冲击去，格杀勿论，救出天皇陛下，进攻。”

　　“进攻。”基层军官听到命令，迅速指挥自己的队伍往皇宫里面冲去，少将没有动，忍者也没有动，只是寒着脸目视往里面冲锋的宪兵，皇宫里面的枪声和爆炸声大作，火光撕开夜幕，将周围照的通亮。

　　很快，宪兵全部冲了进去，少将一动不动的看着大门方向，压低声音说道：“这一战过后，咱们甲贺忍者的时代来了。”

　　“嗯，还不能大意。”黑衣人冷冷地说道。

　　“是，可惜那些华夏国人不知道躲在哪里，否则可以一网打尽，不过不要紧，只要他们在这个国家，总能找到，首相府这次亲密合作，其目的你我都知道，就是像通过我们控制皇权，无所谓，各取所需，不过，有了政府的决心和态度，他们跑不了的。”少将冷冷地说道。

　　“我说过了，不能大意，越是关键时刻越要保持冷静。”黑衣人有些不满提醒道：“你是我甲贺忍者未来的接班人，怎么还这么毛毛躁躁？”

　　“是，我记下了。”少将恭敬的点头说道，想了想，不放心的追问道：“您为什么暴露自己？难道是故意的？目的何在？”

　　“暴露自己，引起他们的怒火，主动攻击，这样才能抓到他们，否则，他们跑了，咱们到哪里找他们去？”黑衣人冷冷地说道。

　　“明白了。”少将一怔，恍然大悟，笑了。

　　远在大使馆内的罗铮满脸铁青的看着定格在画面上的图像，正是皇宫门口那名黑衣人，罗铮怎么都没想到，这个人居然是猿飞佐，并没有掩饰自己的面容，一眼就能识别，看着猿飞佐，罗铮肺都要气炸了，一种被欺骗、背叛的屈辱感涌了上来，千算万算，最后反被对方算计，这让罗铮生出一种挫败感来，但更多的是怒火和自责。

　　蓝雪也认出了猿飞佐，寒着脸不说话，眼神就像是亿万年不化的寒冰，死死盯着电视屏幕，大家发现了罗铮和蓝雪的不对劲，都惊讶起来，见过猿飞佐的山雕也认出了对方，顿时大怒，眼睛都要喷出火来，冷冷的注视着画面，小声说出了对方的身份。

　　大家一听是合作对象猿飞佐，顿时明白了罗铮和蓝雪的气愤，也都脸色大变，恼怒不已，鬼手冷冷地说道：“这个混蛋，这么暴露自己，肯定是故意的，就是让我们知道他，好，好的很好，我去杀了他。”

　　“我也去。”书生恼怒的喝道，一副杀气腾腾的样子。

　　“我知道据点，我也去。”山雕冷冷的喝道。

　　“吵什么，都给我站住。”蓝雪忽然冷冷的喝道，寒着脸看向罗铮。

　　罗铮一声不吭的转过身去，进了房间，将卧室门关闭，发出沉重的撞击声响，大家一怔，都冷静下来，纷纷看向蓝雪，蓝雪心情也不好，寒着脸坐下，沉默不语，大家纷纷围坐在一旁，相互交换了一个眼神，最后都落在鬼手身上，鬼手无奈的苦笑一声，看向蓝雪说道：“队长，别生气，消消火，回头把他干掉就是。”

　　“这个混蛋，老娘饶不了他。”蓝雪冷冷的喝道，爆出了粗口。

　　大家一怔，顿时反应过来，蓝雪这次是动了真火，否则不会这么粗口，都不敢大声说话了，纷纷看向鬼手，示意鬼手出面劝慰几句，鬼手无奈的探探手，也不知道说什么好，暴怒之下的蓝雪可不好惹。

　　“你们不要说了，我要静一会儿。”蓝雪说着，也会自己房间调整情绪去了。

　　大家纷纷看向鬼手，脸色凝重的沉思起来，鬼手轻声说道：“兄弟们别太着急，如果我们暴露了，这会儿根本不可能还在这里坐着，敌人早打上门来了，幽灵老弟够谨慎，始终没有暴露藏身点，敌人暂时找不到，等他们调整好情绪再说吧，来得及，通知下去，让兄弟们都知道情况，但必须保持克制，不能添乱。”

　　“赞同。”山雕和雪豹附和道。

　　“好。”书生也答应下来。

　　几人起身，去其他房间了找自己人去了，罗铮静静的站在窗户外，寒着脸看着窗外的树叶翻飞，随风起舞的样子，心情压抑，好像都要透不过气来一般，和猿飞佐的合作收获还是有的，也算计了猿飞佐，但罗铮没想到猿飞佐隐藏这么深，自己差点完全信任了对方，现在看来自己还是不够啊，还好没有暴露这里的位置，否则就更麻烦了，看来，有些计划得提前了。

　　过了一会儿，罗铮感觉心情好受了些，合作嘛，你算计我，我算计你，总不能老占便宜不吃亏，吃一堑长一智就是，外面传来敲门声，是蓝雪，门很快被推开，蓝雪寒着脸进来，见罗铮心情好了些，暗自松了口气，走到罗铮跟前，将罗铮拥在怀里，轻声说道：“想开了就好，这个仇必须报，接下来怎么办？”


第1270章 差点上当

　　月光轻柔的透过树叶间隙洒进窗户来，落在罗铮和蓝雪身上，周围静悄悄的，只有树叶沙沙的声响，宁静而祥和，令人沉醉，罗铮轻轻将蓝雪拥在怀里，抚摸着蓝雪的秀发，感叹地说道：“咱们还是不够老辣，还好这里没有暴露，否则就麻烦大了，不过，是时候启动后续计划了。”

　　“计划我已经拟写的差不多了，回头你看看，没问题就上报吧。”蓝雪搂着罗铮的腰，将脸贴在罗铮心口轻声说道，听着罗铮强劲有力的心跳，感觉很踏实，很温暖，蓝雪很喜欢这种感觉。

　　“这次合作，猿飞佐算是给我上了一课，没想到这个家伙隐藏的这么深，平时装的也很像，还好我们恪守了底线，没有暴露行踪，现在看来，上次酒店和信子汇合，肯定也是猿飞佐透露了我们的行踪，只是猿飞佐没想到我们会易容，信子应该也不知道猿飞佐的手段。”罗铮轻轻地说道，一边回忆着曾经发生过的事情，凝重的脸色渐渐舒缓开来，事情已经发生，太过纠结没有意义。

　　“有道理，猿飞佐希望挑起我们和石井家族的矛盾，并借石井家族的手来试探我们的实力，还好我们易容过去，否则非冲突不可，如果信子知道内情，肯定会当场揭穿我们，应该不知情，这个猿飞佐好手段啊，确实给我们上了一课，还好我们没损失，但接下来恐怕就有麻烦了。”蓝雪委婉的提醒道。

　　“是啊，首相府清除了石井空家族的势力，也清楚了皇宫的势力，成了最后赢家，猿飞佐和宪兵同时出现，可见和首相府达成了某种约定，到时候猿飞佐还会投靠皇宫，一只脚踩两只船，慢慢做大，就和当初的石井家族一样，没想到咱们到最后还是为人嫁衣了。”罗铮满脸苦涩地说道。

　　“你说隐藏在皇宫周围的那些忍者到底是不是甲贺？”蓝雪沉着脸说道。

　　“原本我们以为是，现在看来应该不是，估计是石井空的最后预备队，等关键时刻投入战场的，结果被一锅端了，够狠，石井家族算是彻底完蛋了，咦？不对劲。”罗铮忽然说道，轻轻推开了蓝雪，蹙眉沉思起来。

　　“怎么了？”蓝雪轻轻问道。

　　“那些宪兵？”罗铮随口说道，见蓝雪一脸迷惑之色，想了想，解释道：“那些宪兵不简单，不是普通的宪兵，而且，不动声色调动这么大规模宪兵可不容易，这支宪兵哪里来的？”

　　“你的意思是？”蓝雪顿时反应过来，马上打开信号器，通过耳麦说道：“蓝星，马上追查菊花社上面的驻军情况。”

　　“是。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“如果真是富山上那支驻军，说明菊花社地面防守空虚，是不是？”蓝雪脸色凝重的建议道，被欺骗的愤怒再次涌了上来，全身更是爆发出一股战意。

　　“有一点我们需要证实一下，地下菊花社的忍者还在不在？一个空的菊花社可不值当我们冒着暴露的风险去攻击。”罗铮低声说道，脸色凝重的继续沉思。

　　“今晚宪兵肯定有的忙乎，首相府也会忙成一锅粥，确实是最好的偷袭时机，但要是菊花社空虚，咱们摸上去也是白跑，还会暴露，不行，不能轻举妄动，蓝星，有消息马上通知我。”罗铮脸色沉重地说道。

　　“卫星监控来看，不像是有调动的迹象，富山上的宪兵应该还在，具体情况不好判断，黑灯瞎火的，部队都睡觉了，看不到，不好判断啊，这需要等天亮才行。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“没有调动迹象？”蓝雪惊讶的追问了一句。

　　“那就对了。”罗铮忽然说道，见蓝雪不是很明白，便解释道：“菊花社是守护皇宫的，算是皇宫的人，菊花社上面是宪兵，宪兵属于首相府，这支宪兵如果是负责监督菊花社，现在这个非常时期不会调动，如果是皇宫的人，也不会调动，会暴露坐等敌人自投罗网的意图，皇宫里忽然冒出来的力量你也看到了，显然有所准备，宪兵一动，意图暴露了。”

　　“有道理，也就是说，菊花社已经空虚，人力秘密抽调到了皇宫埋伏，宪兵只是幌子。”蓝雪附和道。

　　“这个可能性很大，否则皇宫之前忽然冒出来的大量忍者没办法解释，不管是谁的人，我们都不能贸然暴露行踪，但今晚是侦查的好时机，可以让分局的兄弟们帮忙再去侦查一下，务必找到通道。”罗铮沉声说道。

　　“好，我去打电话。”蓝雪答应道，见罗铮没有什么好说的了，变转身离开，回自己的房间去了。

　　罗铮继续看着窗外沉思起来，猿飞佐已经达到了自己的目的，成功取代伊贺只是时间问题，接下来肯定会对方自己，之所以暴露，现在看来应该是故意的，让自己暴怒之下做出过激举动，暴露行踪，说不定已经准备了一支力量随时对付自己，好精明的手段，好狠辣的算计，好，好的很好啊。

　　“既然你出手了，那就别怪我不客气了。”罗铮脸色一寒，看着窗外月亮冷冷的低语起来，目光变得森冷起来，多了几分冰寒的杀气。

　　忽然，罗铮意识到一个问题，菊花社应该已经空虚了，不由惊出一身冷汗来，马上走到外面，见鬼手等人在客厅，罗铮来不及打招呼，罗铮推开了蓝雪的卧室房门，见蓝雪正在打电话，赶紧阻止道：“取消行动。”

　　蓝雪惊讶的看着罗铮，和电话那头的人客气了几句就挂了，好奇的追问道：“怎么了，发生什么事了吗？”

　　“菊花社是皇宫的人，这会儿肯定不在，宪兵还留着，没有任何反常，绝对不是皇宫的力量，否则也会调过去保护皇宫，只有一种解释，那就是张网以待，等我们自投罗网，否则，首相府不可能抽调兵力去协助治安，别忘了这座城市现在都乱成一锅粥，这支宪兵不动，肯定有问题。”罗铮寒着脸赶紧接受道。

　　“可恶，差点上当，怎么办？”蓝雪寒着脸低声追问道。


第1271章 准备行动

　　“怎么办？”罗铮冷冷地说道，目光闪烁着冷冽的杀气，寒着脸沉思了一会儿，虎目一凛，看了一眼围拢上来的众人，说道：“现在的局势很不明朗，猿飞佐既然敢暴露，肯定做好了准备，我们不能自投罗网，我们还有一点优势，那就是敌人不知道我们藏在哪里，敌明我暗，潜伏不出，等待时机。”

　　大家不甘的交换了一个眼神，没有反对，蓝雪恼怒地说道：“也只能这样了，先让他活几天，这个猿飞佐太阴险，太狡诈，而且知道我们不少秘密，必须除掉，否则，会给我们带来无尽的麻烦。”

　　“这个人必须除，是时候用另一张牌了。”罗铮冷冷地说道。

　　大家一怔，搞不懂罗铮还有什么底牌，都好奇不已，蓝雪很清楚，想了想，点头说道：“可以，现在是倭国多事之秋，咱们给他来个雪上加霜，我去协调。”

　　罗铮点点头，示意大家来到客厅，留下蓝雪独自在卧室和总部联络，大家好奇的看着罗铮，满腹好奇，但怕违法纪律，不得不将这份好奇憋着，纷纷看向鬼手，示意鬼手出头，鬼手苦笑的暗自摇头，事关机密，罗铮不主动的情况下还是不问的好，问也是白问。

　　过了一会儿，罗铮组织了一下语言，将虎克的计划和盘托出，足足说了半个小时，最后补充道：“计划准备上报，大家想想还有没有漏洞，也好来得及修改。”说完看向大家，却发现一个个正目瞪口呆的看着自己，眼睛里满是不可思议的光芒，不由一怔，询问道：“怎么？都反对吗？”

　　“不是，老弟，这是真的？”雪豹性子急，抢先问道。

　　“嗯，真的，但还没有最后批复，你反对？”罗铮惊疑的问道。

　　“谁反对？谁反对我跟谁急。”鬼手跳起来，一脸兴奋地喊道，看着大家，见大家都嘿嘿直笑，也意识到自己失态了，但还是忍不住激动地说道：“这个计划怎样我无权发表意见，但这个构想非常好，我双手赞成，并请求打头阵。”

　　“你不要这么无耻好吧？这头阵必须是我的。”雪豹急忙喊道。

　　“我的小队都是狙击手，肯定打不了头阵，但是重要的位置，就不和你们争了。”山雕满脸振奋的看着罗铮说道：“好大一盘棋啊，这要是实现了，倭国的经济倒退十年都不止，作为军人，我很乐意这么干，作为华夏国子孙，我也非常赞同这么干，这事我必须参与，谁也不能赶我走。”

　　“这么大场面，我们人多，必须担任更多的任务，这事我干的，小鬼子，嘿嘿，你们也有今天，等着。”书生兴奋地喊道。

　　大家都是第一次听罗铮说这个计划，之前可是一点风声都没有透露，但都被这个计划刺激的热血沸腾，恨不能马上实施，一个个战意高涨的看着罗铮，目光热切，生怕罗铮不选自己打头阵。

　　“大家稍安勿躁，计划还没有批复，一旦批复，咱们咱商讨细节，给你们三个小时，三小时后提出完善建议，事关重大，有可能咱们的命都丢在这里，不得大意。”罗铮认真地说道，给大家泼冷水降温，以免兴奋过头。

　　“没事，死就死，死哪儿都一样，早就预着了，不过，死之前完成这个计划，就不枉来这个世界一遭了，以前总觉得自己胆大包天，什么都敢干，和老弟一比，我才知道什么叫真正的胆大包天。”鬼手兴奋地说道。

　　这时，蓝雪出来，对罗铮点点头，罗铮会意地说道：“好了，虎克的声明很快就要发表出去，大家静下来想计划吧，必须考虑猿飞佐这个变数，这个混蛋的背叛打乱了我的节奏，咱们不能出去，正好这几天做准备了。”

　　“是。”所有人齐声答应道，沉思起来。

　　没多久，大家将计划完全理解透，开始小声讨论起来，为了便于说明问题，更是打开了地图，人多计长，一些忽略了的地方被指出来，加以完成，三个小时后，一个更加完美的计划出炉，蓝雪跑回房间整理，往上报去了。

　　当天晚上八点，大家在电视上看虎克发表的声明，声明是经过蓝星加工，放倒网上传播的，电视画面是蓝星通过技术手段切过来的，方便大家观看，画面上，武装直升机猛烈攻击虎克部落的情景清晰可见，然后是倭寇的特写。

　　视频完了以后，虎克出来讲话，声讨倭寇的罪行，并表示三天之内倭寇不给予正面回应和赔偿，近期将发对对倭寇的攻击，血债血偿，虎克公开露面，当了这么久的上位者，加上热血考验，气势已经不同凡响了，看得大家兴奋不已。

　　声讨的视频在世界各地网络疯传，以蓝星的手段，做到这点很容易，视频虽然加工过，但都是真实的，只不过剪辑了一些没有的和不利的东西罢了，真实的画面足以说明一切问题，将倭国的暴行公布于众。

　　看完视频，大家兴奋的小声讨论着，罗铮却陷入了沉思，这段视频对倭国的冲击肯定会非常大，而且还是在这个多事之秋，但以倭国的态度和风格，肯定会做出强硬反击，甚至有可能再次联合其他国家对虎克部落进行打击，所以，这一次一定要打疼倭国，打的倭国短时间内没有力气反击，保护好虎克。

　　对于朋友，罗铮可以以死相托，对于敌人，罗铮的回答是子弹，猿飞佐从合作方变成了敌人，这样的人必须清除，只是，罗铮知道想找猿飞佐可不容易，这个家伙狡兔三窟，必须找到机会一次性解决。

　　正寻思着，红梅花的话在耳麦里响起：“秘密通讯渠道，潜伏在倭国的高级情报人员发来消息，石井空没有死，跑掉了，但政府刻意封锁了这条消息，石井空已经一无所有，肯定会疯狂的反击，相信这会儿最头痛的应该是猿飞佐吧？”

　　“跑了？”罗铮惊讶的追问道，脸色凝重起来，石井空跑了可不是好事，有可能影响自己的计划实施。


第1272章 代号惊雷

　　石井空的逃生让局势多了几分变数，罗铮不得不考虑这个变数，再次重申不准出门的纪律，所有人老老实实待在大使馆，猿飞佐和石井空也确实没有让罗铮失望，接下来的三天里不断有消息传来，到处都是刺杀，也不知道谁杀谁，还有社团之间的抢夺地盘，警察忙的焦头烂额。

　　石井空却一直没有露面，不知道躲哪里去了，但暗杀事件却越来越严重，以至于大家出门都格外小心，生怕被误伤，地铁出现爆炸事故后，能不坐车的都不坐车了，改步行，或者干脆请假在家，社会出现了波动，加上政府对虎克部落的事矢口否认，闹的人心惶惶。

　　罗铮见倭国政府和自己猜测的一样，矢口否认整件事，直到蓝星拿出了赎人的证据，政府依然不承认，将整件事推给了石井家族，并全国通缉石井空，石井空成了国家替死鬼，人民心目中的罪恶分子，人人喊打。

　　曾经的辉煌家族一夜之间倒闭，所有产业充公，低价卖给了其他家族，这也是首相拉拢人心的手段，大家心知肚明，谁也不点破，但刺杀的事情不断，加上石井空迟迟不露面，很多人都心里发憷，其中最担心的是猿飞佐。

　　获得了权势是好事，但每天都活在担惊受怕之中就不好了，猿飞佐通过自己的能量到处追查石井空和罗铮，试图将这两颗定时炸弹清除，罗铮躲在大使馆不出，猿飞佐没有办法来大使馆清查，就算猜到了也没办法，只能派人在附近监视。

　　罗铮得知大使馆附近出了很多可疑人物，第一时间想到了猿飞佐，但没在意，这也在预料之中，京都很大，但对于政府来说，很小，找人很容易，一番排查，自然会盯上最后这个没有查过的地方。

　　第四天上午，大使亲自护送了大家的老朋友虎克过来，随行还有五人，都是虎克的贴身侍卫，虎克是不愿意带人的，但虎克已经不是一个人的虎克，部落长老联合会议下来，最后挑选了五名最强的勇士随行。

　　罗铮和虎克热情拥抱，大家一一相见，热情的寒暄着分开后的事情，都是生死与共过的兄弟，聊不完的话题，不知不觉就过去了两个多小时，中午时分，大使张罗了一桌丰盛的午餐为虎克接风。

　　酒足饭饱后，虎克的人安顿下来，罗铮拉着虎克密谈了一个小时，将自己的计划和盘托出，虎克认真的听完后，毫不犹豫的表示了支持和感激，整个计划包括了虎克补偿环节，换句话说，虎克既能捞到面子，又能得到里子，何乐而不为？

　　虎克的到来让整个计划做主了准备，就等国内批复了，这次和上次不同，没有就等，虎克来的第二天就批复下来，用红梅花的说法是一把手乾坤独断，强硬决策，这才没有拖沓，否则又是几天。

　　所有的事情都准备妥当，罗铮拉着军官们秘密协商了大半个晚上，交代各种细节以及突发事故发生后的应变措施，大家都是特训过的精锐，只要给个大方向，都知道怎么做，倒是省了罗铮不少心。

　　第二天天亮时分，所有任务分配到位，每个人都领到了任务，清楚什么时候该做什么，怎么做，就连大使都委派了物资准备的任务，各自回房睡觉去了，行动在晚上，白天还可以美美的睡一觉，养足精神，罗铮独自躺在床上，心情激动，难以入睡，今晚将士自己这辈子做的最大的一件事，不成功便成仁了。

　　辗转反侧之中，眼皮沉重，有些困乏，但思维非常兴奋，就是睡不着，正准备起身来，听到推门声，罗铮扭头一看，是蓝雪，不由一怔，却发现蓝雪顺手关上了房门走过来，轻声说道：“我就知道你睡不着，过来陪陪你。”

　　“嗯。”罗铮答应着让开了些，蓝雪和衣躺在罗铮的旁边，搂着罗铮的腰，闭上了眼睛不说话，罗铮顿时理解了蓝雪的苦心，将心中涌上来的杂念按捺下去，也反搂着蓝雪闭上了眼。

　　爱人在怀，罗铮感觉很踏实，兴奋的情绪渐渐安定下来，沉重的眼皮慢慢合上，不知不觉睡了过去，这一觉，罗铮睡的很沉，很香，等醒来时已经不见了蓝雪，抬头一看，距离行动时间还差一刻钟，迅速爬起来，冲了个冷水澡，换上衣服来到客厅，见大家都已经在等候，一个个兴奋不已。

　　罗铮见军心可用，一颗心落了地，这次行动的方式有些偏激，不是军人所为，罗铮还担心大家会反对，现在看来，自己的担心有些多余了，同样的计划用在其他国家或许有问题，对方倭国，大家根本不去考虑是不是偏激这种问题。

　　“都准备好了？”罗铮看着大家严肃的问道。

　　“是。”所有人噌的一下起身来，目光热切的看向罗铮，战意高涨。

　　“兄弟们，我不得不告诉大家，这次行动一旦失败，我们将遗臭万年，如果成功，我们也什么都得不到，但作为军人，为了国家，为了民族，有些事只能我们去做，也必须毫不犹豫的去做，因为我们是军人，因为我们头上顶着先辈们用鲜血染红的军徽，现在我命令。”蓝雪严肃的喝道。

　　所有人立正，挺胸，屏住呼吸，脸色激动的看着罗铮，竖起了耳朵。

　　“这次行动，我们将会像一道惊雷一般，震动整个苍穹，惊醒民族的热血和凝聚力，心事浩芒连广宇，于无声处听惊雷，民族沉默太久，是时候发出声音了，而我们将会是那最强音，是振聋发聩的惊雷，本次行动代号：惊雷。”罗铮脸色一肃，认真的喝道。

　　所有人激动不已，呼吸也变得急促起来，恨不能马上投入战场。

　　“兄弟们，我们是国家利刃，现在，我命令你们，亮出自己的利刃，给敌人致命一击吧，行动。”罗铮严肃的喝道。

　　“是。”所有人齐声答应道，纷纷转身离开。


第1273章 绑架机场

　　惊雷，惊天之雷，惊醒之雷，惊雷一响，万物复苏，大地重新焕发出生机，罗铮希望自己的这次行动，能够让倭寇惊醒过来，华夏国不是好惹的；能够让国民惊醒过来，失去的热血时候恢复了，失去的民族凝聚力不能丢，能够让全世界都惊醒过来，反我华夏者，虽远必诛！

　　罗铮没有崇高的理想，只希望尽己所能，为国家做一些力所能及的事，虽死无憾，目送大家离开后，罗铮的心情沉重起来，这次任务危险非常大，一旦失败，将全军覆没，这是罗铮不想看到的，但为了国家，为了任务，有些牺牲是避免不了的，罗铮看了一眼没有离开的蓝雪。

　　“还记得我们的口号吗？利刃出鞘，鬼哭狼嚎，现在，利刃已经出鞘，我相信肯定能掀起巨大的风云，咱们也该准备了。”蓝雪冷着脸说道，一边看向同样没有离开的虎克等人，按照计划大家最后出场。

　　罗铮点点头，将一大堆大使弄来的忍者服丢给了虎克，虎克会意的用土话和身边的人说了几句，大家纷纷脱掉外衣，换上了忍者服，但没有带头套，将外衣穿在外面做掩饰，拿起了准备好的倭刀。

　　假冒忍者是本次行动的关键，装备都是大使通过其他渠道秘密弄来的，每人一套，罗铮和蓝雪也将忍者服穿在里面，打开电视坐下来等待，罗铮看了眼手表，起点五十，还有二十分钟。

　　“紧张吗？”罗铮看向虎克笑问道。

　　“有点，场面太大了，我只是个土著，没想过这辈子会经历这么大事，不过我相信你，豁出去了。”虎克笑道，表情轻松，哪里有半点紧张？

　　两人聊了一会儿，看到电话画面忽然一切，一处地铁出口钻出来无数的人，惊慌失措的到处乱跑，经历了几天的连续刺杀，大家就像惊弓之鸟，罗铮看着画面，冷笑起来，说道：“很好的开局啊。”

　　“地铁一炸，交通瘫痪，接下来就看发电站那边了，倭国是核发电，守卫森严，但电网问题不大，随便炸几个地方，或者短路几个地方就够了，这个任务更简单，兄弟们肯定不会失手。”蓝雪附和道。

　　话音刚落，大家通过新闻就看到大范围停电了，交通信号灯熄灭，路上的车乱撞，大使馆用的是专线，到不用担心停电问题，罗铮看看腕表，笑道：“走，轮到我们登场了。”

　　大家走出客房，来到停车场，上了一辆面包车，都蹲在车里面藏起来，大使安排的工作人员开车，车驶出大使馆，外面很多可疑人物看过来，只看到司机，并没有看到车里面潜藏的人，面包车轻松冲出监视范围，狂奔三公里后停下来，司机下车，罗铮跳上了驾驶位置，其他人也是这么脱身的，都没有被发现。

　　罗铮将面包车开的很快，一会儿就上了高速道，十几分钟后来到京都国内机场，将车在停车场停好，看看周围，打开了信号器，通过耳麦问道：“兄弟们，报告状态。”

　　“就位。”山雕、雪豹和书生纷纷答道，至于鬼手，带着小队正在京都市内大闹天宫，炸地铁，电网，将京都的交通彻底瘫痪，目的只有一个，掩护大家行动，现在，鬼手干的不错，是时候大家登场了。

　　罗铮看了一眼机场，激动起来，只要自己一声令下，这个机场将被自己控制，而自己也将化成成为恐怖分子，绑架机场所有人，正是京都机场起降高峰期，这种大型机场的旅游起码高达三千人。

　　所有人都躲在车内等待罗铮的命令，做好了战斗准备，武器也保养好了，就等饮小鬼子的血，大家竖起了耳朵，蓝雪看向罗铮，目含鼓励，绑架机场虽然不人道，但为了国家，为了任务，必须去做。

　　罗铮看到蓝雪的目光，纷乱的心渐渐安定下来，深吸一口气，脸色一肃，喝道：“兄弟们，动手。”

　　“是。”所有人齐声答应道，纷纷戴上头套，化成忍者，打开车门，朝机场扑去，至于司机，都是工作人员，开着车急匆匆离开，避免引起怀疑。

　　大家下车后，对着周围开枪，枪声一响，周围旅客顿时大惊，哪里见过这种大场面，惊骇的纷纷躲避起来，在大家的驱赶下，朝机场里面跑去。

　　机场内，山雕和雪豹的人躲在各个区域的厕所里面，来的早，哪里有保安早就侦查好了，听到罗铮的命令，纷纷化成忍者冲了出来，直奔保安和机场警察，上来就动手开枪，将对方击伤，解除武器再说。

　　毕竟是军人，罗铮不想杀孽太重，要求大家尽可能的击伤，不能击毙，除非危及到大家的生命，突然响起的枪声将周围游客吓的惊慌失措的大喊大叫起来，到处乱跑，机场内部混乱不堪，这更有利于山雕和雪豹的人动手。

　　大家到处追杀保安和机场警察，制造混乱，吓的旅客往外面冲去，这时，外面无数的旅客被赶了进来，身后是扫射威胁的枪声，两股旅客撞在一起，拥挤成团，场面混乱不堪。

　　外面驱赶旅客的是书生带着的八十人，个个都是特种兵，精明强干，训练有素，不断驱赶着人群，发现可疑人物马上击伤在地，不服气的直接踹到，一边大喊着要求大家原地蹲下，一个个凶神恶煞一般，将恐怖分子角色扮演的非常到位。

　　旅客们纷纷就地蹲下，吓的哇哇大哭的孩子被大人抱住，捂住了嘴巴，胆战心惊的看着扑上来的人，生怕引来杀身之祸，书生带着几个人冲了进来，见场面基本控制住了，暗自松了口气，看到人群中还有几名穿着警服的人，毫不犹豫的冲上去，对着这些人就是几枪，将这几个人击伤在地。

　　“啊？！”周围人群惊骇的大叫起来，慌乱的躲避，书生怒吼道：“都老实蹲下，再动杀无赦。”用的是倭语，这两天突击学的。


第1274章 控制局面

　　彪悍的气息，狂爆的怒吼，加上周围荷枪实弹的武器，黑森森的枪口，没人敢乱动了，都被书生镇住，场面渐渐稳定下来，更多的人被有序的驱赶到了大厅，一个个神情惶恐，有人试图打电话求救，见挟持机场的人居然不阻拦，都疑惑起来，但还是拨通了报警电话。

　　旅客报警在计划之内，大家根本不去阻拦，忙着控制场面，将候机厅里面的旅客也都赶了出来，大厅有些不够用，只能往安检口位置挤，人头攒动，哭声一片，场面闹哄哄的，非常乱。

　　罗铮戴上头套下车来，看了一眼进入机场的快速路，已经被一支小队用各种大小车辆堵死，三十几辆车挤在一起，中间还留了些缝隙便于藏人，这支小队就隐藏在车里面，架起了武器防守随时都有可能赶来支援的警察。

　　从动手至今已经过去十分钟了，政府早就接到了情报，可沿途道路被人为制造的爆炸和断电导致拥堵，警察赶不过来，不得不改用摩托车，罗铮看看机场大厅，已经基本被控制住，暗自松了口气，丢给虎克一个眼神，大家朝里面走去。

　　来到办证大厅，罗铮看着满满的旅客，都惊慌失措的蹲在地上，还有更多的人被陆陆续续驱赶过来，书生见罗铮过来，马上示意旅游让出一条通道来，朝罗铮点点头，罗铮会意的跟着书生朝前面走去。

　　几分钟后，大家来到了监控室，书生赶紧说道：“一楼是登机的旅客，全部控制，楼下是下机的旅客，还在控制中，给我十分钟。”

　　“动作稍微慢了些，下机的旅客就留在楼下大堂吧，分一些人手看着，旅客总数量超出了我们的预计，你的动作也比计划内慢了三分钟，鬼手最多还能够挡住警察五分钟，你动作快点。”罗铮严肃地说道。

　　“明白。”书生答应道，急忙离开。

　　罗铮看了看周围的设备，两名抽调过来的相对精通信息战的军人正在忙碌着，一分钟后，其中一人对罗铮点点头，罗铮拿起了话筒，通过耳麦说道：“控制的怎样了？”

　　“已经控制，可以了。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　罗铮示意那名战士打开话筒，对着话筒用倭语冷冷地说道：“大家听着，都老老实实蹲着，不要乱动，以免误会，等事情一完，你们都能安全回家，否则，别怪我们不客气。”声音经过蓝星的处理，通过广播传了出去，在机场内飘荡，用的是倭语，大家都听的真切，局面渐渐稳定下来。

　　在散发着死亡气息的枪口面前，大家抱着庆幸的心理选择了妥协，就算不想妥协的人也不敢轻易动手，以免引来杀身之祸，罗铮示意战士关掉话筒后，对虎克说道：“局面基本控制住，怎么样，还算满意吧？”

　　“对于你的部队战斗力我没话说，要是我的部落有一支这样的队伍就好了。”虎克有些羡慕地说道。

　　“好了，一会儿该你出场了，按照计划好的来就行了？”罗铮笑道。

　　“明白，放心吧。”虎克认真的点头说道。

　　大家走出监控室，来到外面大厅，大厅里面的人情绪渐渐稳定，认命了，罗铮见兄弟们正在收缴旅客的电话，这么久了，该报警的也都报警了，再留着手机将来会坏事，和虎克来到外面，警察还没有来，罗铮不由一怔，问道：“鬼手，能不能听到，什么情况了？”

　　“正在归队的路上，十分钟后能到，城市大拥堵，所有车辆都不能动，我们伏击了一支摩托车警队，估计是赶来机场的，十几个人。”鬼手的话在耳麦里响起，带着几分兴奋。

　　“你小子做了多少坏事啊？”罗铮没好气地笑道，伏击警队是计划外的事。

　　“这个我得说句公道话，要怪就怪前几天的刺杀行动让京都市民神经变脆弱了，一发现情况就马上弃车跑掉，交通想不拥堵都难，效果超出了预想，警察正忙着清理交通，不过，武装直升机眼看就要到了。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“知道了。”罗铮不由抬头看天，果然发现天边出现了两个小黑点，小黑点渐渐变大，是武装直升机，不由冷笑起来，人质在手，武装直升机也没办法，通过耳麦继续说道：“切到公共频道。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　很快，通话频道切换，罗铮对着耳麦说道：“兄弟们，加快速度，敌人的武装直升机要来了，负责戒备的兄弟都给我藏好了，别露头。”说着看向进入机场的路口方向，一些战士听到命令后迅速隐身在车下面。

　　几十年车堆挤在一起，藏十来个人一点问题都没有，罗铮见武装直升机呼啸而来，在上空盘旋，拉着虎克后退了几步，来到门口，大门口上面有遮挡，根本不用担心被发现，书生急匆匆跑来，朝罗铮点点头，示意一切都在控制之中了，罗铮彻底松了口气，摆摆手，书生会意的离开，指挥自己部队去了。

　　“雪豹、山雕，状态。”罗铮压低声音问道。

　　“就位。”山雕和雪豹迅速回答道。

　　按照计划，山雕的人抢占制高点埋伏，充当狙击手，雪豹的人迅速控制机场跑道和指挥塔，书生的人负责控制旅客，罗铮见计划有条不紊的进行，并没有出任何纰漏，暗自松了口气，看向虎克。

　　虎克敬佩的点头笑了，罗铮听到摩托车响，循声望去，来机场的公路上出现了十来个人，骑着摩托车，罗铮知道是鬼手他们来了，彻底放下心来，马上通过耳麦说道：“是自己人，不要开枪。”

　　武装直升机也看到了骑着摩托车过来的鬼手等人，发现是警车，不好直接开枪，和上级联络去了，而鬼手等人趁机猛冲上来，马达轰鸣声咆哮着，仿佛怒吼的战士在发出冲锋的呐喊。

　　“老朋友，好戏开始了。”鬼手兴奋地说道。

　　“是啊，敌人也该过来了。”罗铮看向公路远方，唯一露在外面的双眼跳动着浓浓的战意，不由握紧了拳头。


第1275章 强势立威

　　鬼手小队在堆满车的地方停下来，迅速钻进车堆里面隐蔽起来，武装直升机等确认鬼手身份后已经来不及攻击了，驻守的小队送来了鬼手等人的武器，按照计划，鬼手小队的任务是破坏交通，不方便携带武器，由书生的人帮忙带到了机场，鬼手拿着自己称手的武器，顿时内心大定，迅速查看周围，找了个相对安全的地方躲起来，瞄准前方，进入了战斗状态。

　　有鬼手坐镇路口防御，罗铮没什么好担心的了，在门口等了几分钟，大批警察赶来，鬼手冷冷的看着赶来的警察，兴奋的喝道：“兄弟们，都给我瞄准了打，挡在三百米线外，开火。”

　　“嘭嘭嘭！”鬼手小队和另一只留守的小队迅速瞄准前方警察开火了，突如其来的攻击吓的警察纷纷急停，跳下车寻找地方躲避，不敢往前了。

　　不等警察反击，鬼手冷冷的喝道：“停，节省子弹。”

　　大家迅速停止了射击，让准备反击的警察郁闷不已，领头的警察见对方停止射击，而自己这边已经伤了好几个，对方枪法精准的令人恐惧，知道不能强攻，马上组织人手将伤员带走，一边呼叫支援起来。

　　“打一打，谈一谈，谈得拢继续谈，谈不拢再打，这才有意思啊。”鬼手看着警察的应变方式，冷冷地说道：“兄弟们，咱们的任务是挡住敌人的突然强攻，刚才这一家伙算是给敌人警告，让他们别乱来，接下来没咱们什么事了，都藏好了，谁露头别怪哥哥没提醒，别忘了头上嗡嗡的苍蝇。”

　　“是。”大家兴奋的答应一声，纷纷变换隐蔽点，周围几十年车堆挤在一起，随便找个车底钻进去都找不到。

　　罗铮看了一眼头上耀武扬威的直升机，脸色一沉，这东西确实像讨厌的苍蝇，嗡嗡叫的令人心烦，喝道：“把我武器拿来。”

　　很快，一名战士拎来了一个黑色包，罗铮接过去丢在地上，迅速打开，露出了里面的狙击枪零配件，罗铮拿起配件迅速组装起来，动作飞快，看得周围人眼花缭乱，佩服不已。

　　转眼间，一把狙击枪组装完成，罗铮将燃烧穿甲弹装填好，看看周围，发现不远处有个护栏，快步上前，将狙击枪架在栏杆上，跪姿瞄准天空中的一架武装直升机，调整好呼吸，眼睛渐渐眯成一条缝，全身放松，感受着武装直升机的飞行速度和规律，渐渐忘记了周围的一切，进入一种空灵的状态，眼睛里只有螺旋桨旋转的情境。

　　没多久，罗铮敏锐的感觉到直升机要掉头，迅速锁定掉头方向，估算了一下提前量，微闭的眼睛陡然炸开，爆发出骇人的精光，食指一动，狙击枪响了。

　　“咻！”狙击弹呼啸而出，发出令人崩溃的怒吼声，朝目标飞扑过去，罗铮感觉这一枪抽空了自己的全部精气神，能不能打中心中没底，武装直升机的速度不慢，飞行的路线很不规则，天色也暗了，距离四百米左右，只能拼运气了。

　　“轰！”忽然，天空中的武装直升机炸裂开来，腾出一团巨大的火球，在夜空中格外诡异，机身瞬间解体，螺旋桨更是高速旋转着，朝地上扑来。

　　看着这一幕，罗铮惊讶不已，眼睛里涌上来一抹喜色，运气不错，但周围人却都惊呆了，大家可不认为这是运气，特备是书生的人，早就听说了罗铮的狙击水平非常高，狙击技巧更是神乎其神，但亲眼见过的并不多，这一枪让大家大开眼界，士气大增。

　　旁边一直陪伴的蓝雪看到这一幕，由衷的笑了，为爱人的表现，为士气的提升，痴迷的看向罗铮，说道：“干的不错。”

　　“运气而已。”罗铮笑道。

　　“战场上，运气也是一种实力，并不是个个都有好运气，也不是时时都有好运气，这一枪打出了大家的士气，也打击的敌人的士气，接下来的事情就好办多了。”蓝雪由衷地说道。

　　“但愿吧。”罗铮看向远处，一大批警车呼啸而来，警车后面是宪兵队，狂冲过来，但在之前的警车后面依次停下，没有往前一步，迅速构筑起防御阵地，罗铮知道谈判的时候到了，不由看向虎克，虎克会意的点头，罗铮笑了。

　　“该谈判了，我去里面指挥，你自己小心点。”蓝雪低声说道，朝里面走去。

　　罗铮目视蓝雪进入大厅，内心一暖，得美如此，夫复何求？旋即看向虎克，说道：“老朋友，咱们干出这么大的事，估计全世界都知道了，这会儿，肯定很多卫星都在监控这里，我不方便出面，一旦暴露，一个颅骨分析就能识别我的真实身份，就看你自己的了。”

　　“明白，记住，我的身份是石井空。”罗铮提醒道。

　　“明白，放心吧，石井空和恐怖分子合作，联手绑架机场嘛。”虎克笑道。

　　“行，小心点。”罗铮提醒道。

　　这时，前面警察开始喊话，要求谈判了，虎克笑道：“这么大场面确实第一次，还真有些紧张，走出大门，我的名字就会传遍全世界了。”

　　“是啊，你将会成为全世界最大的恐怖分子，呵呵。”罗铮看玩笑道。

　　虎克也笑了，发现紧张的情绪居然一扫而空，感激的对罗铮点点头，带着自己五名手下朝前走去，五名手下担心虎克受袭，护在周围，六人都没有穿忍者服，估计暴露身份，将这场戏做足，将责任揽上身，避免暴露罗铮等人身份，给华夏国带来麻烦，这些都是计划内的安排。

　　“你们谁是负责人，过来答话。”虎克带着五名侍卫走过鬼手防御阵地，往前一百米后，对着两百米外的警察大会喊道。

　　没多久，警视总监寒着脸走出来，发生了这么大的事，警视总监有推卸不了的责任，如果处理不好，仕途也就到头了，这让警视总监非常窝火，冷冷的看着虎克喊道：“你们是什么人？倭国不和任何恐怖分子谈判，你们已经被包围了，投降吧，或许还有一条生路。”


第1276章 虎克谈判

　　作为一名警视总监，该有的姿态必须要有，立场不能变，如果一上来就要求谈判，丢的是国家的脸面，倭国不和任何行为的暴恐分子谈判，这是原则问题，警视总监也不破，但这番话却让虎克脸色一寒，冷冷的喝道：“恐怖分子？你说我们是恐怖分子？好，好得很，现在我要求电视台到场，给你们三分钟，三分钟不到，每隔一分钟我杀一名人质，既然你说我是恐怖分子，那我就恐怖给你看。”

　　警视总监脸色愈发阴沉起来，想了想，马上拿起对讲机和指挥部取得联系，眼前这些人敢绑架整个机场，还有什么做不出来的？而且将整个机场都控制起来了，这足以说明对方人手不少，强攻只会让更多的无辜牺牲，万般无奈之下，警视总监没有更好的选择，只能选择暂时妥协。

　　要求电视台也是计划的一部分，虎克严格按照罗铮的计划执行，三分钟后，一架采访机飞过来，降落在公路的空地上，从飞机上下来一名女主播和一名摄影师，一脸兴奋的跑上来，根本不在意危险，这可是一举成名的独家新闻。

　　摄影师扛着摄像机，女主播看了影视总监一眼，旋即兴奋的看向虎克，发现虎克有些眼熟，不由一怔，猛然想起了什么，脸色微变，但还是看向警视总监问道：“总监，我们是否开始？”

　　影视总监没有理睬女主播，而是死死盯着虎克说道：“电视台的来了，我答应了你的请求，是不是该释放一些人质表示诚意？”

　　“你很幼稚。”虎克冷笑道，看向女主播，女主播反应过来，赶紧上前几步，在虎克三米外停下，亮出挂在脖子上的工作证，示意摄影师开始后说道：“我是京都电视台主编真子，请多关照。”用的是国际通用语。

　　警视总监寒着脸不说话，冷冷的看着虎克，恨不得将虎克撕成碎片，但忌惮其他人暴怒之下动手伤及无辜，刚才狙击武装直升机的一枪警视总监看的分明，知道机场里面还隐藏着高人，自己所不定都被瞄准着。

　　想到这里，警视总监脸色愈发阴冷起来，虎克却看向警视总监不屑的冷笑一声，旋即看向真子说道：“我原本想好好谈判，得到我们想要的就走，但这个混蛋说我是恐怖分子，那好，我就当一会儿恐怖分子了。”

　　“你们劫持了整个机场好几千人，行为确实像恐怖分子，你们有什么诉求，我看你像一个人，前段时间的视频我看过。”真子兴奋的追问道，一点都不怕虎克，作为记者，主播，新闻工作者，真子很清楚自己的位置和作用，眼前这个人需要自己，绝对不会下死手。

　　“你看过就好，可惜你们国家政府不相信，没错，我就是虎克，来自遥远的原始森林，为惨死的部落冤魂报仇来了。”虎克冷冷地说道，想起了惨死的无辜，脸色悲愤起来，看向警视总监的双目满是怒火。

　　“人已经死了，请节哀，你们要是屠杀机场里面的无辜，岂不是也在造孽？”真子继续追问道，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，敏锐的发现这里面有很多题材可以挖掘，一旦成功挖出秘密，自己将成为国内第一的新闻记者。

　　“屠杀无辜？我可不是你们政府。”虎克冷笑道。

　　“可是，我们政府已经发表了正式声明，那些视频都是假的，并不是我们国家所为，你这么说有什么未公开的证据吗？”真子追问道。

　　“你是想说，这一切都是石井家族所为？”虎克冷冷地说道。

　　“难道不是吗？”真子追问道。

　　“当然不是，我们部落和石井家族无冤无仇，甚至都不认识，从来没有接触过，他们为什么这么做？”虎克冷冷的反驳道，看向警视总监，脸色一沉，继续冷冷地说道：“石井家族只不过是替罪羊罢了，这点我和石井空已经聊过，他证实这一切都是受一个人的指示。”

　　“石井空？那个背叛国家，攻击皇宫的人？他不是已经消失了吗？是谁指示石井空的？”真子越听越兴奋，这可都是爆炸性新闻啊。

　　“他敢不消失吗？”虎克冷笑一声，眼神瞟向警视总监身后越来越多的宪兵队，短短几分钟就聚集了好几百人，看来交通已经恢复，将目光收回来，虎克冷哼一声，杀气腾腾的喝道：“石井空已经和我们合作，他的诉求很简单，交出那个指使的人，还有他被绑架的孙子，至于我的诉求嘛，惨死的无辜必须赔偿，否则，我不介意让机场内几千无辜陪葬。”

　　之所以说和石井空合作，就是为了替忍者打扮的罗铮等人打掩护，虎克想起了惨死的无辜，怒火涌了上来，不待真子反问，指着警视总监冷冷的喝道：“记住，先交出给石井空指令的幕后黑手猿飞佐和被猿飞佐绑架的石井空的孙子，我要求两个小时内看到人。”

　　之所以帮石井空出头，也是计划的一部分，一来演习演全套，替罗铮等人掩饰身份，二来打击猿飞佐，只要猿飞佐一死，甲贺的名声就丑了，就不能留在皇宫效命，甚至成为讨伐的对象。

　　“不可能，猿飞佐怎么会指示石井空？”警视总监脸色大变的呵斥道。

　　“怎么会？这个你得问他自己去，猿飞佐是传达的首相命令还是天皇命令，或者说是他自己假传某个人的领命，那就只有让他来了才知道，命令石井空屠杀我部落无辜，还绑架了石井空唯一的孙子，甚至攻击了石井空家族的庄园，导致十几名老人遇难，这些你们一查就知道，真搞不懂你们怎么能让一个这样的人成为皇宫守护者？”虎克冷冷地说道，故意抖出这些信息，自然是丑化猿飞佐。

　　只要政府有关部门顺着线索去查，很快就能查到猿飞佐的许多问题，为了平息民愤，将猿飞佐交出来给大家处理，猿飞佐一代枭雄，自然会反抗，到时候打起来，甲贺力量就会遭到政府围剿，罗铮摧毁忍者的任务就能够达成，这才是罗铮绑架机场的真正原因。


第1277章 倭国应对

　　猿飞佐已经上位，不可能轻易摧毁，需要很长的时间，而罗铮现在最怕的就是时间，时间越长，猿飞佐的势力就越大，唯有趁猿飞佐立足未稳之际借助倭国政府的力量，倭国当然不会轻易答应，绑架人质逼迫，再抖点信息出来，让倭国政府顺藤摸瓜，将猿飞佐的罪行公布于众，猿飞佐就在劫难逃了。

　　两个小时足够倭国政府做很多事了，该说的已经说完，虎克狠狠的瞪了警视总监一眼，转身离开，女主播想要上前继续追问，被虎克的五名侍卫挡住，急的直跺脚，但没有办法突破五名侍卫阻挡的枪口，只能干瞪眼。

　　五名侍卫以保护虎克为最高使命，可不懂得怜香惜玉，目光森冷的注视着周围，特别是警视总监，警视总监确实有掏枪的意思，但忌惮五名侍卫，更忌惮埋伏在暗处的狙击手，能打爆飞行的武装直升机，打爆自己脑袋更不是问题，不敢有异动，后退也不行，会被人为懦弱，影响仕途，憋着一肚子火。

　　虎克回到堆满汽车的地方，并没有隐藏身份，而是直接朝机场大厅走去，五名侍卫这才慢慢后退跟上，进入大厅的虎克没有看到罗铮，反倒是书生迎上来，压低声音询问了一下，得知在监控室后急匆匆走去。

　　监控室内，罗铮和蓝雪正在查看监控，虎克推门进去，兴奋地问道：“怎么样？我的表现还行吧？”

　　“相当不错，跟真的一样，接下来看倭国政府怎么出牌了。”罗铮肯定地赞道，虎克虽然临时改变了一些具体战术，但目的达到了，这就够了，继续说道：“旅客已经全部控制好，咱们也发出了声音，很期待倭国政府会怎么做，咱们有几千人质，一百多名兄弟，不怕他们不服软。”

　　“行，那咱们就等着。”虎克兴奋地说道。

　　“你在这里稍等，我去看看周围，两个小时足够我们完善防御了，我得去做一些准备工作，顺便查看一下有没有人隐蔽在机场周围，这里太大了，躲几个人很容易，咱们还不能大意。”罗铮叮嘱道，丢给蓝雪一个眼神。

　　“行，去吧。”虎克答应道。

　　罗铮和蓝雪走出监控室，巡查起机场各个区域来，不放过任何死角，还真发现了一些人，一并驱赶到了外面大厅，并挑选了一些青壮将座椅凳子搬到大厅出入口大门处，将多余的通道全部堵死，只留下一个大门通行，减少防御范围。

　　罗铮这边在紧锣密鼓的完善计划，提高防御能力，首相府却乱成了一锅粥，首相不得不指名道姓，点了十几个人来自己办公室开会讨论应对办法，几千人质，没人可以淡定，这次脸丢大发了，如果处理不好，国家形象和威望大跌，首相也将面临下野的局面，想到后果，首相脸色变得阴冷起来，三角眼散发着凶光，在高参和大员们身上扫来扫去，喝道：“谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　没有人能回答这个问题，大家面面相觑，大气都不敢出，首相阴冷的目光扫视一圈，最后落在那名带队去皇宫平乱的少将身上，想了想，目光移动，落在了情报处的负责人身上，喝问道：“你来说。”

　　情报负责人很憋屈，才上任不到两天，之前的负责人是菊花社社长的人，首相趁着这次打击皇权机会，将之前的负责人给撤办了，换上来自己人，新上来的负责人还沉浸在荣升的喜悦中，没想到出了这趟是，哪里知道原因？

　　听到点名，新负责人支支吾吾半天都说不出个所以然，眼珠子一转，忽然领悟首相的用意来，说道：“首相，诸位同僚，恐怖分子点名道姓要猿飞佐，为什么不将他交上去？一来可以解除人质危机，二来可以将上次攻击虎克部落的事情算在猿飞佐身上。”

　　大家眼前一亮，死道友不死贫道，都看向首相，首相也有这个意思，但这个话自己不能说出来，见情报负责人领悟了自己的用心，暗自点头，丢过去一个赞赏的眼神，目光掠过阴沉着脸的少将，然后看向众人问道：“你们的意见呢？”

　　“这么做固然可以拯救人质，起码站在道德制高点，将来真要是出事也能给民众一个交代，只是，会不会显得政府太软弱了？”一名高参提醒道，一番好心，却看到首相脸色一沉，知道提醒错了，赶紧闭嘴不语。

　　首相没有发表意见，看向其他人，其他人都已经看出首相的真实用意，哪里会去触眉头，反正死的不是自己，干掉猿飞佐，大家都有好处，犯不着冒风险，其中一人更是说道：“首相大人，诸位，上次虎克部落的事我们很被动，现在虎克将责任人说成了猿飞佐，把猿飞佐交出去，正好可以撇清政府的责任，其二，猿飞佐到底是什么人？真的攻击了石井空的庄园，连老人都不放过，还绑架了石井空的孙子吗？”

　　猿飞佐在朝野根基不深，大家都是老奸巨猾的人精，既得利益者，现在冒出个人来分利益，自然不爽，之前不知道首相的用意，现在首相的用意已经很明显了，自然落井下石，没人会替猿飞佐说话。

　　少将见言论一边倒，再不说话就麻烦了，脸色一沉，说道：“诸位，现在不是交不交人的问题，而是政府对恐怖分子的态度问题，是妥协还是强硬反击？”

　　“笑话，你能承担几千人质生命威胁的风险？”之前那名高参冷冷地说道，一边看着首相，希望自己这次没有表错态。

　　“呃？”少将自然不敢拍着胸脯说能够承担，但就这么放弃也不行，事关整个甲贺忍者的未来，少将知道自己必须说些什么了，看向首相，脸色一肃，认真地说道：“首相大人，如果我们妥协，国家威望何存？给我两个小时，我有信心解救出人质，消灭敌人。”


第1278章 少将承诺

　　灯光同明的首相办公室，空气中弥漫着一股压抑的气息，所有人沉默不语，有意无意的打量着少将，首相也阴沉着脸看向少将，少将的这番话隐隐有逼宫的味道了，首相不得不忌惮少将手上掌控的军队，这支军队刚刚参加了皇宫平乱，士气正旺，战斗力也非常惊人，在整个京都都找不到另一支队伍与之抗衡。

　　之前首相并不知道自己重点培养出来的少将居然是甲贺忍者，几天前少将亮出身份，提出了合作意愿，首相出于利益考虑答应下来，能得到甲贺忍者的效忠，还能监控皇权，一举两得，事情进展的也非常顺利，没想到出现了这趟子事。

　　“首相大人，请给我一次机会，如果不成功，甘愿接受任何惩罚。”少将将自己的前途和希望全部拿出来做赌注了，为了甲贺忍者，为了自己将来，少将很清楚没有退路，只能往前冲。

　　“笑话，你这是在拿几千人质开玩笑，你一颗脑袋能平息几千人质家属的愤怒？能挽回国家的威望？”有人不满的喝道。

　　“如果成功了呢？”少将不满的转过身去，冷冷的注视着对方说道。

　　“别争了，我考虑一下。”首相不满的喝道，心理面很清楚少将的打算，不外乎让甲贺忍者动手，仔细一想，首相发现这么干对自己也有利，成功了，功劳是自己的，失败了，将责任推给甲贺忍者，还能解除少将的职权，如果不答应，天知道甲贺忍者和少将会做出什么过激的举动？

　　“首相大人，时不我待，我愿立下军令状。”少将催促道。

　　“可以，但你不能以公开的身份动手，另外，我需要一个后备计划。”首相看着少将冷冷地说道，脸色严肃如霜。

　　少将会意的点头说道：“给我一个小时，一个小时后如果不成功，猿飞佐和石井空的孙子会出现在您的手上，还有我这颗谢罪的脑袋，绝对不以政府名义动手，可以说民间组织，可以是社团，请放心就是。”

　　“很好，我给你一个小时，警察，军队和宪兵都不能调动一兵一卒，事成后，我给你佩戴中将军衔。”首相满意地说道，给少将许下了承诺。

　　两人默契的点头，谁也不点破，少将转身急匆匆走了，其他人面面相觑，最后看向总统，情报负责人小心地问道：“首相，请问我们需要怎么配合？”

　　“给我彻查猿飞佐的一切，我说的是一切，你只有一个小时时间，一个小时后来给我汇报，另外，一定要锁定猿飞佐和石井空的孙子位置，不要动手，等我命令，办不好这事就不要来见我了，去吧。”首相冷冷地说道。

　　大家一听，顿时猜到了首相的用意和心理，都会意的点头去了。

　　少将离开首相府后，开车来到皇宫，将车停好后下车来，周围隐藏的忍者看到少将，都隐身回去，没有上来阻拦，少将轻车熟路的往里面走去，来到一间房内，敲响了房门。

　　开门的正是猿飞佐，一身和服，绑着白布条，手上拿着一把刀，满头大汗，看上去好像是刚练完刀，猿飞佐看到少将过来，惊讶地问道：“你这是？”

　　“出事了。”少将一看就知道猿飞佐并不知道外面发生的事情，赶紧将情况说了一遍，听的猿飞佐脸色阴沉起来，最后，少将补充道：“机会我已经争取到了，这一次是个坎，不成功便成仁，请做出决策吧。”

　　“你做的很多，给我几分钟思考。”猿飞佐沉声说道，低头沉思起来，不得要领，在房间里踱着步，过了一会儿，猿飞佐脑海中忽然闪过罗铮的身影来，不由一怔，猛然醒悟过来，说道：“看来，这是那个人策划的针对我们的反击计划。”

　　“你是说华夏国？”少将惊疑的追问道。

　　“没错，他找不到我，直接攻击皇宫会暴露他的身份，最好的办法就是挑拨我和政府的关系，让政府来对付我，果然好手段，看来我还是低估了他的本事。”猿飞佐冷冷地说道。

　　“既然能确定是他们，那就好办了，直接公开他们的身份，让华夏国来处理。”少将一听，马上建议道。

　　“没有实质性的证据，全部都是个人猜想，你要是真这么干了，华夏国的怒火谁也承受不起，一个诽谤污蔑罪够你我受的，就算首相也不敢轻易冒这个风险，就算我们有证据，华夏国也可以矢口否认，说成是个人行为，和国家无关，这些都是潜规则了，你忘了？”猿飞佐不满的驳斥道：“别忘了整件事都是虎克出面，之前虎克就发表了声讨我国的声明，现在看来，这就是庞大的计划，一环扣一环，只是，我猜不到他们的目的是什么。”

　　“现在看来，应该是冲我们甲贺忍者来的。”少将苦恼地说道。

　　“不，我们之间无冤无仇，甚至他们之前都不知道甲贺忍者的存在，他们是军人，军人为国家利益而战，他们应该是冲忍者来的，所有忍者。”猿飞佐忽然想通了所有关键，恼怒地说道：“好算计啊，一开始利用我们攻击石井空，现在又假冒石井空来攻击我们，原本以为我们甲贺忍者是最大的赢家，现在看来他们才是最后的赢家。”

　　“现在怎么办？我可是承诺了一个小时解决问题，否则，后果你也清楚，咱们甲贺忍者刚崛起就得面临生死危机了。”少将有些不耐烦的催问道。

　　“就按你说的办，把所有忍者集中起来，偷袭机场，他们没多少人，我知道的十来个狙击手，最多三十来个人，大家四面八方渗透，他能挡住多少？咱们是忍者，不是政府军，不用担心他们用人质威胁，死几个人质无所谓，去吧，我在这里等你的好消息。”猿飞佐冷冷地说道，做出了最后决定。

　　“明白。”少将脸色一肃，认真的答应一声，转身急匆匆走了。


第1279章 意外人物

　　夜色笼罩在京都机场，灯火通明，机场的电网和城市其他地方不一样，并没有受到影响，但机场没有了往日的喧嚣，多了几分肃杀气息，两支队伍保持三百米距离对峙，谁也不敢轻易过去，机场内也很安静，偶尔有小孩子啼哭，但很快被大人安抚好。

　　只要人质不捣乱，书生等人并不用强，只是密切监视着，谁憋不急了上厕所也很民主，这让人质们安心了许多，情绪也都渐渐稳定下来，耐心等待着政府的营救，配合着书生等人的指挥。

　　进入机场的大门只留下一扇，其他的完全堵死，每扇门后面安排了守卫，留下了枪口，万一有人强攻进来还能反击，山雕的小队隐蔽在屋顶，雪豹的人隐蔽在机场跑道外面，以防有人渗透进来，鬼手带着人守住路口，一切紧张有序。

　　罗铮见准备工作都基本到位，暗自松了口气，忽然耳麦里传来山雕的声音：“报告，机场东面出现不明身份人物，看上去像忍者，人数五十余，目的不明，距离五百米左右，正快速靠近，请指示。”

　　“三百米安全线。”罗铮冷冷地说道。

　　忽然出现的疑似忍者让罗铮大惊，寻思着有可能是猿飞佐带人强攻，忍者不是政府正规军，不管人质安全，对自己不利，冷冷的喝道：“所有人注意，有人靠近，三百米警戒线，开枪鸣警，越过警戒线杀无赦。”

　　“是。”所有人打起精神来，答应道。

　　罗铮自己匆匆走出监控室，来到外面，耳麦里响起了一声狙击枪响，罗铮快步冲到外面一看，果然发现东面出现了一支人马，在三百米外停了下来，罗铮惊疑的举起了望远镜，发现果然是忍者打扮。

　　鸣警的枪声过后，这支人马并没有刻意隐藏身份，而是站立不动，很反常，没多久，一人高举双手朝前走来，罗铮一怔，迅速通过耳麦喊道：“山雕，别开枪，鬼手，上去看看情况。”

　　“明白。”山雕和鬼手几乎同时答应道。

　　鬼手急匆匆朝东面跑去，公路上对峙的警察和军队也看到了忽然出现的人，都惊讶不已，上级并没有说派人过来营救了，这些是什么人？为什么大咧咧的从东面往前走，还避开正南面驻守的大家？

　　倭国政府执法力量怀疑，罗铮也在怀疑，见鬼手已经冲了上去，竖起了耳朵等待，没多久，鬼手传来了一个令罗铮倍感意外的消息，来的居然是谁也没有想到的石井空和他的忠实手下，要求面见罗铮。

　　见还是不见？罗铮为难起来，石井空是仇敌，来意不明，贸然见面恐怕不利，但罗铮隐隐觉得这里面不会是来复仇这么简单，蓝雪走了上来，摇摇头示意罗铮不见，关键时刻不能节外生枝。

　　“问他们的意图。”罗铮想了想，通过耳麦说道。

　　“对方要求单独和你见面，可以独自过来。”鬼手赶紧说道。

　　“让他过来，解除武装。”罗铮一怔，决定见见这个人，周围都是自己人，石井空再能打又能怎样？

　　蓝雪见罗铮非要见石井空，没有再反对，而是站在罗铮的附近，以便随时出手，以便叫来书生安排几名战士在周围保护，罗铮静静的站在大门口等候，没多久，鬼手带着石井空过来，手上拿着石井空的倭刀。

　　石井空一身忍者服打扮，看不到表情，只有一双眼睛露在外面，散发着阴冷的杀气，罗铮见过石井空，看体型就知道对方是真的石井空，没有怀疑，好奇的看着对方，等待对方说明来意。

　　双方是打生打死的死敌，恨不得杀对方而后快，居然以这种方式见面，天意弄人，罗铮涌出来一种荒诞的感觉来，石井空在距离罗铮五米的距离停下来，上下打量着罗铮，眼睛里充满了怒火和杀气，全身气的发抖，一副想撕碎罗铮的样子，看的周围人如临大敌的顶住石井空，做好了出手的准备。

　　罗铮见石井空毫不掩饰自己的杀意和愤怒，反而笑了，能将敌人逼成这样，也算一种骄傲了，同时，罗铮也知道对方来意不简单，并不会对自己下死手，否则不会暴露杀意，而应该刻意隐藏自己的目的，想办法接近自己忽然动手。

　　“你确实很厉害。”石井空冷冷地说道。

　　“这是对我最好的评价。”罗铮冷冷地说道。

　　“搞出这么大动静，石井家族输给你不冤。”石井空神情一黯，继续说道。

　　“你有事求我？”罗铮惊疑的追问道。

　　“是。”石井空毫不掩饰自己的目的，看了一眼周围，在看向罗铮。

　　“他们都是我的兄弟，无不能言。”罗铮冷冷地说道，一番话说的周围战士们热血沸腾，将胸脯挺的老高，生怕丢了罗铮的脸。

　　“假冒我身份逼迫猿飞佐，很高明的手段，如果我没猜错，首相会逼迫猿飞佐，猿飞佐为了自保肯定会争取来这里营救人质的机会，我们做个交易。”石井空冷冷地说道。

　　“那要看我有没有利益。”罗铮冷笑道。

　　“猿飞佐的人过来，我帮你杀退他们，并公开露面，让你的谎言成为真实，你救出我的孙子，将他带离这个国家，送到我指定的人手上，如何？”石井空眼神一凛，认真地说道。

　　“听起来很不错，两个问题，我怎么确定你不会威胁到我们的安全？第二，你的孙子长大后肯定会报复，还有，你为什么要这么做？我们之间有仇，我怎么相信你？”罗铮认真的反问道。

　　“你能这么说我就放心了，说明你是个守信诺的人，我的人在外围，不靠近机场两百米范围，一旦超过，你们可以开枪，至于我的孙子，我希望他原理纷争，平平安安的将血脉传承下去，你可以随时监督，发现不对，你可以杀了他，抚养他的人我已经交代好了，这个国家欺骗了我，出卖了我，我要报复，仅此而已，至于你我，是公仇，不是私仇，大家各为其主罢了，我需要你护着我的唯一血脉，所以，我必须确保你们的安全。”石井空认真的解释道。


第1280章 准备迎战

　　战场上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，为了各自利益，罗铮和猿飞佐合作对方伊贺忍者，猿飞佐为了个人利益出卖罗铮，现在，石井空为了家族传承和仇恨，放下旧怨，选择了和罗铮合作，罗铮理解了石井空的悲哀和苦涩，已经内心的真实用意，想了想，说道：“你怎么确定我能够离开这个国家？万一我死了呢？这么大赌注，你不赔死。”

　　“横竖都是死，总得搏一搏，这个国家没有人别我更了解你，你能做出这么大事，肯定有周密计划，如果你死了，天要亡我石井家族，怨不得别人，你是我石井家族的克星，最后一刻，却成了我石井家族的希望，唯一的希望，我只能赌最后一把，输了，干干净净，赢了，留下血脉，反正都要死，为什么不搏一把？”石井空认真地说道。

　　“好像是这个道理，好，合作愉快。”罗铮认真地说道。

　　“合作愉快。”石井空认真地说道，仇恨的眼神慢慢缓和起来，不管石井空承认不承认，想要将血脉传承下去，唯一的希望就落在眼前这个人身上了，以石井空对罗铮人品的了解，值得自己做这最后一搏，看了一眼暗淡下来的夜空，说道：“既然合作了，送给你一个消息，刚刚接到线报，甲贺忍者正在集结，预计十分钟后能够赶来这里，人数约一百五十人。”

　　罗铮一怔，丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头离开了，这种消息罗铮宁愿相信是真的，而且，石井空没有骗自己的必要，必须事先做好各项准备，这时，石井空继续说道：“不过你不用担心，我还有五十名忠诚的家族勇士，可以挡住他们的进攻步伐，加上你的狙击手，挡住他们不是问题。”

　　“很好。”罗铮看向旁边的书生说道：“去，那一块白布给他。”

　　“明白。”书生答应一声，朝大厅走去，罗铮看向石井空继续说道：“做成布条系在脖子上，方便确认身份，以免被误杀。”

　　“多谢了。”石井空还真担心罗铮会趁机狙杀自己人，感激地说道，对罗铮的人品多了几分了解，暗自松了口气，苦笑道：“如果可以回头，石井家族绝对不和你们为敌，可惜晚了，希望这一战能够消除所有恩怨仇恨。”

　　罗铮一怔，会意地说道：“放心吧，既然答应了合作，就绝对不会伤害你的孙子，除非他做出对我的国家不利的事情来。”

　　“好，有你这句话就够了。”石井空了解罗铮的为人，彻底放下心来，正好书生拿着一大块白色布帘过来，石井空接过，转身离开，朝自己的人冲去。

　　这时，蓝雪走了过来，看向罗铮说道：“能确定他的诚意？”

　　“不用确认，他已经走投无路，除了跟我们合作，没有任何希望，这个国家不会放过对他的追杀，死知识迟早的问题，用自己的死给后代换一个生的机会，何乐而不为？再说，值不值得信任很快就揭晓。”罗铮说道。

　　“也是。”蓝雪说道：“书生的中队所有狙击手全部抽调出来，正在选择狙击位置，预计三分钟可以到位，一共二十人，加上山雕的十人，三十名狙击手队伍一百五十人，一个人只需要对付五人，就算没有石井空，也足够挡住猿飞佐的进攻了，我倒是担心那些宪兵趁机强攻。”

　　“用绳子将保安和机场警察全部串绑起来，一旦开战，拉到那堆汽车前面去，猿飞佐的人不在乎人质安全，外面那些宪兵和警察不得不在乎，有人质在，挡住他们的强攻不是问题，如果还不行，那就按照既定计划行动了。”罗铮说道后面，全身爆发出一股浓烈的杀气来。

　　“好。”蓝雪知道罗铮所指，答应一声，走进大厅去了。

　　这时，虎克带着五名寸步不离的侍卫过来，罗铮将石井空的事一说，虎克大是感叹起来，说道：“你们文明社会的事真复杂，还是我们原始部落简单，这么一来更好了，只要石井空真心合作，到时候可以发表声明，坐实了倭国政府攻击我们部落的事，引起国家社会谴责和声讨，咱们反而成为受害者了，就算得不到援助，起码也不至于谩骂了吧。”

　　“有道理，等打退猿飞佐的进攻再说。”罗铮笑道。

　　蓝雪答应一声，进去准备人质了，过了几分钟，蓝星的话在耳麦里响起：“卫星可以监控你们区域了，未来一小时内可以提供卫星情报，发现周围出现大批忍者，人数约一百五十左右，距离六百米外，身份不明，配有枪械，小心应对。”

　　“果然来了，这个石井空不简单，居然掌握了猿飞佐的准确行动时间和人数，看来，不愧是树大根深的大世家，虽然倒台了，但人脉还在，还有人愿意为石井空提供便利，难怪这么多天政府和猿飞佐都没能找到石井空。”罗铮仿佛自言自语地说道，目光冷冽的看着前方。

　　过了一会儿，一支小队押着一帮保安和机场警察出来，所有人都不同程度的手上，用绳子绑住了双手，串在一起，朝前面鬼手防御的地方走去，一个个脸色惶恐，神情悲愤，但敢怒不敢言，老老实实的走着。

　　这些人被安排在堆挤的小车前面，一个个站立不动，身后是鬼手等人黑乎乎的枪口，没人敢乱跑，甚至都不敢挣扎一下，生怕引来误会遭到杀身之祸，惊恐的看着前方警察和宪兵，渴望他们赶紧上来营救，又生怕他们上来给自己带来灾难，这种矛盾的心理纠结着每一个人的心。

　　“来了。”耳麦响起山雕的声音，山雕埋伏在屋顶，举高望远。

　　“石井空什么情况。”罗铮追问道。

　　“敌人从东西两面进攻，石井空的人都在东面，做好了迎敌准备，看上去确实像合作的样子。”山雕赶紧说道。


第1281章 狙击迎敌

　　南面是政府执法人员，北面是跑道，猿飞佐的人只能选择东西两面偷袭，从南面会暴露，引来人质家属和市民的不满，北面空旷，无遮无挡，出现都是活靶子，不好渗透，罗铮对周围的地形了然于胸，冷冷地说道：“既然开始了，那就开始吧，都给我瞄准了打，山雕，你的人负责东面，其他人全部负责西面。”

　　“是。”所有人齐声喝道，东面有石井空在，山雕十人配合足够了，西边没有人挡住敌人的进攻步伐，所以安排了二十名狙击手，一股浓烈的杀气冲天而起，仿佛要冲破屋顶，将整个夜空撕碎。

　　罗铮丢给蓝雪一个眼神，示意蓝雪驻守大厅，蓝雪会意的点头，罗铮带着狙击枪迅速朝西边冲去，来到一扇窗户口，架起了狙击枪瞄准过去，只见无数的忍者已经冲了上来，一声素黑，只有一双眼睛暴露在外面，身上背着倭刀，手上拿着突击步枪，距离三百米左右。

　　“呃？”罗铮惊讶起来，猿飞佐的人并不是很喜欢使用武器，还不如用刀来的实在，这一个个拿着枪能有啥用？这个念头一转而没，罗铮迅速锁定一名首领模样的人喝道：“只有狙击，杀！”

　　“咻。”罗铮一声怒吼过后，果断的扣动了扳机，打响了反击的第一枪，狙击弹呼啸出膛，带着罗铮满腔怒火和希望，在夜空中划出一道恐怖的死亡弧线，转瞬间钻入目标头部，头部炸开，在狙击镜里，红白之物飞溅，格外诡异。

　　“咻咻咻！”所有狙击手开枪了，在狙击镜的帮助下，一个个锁定目标，并将之击毙在地，一轮枪响，来犯的忍者就倒下去二十来名，无一人落空，三百米距离对于普通人来说非常困难，但对于训练有素、装备精良的特种兵来说，没有任何难度，直接爆头。

　　罗铮看着一个个目标被打爆了头颅，在月色下格外诡异，其他人纷纷卧倒隐蔽，开枪反击起来，不由笑了，忍者的优势是近身刺杀，并不是阵地战，在装备了狙击枪的众人面前，这些潜伏起来反击的忍者就是活靶子。

　　“防御西边的狙击手听我指挥，燃烧弹。”罗铮冷冷的喝道，一个森寒的杀气爆发出来，迅速更换弹药，无私胡乱扫射的敌人火力，从对方射击的频率和精准度来看，都是普通射杀，距离精确射击还有很大距离，根本不用担心。

　　换好燃烧弹后，罗铮发现偷袭的忍者正好起身快速冲锋，距离二百五十米左右，迅速瞄准过去，锁定冲在最前面的一人，喝道：“只有射击，杀！”

　　“杀！”所有人爆发出怒吼来。

　　“咻咻咻！”二十来发燃烧弹几乎同时响起，在虚空中划出诡异的弹焰，仿佛狞笑的死神一般扑向敌人，狠狠的撞击在目标身上，燃烧弹射入目标身体内，迅速炸开，燃烧剂飞炸裂开去，将目标燃烧，融化。

　　“啊——！”无数的惨叫声响起，在夜色下格外恐怖，忍者的忍耐力非常强悍，但也承受不住这种来自灵魂的痛苦，满地打滚起来，试图扑灭身上的火焰，一些同伴更是扑上来帮忙，试图扑灭中弹的人身上火焰，燃烧剂被拍打的飞溅起来，粘在这些人身上，既然燃烧，更多的人痛苦的到底翻滚起来。

　　甲贺忍者不同于伊贺忍者，对这些现代化高科技武器的了解并不是很多，慌乱中帮忙，反而将自己陷进去了，如果是伊贺忍者，绝对不会犯这种低级错误，等发现不对时已经晚了，近半人受伤倒地，凄厉的惨叫声令人崩溃。

　　罗铮见效果不错，没有收手，继续寻找目标，一边通过耳麦说道：“兄弟们，我们的任务是摧毁忍者，现在机会就在眼前，都给我瞄准了打，杀鬼子！”

　　“杀鬼子。”所有人低声吼道，杀气凛然，迅速寻找着目标开枪。

　　黑暗中，潜伏起来的忍者被人勒令冲锋，放弃了手上的武器，发起了自杀式攻击，这么一来，冲锋的速度倒是快了许多，罗铮冷冷的注视着这一幕，很快锁定了一名首领，见对方不断折跑，速度很快，不由一怔，知道是个高手，迅速深吸一口气，凝神静气，控制好情绪和呼吸，锁定起目标来。

　　目标转眼间冲上来五十几米，距离大家不过二百米了，罗铮终于把握住了对方的奔跑频率和规律，判断出对方下一步落脚点后，迅速扣动了扳机。

　　“咻——！”狙击弹再次射出枪膛，弹壳弹出枪膛那清脆的声响令人迷醉，弹头咆哮出膛的尖啸声却让人奔溃，狙击镜里，罗铮清晰的看到目标被子弹击中，整个人倒飞出去，腹部出现一个篮球大的弹洞，鲜血狂飙，内脏飞舞，不可能再活，不由暗自舒了口气。

　　这时，更多的忍者已经冲到了一百米警戒线，罗铮双目寒光大盛，冷冷的喝道：“纽扣炸弹，给我扔。”

　　“是。”二十名狙击手迅速放下狙击枪，将早就准备好的纽扣炸弹朝前扔弃，纽扣炸弹体积小，扔不远，但大家都贴在砖头，石头之类的称手物体上，纽扣炸弹在空中飞舞着，划出一道道死亡的抛物线，准确的落在目标周围，发出一声声惊天动地的大爆炸声响，将周围五六米半径内的目标全部炸飞出去。

　　原本冲上来的敌人就只有五十几人，这一轮爆炸过后，剩下不过一半，也杀出来真火，知道后退也是个死，愤怒的朝前继续冲锋，距离不过五十米，罗铮森寒的目光闪过一丝讥讽，喝道：“手枪，杀！”

　　“砰砰砰！”大家纷纷掏出早就准备好的手枪射击了，五十米对于大家来说几乎没有任何压力，子弹全部朝目标眉心招呼过去，都是千条万选的狙击手，玩枪的高手，上来就是三个点射，将冲上来的忍者全部射杀在地。

　　远程攻击用狙击枪，近身先纽扣炸弹轰炸，然后手枪补射，大家都已经熟悉罗铮的套路，有心理准备，打的非常顺手，而攻击上来的忍者放弃了枪械，没有近身前不具备任何攻击力，大家放开了射击，战斗异常顺利。


第1282章 边打边谈

　　忍者非常强大，但更多的是体现在近战上，对于甲贺忍者来说，这种阵地偷袭战非常陌生，没有火力掩护，没有交替冲锋，没有进攻战术，纯粹是凭借速度和勇气往前冲锋，冲击的速度很快，但在早有准备的大家面前无疑于送死，远程狙击，中程轰杀，近身点射，三管齐下，无一人能够幸免。

　　如果冲击的是其他人防守的阵地，凭借速度和血勇或许能够成功，但在罗铮领导下的二十名狙击手面前，几乎没有任何机会，都被精准的射杀，全军覆没，战斗来的突然，接受的也突然，前后不过几分钟，七八名忍者全部被消灭。

　　罗铮看着满地尸体，无一伤员，暗自松了口气，振奋地说道：“干的不错，都是好枪法，山雕，你们那边什么情况？”

　　“战斗也结束了，还是你们厉害，我们有石井空挡住都才结束，敌人全部杀死在三百米开外，不确定有没有人漏网逃脱，天太黑，看不清。”山雕解释道。

　　“干掉敌人就行了，石井空伤亡情况。”罗铮追问道。

　　“那家伙打的很凶，很玩命，受了点上，对方有高手，手下伤了八个，死了十三个，双方上来就玩命，混战在一起，火力支援很不方便。”山雕解释道。

　　“知道了。”罗铮答应道，石井空死了多少人罗铮不是很在意，最主要打退敌人，听了山雕的汇报，满意的笑了，安排几人出去打扫战场，给偷袭的忍者补枪，以免有漏网之鱼，顺便将武器弹药弄回来，接下来还不知道会发生什么事，担忧备足终归是好事。

　　来到客厅，罗铮看了一眼茫然无措的人质，走到大门口外面，见远处对峙的警察和宪兵并没有发动攻击，这次彻底放下心来，旁边蓝雪快步上来，低声说道：“敌人从始至终都没有动静，看来，并不参与这次营救，这里面有古怪。”

　　“从石井空的话来看，应该是首相府给猿飞佐的一次机会，成功了，功劳是首相府的，失败了，猿飞佐成为替死鬼，刚才一战，猿飞佐的中坚力量算是彻底消灭干净了，咱们的任务也算完成了，接下来就是怎么脱身了。”罗铮严肃地说道，看向远处，再看看腕表，说道：“可以执行下一步计划了。”

　　“可以。”蓝雪点头说道：“猿飞佐肯定会被首相府推出来做替死鬼，咱们接收了石井空的孙子后，就该替虎克捞取好处了，我看，可以让石井空公开露面，加大虎克之前公开发表的言论真实性，让倭国民众知道石井空是替死鬼，真正的罪魁祸首是猿飞佐，逼迫倭国首相府尽快表态。”

　　“可以，我来安排，你看好大厅，顺便将虎克帮我叫来。”罗铮交代了一句，一边通过耳麦喊道：“鬼手，辛苦一下，去请石井空过来。”

　　没多久，虎克从监控室赶来，得知罗铮要开始给自己索要好处了，振奋不已，虎克部落最缺的就是资金，有了资金可以采购各种物资，壮大起来，这时，石井空也走过来，满眼凝重的看着罗铮说道：“我还是低估了你的实力，事实上你不用我们也能挡住猿飞佐的攻击。”

　　“当然，我们的时间不多了，接下来是营救你孙子和给虎克捞取补偿的事了，你做了该做的，轮到我了。”罗铮认真地说道。

　　“谢谢，需要我做什么？”石井空感激地说道。

　　“你和虎克一起出现，面对媒体，将攻击虎克部落的事归结到猿飞佐身上，就说是他指示的，至于他是受天皇指示还是首相指示，这个不用提，让他们自己斗去吧，有什么问题？”罗铮认真的叮嘱道。

　　“没有。”石井空原本就是只老狐狸，精于算计，一听就知道罗铮的想法，没有反对，认真的答应下来，只要救出自己的孙子，其他都不是问题。

　　罗铮看向虎克，虎克想了想，也摇头表示没有问题，罗铮深情一松，说道：“那就去吧，讨回属于你们自己的东西。”

　　两人联袂而去，罗铮等两人走远后，通过耳麦低声说道：“核潜艇状态？”

　　“已经就位，随时营救。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　罗铮彻底松了口气，看着远去的虎克和石井空笑了，一切都按照计划进行，事情发展到这一步，是时候准备撤离了，迅速通过耳麦说道：“大家做好准备撤离准备，雪豹，报告状况？”

　　“十架飞机加满了油，背好了降落伞，放心吧。”雪豹的声音在耳麦里响起。

　　“兄弟们，都打起精神来，做好最后的事情。”罗铮认真地说道。

　　“是。”大家低声说道，开始有针对性消除留下的痕迹来，撤离的时候绝对不能留下任何线索在机场，一些人更是秘密的将航空燃料弄进来，等着一会儿放火烧毁机场，销毁最后的痕迹，掩护撤退。

　　虎克和石井空来到鬼手防御的阵地前面，叫来了在等候的电视台主播真子，真子看到忽然出现的石井空，顿时大吃一惊，兴奋的跑了上来，喊道：“你是石井空阁下吗？能否摘掉您的头套让大家见见？”

　　“真子小姐，没想到咱们会以这种方式见面。”石井空认出了女主播，冷冷地说道，摘下了头套，已经穷途末路的石井空为了家族传承，什么都豁出去了，看着真子身后不远处走来的警视总监，冷冷地说道：“总监阁下，没想到吧？我没有死，现在，你们是不是该交出我的孙子了？”

　　警视总监脸色一沉，没有马上回答，而是转身离开，和上级联络去了，石井空的出现彻底打乱了所有人的部署，也无形中证实了许多事情，事关重大，警视总监不敢发表任何言论。

　　真子却一脸兴奋地说道：“这位虎克先生说您是受猿飞佐先生指使攻击了他的部落，这件事是否属实，请您证实一下，还有，猿飞佐先生到底是什么身份？在政府部门担任何职？”


第1283章 首相妥协

　　倭国首相府，首相办公室内高参大员齐聚，一个个神情沉默的看着首相，谁都不敢大声说话，猿飞佐失败的消息传来了，一百五十多名忍者就这么全军覆没，什么时候忍者的战斗力这么弱了？大家难以接受这个事实，同时也意识到绑匪不是普通的人，一百五十多人说杀就杀了，还有什么干不出来？

　　大家都意识到一个问题，这一次首相府将名声扫地了，就看谁来背这个黑锅，首相寒着脸不语，目光在大家身上扫来扫去，这次事件后，自己的威望和地位都将迎来加大的挑战，下野几乎不可避免了。

　　想到下野，首相脸色一寒，滔天的怨愤瞄准了甲贺忍者，冷冷地说道：“防卫大臣，我给你十分钟，将猿飞佐抓来，还有石井空的孙子，情报部门全力配合，抓不到人，我拿你们顶上去。”

　　“是。”被点到名的两人脸色一寒，赶紧答应道，急匆匆去了。

　　大家知道首相这是要妥协了，但都没有反对，几千人质的责任没人承担得起，近卫军少将带着人去营救，结果自己都没能回来，战死在机场外，被一枪打爆了脑袋，人死灯灭，但事情并没有处理，首相让猿飞佐做替死鬼，谁敢反对？这会儿谁反对谁顶上去。

　　一名高参脸色凝重地说道：“首相大人，猿飞佐只是才上来的，知道他的人并不多，是不是？”

　　“你想说什么？”作为高明的政治家，首相明知道对方的弦外之意，但就是不点破，冷着脸让对方主动说出来。

　　“猿飞佐现在的身份是天皇卫队队长，位高权重，为什么指使石井空攻击无辜的虎克部落？”这名高参脸色一沉，严肃地说道。

　　大家一听，都脸色大变，这话已经不是落井下石，而是上升到了皇权和相权之争，首相何等精明，哪里听不出其中弦外之音？沉吟片刻后看向众人，冷冷地问道：“你们怎么看？”

　　“附议！”大家不傻，哪里不知道首相的意思，纷纷附和起来，这个时候跳出来反对就是找死，更何况为一个完全不熟悉的猿飞佐，无亲无故无利益，犯不着，大家一一赞同了刚才的提议。

　　首相没有马上做决定，而是冷静的注视着众人，判断大家的真实用心，将猿飞佐交出去，对民众可以说成是受天皇的指使，一个天皇卫队队长没理由无缘无故指使石井空对虎克部落发动攻击？除非天皇授意，天皇为什么授意？

　　想到这里，首相阴冷的目光多了几分狠戾，冷冷地说道：“天皇授意猿飞佐指使石井空对虎克部落发动攻击，这是在破坏国家形象，将国家置于险地，以便于他重新掌控国家，恢复皇权，这是绝对不允许的，但天皇是这个国家的精神象征，该怎么处理这事，还是交个人民自行决定吧。”

　　“是。”所有人齐声应道，交给人民处理就意味着转移矛盾，将民众的怒火对准天皇，而不是首相府，大家的利益都能得到保证，哪里会反对？

　　“但在此之前，我们必须处理好眼前的危机，我提议，将猿飞佐和石井空的孙子交出去，换来尽可能多的人质，猿飞佐是罪人，石井空的孙子是无辜的孩子，这两人交出去民众不会反对，告诉警视总监，尽可能多的换人质。”首相继续说道，阴冷的脸色森寒一片。

　　“是不是准备军队？”一名高参提醒道。

　　“当然，猿飞佐换不了全部人质，其他人质怎么办？我们有两个选择，第一，强攻进去；第二，暂时妥协，满足他们的要求，等他们撤离，人质安全后发出雷霆一击，集全国武力，务必拿下这伙恐怖分子，给民众一个交代。除此之外，其他抱有侥幸的办法都不可取，一百五十多具尸体足以说明一切，这帮恐怖分子什么都干得出来，而且实力不弱。”首相冷冷地说道：“你们怎么选？”

　　“第二个方案。”所有人一一表态，抢攻意味着人质的牺牲，这个提议代价太大，没人敢选。

　　“很好，那就按照第二个方案去准备吧，我不想听到任何人抱怨，也不想知道谁不配合行动，拜托大家了。”首相寒着脸说道，话语中的威胁意味令人紧张，大家不敢多说，纷纷转身离开。

　　半个小时后，机场，双方对峙的缓冲地带，警视总监接到通报，猿飞佐来了，却只有一句尸体，死在房间里的，破腹自杀，小腹留下了一个标准的十字，石井空的孙子倒是毫发无损，警视总监听到这个消息，脸色一沉，朝队伍后面走去，看到了被抬来的猿飞佐。

　　负责护送猿飞佐过来的是防卫大臣警卫队，警视总监一看就明白了首相的决定，但还是确认道：“首相府是不是做出了决定？”

　　“是。”负责护送的警卫队队长赶紧说道，将一封文件递给了警视总监。

　　警视总监打开一看，里面是一道命令，盖着首相府的大章，上面清晰的写着让警视总监和对手谈判的指令，还有谈判的底线，警视总监脸色发苦，这是将自己放在火上烤啊，谈好了功劳是首相府的，谈不好自己就成了众矢之的。

　　命令如山，警视总监不敢耽搁，但还是打电话确认了一下命令的真实性，这才寒着脸往前走去，来到距离鬼手防御的阵地前一百米处大声喊话，要求进一步谈判，并声明人已经带到。

　　罗铮接到鬼手的通报，笑了，只要首相府选择妥协就好办，妥协了一次就会妥协第二次，看来，干掉忍者的偷袭算是给了首相府当头一棒，将他们打清醒了，不敢乱来了，这是好事，马上让虎克和石井空过去。

　　石井空一听自己的孙子真的过来了，感激的看了罗铮一眼，和虎克一起离开，不管以前多深的仇恨，这一刻，石井空很感谢罗铮为自己的家族传承留下了血脉，带着期待，石井空不由加快了脚步。


第1284章 继续谈判

　　夜色下，虎克和石井空急匆匆来到鬼手防御的阵地前，看到了一架推车，推车上躺着一个人，盖着白色布单，还有一名幼儿，不过三岁，被警视总监牵着手，脸色恐慌，显然被吓坏了，真子在旁边做现场报道：“各位观众，这里是来自真子的现场报道，首相府准备答应恐怖分子的要求了，被蒙着白布单的不知道是谁，但这个可爱的小孩应该就是石井空的孙子，很可爱的小孩，不过三岁，却受到了这么多惊吓和不公对待。”

　　“石井空，你看清楚，这位是不是你的孙子？”影视总监大声喝道。

　　“是，你放了他。”石井空早就看到了自己的孙子，情绪激动起来，但忌惮警视总监中途变卦，不管出手，阴冷的目光死死锁定警视总监，暗自蓄力，做好了出手的准备。

　　“是就好，我们答应了你的请求，把人带来了，白布单下面的是猿飞佐，你可以亲自查看，现在，起码有十名狙击手瞄准这里，希望你不要乱来，我们交人，你们也得表示出诚意，释放全部人质，否则，我不能将他们交给你，道理你懂，决定吧。”警视总监大声喊道，一副正义凛然架势，内心却发苦起来。

　　这一刻，警视总监很清楚自己代表首相府，更代表整个国家，只能摆出强硬态度，背后可是全国民众都在看着啊，稍微软弱一点，或者反应慢一点，都有可能被亿万民众指着，谩骂，甚至追究责任。

　　虎克拍拍石井空的肩膀，示意石井空稍安勿躁，内心却涌上来一股荒诞的感觉，曾经的仇人，这一刻却安慰起来，这算什么事？虎克摇摇头，将脑海中的杂念抛开，来到推车旁，谨慎的示意真子打开白布单。

　　真子巴不得正是白布单下面的人是谁，得到允许，赶紧示意摄影师对准过来，一边拿着话筒说道：“各位观众，现在我们来看看白布单下面到底是谁。”说着，真子慢慢掀开了白布单，露出一个人来。

　　“啊？”真子看着赤身的猿飞佐，腹部一个标准的十字，脸色大变，但很快反应过来，对着话筒说道：“这个人身份我还不清楚，但有一点，对方已经死了，用的是武士的方式自杀，标准的十字，这需要极大的勇气。”

　　虎克不认识猿飞佐，看了一眼，转身后退，看向石井空，石井空忍者怒火看向猿飞佐，忽然涌上来一股唇亡齿寒的感觉来，将自己逼的无路可走的对手，现在却阴阳相隔，都是权利闹的啊，什么伊贺，什么甲贺，说到底都是一脉，何必争来争去？为什么不能合并？

　　“他就是猿飞佐。”石井空仿佛在回答真子的话，又像是告诉虎克，更像是在自言自语，目光复杂，慢慢移开，再次落在自己孙子身上，双方距离不过二十米，这个距离石井空有绝对的把握从警视总监手上抢回孙子，但无法确保安全离开，宪兵队的狙击手也不是吃素的。

　　“你在这里等着。”虎克能够理解石井空的心情，有些同情，但没有说出安慰的话，叮嘱了一句后急匆匆往机场跑去，在警卫室找到了罗铮，将情况说了一遍，最后补充道：“石井空看上去打算抢人，但还在克制，时间拖久了可不好说，必须尽快决定对方提出的要求。”

　　“全部人质不可能，他们漫天要价，我们坐地还价，给他伤员，大约一百三十三人，伤员拖的时间够久了，再拖下去对他们不利，交给倭国烦心去吧，咱们干的是恐怖分子的事，但并不是真的恐怖分子，起码的人性和良知不能泯灭。”罗铮认真地说道，语气坚定，不容商量。

　　“明白了。”虎克答应一声，准备离开。

　　“老朋友，你就不用去了，书生，找个人传口信给石井空，就说我们愿意拿全部伤员换他孙子，这是底线，至于死了的猿飞佐，咱们不要，如果他们不答应，可以动手抢夺，不用担心对方的狙击手，咱们也有狙击手。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”书生答应一声，安排人传讯去了。

　　罗铮却陷入了沉思，猿飞佐居然自杀死了，看来，他已经意识到首相府要对他动手，无奈之下选择了自杀，他这一死，剩余的甲贺忍者有可能躲过一劫，但群龙无首，未来几十年来都不会有什么作为了，自己的任务就算是真正的完成了。

　　想到这里，罗铮松了口气，看向虎克说道：“局势会怎么发展还不确定，后面的事情你就不要出面了，以免危险。”

　　“明白。”虎克感激地说道。

　　谈判现场，石井空接到了传讯，森冷的目光中多了几分感激，不管怎样，罗铮愿意拿出一百多人交换自己的孙子，仁至义尽了，心中有了底后，石井空寒着脸看向警视总监，慢慢往前走去，一边说道：“你的条件很可笑，我的孙子对于他们来说可有可无，就算你们杀了我的孙子，他们也不会心疼，你最好放人，否则你我同归于尽。”

　　“威胁我？”警视总监冷冷地说道，继续摆出一副强硬的态度，但内心发虚，石井空的能力警视总监是知道的，如果真要动手，绝对玉石俱焚，但自己代表国家，不能露怯，大声喊道：“你和他们合作，他们怎么能不顾你的感受，不交出人质，我宁愿一死。”

　　石井空阴冷的目光跳动着冷冽的寒芒，死死锁定石井空，气氛紧张起来，菊花忍者级别高手身上散发出来的气势非同小可，无形的压力更是压的警视总监喘不过气来，全身好像被什么东西束缚住了一般，但还是咬牙硬撑着。

　　忽然，石井空气势一收，警视总监呼吸一下子顺畅了许多，这才发现自己额头上、后背全是冷汗，贴身的内衣都湿透了，全身肌肉因为过度紧张而酸胀起来，就听到石井空阴冷的声音在耳边响起，却犹如天籁：“我可以说服他们交出所有负伤的人质，大约一百三十三人，再不及时治疗就有生命危险，保安和机场警察为主，这是我能做大的最大底线，是各取所需还是鱼死网破？你选择吧。”


第1285章 准备撤离

　　谈判的结果很快反馈到首相府，首相也清楚石井空的孙子价值，能换来一百多个就不错了，但这个决定不能轻易下，让警视总监暂时停止谈判，在办公室静静的等待起来，没人知道首相在等什么，直到收看现场直播的机场保安和警察家属赶来首相府聚集请愿，这才出面，勉为其难的答应下来，说政府的目标是全部人质，但家属们请愿，不能不顾及，先把伤员营救回来治疗，其他的另想办法。

　　首相的强势态度和亲民行为获得了大家的认可，几乎跌倒谷底的社会支持率再次上升，大家才反应过来，暗呼高明，警视总监得到许可后，马上答应了石井空的条件，将人交给了石井空带走，至于人质，警视总监根本不怕，巴不得机场里面的恐怖分子不交人，这样就有借口强攻了。

　　人质很快被放了出来，在荷枪实弹的押送下，都不敢乱跑，排成两条队伍，拉得很长，经过了汽车堆挤的防御阵地后，撒开腿往前狂奔而去，冲过三百米安全线是，大批警察涌了上来，护着人质往后撤。

　　罗铮如数交换了人质，这让民众的恐慌情绪得到了一些安抚，大家期待首相府继续出招，把人质全部营救出来，纷纷来到首相府聚集，请愿，要求首相府以营救人质为重，把人质营救出来再说。

　　首相见民众情绪在自己的控制之中，暗自欢喜，有了民众的自动请愿，自己就算是无条件答应恐怖分子所有请求，也能度过这次危机了，在办公室坐等对手的出招，一边命令警视总监有消息及时传来。

　　十几分钟后，一个电话打进来，首相看了一下电话，是内线，没有重大事情不会响，知道出事了，赶紧拿起来问道：“是我，什么事？”

　　听了一会儿，首相寒着脸挂了电话，沉思起来，过来一会儿，首相拨通了内线电话，让人请内阁成员全部过来，召开紧急会议。

　　五分钟后，内阁全部就位，大家知道出大事了，纷纷看向首相，竖起了耳朵，大气都不敢出，首相阴沉着脸厉声说道：“欺人太甚。”

　　所有人都惊疑的看着首相，没人敢出头询问，过了一会儿，首相平息了心中的怒火，冷冷地说道：“对方提出了要求，一吨黄金作为赔偿，三个小时内准备好，你们怎么看？”

　　“一吨黄金可不少了，但三个小时还能筹够数，问题是恐怖分子还会不会提出其他要求？”经济大臣赶紧说道，脸色凝重无比。

　　“这是最后条件。”首相寒着脸说道。

　　“如果是这样的话，为了人质安全，我们不得不给，另外，军方随时做好攻击准备，人质到手，马上发动进攻。”经济大臣提议道。

　　其他人见经济大臣都表态了，寻思着，不表态不行，反对也不行，纷纷附议起来，反正错了也是经济大臣最先提出来的，责任不到自己头上，事情顿时变得容易决策起来，首相暗自感激的看了经济大臣一眼，冷冷地说道：“如果没有其他意见，那就这么决定了。”

　　于是，内阁第一次在最短的时间内做出了最难的决策，史无前例，决策很快通过，并传到了警视总监手上，然后传给了罗铮。

　　罗铮得知倭国政府答应了条件后并没有兴奋，这么多人质在手，倭国和首相府都没有第二选择，接下来该准备撤离的事情了，看向满脸振奋的虎克，说道：“老朋友，咱们得准备撤离了。”

　　“明白。”虎克满口答应道，脑海中不断盘算着这一顿黄金到手后怎么用，是扩大民生建设还是继续武装？这是个问题，看到罗铮疑惑的眼神，不由眼前一亮，这不就是最好的咨询对象？但现在不行，等有空再说。

　　罗铮可不知道被虎克盯上了，马上通过耳麦说道：“兄弟们，准备撤离计划。”

　　“明白。”所有人答应道，事情发展到这一步，不仅完成了任务，打击了倭国，还帮虎克弄来一顿黄金，虽然没到手，但这个战果让大家非常满意，一个个士气如虹，对罗铮的计划佩服不已。

　　罗铮通过广播冷冷地喊道：“各位旅客，大家听清楚了，我们需要人质护送离开，只要你们不反抗，我保证你们都不会有事，谁敢反抗，格杀勿论，为了表示诚意，妇孺小孩不要，老人不要，以免中途受惊吓暴毙，只要青壮，我的诚意够大了吧？希望你们不要逼我们做出不该做的事情。”

　　声音经过处理，通过广播传遍整个大厅，所有旅客一听，都惊慌起来，特别是青壮，一想到这一去有可能生死分隔，都和家人抱头痛哭起来，书生冲了出来，怒吼道：“都收声，否则杀！”

　　“杀！”周围将士们见局面有些失控，都配合的怒吼起来，声如炸雷，气势如虹，杀气迅速弥漫看起，将所有人笼罩，哀伤被这股杀气冲淡，所有人都露出了惊骇表情，不敢乱动，也不敢再哭了，外面一百多具尸体让大家知道这帮人什么都做得出来。

　　书生见场面控制住了，暗自松了口气，马上命令两支小队开始抓人，大家眼光都很毒，专挑独自一人的和没有家属在身旁的青年男女，这么一来，矛盾不至于太过激化，场面还在控制之中。

　　过了一会儿，大家挑选出五十人来，由一支小队押送离开，没人知道去了哪里，紧接着，大家继续挑人，又有五十人被带走，没有被挑中的暗自庆幸不已，被挑中的害怕的要死，但在黑洞洞的枪口下都不敢反抗。

　　监控室内，罗铮通过监控看着这一幕，见场面还在控制之中，也松了口气，看看时间，通过耳麦命令道：“一个小时内必须做好所有撤离准备工作。”

　　“是。”大家低声答应道，按照事先分配好的任务忙碌起来，不敢有丝毫大意，以免影响了整个撤退计划。


第1286章 交换人质

　　皎洁的月亮钻进了乌云之中，大地灰蒙蒙一片，备受全世界关注的倭国机场却没有随着时间推移而安静下来，更多的人来到机场附近，但被警察和军队挡在外围，不准靠近，大家焦急的盼望着，渴望看到自己的亲人走出机场。

　　一辆密封的运输车缓缓开了过来，前面是开道的警察，后面有押送的军队，一个个荷枪实弹，如临大敌，神情严峻的看着周围，警察将不明真相的群众赶开，让出一条道来，这辆运输车慢慢朝前开去，经过警戒线，和防御的军队，顺着公路继续往前，大家翘首观望，纷纷猜测车里面有什么？

　　运输车缓缓来到鬼手防御的阵地前方停下来，司机急匆匆跳下车，转身朝后面跑去，生怕被误杀，鬼手接到了罗铮的通知，知道运输车里面是黄金，没有打开，而是让副队长牛刚上去开车，绕过去，直奔机场跑道方向。

　　车里面是黄金这种事倭国政府并不想公开，否则国家威望全无，会被全世界开笑话，首相严令警视总监和罗铮谈判，黄金可以给，但条件只有一个，不能公开交易，罗铮要的是实质性的东西，无所谓，自然不会反对。

　　几分钟后，黄金被秘密运送到了机场内部，雪豹的人开始装机，一顿就是一千公斤，分成十份，分别装上了十架飞机上，飞机已经坐满了五十名乘客，黄金都是箱子装着的，放在头等舱位置，被挟持的乘客在经济舱，看不到。

　　罗铮在监控室监视着大厅，通过耳麦和大家交流准备事宜，确定黄金没有问题后，马上对书生说道：“先送第一批客人出去，就老人吧，我看老人不是很多，一次性给他们，也好安抚他们的情绪。”

　　“明白。”大厅里面正虎视眈眈注视着人质的书生满口答应道，冷峻的目光扫了一眼全场，高声喝道：“老人起身来。”

　　老人们犹豫不决的慢慢起身来，胆战心惊的看着书生，搞不懂发生了什么事，书生打着手势示意老人们来到门口，聚集在一起，看了一眼其他人，都老老实实在地上蹲着，没敢乱来，这才示意老人们排成两队，跟着自己朝外面走去。

　　大家一看，顿时明白过来，都暗自松了口气，紧跟在书生身后，但都不敢往前乱冲，生怕激怒了书生，引来杀身之祸，书生带着这些人来到鬼手防御的阵地，指了指前面，这些人顿时会意过来，朝前奔跑上去。

　　一次性释放了二百多名老人，这个结果让首相府暗自松了口气，起码证明了罗铮不会言而无信，也让现场民众欢呼起来，大批警察冲上来迎接，并将大家带到制定区域排查起来，以免恐怖分子假装人质蒙混过关。

　　第一批人质送出去后，罗铮并没有马上安排第二批，而是询问了一下雪豹，得知所有黄金全部装上了飞机，顿时松了口气，马上安排虎克带着人先登机，虎克也不矫情，和五名侍卫离开了。

　　送走了虎克，罗铮马上通过耳麦和鬼手联系，让鬼手去找石井空要来他的孙子，石井空的人在机场外面三百米开外的东面，鬼手找到石井空，将情况一说，石井空感激的点头，将怀里已经睡着的孙子交给鬼手，说了个地址和人名。

　　鬼手认真记下，抱着石井空的孙子转身离开，走了几步，忽然停下来，转身看向石井空说道：“你也算个人物，杀伐果断，可惜咱们立场不同，成为了敌人，只要你遵守承诺，我保他无忧。”

　　“好。”石井空感激的点头说道，以石井空的老辣和眼力，自然看得出来，鬼手这番话发自真心，暗自松了口气，苦笑道：“如果可以，我真不愿意和你们为敌，拜托了。”

　　“放心吧。”鬼手点点头，转身离开，救下石井空的孙子是福是祸谁也说不清，但答应的事情必须做到，这是罗铮的原则，鬼手很清楚这点，没有再迟疑，抱着孩子急匆匆离开，来到机场内的监控室。

　　罗铮示意蓝雪抱着孩子，对鬼手认真地说道：“按照计划，你们最后撤。”

　　“放心吧，多大点事。”鬼手无所谓地笑道，没有迟疑，大踏步走出监控室，回外面的防御阵地去了。

　　罗铮目视鬼手的离开，内心一暖，暗自发誓，一定要一个不少的全部带回去，想到这里，罗铮不由握紧了拳头，通过耳麦命令道：“按照撤退顺序，三分钟后开始撤离，书生，放第二批人质，三百人，全部小孩。”

　　“明白。”书生答应道，马上组织起来。

　　人质们已经知道在放人，自然很配合，第一次是老人，大家都能理解，第二次释放小孩，也都能理解，没人有怨言，也没人敢有怨言，谁也没有留意到身边那些忍者打扮，荷枪实弹的人少了很多。

　　第二批人质全部释放出去足足花了二十几分钟，书生按照罗铮的命令继续放人，一口气放出去三批，上千人，这么一来，机场人质少了三分之一，而加满油的五架飞机开始滑行起来，准备起飞，每架飞机上面有五十名人质，一支特战小队和一百公斤黄金，飞行员是机场。

　　很快，五架飞机陆续腾空，朝预定方向飞去，大家看到腾空而起的飞机，顿时明白了罗铮的撤退计划，首相接到这个情报后脸色大变，特别是得知飞机上有人质后，不敢轻易下达攻击命令，只是让战斗机跟随。

　　五架飞机，谁知道哪架有人？哪架没人？让有关部门和飞机取得联络，却发现根本无法联系，联络工具早被雪豹给破坏了，这么一来，飞机上的情况完全不知，首相不敢冒险，而且，更重要的是还有两千多人质没有营救出来。

　　这个结果让首相脸色异常难看，千算万算，都没有算到对方竟如此狡猾，用这种方式撤离，但纵有百般怒火，也不得不面对现实，一切等人质营救出来再说。


第1287章 全面撤退

　　飞机安全腾空，朝夜空中飞去，带着倭国无数人的惊讶和愤怒，也带着罗铮的担忧和期盼，十分钟后，腾空的飞机没有遭到攻击，但出现了战斗机，这个情况马上被蓝星发现，罗铮得知情况后冷笑起来，迅速让鬼手出面，责令倭国政府撤回战斗机，否则停止人质释放。

　　倭国政府迫于压力，不得不撤回战斗机，罗铮继续释放人质，同时，又有五家飞机腾空而起，其中三架是空的，只有一名特战队员监视着两名飞行员起飞，起到迷惑作用，只有两架飞机里面有人质。

　　人质继续释放，大家继续撤离，每批次五家飞机，三架空的，两架实的，不知不觉大半人离开，而大厅也只剩下一千多人了，这时，罗铮让鬼手找来了石井空，石井空很好奇罗铮这个时候为什么找自己。

　　罗铮在一间休息室接待石井空，蓝雪担心石井空乱来，在旁边守护，怀里抱着石井空的孙子，罗铮上下打量着石井空，涌上来几分感慨，造化弄人，曾经的生死大敌，这一刻却成了合作伙伴。

　　“你找我什么事？是不是想变卦？”石井空冷冷地说道。

　　“如果我要变卦，还用得着见你？”罗铮冷冷的反驳道：“我在这座机场安放了大量的炸药，还有航空燃料，足以将这里夷为平地，但我需要你的配合。”

　　“我左右不过一死，没什么留恋的，只要你遵守承诺就行，说吧，需要我做什么？是不是掩护你们撤退？”石井空冷冷地说道。

　　“和聪明人说话就是轻松，我最后一批撤离，你的孙子和我一起，等我们撤离后，我需要你们守住这里一小时，一小时后，你是逃生还是和机场同归于尽，你自己看着办，当然，爆炸前你可以慢慢释放人质来迷惑外面的人，为我争取时间，怎样？”罗铮认真地说道。

　　“还有选择吗？如果我不配合，你们将会遭到导弹攻击，我的孙子也会没命，我根本没得选择，你果然好算计，我为你殿后，拖延一小时，足够你们撤离了，我不知道你们具体撤离计划，倭国空军不是吃素的，我只问你一句，确定能脱身吗？”石井空脸色一肃，认真地说道，双目如炬，紧紧看着罗铮，仿佛要将罗铮的心思全部看透一般。

　　罗铮也看着石井空，毫不犹豫的点头说道：“这点不用你担心，只要你拖足一个小时，我有九成把握脱身，如果你没有坚守住一个小时，人质撤离，倭国政府没有了后顾之忧，肯定会用导弹攻击我们，后果你清楚。”

　　“好，我答应你。”石井空看到出来，罗铮并没有骗自己，确实后后背计划，至于是什么不得而知，也问不出来，内心稍等，答应下来。

　　“从现在开始，人质不再释放，你的人过来接手。”罗铮认真地说道。

　　“好，我去组织人手。”石井空答应道，转身离开。

　　等石井空一走，蓝雪担忧地说道：“这个人可靠？”

　　“不可靠，但他为了自己的孙子必须配合，没有选择。”罗铮认真地说道，看了蓝雪一眼，通过耳麦继续说道：“继续撤离。”

　　“是！”大家低声答应道，队伍继续撤离起来，很快又有五家飞机起飞。

　　没多久，石井空带着自己的人过来，都是忍者服打扮，人质并不知道来的是谁，没有在意，石井空带着剩余三十来人不动声色的接管了大厅的监管任务，鬼手、山雕的人也迅速撤离，搭乘飞机起飞走了。

　　石井空找到罗铮，并亲眼看着罗铮抱着自己孙子登机，分别前，石井空认真的看了自己的孙子一眼，看向罗铮，郑重的鞠躬说道：“不管以前有多大仇恨，现在，我以一个老人的身份恳请你，拜托了。”

　　“放心吧，我以军人的荣誉发誓，说到做到。”罗铮郑重地说道，为了让石井空断后，为了兄弟们的安全，罗铮毫不犹豫的发下誓言。

　　石井空一怔，彻底放下心来，军人的荣誉比生命还宝贵，没人会以这个来发誓，石井空相信了罗铮，感激的点头，转身离开，刚走几步，身后传来罗铮的喊声，石井空惊疑的停下来，看向罗铮。

　　“记住，是一个小时，一个小时后我会给你电话，把你电话告诉我，到时候我给你一条生路。”罗铮认真地说道。

　　“生路？还有生路？”石井空惊讶的看着罗铮，联想到罗铮近于妖的智慧，顿时多了几分期盼，能活着谁会想死？石井空说了一串号码，没有感谢的话，只是郑重的鞠躬行礼，带着复杂的心情转身离开。

　　很快，罗铮搭乘着飞机飞上了夜空，陆续起飞的还有另外四架，其中三架都是空的，掩护大家撤离，飞机很快进入高空，大家沉默不语的坐好，等待着，能不能安全脱身谁也不好说，就看石井空是否真的配合了。

　　十分钟后，没有战斗机，没有导弹，大家暗自松了口气，凝重的脸色缓和了几分，半个小时后，还是没有受到攻击，大家知道成功了一大半，都露出了会心的笑容，罗铮回头看了一眼经济舱里面坐着的乘客，低声对蓝雪说道：“看来，咱们安全脱身的机会很大了。”

　　“或许吧。”蓝雪低声说道：“蓝星，什么情况了？”

　　“之前起飞的飞机都已经飞离京都，即将进入外海方向，按照计划，分散开去，半个小时后朝预定坐标靠拢，一切顺利，就等你们了，欢迎你们回家，大英雄们。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“京都方向状态？”罗铮低声问道。

　　“机场陆陆续续放人，每次一百，倭国政府并不知道大家全部撤离，知道也没办法，谁让他们笨，被姐夫算计的死死的，姐夫，上面可是密切关注这事，估计担心你们计划失败，红梅花姐都被叫去了，可为你们捏了把汗，还好一切顺利。”蓝星笑嘻嘻地说道。

　　“告诉上面，不成功，便成仁。”罗铮说道，眼睛里闪烁着坚定的光芒。


第1288章 全身而退

　　搭乘飞机撤离是非常冒险的事，有大量人质在手还好点，没有了大量人质威胁，倭国政府完全可以动用战斗机，地空导弹之类的将飞机打下来，哪怕飞机上有人质，但终归是少数，为了国家尊严，倭国也有可能动手，所以，罗铮算计了石井空，并给石井空留下了一个活命的希望。

　　石井空严格按照罗铮的计划执行，偶尔拿出手机看一眼，直到一个小时后，电话忽然响了起来，石井空带着期待和迷惑接通了电话，冷冷地说道：“哪位？”

　　“安检口女厕所第三格，掀开上面天花板你可以看到一些东西，能不能活命就看你的造化了，十分钟后将人质全部放出去，十五分钟后，机场将会爆炸，祝你好运。”罗铮冷冷地说道，切断了电话。

　　石井空一怔，旋即反应过来，急忙跑到安检口的女厕所，掀开第三格上面天花板，果然看到一个盒子，打开盒子一看，里面是两张硅胶面具，还有两本护照，护照上面写着华夏国，石井空仔细一看，还是外交部工作人员的护照，不由大喜，顿时明白了罗铮的活命计划。

　　有了这个硅胶面具和护照，完全可以易容蒙混出去，这里大爆炸后，尸骸无存，一切化为乌有，谁也想不到自己还活着，想明白其中的关键后，石井空会意的笑了，对罗铮的仇恨少了许多，甚至涌上来几分感激。

　　有了撤退计划，石井空内心大定，硅胶面具只有两份，证件也只有两本，这意味着还有一人可以跟自己脱身，石井空迅速有了人选，至于其他人，都是家族死士，现在没有能力一起带走，只能无奈放弃了，只要自己还活着，就有希望。

　　石井空拿着盒子迅速出来，马上命令手下放人，人质们快速朝外面蜂拥而去，石井空将手下聚集起来，让大家脱掉忍者服，隐身人群中，能不能蒙混过关就看大家的造化了，自己带着另一人钻进厕所易容去了。

　　大批人质毫无组织的冲出来，倭国政府顿时意识到出事了，马上派人上来查看，却发现汽车堆挤的防御阵地上已经没有了人，警视总监得知情况，知道最后的时刻到了，毫不犹豫的命令队伍冲上来，试图引导人质去指定区域接受检查。

　　这时，石井空已经易容出来，混在人群中，看到这一幕不由大喊道：“机场有炸弹，快跑啊。”

　　石井空的手下熟悉石井空的声音，不明所以，但还是跟着大声附和起来，大家一听有炸弹，顿时慌了，顾不上警察的引导，乱冲起来，近千人冲出来，队伍庞大，根本挡不住，加上大家对政府迟迟不营救抱有不满情绪，不愿意配合了，场面顿时混乱不堪起来。

　　警视总监一听有炸弹，更加确定恐怖分子混在人群中脱身的计策，哪里肯放过，命令所有警察和宪兵出动，将人群包围起来，这使得人质们的不满情绪更乱，警视总监不得不用高音喇叭解释，大家一听是为了抓蒙混在人群中的恐怖分子，理解了几分，但担心真有炸弹，并不愿意配合，命是自己的，抓恐怖分子是政府的事，孰轻孰重？

　　“轰——！”忽然此起彼伏的爆炸声响起，大地仿佛都颤抖了一般，巨大的火光冲天而起，机场屋顶都被掀翻开去，滔天的火势瞬间蔓延，浓烟滚滚，冲天而起，整个大地都被照亮。

　　警视总监怔怔的看着这一幕，没想到真有炸弹，而且还不止一点点，整个航站楼都被炸翻，陷入了火海之中，警视总监脸色惨白，脑袋嗡的一下，整个人都懵了，周围的人质却惊慌失措的到处乱跑起来。

　　巨大的爆炸冲击波席卷机场周围一切，停靠的汽车都被掀飞起来，还好大家都已经撤离了一段距离，并没有受到攻击，所有人幸免于难，但场面已经混乱不堪起来，就连警察和宪兵也都惊骇的后退开去。

　　京都机场一片混乱，远在高空飞行的罗铮打完电话后就没管机场的事了，背上降落伞，抱着石井空的孙子，其他人纷纷背上降落伞，再将十公斤黄金背上，按照计划，每个人需要背负十公斤黄金撤离，一百多人正好分配完一千公斤。

　　驾驶员在黑洞洞的枪口威逼下，已经将飞机下降到了一定高度，大家来到行李舱，罗铮和蓝星取得联系，确定到了指定位置后，迅速打开行李舱门，狂风倒灌进来，吹的大家东倒西歪，还好有所准备。

　　罗铮看着下面的漆黑一片的大海，感觉了一下速度，看向众人，做了个下面见的手势，大家神情严峻的点头，罗铮看了一眼沉睡的小孩，毫不犹豫的跳了下去，人在空中，迅速打开降落伞，朝大海飘起。

　　几分钟后，罗铮嗖的一下钻入大海，迅速捂住了怀里小孩的嘴巴，避免冰冷的水呛进口鼻，孩子是无辜的，罗铮不想因为自己让这个小孩受到伤害，下坠的冲力渐渐消失，罗铮身体稳定下来，手脚并用，身体迅速朝海面窜了上去，赶紧松开捂住小孩的手，听到小孩哇的一声大哭，顿时松了口气。

　　这时，罗铮发现更多人跳了下来，周围黑乎乎的，划过来一些皮划艇，上面坐着人，打着手电筒喊道：“可是幽灵？”

　　“是我。”罗铮一听，熟悉的国语，彻底松了口气，笑了，皮划艇很快划了过来，将罗铮拉上去，又接了几个人后，朝前快速划去，很快，罗铮看到前面一个黑色的庞大大物浮在水面，是核潜艇，这东西罗铮不是第一次坐了，为了避免被认出来，没有悬挂任何国旗，核潜艇上面的五角星也被暂时抹去。

　　皮划艇很快靠近核潜艇，罗铮抱着小孩上去，皮划艇上面有人迎接，穿着熟悉的海军服，可惜不认识，但这不重要了，罗铮不敢耽搁，迅速钻进核潜艇内，看到虎克等人都迎了上来，一个个兴奋不已，不由长嘘一口气，也笑了。


第1289章 首相善后

　　一周后，倭国首相府。

　　首相脸色铁青的坐在办公室，双目森冷的注视着一干心腹，都是政府各部门大臣和高参，一个星期前的机场绑架事件让首相府焦头烂额，虽然相权再一次战胜了皇权，但首相府的威信扫地，地位跌倒了冰点，大家对执政党充满了质疑，各种谩骂声充斥街头巷尾。

　　首相在山姆国的帮助下得知罗铮等人跳海，搭乘核潜艇脱身，但没有足够的证据，不能公开发表声明谴责华夏国，只好严令本国核潜艇围堵追杀，山姆国也派来了一个航母战斗群帮忙，参与追捕行动，但还是让华夏国航母脱身。

　　已经一周了，首相完全有理由相信华夏国的核潜艇已经归国，原本以为有山姆国的帮助，可以抓到那艘航母，但事与愿违，现在，必须面对民众的怒火，给民众一个解释了，也就有了这次办公室会议。

　　“大家都说说吧，该怎么办？”首相有些疲惫地说道，恐怖分子的安全脱身让倭国颜面扫地，也让首相府颜面扫地，作为首相府的当家人，首相知道自己有不可推卸的责任，也有了下野的心理准备，只是不甘啊。

　　大家也都意识到问题的严重性了，但谁都没有更好的办法，好一会儿，会议室静悄悄的，连大口呼吸都能听得清楚，一股压抑的气氛弥漫开去，首相寒着脸目视众人，见大家都不开口，便冷冷地说道：“你们都不说，那就我来说吧。”

　　“首相，是我的失职，没有调查清楚恐怖分子的正式来历，我愿接受任何处罚。”情报部门负责人赶紧表态道。

　　“说这些没有意义，处罚你有什么用？能挽回损失吗？这次被恐怖攻击，我们的直接损失虽然还在统计中，但已经有数据显示超过千亿，这个数据只是初步，事实上远远超过这个数据，是我国自二战以后最大的损失。”首相府冷冷地说道，目光森寒的看着众人，继续说道：“这是国家的耻辱，也是你我的耻辱。”

　　所有人都不敢吭气，被破坏的道路，被破坏的电网，还有死伤的人质，被炸的机场和飞机，随便哪一条都是巨额损失，大家知道首相的担心和怒火，哪里敢这个时候跳出来触这个眉头？

　　“石井空找到了吗？”首相看着情报人员问道。

　　“报告，恐怖分子用了航空燃料，机场许多地方都烧没了，大火足足烧了三天三夜才扑灭，就算是尸体也变成了灰烬，找不到任何痕迹，虽然抓了一些试图蒙混过关的人，但审问不出任何有价值的东西，这些人说最后一刻并没有看到石井空，我估计石井空自杀，化为灰烬了。”情报负责人赶紧解释道。

　　这个解释虽然很扯淡，但没人点破，首相也需要这个结论来安抚民众的怒火，明知不可信，也没有点破，沉思片刻后说道：“庆幸的是人质们都回来了，受伤的保安和机场警察也都得到了及时治疗，要不然我们的损失更大。”

　　“首相大人，为什么不找华夏国要个交代？”一名高参忽然说道。

　　“你有证据吗？没有证据你能承受华夏国的怒火？”首相有些不满的看着这名高参喝道，想不通这个家伙怎么没点常识，却发现对方丢过来一个隐蔽的眼神，不由一怔，忽然反应过来，会意的点头，冷冷地说道：“不过，也不是不可以，但需要讲究策略，政府不说，可以让民间说嘛，起码可以将民众的怒火引向华夏国，大不了到时候我们出来平息就是。”

　　“民众怒火需要发泄，只要我们操控得当，适当的组织一些活动，不仅可以让民众的怒火发泄在华夏国身上，还能增强民族团结，我们也能静下心来彻查这件事，看看这背后到底怎么回事，另外，在国际上呼吁联合国对虎克部落进行打击，并提出建立军队自保的问题。”外交大臣认真的提议道。

　　首相一听，顿时眼前一亮，倭国只有自卫队，并不能建立自己的军队，一个国家连军队都没有，这是倭国军国主义心中永远的痛，趁机提出建军自保，合情合理，还能凝聚人心，提高首相府的威望，不由满意地说道：“这个提议非常不错，就交给你全权负责了。”

　　“是。”外交大臣认真的答应道。

　　民间行动，呼吁反恐，加上建立国家军队，这三点如果实施到位，首相完全有信心重新获得支持率，心情大好，继续说道：“被破坏的地方尽快修复完善，该赔偿的也要尽快到位，不能让民众等太久，这是我们重拾民心的唯一机会，谁敢不作为，别怪我不客气。”

　　“是！”大家起身答应道。

　　罗铮并不知道倭国首相的决定，正躺在基地医院接受吴淼的检查，回来已经三天了，天天躺在病床上，哪里都不准去，就连吃饭都送过来，没病没伤的，这么躺着很难受，但为了避免意外，罗铮还是很配合的接受检查，至于石井空的孙子，已经交给有关部门送走了。

　　“大英雄，打针了，你自己来还是我来？”吴淼检查一遍后说道。

　　“还是我自己来吧。”罗铮苦着脸说道，这次回来，吴淼不知道怎么回事，处处针对罗铮，打针故意扎偏，然后重复两次，疼倒是小问题，罗铮承受的起，但这个过程让罗铮很苦恼。

　　接过针头，罗铮熟练的扎进静脉血管，吴淼倒也不为难，帮忙用胶布固定好，拿着东西转身离开，罗铮忍不住问道：“吴军医，不用对我这么狠吧？”

　　“可以啊。”吴淼停下来，转过身看向旁边吃吃笑着的蓝雪，目光落在罗铮身上，笑吟吟地说道：“我这辈子最大的梦想就是嫁给一个大英雄，你现在是大英雄了，你休了雪儿妹子，娶我，我就对你温柔点。”

　　“呃？那你还是对我狠点吧。”罗铮苦笑道，这样的玩笑这两天不是第一次开了，罗铮知道吴淼的心意，但还是果断的拒绝了。

　　吴淼眼中闪过一抹失望，看到蓝雪得意的笑，不由气恼的瞪了蓝雪一眼，头一抬，转身离开了，意有所指地说道：“等着。”


第1290章 病房欢笑

　　等着？等什么，看似什么都没说的话，罗铮和蓝雪却都领会到了其中的意思，不由相视一眼，蓝雪警告意味十足，罗铮苦笑不已，但没有解释，蓝雪见罗铮可怜表情，不由噗嗤一声笑了，仿若山花绽放，清丽脱俗，优雅无比。

　　两人聊了一会儿贴心话，蓝星和红梅花进来，蓝星手里捧着一大束鲜花，放在床头，笑嘻嘻地说道：“大英雄，好点没？”

　　“哎哎？你姐在这里呢，怎么不关心一下，亏我这么疼你。”蓝雪假装不满地说道，看向红梅花，客气地笑道：“来啦，没地方坐，只能站着了。”

　　“没事。”红梅花笑道。

　　“姐，这就是你的不对了，大英雄怎么能被你一个人霸占，再说，我只是表达一下崇拜的心理，又不是抢你男人，以姐的姿色和本事，谁能从你手上抢走姐夫啊？对吧姐夫。”蓝星笑嘻嘻地说道，不是任务期间，蓝星的本性流露出来。

　　“那当然，我对你姐的忠诚，没人可以改变，天地可鉴。”罗铮假装眼神地说道，一边看向蓝雪，眼睛里充满了深情。

　　“真受不了你们俩，能不能别秀恩爱了。”蓝星有些无语地说道，眨巴眨巴眼睛，忽然灵机一动，继续说道：“姐夫，咱们总部的小妮子听说了你的英雄事迹后，都嚷嚷着非你莫嫁，你说咋办吧？”

　　“凉拌。”罗铮没好气地说道，倭国任务已经被列为最高绝密，除了第四中队外，其他人都不知情，吴淼是第四中队的主治医生，知道并不奇怪，但总部的人怎么可能知道？罗铮一听就知道蓝星在诳自己，毫不客气的打击道：“就你那点心思还想挖坑给我跳，门都没有。”说着看向红梅花。

　　“好了，别闹了。”红梅花拍拍蓝星的肩膀说道：“我俩刚从总部回来，上级首长和特勤局武进局长对我们大加赞赏，给我们局记集体特等功一次，所有参与人员记一等功一次，放假一个月。”

　　“没点实质性的奖励？”罗铮问道。

　　“你想要什么实质性奖励？”红梅花笑道。

　　“没有就算了，出院后我们会京城，有没有问题？”罗铮岔开话题问道。

　　“没有问题。”红梅花当即说道。

　　“回京城？”鬼手的声音在外面响起，紧接着，鬼手和山雕、雪豹进来好奇的看向罗铮，再看向红梅花，鬼手继续问道：“领导，是不是给我们假期了？”

　　“你们这鼻子也太灵了，一个月假期，你们想去哪里都可以，上面有一笔奖金，回头给你们分了，打入你们账户。”红梅花笑道。

　　“领导万岁，首长万岁，我说今天喜鹊叫的这么欢实，果然有好事，回京城去，美美的睡他一周，都不要打扰我啊，再享受一下老妈的饭菜，肉都掉光了，再不补回来就不帅了，不帅就找不到女朋友，那可是大事，不能马虎。”鬼手笑嘻嘻地说道，一边看向罗铮。

　　罗铮一看就知道鬼手在询问自己的安排，是否也回京城，会意的点头，两人默契的笑了，这种战火中培养出来的默契让罗铮格外踏实，蓝星也看出了名堂，兴奋地说道：“回去，都回去，姐夫家大房子装修好了，正好可以去看看。”

　　“又不是你的房子，你兴奋个什么劲？”鬼手打击道。

　　“小桂子，你不想混了是吧？”蓝星不满地说道：“小心我将你账户上的钱全部转走，别以为你改了密码我不知道，还有你十一岁给人写的情诗，什么心肝啊，宝贝啊，要不要我公布出来？”

　　鬼手真名桂满，被蓝星这么称呼还是第一次，但一想到蓝星的手段，不敢生气，还得陪着笑说道：“别啊，大小姐，咱们同去，同去，我亲自开车去接你，给我一次悔过自新的机会行不？”

　　“这才是好同志嘛，算了，不跟你一般见识。”蓝星见好就收，嬉笑道。

　　“哈哈哈！”大家善意的笑了起来，这种无伤大雅的玩笑让大家的距离更近了，战场上下来的紧张、焦虑、烦闷等后遗症也消失了许多。

　　“听说姐夫的小妹最近发财了，咱们都去打土豪。”蓝星说着看向红梅花。

　　“我就不去了，家里总需要个看守的，你们去吧。”红梅花笑道，对于这个集体非常满意，真诚，默契，友善，这样的团队哪里找去？

　　“一起吧，不差这几天。”罗铮邀请道。

　　“算了，你们玩的尽兴，我在家里准备资料，归队后有任务，具体不说，免得影响你们的心情。”红梅花笑道。

　　“领导英明啊，想着任务就没办法玩了。”雪豹在旁边说道：“我妹好像要结婚了，我得回去看看，都快忘了这事，回头问问，也不知道是否已经办了喜酒，如果还没，到时候大家一起乐呵乐呵。”说着，眼中闪过一抹黯淡的神色。

　　大家一怔，一股莫名的情绪涌了上来，为了国家，为了任务，大家在外面抛头颅洒热血，根本顾及不了家庭，没能在父母面前尽孝道，也没有尽到一个哥哥的责任，都神情黯淡起来。

　　“你们这是唱的哪出啊？”吴淼从外面回来，看到大家神情沉重，不由一怔，好奇的追问道，目光在大家身上扫来扫去，作为一名非战斗兵种，后方技术人员，吴淼并不是很理解一线战斗人员的心情。

　　大家没有说出来的意思，红梅花对罗铮和蓝雪点点头，转身离开了，作为在一线工作过的谍工，红梅花理解大家的心情，蓝星也在一线拼命过，也理解的离开了，蓝雪故作轻松地说道：“没事，他们在练静默术，就是谁也不说话的那种，谁输了晚上请吃饭。”

　　“噗嗤！”大家忍不住笑出声来，惊奇的看着蓝雪，没想到平时冷艳的蓝雪也有幽默的一面，虽然笑话有些冷，但非常难得，都被逗乐了。

　　“都笑了怎么算？”吴淼好奇的追问道。

　　“那就各吃各的。”罗铮也忍不住笑道。

　　大家哈哈大笑起来，欢笑声飘出窗外，传出去好远。


第1291章 宁静生活

　　一周后的早晨，京城。

　　秋冬季节的暖阳从窗户照射进来，落在床单上，金黄一片，令人心旷神怡，又是一个美好的早晨，罗铮微微睁开了眼，看着窗外阳光，内心宁静无比，这种远离战场，远离硝烟的生活对很多人来说平静无奇，但对于罗铮来说却难能珍贵。

　　一天前的黄昏时分罗铮回到家中，和父母欢聚一堂，美美的吃了一顿老妈烧的饭菜，和父亲罗虎喝了不少，难得放松下来，不用担心有敌人忽然冲上来，也不用担心被人打狙击，这种平和的日子让罗铮很享受，可惜小妹不在家，要不然家里更热闹。

　　罗母做好了早餐，准备叫罗铮起床，却被罗虎拉住，作为一名曾经的老兵，罗虎很清楚战场上下来的人最渴望的是什么，但两人细微谈话被罗铮敏锐听到，心中一暖，踏实而满足，但没有赖床，起身梳洗一番，穿戴整齐，来到客厅。

　　客厅很大，房子也不是原来租赁的那间公寓，而是新买的，罗铮在外面执行任务的时候就装修好了，父母联系不到罗铮，舍不得再交房租，就自行搬了进来，房子装修很简洁，苦了大半辈子，罗虎夫妻俩都不是享乐的人，也不喜欢奢华的东西，简简单单装修，却带着几分自然的格调。

　　罗铮很喜欢这种格调，无拘无束，舒服自在，一家三口坐在一起吃早餐，闲聊了一会儿，罗母提醒道：“你可是答应今天去学校看你小妹的，别忘记了。”

　　“知道了，我吃完早餐就去。”罗铮满口答应道，不断将食物往嘴里塞。

　　罗母当兵的吃饭都很快，但还是忍不住笑骂道：“看把你急的，这是家里，又不是军营，慢点，别噎着了，这么大个孩子了还总让人操心。”

　　“没事。”罗铮无所谓地笑道，却很享受罗母的这种关心，在别人看来或许是唠叨，在罗铮看来，是难得的幸福，每次一走就是好长时间，安静下来的时候特别渴望能听听父母的唠叨。

　　吃饱喝足，罗铮收拾一番，打了个招呼就出门了，来到小区外面拦了辆出租车，十几分钟后，出租车来到京城大学门口停下来，罗铮下车，保安见罗铮这么年轻，还以为是学生，问都懒得来问一句，罗铮顺着主干道往前面走去，校园很大，到处都是年轻男女，三五成群，欢声笑语，在阳光下，树荫中走着。

　　罗铮看着这一幕，有些感慨起来，能让这些学生安宁的学习，作为军人，也值得了，罗铮很享受的慢慢朝前走着，看着一个个莘莘学子满足的笑容，自己也格外踏实，走了一段，罗铮随便找了个人一打听，就知道了小妹所在系的位置，朝前加快了速度。

　　没多久，罗铮来到一片教学楼，看看腕表，这会儿小妹在上学，不好打扰，便找了个休闲椅坐下了，斜靠在椅背上，微闭着眼睛看向太阳，深深的呼吸几下，感觉这种生活很踏实，很真实，可惜不属于自己，只能短暂享受了。

　　路边不时有人经过，好奇的看一眼罗铮，搞不懂这个家伙怎么在这里晒太阳，罗铮身上散发的奇特气质让大家很好奇，一名女生忍不住走过来，好奇地问道：“这么大太阳你坐这里，是不是生病啦？”

　　“大吗？”罗铮惊讶的睁开眼反问道，这点阳光对于罗铮来说简直是一种享受，沙漠五六十度高温才叫晒啊，这会儿最多不过二十五六度，舒服才对啊？

　　“你真是个奇怪的人，看你晒黝黑发光，一定是经常晒太阳，那个系的？不会是我们工商管理系的吧？以前没见过你啊？新生？”对方好奇的追问道。

　　“想来蹭课，被老师赶出来了。”罗铮难得的开了句玩笑。

　　“哦，不是我们学校的啊？”对方有些失望地说道。

　　“小鱼儿，干嘛呢？”一个悦耳的声音从旁边传来，很快，这个声音变得惊喜起来，带着兴奋的语气喊道：“哥？你怎么来了，也不给我电话，等很久了吧？”

　　“没事，刚睡了一会儿。”罗铮看着自己的小妹开心地笑道。

　　“这么说还是我吵醒你了？”刚走那个女孩有些不满地说道，脸色疑惑的看向小妹追问道：“哥？这个人是你什么人？”

　　“我哥呀。”小妹笑吟吟地说道，看到对方好奇的眼神，忽然眼珠子一转，挽着罗铮的胳膊，将身体靠过来，笑嘻嘻地说道：“他就是我传说中的男朋友，怎么样，我男朋友帅气吧？”

　　“确实很帅，就是黑了点。”对方满脸惊讶地说道。

　　“那叫健康，你不懂。”小妹无所谓地笑道：“哥，咱们走，我带你逛逛。”

　　罗铮敏锐的察觉到了小妹的心思，无所谓的充当起挡箭牌来，只要小妹喜欢，罗铮愿意做任何事，自然不会点破，很是配合地说道：“好啊，走吧。”

　　“真是你男朋友？”刚才那个女生惊讶的追问道。

　　“还能有假？所以呀，小鱼儿，不用担心你家哪位追我，我已经名花有主了，看不上你家哪位，你就放心吧，再怀疑我朋友的没得做。”小妹认真地说道。

　　“行，不耽误你们俩恩爱，小妹，谢谢了，中午要是可以的话，我请你们一起吃顿饭。”对方赶紧说道。

　　“这个得问他。”小妹嬉笑道，看向罗铮，眨眨眼。

　　罗铮会意地说道：“今天我生日，想两个人一起过，改天吧，谢谢你的好意。”

　　对方答应一声走了，小妹等对方一走，长嘘一口气，拍着胸脯说道：“哥，你反应可走快，要是露馅就麻烦了，她是我的好朋友，最近，她男朋友对我有些殷勤，搞得好像我挖她的墙角一般，本姑娘天姿国色，用的着挖她的？大家一个班级，不想闹的太难堪吧，这下好了，你帮我挡住了所有麻烦。”

　　“以后找不到男朋友别怪我就行。”罗铮没好气地说道。

　　“放心吧，我心里有数，还早着呢，过几年再谈不迟。”小妹无所谓地笑道，挽着罗铮的胳膊朝前走去，一边说道：“哥，咱们逛逛校园，顺便让其他同学见识一下我传说中的男朋友，让烦人的苍蝇彻底死心。”


第1292章 故人之后

　　校园生活宁静而单调，秋冬季节的校园景色也单调乏味，对于小妹来说已经习以为常，对于罗铮来说，却透着新鲜，没有上过大学是罗铮这辈子最大的遗憾，感受一下校园气氛成为一个愿望，两个小时后，小妹带着罗铮好好转了一圈，罗铮的愿望得到了满足，对大学生活的好奇也平和了许多。

　　逛完校园，小妹有些累了，拉着罗铮来到校园大门，外面有些小商贩在路边卖小吃，一辆三轮车，上面架着叫卖的食品，小妹扫了一眼，兴奋地喊道：“哥，走，带你去吃最好的凉皮，天下一绝呢。”

　　罗铮无所谓，只要小妹喜欢就好，跟着来到一辆三轮车旁，卖东西的是个三十出头的妇女，穿着简朴的衣服，戴着头帕，看到小妹过来，很热情的打招呼，笑问道：“来啦，这是你男朋友吧？一表人才，还是来规矩？”

　　“来规矩，双份。”小妹热情地笑道。

　　对方答应一声，张罗起来，罗铮目光却死死盯着妇女身旁趴在矮小凳子上写作业的小姑娘，小姑娘不过五岁左右，穿着非常简朴，但很干净，正专注的在本子上描红，嘴里咿咿呀呀轻声说着什么。

　　罗铮满脸不可思议的看着小姑娘，一动不动，许多往事浮上心头，虎眉紧锁，脸色凝重起来，旁边小妹发现罗铮的不对劲，拉了拉罗铮的手，见罗铮没有反应，不由加大了些力气，罗铮这次反应过来，意识到失态了，但顾不上解释，看向妇女问道：“大姐，您是哪里人？”

　　“小兄弟，你问这个干嘛？”妇女头都不抬的反问道，专心调配在凉皮。

　　“不好了，城管来了。”有人大喊道。

　　妇女惊骇的抬头，脸色大变，将东西一扔，赶紧收拾起来，一边歉意的对小妹说道：“小妹，帮我照看一下孩子，我先避避。”

　　“放心吧，我知道。”小妹赶紧答应道，一边帮妇女收摊起来。

　　罗铮看得出来，这种事不是第一次发生，妇女对小妹很信任，转身看向另一侧冲过来的几名城管，再看看周围，有的人在收摊，有的人没有收摊，罗铮脸色一沉，问道：“他们为什么不走？”

　　“他们不是交了管理费就是有这样那样的关系，城管不会管他们的。”小妹轻车熟路的解释道，一边跑到小女孩跟前，蹲下去，亲昵地喊道：“果果，跟阿姨走好吗？阿姨带你玩去。”

　　“是不是坏人又来了？”小女孩脸色不满的看向远方，表情很难看。

　　小妹苦涩起来，不知道该怎么解释，这么小的孩子心里就留下了阴影，将来长大了可不是好事，罗铮听到小妹的称呼，一个箭步冲冲上来，抓住小妹的手惊喜的追问道：“你刚才叫她什么？”

　　“果果呀，小名，大名吴思凯，哥，你轻点，弄疼我了。”小妹解释道，用力挣扎起手腕来。

　　罗铮赶紧松开，平时训练惯了，没个轻重，赶紧看了一眼小妹的手臂，还真被自己握的有些发红，来不及道歉，噌的起身来，见妇女已经收拾好东西，推着三路车匆匆离开，罗铮赶紧喊道：“大姐，你不用走，我帮你处理？”

　　“小兄弟，你的好意我领了，你处理不好，在这等着，我一会儿就来。”妇女答应一声，跳上三轮车，踩着车快速离开。

　　罗铮知道劝不了妇女，没有阻止，而是蹲下来看着小女孩问道：“果果，你老家是哪里的？你爸叫什么？”

　　“我老家是豫西的，我爸叫吴凯。”小女孩脆生生地说道。

　　罗铮脑子嗡的一声炸开了，双目红润起来，鼻子酸酸的，心里面更是赌的难受，怔怔的看着小女孩，懊恼，悔恨，自责，愤怒，各种负面情绪涌了上来，脑海中浮现出一个人的模样来，那个人对自己关爱备至，就像兄长一般。

　　“哥，你怎么了？”小妹看出罗铮的不对劲，惊讶的问道。

　　“果果，能将你脖子上的东西给我看看吗？”罗铮没有理睬小妹，而是看着小女孩脖子上挂着的饰品，一枚用狼牙打磨出来的子弹，正是这件饰品吸引了罗铮之前的注意力，罗铮太清楚这枚狼牙了。

　　那是自己分配到古道哨所的第三天晚上，放夜哨时有狼偷袭，被罗铮干掉的野狼獠牙，一共两枚，班长吴凯说女儿果果生日就要到了，想给女儿做一见礼品，就拿去了，一枚打磨坏了，就剩下这最后一枚，上面用军刀刻下了哨所所有人的姓名和祝福，独一无二。

　　小女孩很珍惜这件礼物，不愿意拿出来，但罗铮已经确定了这枚狼牙，也确定了对方的身份，羞愧的低下头去，哨所惨案至今，已经过去快两年了，这是罗铮心底永远的痛，痛的罗铮都不敢去看望战友们的家属，没想到在这里碰上了，老班长的家人却过着这样的生活，罗铮恨不得给自己一耳光。

　　这时，城管追上来，将来不及撤离的摊贩三轮车掀翻在地，东西洒出来，城管抓住商贩就要罚款，双方争论起来，眼看城管就要动手打人了，罗铮愧疚的心情化作无尽怒火，双目赤红起来，大喝一声，冲了上去。

　　这时，一名城管将一名商贩放倒在地，抬腿就要踩下去，罗铮一个箭步冲上去，飞起一脚，将对方踩下去的脚踢开，发出清脆的骨头碎裂声，对方惨叫一声，身份倒飞出去，躺在地上痛苦的翻滚起来。

　　其他人一看有人出头，都怒了，拿起承受的工具就扑上来，罗铮脸色一寒，大吼一声，发起了反冲锋，一顿拳打脚踢过去，这些人哪里挡得住罗铮的攻击？眨眼功夫全部被罗铮放倒在地，在地上翻滚着，嗷嗷惨叫起来。

　　要不是罗铮还保持几分克制，知道不能下死手，这会儿躺着的恐怕就不是伤员，而是尸体了，罗铮发泄一通，感觉心情好受了些，没有跑，冷冷的盯着满地的城管喝道：“都给老子老实点，自己打电话叫救护车。”


第1293章 愤怒出手

　　十几名城管被打倒在地，周围人一片叫好声，显然，这些城管执法不公，引起了民愤，只不过大家碍于某些原因不敢反抗罢了，小妹惊讶的看着罗铮，搞不懂平时冷静低调的哥哥怎么这么冲动？不过很解气，将果果护在怀里，惊疑的看向罗铮，问道：“哥，不会有问题吧？”

　　“问题不大，了不起受点处罚吧，这帮人渣，居然对一个老人下死手，那一脚下去还得了，别担心，这里可能要出点事，你护着小姑娘，我自己来处理。”罗铮说着拨通了蓝雪的电话，将情况简单说了一遍，蓝雪答应着马上善后。

　　等罗铮打完电话，小妹担忧地说道：“哥，这些人和混混们有关联，你打了他们，明面上奈何不了你，背后肯定会找你，咱们不怕，但他们母女俩恐怕要遭殃，这事恐怕得善后才行，你刚才看果果的情绪不对劲，是不是认识她？”

　　“嗯，她爸是我的老班长，生死兄弟，没想到家属沦落到这个地步，都怪我。”罗铮愧疚的解释道，蹲下来，看着小女孩继续说道：“果果别怕，有叔叔在，咱们不怕坏人，我叫铮子叔叔，你知道吗？你脖子上的狼牙子弹上面有我的名字。”

　　“知道，小的时候我爸跟我说过你，你还和我通过电话对吧？我妈将通话都录音了的，天天给我放呢，我爸怎么还不回来啊？我妈一个人照顾我，还要挣钱，好苦的，你知道我爸哪里去了吗？”小女孩脆生生地说道。

　　罗铮一听，一行滚烫的虎泪再也忍不住滑落下来，哨所惨案后，罗铮的眼泪已经哭干，发誓这辈子这样不会流泪，这一刻，罗铮内心最柔软的地方再次被碰触，懊恼，悔恨，羞愧，自责，纷纷充斥着大脑。

　　“铮子叔叔，你怎么哭了？我妈说男子汉不能流泪的。”小姑娘好奇的问道，伸出稚嫩的小手来，轻轻擦干了罗铮的眼泪。

　　“叔叔没哭，叔叔看到你高兴呢，等叔叔把这里的事处理完了，就带你去吃最好吃的，你想吃什么都可以。”罗铮赶紧说道。

　　“嗯，我可想吃冰淇淋了，妈妈不给，说冰淇淋太冰，吃了会拉肚子，其实我知道，是妈妈的钱不够，我还是不吃了。”果果脆生生地说道，每一句话却像刀子一般，扎在罗铮的心口，让罗铮悔恨的说不出一个字来。

　　“好了，咱们吃，阿姨有钱呢。”小妹虽然不是军人，无法感受到罗铮的心情，但看到罗铮一脸痛苦表情，内心一疼，蹲下来安慰道，一边看向罗铮，脸上挂满了担忧之色。

　　罗铮已经没有了和小姑娘说话的勇气，甚至连看一眼都不敢，隐隐中，罗铮仿佛看到了老班长的在天之灵在责怪自己，慢慢起身来，耳边响起了刺耳的警笛声和救护车的声音。

　　周围人听到警车声，同情的看向罗铮，有人更是劝罗铮赶紧跑，但罗铮没有动，逃兵不是罗铮的性格，冷冷的站在不动，看在冲过来的警察，警车很快赶到，停下来，跳下来两名警察，神情严肃的打量着周围，内心惊讶不已，十几名城管居然被打倒在地，看上去伤的都不轻，不躺上一两个月恐怕恢复不了，赶紧问道：“发生什么事了？谁报的警？”

　　罗铮冷冷的迎了上去，喝道：“人是我打的。”

　　警察警惕的看向罗铮，感觉有些面熟，不由一怔，仔细想想，猛然想了起来，虽然不知道罗铮的具体身份，但很清楚来头不小，连市局副局长都甘愿听从指挥的人，不是自己能够招惹的，神情凝重的迎了上来，低声说道：“你好，到底发生了什么事？”

　　“你认识我？”罗铮惊讶的看着对方反问道。

　　“我知道你，但不认识。”对方赶紧小声解释道：“我是石峰石局长的兵。”

　　“重案组组长石峰？”罗铮惊讶的看着对方，见对方点头后，神情一松，低声说道：“这帮混蛋之法也就算了，可以理解，但不该打人，把人打到也就算了，居然用脚去踩头部，看到那个老人家没？差点被打死，我看不过眼，踢了他一脚，其他人不服气，群殴，被我全部干趴下了，大致就这个情况，路口有两个监控摄像头，应该可以看到细节，马上掌握监控，并上报你们副局长吧。”

　　“是。”警察见情况和自己猜想的差不多，城管执法屡屡出现过激行为的事太多了，警察早有耳闻，不由看了一眼路口的监控，那是学校安装的，马上让另一名警察过来，叮嘱几句，对方疑惑的看了罗铮一眼，急忙跑进校园保卫处要监控去了，这名警察脸色凝重的小声说道：“城管和我们不是一个系统，你要不要我走吧，免得他们对你动什么手脚。”

　　“不用。”罗铮无所谓地说道。

　　“这里最大的混混叫刀爷，地上有两个是刀爷的人。”警察善意的提醒道。

　　“没事，你按章处理吧。”罗铮一听是小刀的人，顿时脸色一沉，虽然小刀配合大家办了不少案，立了不少功，但绝对不能触犯法律底线，罗铮摆摆手示意警察处理现场后，自己到一边拨通了鬼手的电话。

　　鬼手正躺在家里接受母亲催婚的唠叨，一听有这种事，顿时兴奋起来，说了声有任务，立马冲出家门，朝现场赶来。

　　救护车赶到，把被打的伤员抬上车，很快撤离现场，警察也拿到了监控，在周围戒严取证，罗铮在旁边等待，没多久，罗铮看到一辆熟悉的越野车冲过来，知道是石峰来了，迎了上去。

　　石峰将车停在旁边，一身便装下来，看到罗铮，热情的伸出手来，笑问道：“你走到哪里都是大事情啊，被打的人我来的路上调查过了，都是临时工，其中一个是城管执法大队一行动队队长小舅子，狗仗人势而已，没事，我帮你摆平，难得见你一面，中午我的，兄弟们可惦记你很久了，你要是再不出面，我这张老脸就没地方搁了。”


第1294章 故人相认

　　“中午我答应了另一个人。”罗铮感激地说道，有石峰帮忙处理，这件事就简单多了，至于小刀那里，鬼手会处理好，回去后组织上给个处分，这事就差不多摆平了，打这些临时工城管一顿，罗铮并不后悔，只后悔没能及时去看看吴凯的家人，没能照顾一二。

　　“谁啊？我能不能见见？”石峰不甘地说道。

　　罗铮示意石峰来到果果跟前，小妹认识石峰，打了个招呼，担忧的心落了下来，果果不认识石峰，有些害怕的躲在小妹身后，罗铮指着果果说道：“我答应了她，也是我欠她的。”

　　“她？这好办，一起吧。”石峰惊讶的看了小姑娘一眼，赶紧说道。

　　罗铮示意石峰到一边，将刚才的事和果果的身份说了一边，最后补充道：“她爸是我的生死兄弟，你也当过兵，知道这种感情……”

　　“什么都别说了，我懂。”石峰脸色一沉，作为一名军人，石峰理解了罗铮的心情，也明白了罗铮为什么动手，打断了罗铮的话后，石峰略微沉思片刻继续说道：“咱们不能让英雄流血又流泪，放心吧，这事我管定了。”说着摸出电话来，走到一边打电话去了。

　　罗铮有些疑惑的看着石峰，不知道他想干啥，但看到果果的母亲一脸慌乱的跑来，三轮车都没要了，老远就看着果果的名字，神情紧张，罗铮看着果果妈害怕的样子，内心一疼，脸色阴沉起来。

　　妇女抱着果果神情慌乱，上下打量，确定果果没有收到一点伤害后，这才松了口气，感激的对小妹笑笑，只是，这份笑容更多的是苦涩，抱着果果起身来，看向罗铮，也不知道说什么好，感激的点点头，转身离开。

　　这时，果果忽然脆生生地说道：“铮子叔叔，我和妈妈走了，再见。”

　　罗铮这才反应过来，赶紧走上去，挡在果果妈前面，果果妈吓了一跳，慌乱的后退两步，警惕的看着罗铮，这个表情让罗铮更加痛苦起来，但还是鼓起勇气，迎着果果妈的眼神诚恳地说道：“嫂子，我是铮子，老班长的兵，您记得我吗？咱们通过电话的。”

　　“铮子？你是那个新兵？”果果妈惊讶的看着罗铮，满脸不可思议。

　　“是我，嫂子，我对不起你，两年了，都没去看看你们，我……”罗铮痛苦地说道，眼睛再次湿润起来，脑海中不由浮现出哨所熊熊大火的景象，还有老班长和其他战友惨死的模样，羞愧的低下头去。

　　“你没事？太好了。”果果妈眼睛里也闪过一抹痛苦，意有所指的轻声说道，看向果果，又看向罗铮。

　　罗铮会意的点头，隐晦地说道：“我没事，虽然把那些混蛋都干掉了，但心中有愧，一直不敢去看您，我对不起您。”心中愧疚，罗铮不由用上了尊称，吴凯在罗铮心目中就像兄长一样，无形中，罗铮将眼前这人当成了自己的亲大嫂。

　　“都是命啊，这事不怪你，把那些混蛋干掉就好了，我这颗心也就放下了。”果果妈说着，一行清泪滑落下来，有惊喜，有庆幸，但更多的是痛苦和对未来的迷茫，看向果果，悄悄将眼泪擦干，深吸一口气，再次露出了坚强的一面。

　　这时，石峰快步小跑上来，神情郑重的对果果妈说道：“嫂子好，我是石峰。”

　　“你也是？”果果妈惊讶的看向对方，却想不起这个名字。

　　“他是市局副局长石峰。”罗铮在旁边解释道。

　　“石局长？您好，您放心，我以后再也不乱摆摊了，您放过我这次吧？”果果妈一听，脸色大变，赶紧说道。

　　罗铮一听，脸色火辣辣的，生疼，石峰更是恨不得找个地缝钻进去，羞愧地说道：“嫂子，是我工作没做好，请您给我一次机会，让我弥补，我已经安排好了，市局缺个食堂管理员，如果您愿意，就去帮忙吧，工作不重，管管数，监督大家别偷懒什么的，合同工，行吗？”

　　“我一个农村人，没念过几天书，哪里懂这些啊？”果果妈知道这是自己男人的人情，感激的一笑，继续说道：“还是谢谢你们，我能养活果果，不给果果爸丢人，你们就放心吧。”

　　“嫂子，您还是去吧，为了果果，这里摆摊终归不是长久之计，要不，您到我公司来，能干什么您看着办，行吗？”小妹回过味来，认真地说道。

　　“你公司？”果果妈惊讶的看着小妹，没想到小妹还有一家公司，想了想，说道：“你们年轻人的公司做的都是高科技，我哪懂那些，就不给你们添麻烦了。”

　　“来吧，您要是不介意，打扫为什么，收发个报纸信件包裹啥的，咱们那么熟了，我和果果也熟悉，公司都是年轻人，大家也肯定会喜欢果果的。”小妹继续劝说道。

　　“还是去我那里吧，果果和我们天天接触，对她将来也好，说不定将来能成为一名好警察，也算继承了她父亲的事业。”石峰赶紧说道。

　　果果妈一听，有些意动的看向石峰，再看向罗铮，目含询问之色，罗铮会意的点头，说道：“什么都别说了，就这么决定了，您俩就去市局帮忙，有石局长照顾，我也放心些，中午一起吃饭，我去推您的三轮车。”

　　“算了，不要了。”果果妈满脸苦涩地说道，欲言又止。

　　罗铮一看就知道出事了，看向石峰，石峰马上招手让一名警察上来，喝问道：“去看看这位大姐的三轮车怎么回事？”

　　警察并不知道果果妈身份，看向石峰，欲言又止，石峰当场就来火了，喝道：“婆婆妈妈的，说，到底怎么回事？”

　　“被小刀的人抢走了。”警察赶紧说道。

　　“小刀？”石峰一怔，旋即反应过来了，看向罗铮，罗铮点点头，石峰会意的喝道：“这个混蛋，老子扒了他的皮，马上给老子把车给推过来，不，让他亲自送过来，就说我在这里等着。”


第1295章 妥善安排

　　警察赶紧执行石峰的命令去了，果果妈看看石峰，再看看罗铮，一颗担忧的心没来由的落了下来，第一次感觉肩膀上的压力轻了许多，罗铮看出了果果妈的担忧，认真地说道：“嫂子，别担心，我可能不会经常在京城，以后有什么事可以找小妹，她是我亲妹，也可以找石局长。”

　　“对，有事找我，您的事就是我的事，一会儿大家吃个饭，我把那帮兔崽子都叫来，和嫂子见过面，我不在他们也好关照一下。”石峰赶紧说道，看向罗铮。

　　罗铮不会直接答应，看向果果妈，果果妈看得出来，这个石局长对罗铮是发自真心的尊重，能让一个大局长尊重，可见眼前这个人身份也不简单，作为军属，果果妈知道纪律，不该问的不问，沉吟片刻，不想让罗铮为难，也为了果果将来着想，便答应道：“也好，给你们添麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”石峰一听，顿时大喜，马上打电话张罗去了。

　　没多久，一帮人急急忙忙赶来，其中一人穿着名贵的西装，看上去像个成功人士，身后跟着几个五大三粗的壮汉，气势不凡，罗铮敏锐的发现了来人身份，见果果妈脸色惨白，显然也认识这帮人，赶紧低声说道：“别担心，有我。”

　　“他们可不好惹，是这里的地头蛇，就算警察也没办法，除非全部抓起来。”果果妈惊恐的低声说道。

　　“放心吧。”罗铮没有再说什么，挡住果果妈前面，冷冷的看着来人，正是小刀，亲自推着三轮车，旁边跟着脸色阴沉的鬼手。

　　小刀推着三轮车来到罗铮跟前，满脸苦涩的挤出几分笑容来，尴尬的解释道：“领导好，这事我真不知情，您上次让人传话，让我放弃收管理费，我已经取消了类似业务，是外围的那些混蛋假借我的名号胡搞，但终归是我管理不力，您说怎么处罚就怎么处罚，我绝不含糊。”小刀诚恳地说道。

　　罗铮看向鬼手，鬼手点点头，罗铮不想太过为难小刀，毕竟以前帮过自己，有功，以后还用得上，便说道：“既然如此，那就算了，以后自己小心点，别让老鼠屎坏了一锅汤，这位是我嫂子，知道以后怎么做吧？”

　　“知道，知道。”小刀见罗铮不追究，暗自松了口气，感激的答应道，上前两步，恭敬的对果果妈说道：“嫂子好，我是小刀，以后谁不开眼招惹了您，尽管报我的名号，名声有些臭，但对方坏人还有点用，我一定帮您出气。”

　　“可不敢麻烦你，谢谢了。”果果妈惊讶的看着这一幕，赶紧说道，脑子有些不够用了，但心里面清楚，这一切都是罗铮给的，感激的看向罗铮。

　　“谁带着钱了？”小刀后退几步，威严的喝道，身后根本纷纷掏出随身携带的现金来，合在一起得有两三万，小刀全部拿过去，恭敬的递向果果妈说道：“嫂子，一点点心意，就当给您赔偿了，请一定收下。”

　　“这我不能要。”果果妈赶紧说道。

　　罗铮把现金接过去，摆摆手说道：“好了，这里没你们什么事了，走吧。”

　　小刀看了鬼手一眼，鬼手摆摆手，小刀看了石峰一眼，石峰点点头，小刀带着人赶紧离开了，鬼手上前来到果果妈跟前，郑重地喊道：“嫂子好。”

　　“你是？”果果妈惊讶的看着鬼手，这一连串眼花缭乱的事情让果果妈应接不暇，不知道该如何是好了，看向罗铮。

　　“我的兄弟，自己人。”罗铮低声说道。

　　“这里有人处理，咱们走吧。”石峰礼貌的提醒道。

　　“石局长，好久不见。”鬼手看向石峰笑道。

　　“别寒碜我了，我比你们大，看得起叫一声老哥。”石峰尴尬地说道：“中午一起吃顿便饭，给嫂子和果果压压惊，一起，行吗？”

　　“好事啊，为什么不行？吃你的，没压力。”鬼手隐蔽的看了罗铮一眼，见罗铮暗自点头，爽快的答应下来，拿起。

　　罗铮将现金塞到果果妈手上，不等果果妈反应过来，说道：“走，吃饭。”大家会意的散开，跟着石峰朝越野车走去，果果妈不傻，明白了罗铮的苦笑，看看果果，有些营养不良了，确实需要好好补补，感激的将现金收起来，在小妹的陪同下走了上去，至于三轮车，有警察会帮忙处理。

　　大家来到一家酒楼，进了包间，包间里面已经有人在等候，都是石峰的得力干将，认识罗铮和鬼手，纷纷起身相迎，几名女警察更是将新买的布娃娃递给果果，试图逗果果开心，但果果没有接，而是看向自己的妈妈。

　　果果妈也不知道如何是好，无形中把罗铮当成了自己人，看向罗铮，见罗铮点头后，赶紧说道：“果果，谢谢阿姨们。”

　　果果兴奋的结果可爱的布娃娃，脆生生地喊道：“谢谢阿姨们。”

　　“果果乖。”大家一下子就喜欢上了这个懂事的小姑娘。

　　石峰张罗着大家坐下了，对罗铮说道：“我当班，中午就不陪您喝了，他们几个今天都不上班，陪您喝点，您看行吗？”

　　“也好。”盛情难却，罗铮答应下来。

　　不一会儿，饭菜酒水流水般上来，罗铮介绍了一下果果妈身份，考虑到果果在，说的很隐蔽，但大家都是人精，猜到了真相，肃然起敬，纷纷给果果妈敬酒，逗果果开心，果果妈见自己宝贝女儿笑的很开心，已经很久没这么笑过了，内心一暖，看向罗铮，充满了感激之色。

　　饭桌上，石峰征得果果妈同意后，让人找了个住所，就在市局附近，上下班方便，全新的生活，以往的东西该丢就丢吧，果果妈也看开了。

　　吃完饭后，石峰细心的安排一名女警察带着果果妈先走，看了小妹一眼，脸色一肃，低声对罗铮说道：“我这有件很诡异的大案，局里老刑侦都一头雾水，就连公安部也没有头绪，能不能请你帮忙看看？”


第1296章 诡异案件

　　作为一名军人，没有上级命令是不允许参与任何行动，作为国家安全战略局的人，罗铮有保护国家安全的责任，但没有上级允许，也不能参与地方事务，这是纪律，如果是别人请求，罗铮会毫不犹豫的拒绝，但石峰不同，两人有过并肩作战的友谊，罗铮也清楚石峰是个正直而骄傲的人，不到万不得已不会求助。

　　罗铮想了想，低声说道：“可以去看看，但不一定出手。”

　　“纪律我懂，就是去看看，纯属私人帮忙，不涉及公务，给我点思路和启发就好。”石峰大喜，赶紧说道，起身来，一副雷厉风行的架势。

　　“那就走吧。”罗铮知道石峰的性格，起身来，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的点头，罗铮便对小妹说道：“你先回去，有什么给我电话，告诉妈晚上我可能不能回来吃饭。”

　　小妹知道轻重，答应一声，拿着自己的小包离开，独自打车走了，罗铮和石峰等人朝外面走去，鬼手跟在后面，石峰见鬼手也过来，顿时明白了罗铮的意思，内心大喜，有鬼手在，多个人多个思路，大家坐车离开。

　　路上，石峰让有关部门准备好了会议室和相关准备，十来分钟后，大家来到市局，直奔会议室，会议室已经准备好，大家纷纷坐下，石峰介绍了一下在会议室等着的几个人，重案组新组长，都是石峰带出来的兵，大家见过。

　　“都是熟人，客套话就不多讲了。”石峰看向罗铮，罗铮点头表示直奔主题，石峰便丢给新任重案组组长一个眼神，组长马上打开幻灯片文件，石峰拿着激光笔指着投影屏幕上的图片说道：“北郊，高档别墅区，屋主人钱勇，一家科技公司老总，身价过亿，死于自己的床上。”

　　这些都是简单的信息，罗铮知道事情不会这么简单，吃饭的时候说是诡异大案，好戏肯定在后面，耐着性子听下去。

　　石峰组织了一下语言说道：“死者死于一周前，在公司为人和善，生意上也没有得罪什么人，这点我们调查证实过，当天晚上死者和妻子在度周末，夫妻俩关系一直很好，排除情杀，第二天一早，妻子醒来发现丈夫死了马上报警，诡异的是，法医做了鉴定，死者是在睡着的时候死的，没有痛苦，没有挣扎，没有任何死前线索，我们调查过死者的病例，身体没有任何问题。”

　　罗铮看了屏幕，死者一脸沉静的熟睡状，却再也没有醒来，这时，石峰认真的继续说道：“根据法医和专家组的结论，既不是他杀，也不是自杀，更不是自然死亡，但却死了，非常诡异的事情，这种事我们都是第一次遇到，一头雾水，不怕你笑话，至今没有任何进展，大致情况就是这样。”

　　“不是他杀？不是自杀？”罗铮一怔，蹙眉沉思起来，什么都不是，死者怎么死的？总不能是自然死亡？一个身体没有任何问题的怎么会自然死亡？

　　“会不会食物中毒导致意外死亡？”鬼手在旁边问道。

　　“食物夫妻俩都共同食用过，妻子没事，食物也抽样检查过，没有任何问题，可以排除意外死亡这个可能，尸体也检查过，不是中毒，现场没有第三者痕迹，该查的我们都查了，没有任何线索。”石峰苦笑道，期待的看向罗铮。

　　什么死因都没有，但人却死了，这种事确实很诡异，罗铮眉头紧锁，认真沉思起来，会议室静悄悄的，大家都不说话，生怕打扰了罗铮的思考，一股压抑的气息弥漫在会议室内，好一会儿，罗铮依然不得要领，脸色凝重地说道：“尸体是否还保存完整？”

　　“已经尸检过了，尸体已经火化。”是否认真的回答道。

　　“能不能见见死者家属？”罗铮继续问道。

　　“可以，我马上安排，不过我多嘴一句，部里面派了最好的心理师来调查，都没能从妻子身上看出任何蛛丝马迹，也就是说，可以排除妻子的嫌疑，我现在带你去死者家。”石峰认真地说道。

　　罗铮想了想，说道：“可以。”

　　大家起身来，朝案发现场而去，路上，罗铮静静的坐在车上沉思，死者不可能无缘无故死去，肯定有原因，警察都找不到死因，说明这里面不简单，不能以常理推论，世界上杀人于无形的手段多了，这种人也不少，但死者只是普通的商人，怎么可能招惹上这种高人？

　　这到底是怎么一回事？罗铮认真的思索着，车队不知不觉来到别墅区，在一栋别墅门口停下来，石峰示意手下在外面等着，人多进去不合适，自己上门敲门，不一会儿，一名穿着素雅的女主人打开门来，看到石峰，苦笑地说道：“你有来了？是不是还要我协助调查？一周了，你们还是没有任何进展？”

　　石峰尴尬的一笑，说道：“这次来不是调查，是想再看看现场，请行个方便。”

　　“那就看吧，只要能找到事情真相，怎么配合都行，希望你不要让我失望。”女主人平静地说道，带着几分失望和无奈。

　　一周都没有结果，甚至连死因都没有查到，作为警察，石峰确实不好给女主人一个交代，尴尬的笑了笑，看向身后的罗铮和鬼手，示意女主人带路，朝里面走去，罗铮和鬼手跟在后面认真观察着周围一起。

　　罗铮看看客厅，房间收拾的很干净，很整齐，说明女主人是个懂得生活的人，罗铮留意查看了一下女主人，身体高挑，身材不错，相貌也中上之姿，但身体看上去有些柔弱，凶手的可能性很小。

　　大家来到楼上主卧，卧室有些乱，女主人歉意的说自己刚睡醒，还没来得及收拾，罗铮见女主人居然还睡在这间房，这间床，说明女主人是个念旧的人，心中坦荡，如果真是凶手，根本不敢睡在这张床上。


第1297章 发现线索

　　既然排查了女主人嫌疑，一个人怎么会无缘无故死在家里？如果是他杀，那女主人应该也会遭到牵连才对啊？罗铮也被这诡异的事情搞懵了，不由沉思起来，旁边女主人神情痛苦地说道：“石局长，请务必尽快破案，现在，我丈夫的家人都说我还是了他，我需要真相，拜托你了。”

　　“我一定会尽力的。”石峰严肃地说道，不由看向罗铮，见罗铮蹙眉沉思，并没有任何发现，不由苦笑起来，继续安慰女主人几句。

　　罗铮认真的观察着主卧室，不放过任何细节，心里不断推测着种种可能，人不可能无缘无故死亡，如果不是自杀，不是自然死亡，也不是意外死亡，那就只有一种可能，他杀，只不过对方手段高明，没有查出来罢了。

　　如果是他杀，对方会怎么下手呢？罗铮目光渐渐落在门口，凶手想要杀人就必须入室，比如用迷烟之类的迷倒房间里的人，然后进来杀人，女主人也在昏迷中，凶手没有暴露的可能，懒得多杀，或者故意布下谜局引开警察的注意力，然后全身而退，这种可能性不是没有。

　　高手杀人绝对不会留下任何线索，但对方用什么杀死了死者？人在死亡前肯定要挣扎，为什么现场没有挣扎，没有痕迹，如果排除武力杀人，那就只有用毒一途，但石峰说没有用毒，那死者怎么死的？

　　人不可能无缘无故死亡，罗铮坚信这一点，凶手如果入室杀人，房间里肯定不会留下任何线索，但外面就不一定了，罗铮看看窗外，外面是小花园，罗铮不由来到窗口，认真的观察着外面。

　　罗铮的这个举动吸引了石峰的注意，也引起了女主人的好奇，女主人正要问，石峰赶紧做了个噤声的手势，女主人顿时明白过来罗铮身份不简单，将到嘴的话咽了下去，耐心等待起来，眼睛里多了几分期待。

　　这时，罗铮打开窗户，探出头观察起周围来，不放过任何细节，脸色更加凝重了几分，石峰不由好奇的看向鬼手，鬼手了解罗铮，知道罗铮肯定想到了什么，但正是关键时期，不能打扰，赶紧做了个稍安勿躁的手势。

　　这时，罗铮眼神死死盯着头顶上的墙壁观察，过了片刻忽然说道：“我需要上屋顶看看，没问题吧？”

　　石峰看向女主人，女主人一怔，内心没来由的多了几分期待，赶紧说道：“我给你去弄梯子来，稍等。”

　　“不用。”罗铮得到了女主人的许可后，双手抓住窗框，身体钻了出去，脚下用力一跳，身体嗖的一下跳上去，双手攀上屋檐，身体诡异的旋转180度，翻身上了屋顶，蹲下来认真查看。

　　石峰满脸期待的看向鬼手，大家将整栋楼都勘察过，就是没查屋顶，不由来到窗口，也探头出去，想要询问，又怕打扰了罗铮的思维，急切起来，鬼手走上来拍拍石峰的肩膀说道：“别急，肯定有所发现了。”

　　“真的吗？那太好了。”女主人惊喜地喊道。

　　鬼手一看就知道女主人是反自内心的欢喜，可见和本案没有任何关系，也看向外面，就听到罗铮在屋顶喊道：“兄弟，上来一下。”

　　“好咧。”鬼手答应道，抓住窗框，和罗铮一样翻身上去，看到罗铮正蹲在屋顶查看，这种别墅屋顶有些斜坡，用的是结实厚重的琉璃瓦，人蹲在上面没有任何问题，鬼手上前来，惊讶的看着罗铮。

　　罗铮指着一片琉璃瓦说道：“你仔细看看。”

　　鬼手蹲下来查看琉璃瓦，上面除了灰尘什么都没有，不由一怔，仔细观察起来，这才发现瓦片上有什么东西呆过的痕迹，不由惊讶的看向罗铮，问道：“好像有什么东西在这里呆过，看不出什么名堂，怎么了？”

　　“你再看看这个。”罗铮说着伸开了手心，手掌上是一片小拇指指甲大小的鳞片，罗铮严肃地说道：“在这片琉璃瓦下面发现的，我看过了，就只有这一片，没有其他任何痕迹了，你看看是什么？”

　　琉璃瓦正反重叠，确保雨水顺着凹槽往下流，不会渗透到房顶里面去，鬼手接过鳞片好奇的观察了一会儿，房子啊鼻子下闻了闻，没有任何味道，不由说道：“看上去像是鳞片，但没有腥味，应该不是鱼鳞片，不知道是什么。”

　　“这是蛇鳞，一种罕见的鳞蛇，我小时候见过一次，大拇指大小，一口毒死了一头健壮的野猪，野猪皮多厚？可见毒性至极，后来再也没见过，听老一辈人说，这种蛇百年难见一次，生活在深山老林之中，以吞噬至毒之物为生，所过之处，群兽辟易，就连狼都得绕道，是蛇中之王，也不知道真假，但这鳞片我认得出来。”罗铮脸色凝重地说道。

　　“嘶？”鬼手大吃一惊，脸色也凝重起来，沉思片刻，认真地说道：“兄弟，有四个疑点，第一，有鳞片的蛇原始森林很多，我也算见过不少，你怎么确定这鳞片是你说的鳞蛇不是其他？第二，刚才你也说了，这种鳞蛇生活中深山老林，它怎么回来这里？第三，如果真是鳞蛇攻击，为什么他只咬死了死者，没有伤女主人，第四，为什么死者身上没有任何中毒的迹象，你不是说鳞蛇至毒吗？”

　　“这也是我疑惑的地方，后面三个问题我无法回答你，但第一个问题我可以告诉你，所有蛇鳞都带有半月状，或者片状，你看这个。”罗铮沉声说道。

　　鬼手一怔，仔细看了一眼鳞甲，居然是三角状，不由脸色大变，看向罗铮，罗铮点点头说道：“我也见过很多种，但三角的只有鳞蛇，或许我孤陋寡闻，但这不重要，重要的是这里出现了一条至毒的蛇，而且蹲在琉璃瓦上，如果是过境，行走的痕迹一看就知道，但你看琉璃瓦上的痕迹，明显是盘绕状，这说明毒蛇在这里呆过一段时间，这是为什么？”


第1298章 案情推论

　　“是啊，毒蛇怎么可能在琉璃瓦上呆一段时间？这里面不科学。”鬼手也脸色凝重的赞同起来，忽然想到了什么，有些兴奋地说道：“不管怎样，咱们总算是找到了一些线索，让石峰按照这个线索去查，总有答案。”

　　“这个线索太诡异，还不能拿出来作为证据，为什么毒蛇在这里呆过？为什么毒蛇会主动攻击房间里的人？为什么死者身上没有任何中毒的痕迹？这一切的一切都是谜，有待于彻查，回头再说。”罗铮赶紧提醒道。

　　“明白。”鬼手会意的点头，如果说出去是毒蛇咬死了人，这根本解释不通，好在事情已经过去一周了，女主人安然无恙，这说明毒蛇已经离开，不用担心这里的安全问题，罗铮丢给鬼手一个眼神，将鳞甲收好，琉璃瓦是固定在屋顶的，没办法取下来，罗铮拍照取证后，直接从楼顶跳了下来。

　　这时，石峰也从房间里出来外面花园，看到罗铮，满脸期待地说道：“怎样？”

　　“有什么发现没？”女主人也急匆匆跑出来问道。

　　“有一点线索，但有待于证实，再给我们几天时间吧，请放心，一定给你一个交代。”罗铮看向女主人说道。

　　“谢谢，我等着你的好消息。”女主人惊喜地说道。

　　“如果可以，还是搬出去住一段时间吧，等查清楚情况再搬来，记住，行踪一定要保密。”罗铮忽然想起毒蛇来的蹊跷，有可能是人为，如果真是人为，那就有可能再次过来，忍不住提醒道，万一毒蛇再次过来行凶，那就良心难安了。

　　“你是说？”女主人满脸震惊的看向罗铮。

　　“没有足够的证据我们不能随便乱说。”罗铮提醒道。

　　“也好，听你的。”女主人能够感觉到罗铮应该是发现了些什么，能这么快就找到线索，显然不是简单人，不由暗喜，没来由的对罗铮多了几分信任，对罗铮的提议也重视了几分，认真的答应下来。

　　“我们先撤。”罗铮看向石峰。

　　石峰何等精明，顿时明白有所发现，满口答应下来，大家上了车，一路上，石峰见罗铮陷入了沉思之中，将满腹好奇按耐下去，专心开车，不知不觉来到了市局，还是那间会议室内。

　　大家坐好，石峰也不知道该说什么好了，看向罗铮，罗铮这才拿出了鳞甲片，将情况简单说明，再把照片给了石峰，石峰听的兴奋起来，马上让重案组将照片投影到了屏幕上，看着上面扭曲拐弯的痕迹，确实像有蛇呆过的样子，石峰大喜，马上说道：“马上拿鳞甲片去化验，我要知道这到底是什么东西，另外，这件事太诡异，必须严格保密。”

　　“是。”重案组的人赶紧答应道，有人拿去化验了。

　　“太谢谢你们了，一下子就查到了线索，我们这么多人都没有发现线索，还是你厉害，给我们说说，你是怎么发现异常了，让我们也长点见识。”石峰感激的看向罗铮，对罗铮的观察能力和分析能力佩服的五体投地。

　　“凑巧而已，别墅周围有监控，客厅也有，监控一看就是很专业那种，这可不是市场上能够买到的，安装的手法也非常专业，这绝对不是普通商人能办到的，应该是连接了保险公司吧？”罗铮追问道。

　　“对。”石峰回答道：“死者别墅买了高额保险，保险公司担心投保人人为破坏房屋财产，对所保物业进行监控，这也在情理之中，监控我们调阅了，没有发现任何可疑情况，如果真是毒蛇行凶，那被发现的可能性非常小，而且窗口是监控死角，只是，毒蛇怎么会主动攻击人类？从屋顶下到窗口，再爬上床咬死人离开，这也太扯了些，我不是怀疑你的推论，而是觉得事情太诡异了。”

　　“你说的没错，我看到监控就确定凶手没有进屋，如果进屋肯定会被监控拍到，没有进屋怎么杀死人？只有一种可能，那就是借助外物，房门紧闭，外物进入的唯一通道就是窗口，所以我来到窗口查看，发现了一些轻微的痕迹，不好确认，这才上了屋顶，没想到还真有发现，更诡异的是你们没有在死者身上发现任何中毒迹象，死者不是中毒而死，毒蛇成为凶手的推论站不住脚，可怎么解释毒蛇在屋顶这个奇怪的现象？”罗铮脸色凝重的分析道。

　　“有人操控这条蛇？”石峰惊讶地喊道，到底是老刑侦，办案经验丰富，眼光老辣，一下子想到了被操控这种可能。

　　罗铮对这个不是很懂，有些惊讶的看向石峰，问道：“还有人能操控毒蛇？”

　　“有啊，怎么没有，通过音乐或者声音操控毒蛇跳舞，电视上不也经常见？只是，操控毒蛇杀人的案子也不是没有，但中毒痕迹明显，身上有咬痕，甚至人被惊醒后和毒蛇搏斗的痕迹，像这样无声无息死亡的非常罕见，身上没有咬痕，这点可以肯定，所以没往这方面怀疑。”石峰解释道。

　　“呃？就算是被人操控的毒蛇，但咬人后肯定会中毒，为什么没有中毒的迹象？”罗铮惊疑的反问道。

　　“这个就只有凶手本人知道了，不管怎样，也算是有了一些突破，我们可以顺着这条线索追查下去，假设死者死于毒蛇，那么，毒蛇不会无缘无故出现在屋顶攻击人，而且一周过去了，整个别墅区没有听说谁意外死亡，这足以说明有人操控毒蛇咬死了死者，问题来了，谁会怎么干？”石峰脸色一肃，认真地说道。

　　新任重案组组长马上接过话题说道：“刚才的假设如果成立的话，说明有凶手操控，但绝对不会是一条毒蛇，死者人缘好，可以排除仇杀，情杀和谋财害命，会不会是商业竞争上的对手？”

　　“不管凶手是谁，是什么原因，也不管这里面有多诡异，全力以赴，务必尽快找到线索。”石峰严肃的看着重案组的人说道。

　　“是。”所有人齐声应道，有了线索，大家精神大振。


第1299章 绰约蓝雪

　　整件案子有了线索，后面的事自有警察处理，罗铮和石峰聊了一会儿，拒绝了晚饭的盛情邀请，和鬼手一起出了市局，鬼手得知罗铮和蓝雪有约，不好留下来打扰二人世界，先行回家去了，罗铮自己打了辆车直奔市区，和蓝雪早就约好的一家私人会所吃饭。

　　蓝雪已经在会所等着，轻扬的音乐，安静的环境，极富艺术的装修，优雅得体的服务员，这一切无不说明会所的档次，要是依着罗铮的意思，直接去大排档吃就好了，经济实惠，还味道一绝，这种地方就是富人拿来将排场的，在罗铮看来，菜式味道不好，环境再好吃的也不痛快，但蓝雪要来，罗铮自然不会反对。

　　在服务员的带领下，罗铮走进会所，看到靠窗的位置静静的坐着一个人，一袭白色连衣裙，头发披散在肩，柔顺而飘逸，整个人看上去仿佛一朵盛开的百合，优雅，高贵，宁静，在不经意间静静绽放。

　　罗铮一怔，没想到蓝雪还有绰约柔美的一面，和以往刻意保持的冷傲、自信判若两人，不由笑了，想到蓝雪在战场上让敌人闻风丧胆的模样，再看看现在静如处子的优雅，一时有些不适应起来，慢慢走过去，服务员很礼貌的先是询问了一下蓝雪，确定罗铮是蓝雪约的客人后，礼貌的搬开凳子请罗铮坐下。

　　“怎么了？”蓝雪见罗铮怔怔的看着自己，顿时会意过来，但还是忍不住轻声问道：“干嘛这样看着我，怪怪的。”

　　“你今天很特别。”罗铮如实地说道。

　　“是不是觉得和以往不一样？”蓝雪浅笑如花，轻声问道。

　　“有点，要是让他们知道冰美人变成了花仙子，恐怕下巴会掉下一地，不过，他们没那个福气，这是属于我一个人的美。”罗铮笑道。

　　“臭美的你，想吃什么？”蓝雪轻声问道。

　　“你知道我不讲究的，这里的东西我不懂，你帮我吧。”罗铮尴尬地说道。

　　“算了，那就试试牛扒吧，还不错，嗯，你八成熟差不多了。”蓝雪沉吟片刻建议道，正好服务员过来，便对服务员说道：“同样的再上一份，把红酒拿来。”

　　服务员答应一声离开了，蓝雪见罗铮还在怪怪的看着自己，也有些不自然了，瞪了罗铮一眼，说道：“不许看了，城管的是上面已经查清楚了，知道是军属后，不会处罚你，地方政府也不会找你了，放心吧。”

　　“嗯，那就行。”罗铮随口应道，轻声将石峰邀请的事和发现的线索说了一遍，在这种环境下，两人不谈风月，尽说些打打杀杀的事情，确实有些煞风景了，但两人都是军人，习惯了，真要是像小年轻那般甜言蜜语，两人都说不出口。

　　事情说完，正好服务员上来，给两人倒酒后离开，罗铮继续小声说道：“这件事肯定不简单，太诡异了，也不知道石峰他们能不能查到什么线索，不管了，来，尝尝这个红酒味道。”

　　两人轻轻的碰杯后喝起来，罗铮感觉味道怪怪的，毕竟没喝惯，还是一口将酒杯里的红酒喝掉，却发现蓝雪只是浅尝辄止，放下酒杯笑道：“这玩意喝不惯，还是你自己慢慢喝吧。”

　　“不行，那么大一瓶我也喝不完啊，再说，这里是西餐，不是中餐，想喝白的没门，陪我慢慢喝，总要学会习惯喝不是？哪天任务需要，你要是不会喝岂不是很麻烦？说实话，确实不好喝，我也不喜欢。”蓝雪笑嘻嘻地说道。

　　“也对，总得习惯才行。”罗铮一听有道理，示意走上来的服务员不用上来，自己拿起酒瓶倒起来。

　　两人边吃边聊，半个小时候，一个电话进来，罗铮打开一看，居然是石峰的，不由一怔，看了蓝雪一眼，但还是接通道：“石局长，是我，怎么了？”在罗铮的印象中，石峰是个行事谨慎之人，没重要的事不会轻易给自己打电话。

　　“查到了一些线索，希望你能来帮我判断一下。”石峰赶紧说道。

　　“有这个必要吗？”罗铮惊讶的反问道，案子是警察的事，既然查到了线索，直接顺藤摸瓜就是，干嘛让自己这个外人在场？内心涌上来一股好奇。

　　“很有必要，情况复杂，电话里说不清，现在方便吗？”石峰赶紧问道。

　　“不方便。”罗铮毫不犹豫地说道，却发现蓝雪一把将电话抢过去。

　　蓝雪瞪了罗铮一眼，对着电话说道：“石局，是我，他现在方便，马上过。”说着挂断了电话，将电话放在桌子上，推到罗铮跟前轻声说道：“去吧，他如果能处理好就不会给你电话，肯定是遇到了麻烦事，我穿成这样就不陪你了，明天给你电话，去看看你爸妈。”

　　“是咱爸妈。”罗铮纠正道，拿起了电话。

　　“知道了，去吧，我来买单。”蓝雪浅笑道。

　　“小心点，有事给我电话。”罗铮起身来，叮嘱了蓝雪一句，急匆匆离开。

　　十几分钟后，罗铮来到市局，有人在市局门口迎接，是重案组的刑警，两人打了个招呼急匆匆来到会议室，还是原来的会议室，原来的成员，唯一不同的是少了鬼手，罗铮坐下后看向石峰问道：“怎么了？直接点说。”

　　“我们的人经过排查，发现境外一家军火商联系了死者，根据调查发现，双方之前没有任何往来，这家军火商有印国军方背景，我们初步怀疑对方要求死者生产什么东西，死者不答应，对方担心泄密，所以杀了死者。”石峰赶紧说道。

　　“那就顺着线索查下去啊，这种事不用找我吧？”罗铮有些好奇的问道。

　　“又有一名商人死了，死法一模一样，外省的，案情上报部里面才发现的，部里面研究后找到一个疑点，两名死者都在一份名单上，要求并案侦查，由我牵头，一周内必须破案，我需要你给点启发。”石峰赶紧解释道。

　　“什么名单？”罗铮惊讶的追问道。


第1300章 接手案件

　　同样诡异的刺杀手法可以判断为同一名凶手，并案处理合情合理，但两人在同一份名单上，这个情况让罗铮敏锐的意识到名单才是重点，不由追问起来，脸色凝重的看向石峰，石峰苦笑一声，说道：“是一份商务考察团代表名单，都是国内顶尖的科技企业代表，随主席参加一个峰会的。”

　　“主席？”罗铮一怔，顿时脸色大变，敏锐的意识到了问题的严重性，不由看向石峰，认真的追问道：“这个情况确定过了？”

　　“这种事怎么敢乱来，上面给我一周，不怕你笑话，我这心里没底，所以想到了你，这次请一定帮帮我。”石峰赶紧说道，看到罗铮蹙眉沉思，没有打扰，过了一会儿，见罗铮还是一言不发，不由苦笑道：“要是实在没空就算了。”

　　“不是这个意思，你不觉得这件事很奇怪吗？两名死者都是商人，都在同一份名单上，这里面没点蹊跷？别跟我说巧合。”罗铮认真地说道。

　　“上面也怀疑这个问题，担心是冲主席这次出行目的来的，但没有足够的证据，咱们不能被一两起案件就吓住了，当然，出于安全起见，上面要求我们一周内破案，一周后考察团出行。”石峰认真解释道。

　　罗铮一听上面已经重视这个问题了，想了想，理解了石峰的心情，说道：“情况我知道了，你继续说吧，不会就查到这点东西吧？”

　　“那名军火商也死了，死无对证，线索中断。”石峰满脸苦涩地说道。

　　“呃？”罗铮一怔，脸色凝重起来，军火商和两名死者接触，现在全部都死了，死无对证，线索中断，确实没办法查下去了，这里面到底会有什么阴谋？罗铮沉思片刻后问道：“主席的这次出行的目的是什么？”

　　“参加世界科技高峰论坛，推动国内企业和世界各国科技合作，已经有一些商务合作项目，这一次过去只是促进谈判。”石峰解释道。

　　罗铮一听，再次陷入了沉思之中，过了一会儿，罗铮忽然问道：“会不会是已知的军火商希望和死者合作，共同达到什么商业目的，死者不答应，军火商杀人泄愤？另找第二人，第二人也不答应，同样遭到了残害，为了避免暴露，军火商背后的利益团体干脆杀人灭口，干掉了军火商。”

　　“我们也是这么推测的，只是，军火商一死，所有线索中断，没办法继续查下去了，现在时间紧迫，上面要求一周内破案，我是没办法了，只好找你。”石峰无奈的回答道。

　　“军火商有印国军方背景，没有足够证据，我们也没办法反击，印国科技技术在国内还算不错，如果只是单纯的合作，没必要下死手，会不会是要求死者采购他们的某种产品，死者不答应就遭到了灭口，如果这个推论成立，那军火商要求死者采购的东西就非同寻常。”罗铮认真的分析道。

　　“我们应该做什么？”石峰着急的追问道。

　　“查一下两名死者之间的共同点，找到凶手杀人灭口的真实原因，顺藤摸瓜，找不到原因，我们很被动。”罗铮提议道。

　　“可以。”石峰看向新任重案组组长，对方赶紧点头答应下来。

　　没有更多的线索，大家聊了一会儿，石峰送罗铮回到家里时已经是晚上了，罗铮将蓝雪第二天上门的是和家人说了一声，罗母兴奋不已，满口答应着说要好好准备一番，罗铮没管，一家人能够和睦相处就好，冲洗一番，给自己泡了杯茶，坐下来思考今天遇到的诡异案件。

　　“还没睡？”罗虎惊疑的在门口问道。

　　“嗯，想点问题。”罗铮随口说道。

　　“很棘手？”罗虎惊疑的看着罗铮点头后继续说道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，只要把握住这点，所有问题都能够理顺头绪，这天下事不外乎三点：名、利、情，任何事情可以不看原因，不看过程，就看结果，结果谁得益，找他肯定没错。”

　　罗铮一怔，忽然眼前一亮，笑了，说道：“谢谢爸，我知道了，不早了，您早点睡吧，我马上就睡。”

　　“好。”罗虎见罗铮神情放松下来，满意的笑了，转身离开。

　　罗铮关上门沉思起来，姜还是老的辣，罗虎的人生感悟让罗铮一下子找到了方向，诡异案件看似纷繁复杂，但也不是没有线索，两名死者被杀谁能从中获利？现在看来显然是印国军火商。

　　两名死者阻碍或者不合作影响了印国军火商的利益，引来杀身之祸，军火商肯定会继续找下一个合作方，虽然出面的军火商被杀灭口，但印国肯定还会派更多的军火商代表过来，而且，那条毒蛇没有找到，操控毒蛇的人又是谁？这一切的一切看起来非常复杂，但罗铮已经有了些头绪。

　　想通了一些关键问题的罗铮正准备睡觉，蓝雪电话打进来，罗铮幸福的一笑，接通了号码说道：“这么晚了还不睡，想我啦？”

　　“说正事。”蓝雪恢复了冷傲的语气，一副公事公办模样继续说道：“刚刚接到上级通知，石峰的案子交给我们处理，事情牵扯到了印国，有可能影响国家安全，不是石峰这个级别能够处理，上面希望我们一周内破案，石峰配合。”

　　“交给我们？上面是不是发现了些什么？”罗铮惊讶的追问道。

　　“是，上面怀疑这起案件的背后真实目的是刺杀主席，但证据不足，事关重大，由我们安全战略局接手，外公得知你已经接触这件事，就指定我们第四中队负责了，看来，我们又要忙了，明天去你家的事？”蓝雪解释道，说道后面，话语中带着浓浓的歉意。

　　“任务第一，我会解释的，不用担心，家人能理解。”罗铮随口安慰道，没想到事情已经发展到了国家安全这个高度，并交给自己所在的第四中队负责了。

　　“我通知其他人就位，明天九点，市局正式接手。”蓝雪提醒道。

　　“明白，你早点睡，有什么明天再说。”罗铮答应道，关掉手机后却怎么也睡不着，诡异的刺杀案就像一块大石头一般，压得罗铮有些喘不过气来，凶手到底在哪里？下一步会是什么？


第1301章 扑朔迷离

　　第二天清晨，阳光透过窗户洒落进来，给房间带来几分温暖，进入秋冬季节的京城已经有些冷意了，罗铮睁开眼看了一下腕表，迅速爬起来洗漱一番，来不及欣赏早上的阳光，急匆匆来到客厅，正好赶上早餐，罗铮三两口吃了个半饱，歉意的看向自己的母亲说道：“妈，有紧急任务，雪儿今儿个可能来不了。”

　　“紧急任务？那好吧。”罗母不是不明事理的人，无奈的应了一声，满脸遗憾的继续说道：“任务重要，我懂，你们自己小心点，好好照看着她，出点什么事我饶不了你，告诉她有空就随时上门来。”

　　“知道了妈。”罗铮答应一声看向自己的父亲，罗虎没说什么，罗铮起身来，将一个包子塞在嘴里，急忙朝卧室走去，将武器和证件贴身收好，三两口吞下嘴里的包子，见小妹从另一间房出来，来不及打招呼，急匆匆出门了。

　　下了楼，罗铮拦了辆出租车来到市局，蓝雪、鬼手等人早一步到了，没有进去，在门口等着，大家看到罗铮过来，纷纷迎了上来，罗铮朝蓝雪点点头，看向大家问道：“怎么不进去？”

　　“我让大家先碰个头，通个气，申明一下纪律，这件事牵扯到了国家安全，事关重大，有些事需要保密，这个尺度大家要把握好，只要是上升到了国家这个层面的事情都不能乱说，警察配合我们行动，负责地方事宜，与地方治安无关的事不能让他们知道。”蓝雪脸色严肃地说道。

　　“明白。”大家齐声答应道。

　　罗铮也会意的点点头，想了想，见石峰从里面出来，便低声说道：“走。”大家也都看到了过来的石峰，调整好心态，换上热情的姿态走了过去。

　　“石局，抢你功劳来了。”罗铮笑道。

　　“哪里话，我已经接到上级命令，坚决服从你的指挥，你能来我就放心了，这几天都没睡个好觉，昨晚接到命令，我这心一下子就踏实了，上床就着，一觉睡到自然醒，说吧，需要我做什么？”石峰客气地说道。

　　“客气话咱们就不说了，昨天查的线索怎样？”罗铮问道。

　　“走，咱们到会议室说。”石峰看着不断过来的人压低声音建议道。

　　大家来到会议室坐好，石峰让重案组的人过来，组长起身介绍情况，双目通红，脸色憔悴，估计一晚没睡，但精神很亢奋，看着罗铮解释道：“首长，根据昨天的案情分析，我们调查了两名死者，发现两人的公司都是生产芯片的，用于无线感应器上的，其他情况有待于进一步排查。”

　　“呃？”罗铮一怔，想起了昨晚的分析，马上说道：“凶手肯定不会善罢甘休，如果是出于合作不成功的原因杀人，就会找第三家，第四家，直到合作成功为止，如果是出于阻挡了对方利益原因杀人，也同样会找第三家，第四家出手，所以，我们必须尽快找到名单上同样生产类似芯片的公司。”

　　“这点我们也考虑到了，经过排查，确实有一家，名单上唯一的一家，叫华亿科技，老板是京城人，没有前科，公司也没有前科。”组长有些敬佩的看着罗铮说道，大家研究了一晚上才发现的线索罗铮一上来就发现了，和石峰交换了一个眼神，马上将华亿公司老板照片放出来。

　　罗铮看了对方一眼，一副老教授模样，不由惊疑起来，重案组组长继续说道：“京城大学教授，十年前创办了这家企业，至今，公司规模高达一百三十个亿，是芯片行业内有名的集团，集产、研、销一体。”

　　“十年？130个亿？”罗铮惊疑的沉思起来，一家公司在短短十年内发展到这么大规模只有两种可能，一种是科技含量很高，具有领先行业的优势，一种是有资源底蕴，老板教授出身，前者的可能性较大，马上说道：“马上申请对他的布控，我怀疑凶手会找他下手，如果凶手动手，说明我们的推断是正确的，如果没有，那情况就复杂了。”

　　“布控的事我来安排，重案组马上行动，申请手续我去办理，记住，不能暴露，也不能打扰对方的正常生活，秘密进行，发现问题马上通知我，这里是临时指挥部，有没有问题？”石峰看向重案组成员果断地说道。

　　“是，没有问题。”组长马上表态道，看了罗铮一眼，急匆匆走了。

　　等重案组的人一走，罗铮看向鬼手、山雕和雪豹说道：“你们三个也去，近身跟踪，必要的时候出手，一定要确保目标安全，怎么做你们自己看着办。”罗铮很清楚三人的能力，这种小事根本不用操心，都知道该如何应付。

　　“是。”三人答应一声，起身匆匆离开。

　　等三人一走，罗铮看着石峰继续说道：“生意讲究和气生财，凶手为什么要采用这种过激的举措？是为了泄愤还是掩盖什么见不得光的真相？如果华亿科技也不合作，凶手岂不是白忙乎？”

　　“是啊，能干出这种事来的人头脑绝对不简单，不可能想不懂这点，那么，凶手为什么还要采用这种过激的方式呢？是故意还是另有阴谋？如果是故意，杀了这三人，谁最终获利？如果是另有阴谋，根本不是商业上的事情需求呢？”蓝雪在旁边隐晦的提醒道。

　　罗铮一怔，顿时想到了有关部门的怀疑，如果整件事都是在搅局，分散大家的注意力，根本目的是刺杀主席，那么，他们为什么杀这两名同样生产芯片的企业家？有这么多的巧合吗？看来，一切都得等对方再次出手才能确定。

　　三人在会议室聊了一会儿，忽然急促的电话打进来，石峰拿起一看，迅速接通，放在耳边听了一会儿，神情凝重的看向罗铮说道：“华亿公司老板死了，死因和之前的两人一模一样。”

　　“什么？”罗铮脸大大变，噌的站起来，静静盯着石峰，满脸不可思议之色，凶手到底为了什么杀人？事情变得更加婆娑迷离起来。


第1302章 勘查现场

　　一名芯片商被杀可以理解为利益，两名芯片商被杀则说明里面有阴谋了，三名芯片商被杀，而且都是名单上的人，这就不是阴谋这么简单了，罗铮顿时意识到问题的严重性，脸色凝重如霜，过了片刻后马上说道：“第二名死者在外省对吧？马上安排过去一趟，现在，我们去看看刚被杀的死者。”

　　“死者也是死于昨晚，今天早上迟迟不起，引起了保姆怀疑，保姆进屋查看，发现并报了警，区一级警察局正在处理，如果不是我们主动出击，恐怕要两小时后才能上报来，重案组已经接手。”石峰赶紧解释道。

　　“走，看看去。”罗铮严肃地说道。

　　石峰答应一声，大家起身来，开车直奔出事现场，接连刺杀让罗铮恼怒不已，凶手太残忍了，是为了利益杀人？还是别有所图？图的又是什么？如果是印国军方在背后主谋，那印国就得好好教训一下才行，如果只是某位权贵的个人行为，那图的到底会是什么呢？

　　罗铮带着无数的疑惑和思考来到了一片别墅区，下车后，看到一栋别墅周围已经戒严，大量警察在勘查现场，拉了警戒线，有人在找周围群众做笔录，石峰带着大家走上去，现场负责人看到石峰过来，马上出来迎接，带着大家走进别墅。

　　别墅客厅，一名重案组女刑警正在和保姆询问情况，看到石峰过来马上起身，石峰看了保姆一眼，一个五十多岁的大妈，看上去质朴，本分，不由看向女刑警，女刑警暗自摇头，石峰示意继续后，在现场负责人带领下，直接来到主卧。

　　主卧内有法院在收集线索，拍照取证，大家走了进去，罗铮见床上躺着一名六十来岁的男子，看上去很儒雅，双目微闭，一副睡着的样子，看不出死因，不由惊疑的走上前去，看向石峰问道：“掀开被子有没问题？”

　　石峰看向现场负责人，负责人不知道罗铮的身份，但石峰的询问不能不回答，点头说道：“床上已经取证勘察过了，可以看。”

　　罗铮掀开被子，死者穿着一套真丝睡衣，看上去很宽松、柔软，罗铮双目如矩，上下查看着死者的身体，希望能够找到咬痕，但很遗憾，对方身上看不到任何伤口，石峰知道罗铮的用意，上来帮忙，两人一前一后认真查看，甚至解开了死者的衣服和裤子。

　　正面看完后，两人将死者反过来，这么做对死者大不敬，但为了查案，顾不上了，背面也看不到明显的咬痕，鼻子，耳朵，嘴巴，头部，甚至脚趾缝都认真查看一边，找不到任何线索，这个结果让罗铮惊讶起来。

　　毒蛇攻击肯定有咬牙印，现在什么印子都没有，而且尸体看不出中毒迹象，难道不是毒蛇？如果不是死于毒蛇，那又会是死于什么？发现的毒蛇又怎么解释？罗铮想到这，迅速查看起周围情况来，睡觉的时候门肯定会关起来，门缝不足以钻进来毒蛇，主卧室在二楼，窗户是开着的，毒蛇会不会也是从窗口进来的？

　　上次那名死者别墅是美式风格，坡屋顶，这栋别墅带着点中式风格，屋顶是平整的，罗铮来到屋顶一看，上面摆满了盆栽，种植的都是观赏型罗汉松，最高不过一米，最矮也有半尺高了，造型各异，树叶迎风招展。

　　大家有了第一次经验，不用罗铮交代，纷纷寻找起来，一个个观察力都受过特训，知道怎么做，大家看的非常细致，罗铮没有马上寻找，而是冷静的观察着周围环境，罗汉松属喜阳植物，正常来说，毒蛇喜阴，并不一定会盘踞在盆栽附近，罗铮锐利的目光在屋顶扫来扫去，很快发现了一处角落，那里有些积水。

　　罗铮走了上去，蹲下来查看，积水的地面满是灰尘，灰尘上有一道爬痕，弯曲向前，消失在下水道里面，罗铮脸色微变，仔细分辨起来，爬痕不是很明显，但可以看得出来，罗铮的目光顺着爬痕落在下水道口。

　　下水道口管道用的是塑料管，开口平整，用一个过滤杂物用的圆铁片挡住，但圆铁片已经被挤开，罗铮惊疑的走上前一步，低头仔细查看，捡起一根树枝拨开圆铁片，发现下面有一块三角鳞片，应该是毒蛇被铁片刮倒，不小心掉落下来的，罗铮大吃一惊，迅速捡起了鳞片查看，和之前发现的一模一样。

　　“快来。”罗铮起身来，大声喊道。

　　大家急忙围拢上来，看到罗铮手上拿着的鳞片脸色大变，都明白了怎么回事，石峰更是摸出手机到一旁打电话去了，蓝雪第一次见，好奇的接过去打量起来，山雕和雪豹也凑上去看，罗铮则看着下水通道沉思起来。

　　下水口的杂物过滤圆铁片怎么被挤开的？蛇不是人，可以用手拿开，这种圆铁片有两个巴掌并拢大小，一斤多重，正好卡在下水口，按说毒蛇不可能挤开才对，难道是毒蛇从下水口上来，挤开了圆铁片？

　　看上去这个解释更合理些，走下水管道不容易被监控发现，从屋顶发起攻击，窗口又是监控死角，一样不会被监控发现，杀人后从下水管道离开，神不知鬼不觉，只是，这种推测也太扯淡了些吧？蛇不是人啊，怎么准确的找到下水管道？然后准确的找到目标下手，再从容的原路返回？

　　想到这里，罗铮脸色愈发凝重起来，这时，石峰走了上来轻声说道：“上次那个鳞片已经化验结束，从各项数据来看，基本可以确定为蛇类鳞片，但物种罕见，大家都没有见过这样的毒蛇，参照依据不足，无法下肯定的结论。”

　　“明白，只要化验结果基本确定就足够了，这种蛇我十三岁的时候见识过，印象深刻，错不了。”罗铮脸色凝重地说道，看看周围人，压低声音说道：“把这片鳞甲也拿起化验，看能不能证明是同一条毒蛇，如果是两条，我们就更麻烦了。”

　　“明白，这事太诡异，不能对外说。”石峰小声提醒道。

　　“嗯，尽快拿出化验结果。”罗铮低声说道，脸色凝重的看向周围，眼睛里闪烁着愤怒的光芒。


第1303章 蛛丝马迹

　　凶手接连的刺杀让罗铮彻底愤怒了，一条能够从下水道上来攻击目标的毒蛇绝对不会傻傻的留在现场等死，罗铮没有翻找毒蛇的兴趣，这种人为控制的毒蛇肯定不会在现场，只是这么一来所有线索都断了，自己该怎么办好呢？想到这里，罗铮忽然想起了那晚父亲的话来：谁最终得益谁就是最大的嫌疑人。

　　“走，先回。”罗铮压低声音说道。

　　现场有区级公安局负责，大家开车迅速离开，一路上，罗铮沉默不语，大家知道罗铮在思考，都没有打扰，保持着沉默，回到市局后默契的一起来到会议室，会议室已经被改成临时指挥部，不等大家坐好，罗铮急切地说道：“石局，有一个问题，三名芯片商被害后，名单上的人员是不是要换？”

　　“是，这次出访意义重大，各大领域都选择了代表，有备选人员，这也是常例。”石峰肯定地说道。

　　“马上搞清楚一件事，如果换人，换的是谁。”罗铮脸色一沉，马上说道。

　　“你的意思是？”石峰惊讶的看向罗铮，忽然反应过来，脸色一凝，马上说道：“好，我马上去办。”说着急匆匆离开。

　　大家在会议室耐心等待着，蓝雪看向罗铮，惊疑的低声说道：“你担心？”

　　“是的，但需要证实才行。”罗铮会意的点头，打断了蓝雪的话。

　　这时，石峰急匆匆过来，手里拿着一份传真，交给了罗铮，罗铮接过去一看，上面是名单，有三个名字被圈起来了，罗铮仔细看了一下三个名单，看向石峰，石峰赶紧说道：“我已经让人查去了，稍等。”

　　正说着，一名刑警急匆匆过来，敬礼后报告道：“石局，情况已经查清，三家企业有两家是国资委下属企业，另外一家是名企，有疑似印国军方背景，但证据不足，难以下结论。”

　　“明白了，你去忙吧，记住，严格保密。”石峰严肃的叮嘱道。

　　“是。”对方答应一声，转身离开，顺手关好了会议室门。

　　石峰看向罗铮，罗铮会意的点头，掏出了电话拨通蓝星的号码，等接通后说道：“马上帮我查一家企业背景，越快越好。”说着将名称报了上去，第一起凶杀案发现和印国军火商有关联，后面两起还没有追查，但现在冒出个印国军方背景的候选名单，这里面的蹊跷让所有人警惕起来。

　　石峰想了想，脸色沉重地说道：“如果凶手杀人是为了让候选人上去，目的恐怕就不是简单的经济利益了，或许真是冲主席来的，咱们肩膀上的责任重大，不能坐以待毙，接下来怎么办？”说着看向罗铮。

　　罗铮示意石峰稍安勿躁，继续沉思起来，三起凶杀案的获利者成了候选企业，如果凶手杀人只是为了换名单，那么，新换上来的名单肯定有问题，两家国资委下辖企业问题不大，这家带有印国军方背景的企业成了最大嫌疑，现在只需要等蓝星证明一点就够了。

　　国家安全战略局的数据库是最齐全，最完善的，包括地方和军方两大系统数据，蓝星没有让罗铮失望，很快从数据库里找到了企业数据，顺藤摸瓜，发现对方确实有印国军方背景，马上将这个情况告诉了罗铮。

　　罗铮得到蓝星的准确答复后，脸色一寒，语气变得生冷起来，说道：“果然有问题，到底是商业利益刺杀还是政治目的刺杀？这个问题有待于进一步确认，马上对这家企业的高层进行秘密监控。”

　　“这样有可能打草惊蛇。”石峰提醒道。

　　“我要的就是打草惊蛇，只要能惊走毒蛇就好，万一伤了主席你我承担不起这个责任，凶手可以慢慢抓，主席不能收到任何伤害，这是底线，另外，让对方意识到暴露了也好，会露出破绽给我们。”罗铮分析道。

　　“可以。”石峰没有再说什么，满口答应下来。

　　“我们不能直接动手抓人，鬼手。”罗铮冷冷地说道。

　　“到！”鬼手赶紧答应道。

　　“找小刀，用他的方法给我撬开这家企业总经理的嘴，你亲自去审讯，看有没有什么线索，做好后将对方秘密关押起来，不能放出去，咱们给他来个双管齐下。”罗铮冷冷地说道。

　　“是。”鬼手满口答应一声，急匆匆离开了。

　　石峰有些哭笑的看着罗铮，没有证据之前动手抓人，还搞秘密软禁，这可是知法犯法啊，但石峰很清楚这么干的好处，没有阻止，也无法阻止，罗铮现在是案件负责人，自己只是配合。

　　“非常时期用非常手段吧，凶手已经连续三次动手，行为嚣张，还不知道这背后到底有多大是阴谋，接下来会做出什么重大恐怖行为，所以，我们只能主动出击，你是警察，做事必须严格按照程序来，我不同，现在这里我负责，出了事我顶着，你执行就好，有没有问题？”罗铮看穿了石峰的心思，挑明了问道。

　　“没问题。”石峰赶紧回答道。

　　“那就行了。”罗铮松了口气，看向其他人，其他人纷纷表态，罗铮彻底放下心来，凶手狡诈，凶残，多事之秋，内部绝对不能乱。

　　“总经理有可能只是摆在台面的人物，知道的不多，最多起到打草惊蛇的作用，安排你的人秘密监控其他董事股东，调查他们最近一周的所有活动，我要知道他们都见了什么人，在哪里见的，打了那些电话，找到他们的共同点，这项任务多久能完成？”罗铮严肃的追问道。

　　重案组组长见石峰看向自己，想了想，脸色一肃，认真说道：“三天。”

　　“不行，我只给你一天时间，明天一早我需要结果。”罗铮认真地说道。

　　“没问题。”石峰见重案组组长犹豫着要解释，抢过话题答应下来，见重案组组长为难的看过来，便继续说道：“我会去其他区一级公安局抽调人手过来帮忙，务必在规定的时间内完成任务，这是命令。”

　　“是。”重案组所有成员一听是命令，脸色一凛，噌的起身来，郑重答应道。


第1304章 以死逼供

　　中午时分，天空灰蒙蒙的，秋冬的暖阳被灰霾遮挡住了，起风了，路上行人行色匆匆，换忙钻进了车内或者周围高楼大厦之中，马路边的树被吹的摇摆起来，落叶纷飞，飘向远方去了。

　　一栋豪华的酒店门口停下来三辆豪华轿车，车内走下来几名西装革履的中年男子，相互寒暄着往酒店里面走去，迎宾人员上来迎接，引领着大家从大堂中空的楼梯上了二楼，走进一家豪华包房内。

　　领头的是印象集团总经理史涣生，华夏国科技大学高材生，毕业后进入印象集团，从一名普通的职员做起，不到五年就坐上了印象集团总经理的高位，深的董事局的认可，一路顺风顺水，没人知道为什么，羡慕无数人。

　　今天中午是正常商务宴请，一个星期前就约定好的，史涣生谈笑风生的张罗着大家坐下来，熟练的应酬着邀请的客人，满堂欢笑，宾主尽欢，结账的时候，史涣生让服务员老规矩处理，服务员礼貌的答应着，拿着单匆匆离开。

　　几分钟后，服务员匆匆回来，在史涣生耳边低声说道：“先生，贵公司授权已经到了上限，不能签单，请先生到柜台亲自办理一下新授权手续，谢谢。”

　　史涣生一怔，看了服务员一眼，点点头，对其他人说道：“哥几个喝着，我去去就来，很快，还需要点什么？”

　　“不需要了，史总快点回来，等你最后总结。”一名中年男子笑道。

　　史涣生答应着和服务员朝外面走去，顺着走廊往前，经过一间包房门口时，敞开的包房里面冲出来一个人，一个箭步冲到史涣生背后，不等史涣生反应过来，一个手刀砍在史涣生后脖颈，史涣生晕倒过去，被动手的人往包房拖去。

　　又一人从包房出来，冷冷的对服务员说道：“干的不错，后面怎么应付知道吧？不能有任何差错。”

　　“明白，刀爷。”服务员恭敬的答应一声，朝原来包房走去，告诉大家史涣生已经买单，有急事先走一步，让自己上来通知一声，大家不疑有他，收拾一下，也都纷纷离场回去了。

　　动手打晕史涣生的正是鬼手，叮嘱服务员的正是小刀，得手后，大家在包房等其他人全部离开，这才从包房出来，一左一右架着史涣生出来，两人低着头，有人认出史涣生来，闻到一身酒气，以为喝醉了，都没有多问，鬼手和小刀架着史涣生搭乘电梯来到楼上早就预定好的包房内，将史涣生往床上一扔，反锁门。

　　鬼手三两下将史涣生掐醒过来，史涣生到底见多识广，顿时意识到自己出事了，马上恢复冷静，惊疑的看着鬼手和小刀，认出了小刀身份，不由惊讶地喊道：“刀爷，咱们也算老相识了，该给的保护费一分没少，你这是什么意思？”

　　“有人找你问几个问题，老实回答，或许还有一条命，否则，你应该知道道上规矩，你看到了我们的真面目，只有杀人灭口一途，路怎么选你看着办，本人的人品和信誉你知道，说出去的话，泼出去的水，绝对不回收。”小刀冷冷地说道，不带任何商量余地。

　　史涣生一怔，看向鬼手，小心地问道：“兄弟，很面生，哪条道上的？我好像没得罪过你吧？”

　　“啪！”鬼手甩手就是一巴掌，这一掌用了一半的力，直接将史涣生满嘴牙齿打松了一大半，嘴里流出鲜血来，鬼手冷冷地说道：“凭你还不配跟老子称兄道弟，老实回答问题，否则，这里是三十三楼，扔下去后果你知道，醉酒跳楼，明天肯定能上头版头条。”

　　“呃？”史涣生被打的头昏脑涨，知道鬼手不是个心慈手软的主，这种人不好惹，破财消灾，认倒霉了，赶紧摇摇头让自己恢复几分冷静，说道：“好，你问，只要我知道的一定回答，只希望你放我一马。”

　　“那得看你的态度。”鬼手冷冷地说道，走到窗口，打开窗户，一把将史涣生抓起来，就像抓一只小鸡般轻松，举过头顶，一副要往下扔的架势。

　　史涣生看着楼下，耳边响起了风声，满脸大骇，酒意全消，惊恐地喊道：“别，放我下来，我说，我说。”全身更是紧张的发抖起来。

　　“我的耐心有限，体力也有限，我问，你答，要是回答错误，我心情不好，手就会发抖，后果你知道。”鬼手冷冷地说道，从史涣生醒来的冷静反应，鬼手发现对方不简单，心智过人，这种人不容易妥协，说谎话更是张口就来，对付这种人只有一种办法，以死相逼，彻底击溃对方的意志力。

　　“好，好，你放我下来，我说。”史涣生赶紧回答道，想到掉下去的后果，想到还有无数的荣华富贵，彻底乱了方寸。

　　鬼手没有放，双手坚定有力的抓住对方，高高举起，冷冷的继续说道：“那条杀人的毒蛇在哪里？”鬼手上来就问毒蛇，而不是问死者是不是对方杀的，对方知不知道凶杀案情况，就是给对方一个错觉，让对方以为自己什么都知道了。

　　史涣生一听毒蛇，全身顿时一紧，停止了挣扎，也没有再求饶了，这个反常现象让鬼手意识到对方知道内情，顿时松了口气，冷冷的喝道：“说吧，机会只有一次，老子的耐心有限，给你三秒钟时间考虑。”说着开始倒数起来。

　　“等一下，你到底是什么人，我说了怎么确保自己的安全？”史涣生不傻，迅速权衡利弊后，心中有了决断，赶紧喊道。

　　“还有最后一秒钟。”鬼手根本不给对方谈判的机会，毫不留情的喝道，一副就要动手将史涣生扔下去的架势。

　　史涣生见鬼手就要动手，内心好不容易生出的一点侥幸心理被击溃，赶紧抓住鬼手的手臂，慌乱地说道：“饶命啊，我说，我说，快放我下来。”在生与死的面前，史涣生选择了生，哪怕声的希望非常渺茫，这一刻，史涣生就像溺水的人抓住了稻草一般，紧紧不放，生怕鬼手反悔。


第1305章 问出线索

　　好不容易利用恐吓的手段镇住了史涣生，鬼手依然不相信这种人的讨饶是真，能混到今天这个地步，史涣生可不简单，这种老狐狸的话绝对不能轻易相信，鬼手故意双手发抖，好像举不起来的样子，冷冷的逼问道：“最后一次机会，说还是不说，痛快点，老子的手开始发抖了，掉下去别怪老子没提醒你。”

　　“别，抓紧点，千万别掉下去了，我说。”史涣生惊恐地喊道，带着几分哭腔，赶紧说道：“我不知道那个人是谁，就见过一次面，还是在刚来时的接风宴上，听董事会的股东叫他国师，后来再没见过了。”

　　“早说不就没事了。”鬼手将史涣生丢在床上，冷冷的追问道：“看在你配合的份上暂时饶你不死，我来问你，你怎么确定他有一条毒蛇？”

　　“背着个布袋子，毒蛇装在布袋子里的，那人说的话我不懂，应该是印国人，一名董事让我去厨房弄了只活的大公鸡过来，毒蛇可能是听到了公鸡叫，自己窜出来了，我才看了一眼，但被赶出来了，他们在里面说什么我真不知道。”史涣生带着几分哭腔赶紧解释道。

　　“那名国师长什么样？”鬼手冷冷的继续追问道，内心却寻思开来，居然用国师这种老掉牙的称呼，这个人恐怕不简单，这里面恐怕也不简单。

　　“胖胖的，五十多岁，穿着打扮都像是个印国和尚，长的慈眉善目的，刚见的时候还以为是什么高僧，没想到带着条毒蛇，当时吓我一大跳，你找毒蛇干什么？”史涣生赶紧解释道，带着几分疑惑，从死亡线上回来的史涣生恢复了精明。

　　“这是你该问的？”小刀不满的冷哼道。

　　史涣生一惊，赶紧闭嘴，惊恐的看着鬼手，鬼手没有理睬史涣生，事情已经有了些眉目，但结果却让人吃惊，鬼手不敢耽搁，马上拨通了罗铮的电话号码，将情况简单说明后问道：“大致就这些，要不要带回去重审？”

　　“可以，带回来画像也好。”罗铮答应一声，按照原定计划，审出结果后直接软禁起来，但对方见过所谓的国师，而国师有可能是操控毒蛇杀人的凶手，就很有必要带回警局来给疑犯画像了。

　　鬼手也是这个意思，得到罗铮的准确命令后，冷冷的看向史涣生，史涣生以为鬼手要下死手了，惊恐地喊道：“别，别杀我，我什么都说了啊。”

　　声音戛然而止，史涣生被鬼手一个手刀打晕过去，背着急匆匆出门，小刀没敢多问，紧跟在后面，两人迅速搭乘电梯下楼，沿途碰到好些人投过来好奇的眼神，鬼手懒得解释，大家也不敢多问。

　　出了酒店，两人来到停车场，将史涣生丢在车厢后排，鬼手亲自开车，小刀坐在后面看着史涣生，以防万一，小车急匆匆驶出停车场，上了主干道，鬼手沉着脸警惕的注视着周围，几分钟后，忽然发现后面跟着一辆形迹可疑的小车。

　　鬼手双目一凛，浑身爆发出一个森寒的杀气来，这里是京城，华夏国地界，谁敢在这里动粗，鬼手不介意和对方玩玩，但一想到史涣生的重要性，不得不将杀气收起来，对小刀说道：“后面有辆车跟踪，别回头。”

　　正准备回头查看的小刀赶紧打消了念头，低声追问道：“桂爷，怎么处理？”

　　“叫警察来不及，这里是谁的地盘？叫他们来帮忙，只要堵住后面的车就好了，我估计对方会杀人灭口，小心点。”鬼手赶紧提醒道。

　　小刀答应一声，马上摸出手机打电话，鬼手也摸出了手机将情况告诉了罗铮，罗铮一听有人跟踪，这还了得？马上将情况告诉了石峰，石峰一听，脸色大变，迅速打电话遥控指挥起来。

　　电话刚打完，鬼手就看到后面的车开始加速，试图从超车道冲过来，鬼手冷哼一声，将手机往口袋里一方，猛踩油门加速往前冲去，一下子和对方拉开了距离，这个突然变故让对方意识到暴露了，也一不做二不休的加速追上来。

　　道路上车流较大，速度并不快，鬼手不断的踩刹车避让周围车辆，紧接着又猛轰油门超车，惹的周围车主一片骂声，后面的车也不甘示弱，车速不慢，是个驾驶高手，紧紧的咬着不放。

　　鬼手看到后面渐渐拉近距离的小车，脸色凝重起来，没想到对方的车技这么高超，透过后视镜发现后面车有两人，一个开车，另一个在副驾驶位置上，手上不知道什么时候多了一把猎枪，正在装填子弹。

　　等救援已经来不及了，鬼手知道只能靠自己，猛然再次加速，小车狂冲二十几米，一个急刹避免了追尾，猛打方向盘挤进去旁边车道，正准备加速往前，发现后面的车已经追了上来，朝自己靠拢。

　　鬼手再次猛打方向盘，将位置让给了对方，自己去了旁边车道，猛踩刹车，小车停下来，对方冲向前去，咚了一声，鬼手感觉自己的车被追尾了，好在大家的车速不过六十迈，急刹车后追尾并不严重，车还能动，鬼手毫不犹豫的猛轰油门冲上去，追向之前的那辆车。

　　对方见鬼手追上来了，自己失去了先机，没有恋战，迅速开车朝前逃窜而去，鬼手憋着一肚子火，那里会让对方逃离，开车猛追上去，但对方的车技和方程式赛车手有的一拼，鬼手考虑到史涣生的价值，不敢追太狠。

　　这时，几辆警用摩托车过来，两辆追疑犯去了，另外两辆在前面开道，引着鬼手朝市局方向而去，有警车跟着，那两名疑犯肯定跑不掉，鬼手懒得废那个心思，跟着警车往前走去。

　　没多久，大家来到市局门口，鬼手将车停下来，拎着昏迷不醒的史涣生下车，看向小刀，歉意地说道：“把你的车撞坏了。”

　　“没事，有保险，有事您说话。”小刀客气了一句，开着车离开了。

　　这时，史涣生悠悠醒来，看着市局庄严肃穆的国徽，顿时明白过来，精神一振，不满的大声叫嚣起来：“你是警察？警察了不起，放开我，我犯了什么罪？我要见律师。”


第1306章 开始反击

　　来的路上被人差点暗算，鬼手正一肚子火，听到史涣生的叫嚣，鬼手烦不胜烦，抬手就是一巴掌扇过去，原本就松动了的牙齿顿时又掉了不少，痛的直抽抽，嗷嗷惨叫，看向鬼手的眼神变得恐惧起来，这人敢在这么多警察面前肆无忌惮的打人，根本不怕被检举，身份绝对不简单，不由胆怯了几分，不敢乱喊了。

　　“小子，最好别惹老子，好好配合没你什么事，否则你麻烦大了。”鬼手不满的喝道，见重案组组长过来，指着史涣生说道：“就这个混蛋，交给你了，我跟你一起去，要是不老实，我削他。”

　　“好啊，麻烦你了。”组长不敢托大，赶紧答应道。

　　两人带着史涣生进了办公大楼，去了信息科，组长找来一人帮忙，示意史涣生坐好，开始电脑拼图，电脑里面有各种面部器官形状，眉目、鼻子、耳朵，形形色色，将合适的拼在一起，组成一幅画像来，凶手的样子也就出来了，这需要见过凶手的人亲自在场，不断更换调整画像才行。

　　史涣生并不知道发生了什么事，有些不想配合，但忌惮鬼手的暴力，胡乱说了起来，鬼手也懂点拼图，一看拼的完全不是那么回事，顿时明白过来，对组长说道：“这人欠收拾，麻烦你准备一间空房。”

　　“你想干什么？”史涣生惊恐地喊道。

　　“好啊。”重案组组长根本不看史涣生求助的眼神，满口答应下来。

　　“给老子起来。”鬼手一把抓住史涣生的衣领，直接将史涣生从凳子上提起来，看看左右，压低声音冷冷的在史涣生耳边说道：“小子，你最好识趣点，那名国师涉嫌刺杀国家主席，你知情不变，我有理由怀疑你是从犯，后果你懂的。”

　　“什么？这不可能。”史涣生满脸惊骇的看向鬼手。

　　鬼手将史涣生丢在凳子上冷冷地说道：“没什么不可能，情况你知道了，怎么办你最好想清楚，后果你承担不起。”

　　史涣生不傻，自然明白其中的厉害，但不信任的看了鬼手一眼，看向重案组组长，作为一家集团公司总经理，史涣生当然认识重案组组长，也清楚这个人的人品，见重案组组长冷着脸不说话时，史涣生知道这是假不了。

　　知道真相的史涣生方寸大乱，一脸灰白，没有了刚才的硬气，知情不报可不是小事，赶紧说道：“好，我陪你你们就是，但我真的不知道他会这么干，这事我完全不知情，更不要说参与了，该说的，知道的，我都告诉你了。”

　　“好好配合，我不为难你。”鬼手换了一幅平和的表情说道。

　　“我要求24小时保护，直到事情结束，谁知道那些人会不会找我麻烦。”史涣生这次是真打算配合了，但必须确保自己的安全。

　　“来的路上已经有人打算杀你灭口了，所以，只要你配合，条件可以答应你。”重案组组长马上结果话说道。

　　“什么？”史涣生大惊，愣愣的看着重案组组长，不敢相信这是真的。

　　“把监控截获的车手照片调出来。”组长拍拍过来帮忙的警察说道。

　　对方答应一声，迅速调出了监控，史涣生睁大眼看着拥挤马路上的两车追逐战，再看被定格的驾驶员画面，脸色灰白如雪，额头上满是冷汗，身体更是紧张的抖动起来，鬼手一看就知道这个家伙知道的肯定不止这些，不由留心起来，冷冷的看着对方低声喝道：“小子，想要自保就只能和我们合作。”

　　“呼——”史涣生长出一口气，豁出去了，沮丧地说道：“既然他们不仁，那就别怪我不义了，我配合你们，这个人是一名董事的儿子，国际赛车手，回来京城一周，谁是来度假的，没想到却跟踪我。”

　　“不，他不是跟踪你，而是来完成一项重要的任务，只是因为你暴露了才不得不来杀人灭口，你的价值没那么高，先拼图，拼图后给我们说说公司的情况，都有哪些犯罪纪录，为什么要成为主席出访的候选人？还知道哪些有价值的线索，好好想想，都说出来，只有逮着凶手你才能活命，这个道理不用我提醒吧？”鬼手冷冷地说道，丝毫不给对方情面。

　　“呃？好吧。”史涣生彻底放弃了反抗，选择了合作。

　　拼图很快完成，肥头大耳，慈眉善目的和尚模样，看上去确实不像是坏人，鬼手让重案组组长安排人将照片送给罗铮，安排了一间审讯室，和组长正式审讯起史涣生来，但史涣生知道的并不多，毕竟只是职业经理人，内部了解不够，好在公司业务很清楚，一口气说出了好几笔和印国军方控股或者指定的企业往来业务情况，但都是正常生意往来。

　　鬼手问了一会儿，没有得到有价值的线索，不满地说道：“我问你，为什么要成为主席出访的候选人？”

　　“这个是董事会的决定，我只是负责执行罢了，董事长才是最高决策层。”史涣生赶紧说道，隐蔽的提醒着鬼手。

　　鬼手见问不出什么有价值的东西，正好有人过来传话，说罗铮让过去，鬼手和重案组组长打了个招呼，跟着传话的人来到会议室，将审讯的情况简单说了一边，最后苦恼地说道：“那个王八蛋知道的不多，董事长才是真正管事人，依我看，干脆将董事长密捕好了。”

　　“好啊，这个任务交给你了，山雕和雪豹兄弟也去吧，小心点，董事长事关重大，务必抓活口。”罗铮笑呵呵的答应道。

　　鬼手一怔，顿时明白过来，感情罗铮也是这个意思，顿时大喜，看了山雕和雪豹一眼，三人默契的匆匆离开。

　　三人一走，石峰马上说道：“这个狗屁国师不知道用什么身份进入国内的，我这就安排人去追查，看有没有出境，如果没有，我建议马上通缉，你看你呃？”

　　“可以，这事太大，咱们承担不起后果，宁愿打草惊蛇，惊走了对方也无所谓，将来慢慢抓捕，万一刺杀到了主席，咱们万死莫辞啊。”罗铮赞同道，目光熠熠，闪烁着智慧的光芒，隐隐透着几分战意。


第1307章 疑犯自杀

　　半个小时后传来消息，开车追击鬼手的两人被警察堵住，一人开枪反抗，被乱枪打死，开车的那人缩在车里面不敢出来，被活捉，正是董事长的儿子，罗铮一听大喜，马上让人把对方送来审讯，石峰安排了审讯室，做好各项准备。

　　十分钟后，对方被带到市局，送进了审讯室，手脚拷在椅子上，罗铮、蓝雪和石峰走进审讯室打量了对方一眼，在主审台上坐下，罗铮不放心的走上去，搬开对方的嘴查看一番，确定对方嘴里没有毒牙之类的才罢休，没有坐回审讯台，冷冷的看着对方说道：“看你模样，印国人吧？”

　　“对，我是国际友人，你们不能把我怎样，我要求见律师，见大使。”对方寒着脸咆哮道，但怎么看都有几分色厉内荏的味道。

　　罗铮对这种外表强硬，内心软弱的人没兴趣，冷冷地说道：“请求无效，如果你不配合审讯，将以颠覆我国的国家安全罪名起诉，这辈子都得在里面吃牢饭，信不信由你，你可以试试，还有，提醒你一句，你的父亲涉及危害我国家领导人，这个罪名可就大了，别指望你父亲来救你。”

　　“什么？这不可能。”对方惊慌的大声喊道，死死盯着罗铮，见罗铮一脸不屑表情，一副智珠在握模样，顿时泄了气，赶紧喊道：“我不知道你说什么。”

　　“既然不愿意配合，你自己放弃活命机会，那就没必要再问下去了。”罗铮一副懒洋洋表情，走回审讯台对石峰和蓝雪说道：“这个人移交我们处理吧，我会让他一辈子都在暗无天日的地方度过，没人知道他在哪里。”

　　“你不是警察？”对方惊骇的赶紧喊道。

　　“不得不说，你的华夏国语说的很好，但对我国国情了解太少，你见过穿着便衣的人在市局审讯室问案吗？最后问你一句，想不想说？你不说也可以，我不为难你，到了地方有的是人为难你。”罗铮冷冷地说道。

　　对方一听就知道是秘密监狱，那种地方确实暗无天日，更重要的是关押的都是重刑犯，自己进去就是羊入虎口，大好年华没了不说，能活几天都不知道，惶恐地喊道：“我说，我说，你们想知道什么我都告诉你们。”

　　“这就对了嘛，国师在哪里？”罗铮直奔主题的问道。

　　对方一听罗铮说出了国师的名字，显然掌握了不少情况，哪里还敢隐瞒，赶紧说道：“六个小时前已经回国了，还是我开车送的，这会儿肯定已经到了，据说他是住在皇宫里面，其他的我也不清楚，第一次见他。”

　　“回去了？”罗铮一怔，怒火涌了上来，这个混蛋杀了人就跑了，六个小时足以让对方回国，想要再抓显然是不可能了，但这个安全隐患让罗铮担忧不已，好好审问一番，发现这个人知道的也不多，没有一条有价值的线索了。

　　连续逼问了好一会儿，还是没有任何有价值的线索，罗铮恼怒的离开审讯室，石峰也来火了，事关重大，马上叫来一名刑警严肃的叮嘱道：“给我疲劳审讯，别让他休息，直到问出结果为止，另外，叫心理专家过来审讯。”

　　“明白。”对方赶紧答应道，所谓的疲劳审讯是一种审讯策略，就是轮番上场，不断的询问同样的问题，不给对方休息和思考时间，直到对方累趴下为止，人在极度疲劳的情况下会失去基本冷静和判断，说出内心真实想法。

　　石峰交代一番也来到会议室，看着一脸愤怒的罗铮担忧地说道：“既然对方已经回国，通缉令是不是取消？另外，要不要将情况汇总上报？”

　　“可以，你去办吧。”罗铮随口答应道，认真思考起对方的真实目的来，让国师不动声色的杀人，候补变成主力，如果是为了经济利益，这家企业应该请不动国师才对，国师出动，应该有强烈的政治目的，也就是说，凶手杀人上位，目的是为了接近主席，好找机会下手刺杀。

　　想到这里，罗铮不由打了个机灵，将想法和还没有离开的石峰说了一遍，最后补充道：“如果推论成立，则对方有可能通过国师再次出手行刺，现在，这家企业暴露，自然会从名单上取消，取消了也就没有机会接近主席了，我担心的是这样的企业是不是只有一家？”

　　“还有？”石峰惊讶的看向罗铮。

　　“搞出这么大动静，你会只有一个行动计划？你能确保对方没有后背计划？”罗铮冷静的分析道，正说着，一个电话进来，罗铮拿起一看，是鬼手的，一种不好的情绪涌上心头，赶紧接通，说道：“是我，什么情况？”

　　“董事长死了，吞枪自杀，现场勘查来看，是自杀。”鬼手沉声说道。

　　“负罪自杀？”罗铮冷冷的追问了一句。

　　“可能性较大，事情一旦暴露，对方没办法逃脱我们的追捕，回去估计也没办法交代，干脆自杀了事。”鬼手答应道。

　　“马上封锁现场，我们马上过来。”罗铮答应一声，看向石峰说道：“目标自杀，马上安排过去一下，带上鉴定科的人。”

　　“明白。”石峰脸色大变，赶紧答应下来，起身摸出电话，边跟着大家朝外走边打电话安排人员和车辆。

　　很快，大家冲出市局，上了车朝现场冲去，一路上罗铮沉着脸思考，试图理顺纷乱的头绪，国师杀人后离开了，留下这家企业负责人，如果自己没有查到线索，没能查到现在这一步，这件事就成了谜案，这家企业就可以顺利上名单，接近国家主席，到时候就能找机会实施刺杀，换言之，凶手的真正目的是主席。

　　想到这里，罗铮的脸色森寒如霜，全身更是散发出一股杀气来，沉默不语，同车的蓝雪和开车的石峰也都沉思着什么，一言不发，车队不知不觉来到了别墅区一栋豪华别墅门口停下来，鬼手从别墅里面出来迎接。

　　“里面什么情况？”罗铮跳下车沉声问道。

　　“情况有些复杂。”鬼手沉声应道。


第1308章 主席召见

　　能够让鬼手说出“复杂”二字可不容易，罗铮内心一沉，看了鬼手一眼，急匆匆往里走去，很快来到客厅，客厅沙发上躺着一个人，身体僵硬不动，双目圆瞪，带着无尽的不甘和愤怒，子弹从后脑勺射出来，打进靠背，污血流的到处都是，血腥味刺鼻，在空气中弥散。

　　罗铮惊疑的看着死者，脸色凝重起来，从临死前的眼神来看，对方根本不想死，应该是接到了什么命令不得不死，穿着居家服，拖鞋，可见命令来的很突然，很强势，强势到对方来不及换一身衣服体面的去死。

　　“这是他的电话，我查过了，最后一个号码来自印国，让蓝星帮忙查了一下，是印国军方秘密专线。”鬼手脸色凝重的低声说道：“事情有些复杂了，看起来这个人应该是接到了印国军方的电话后选择了自杀。”

　　“他一死，所有线索都断了，他的儿子也不得不释放，毕竟没有足够的证据，而这件事也难以追查下去了，以一人之死挽救整件事，很高明的布局，很狠辣的手段，对方是个很有魄力的人，深谙壮志断腕的好处。”罗铮低声沉思道。

　　“是啊，这么一来，咱们就不好办了。”鬼手低声说道。

　　“事情确实复杂了，对方布那么大一个局，废了这么大劲，不可能没有后续手段，而这个人一死，我们就根本不知道对方的后续手段是什么了，现在我最担心的是名单上还有他们控制的人。”罗铮低声说道，看向不远处查看环境的石峰。

　　“要不，先上报，让上面定夺。”鬼手建议道。

　　“嗯。”罗铮想了想，马上喊道：“石局长，事情到这一步，所有线索都断了，你马上将最近发生的事情做成简报上报上去，另外，我担心名单上还有对方的人，但只是担心，没有足够的证据，怎么做让上面决定吧。”

　　“好。”石峰满口答应道，事关重大，已经不是大家能够决定得了。

　　大家简单沟通了一下安全，将现场交给警察处理后，罗铮带着蓝雪等人离开，在石峰的安排下搭乘警察回到了自己家，罗母一看准媳妇上门了，还有鬼手等人也都来了，顿时欢喜不已，马上张罗起来。

　　罗虎没想到大家都过来，有些疑惑的看了罗铮一眼，知道任务可能不顺，否则没这么快完成，没有多问，示意大家坐下，都是老熟人了，没什么讲究，蓝雪去厨房帮忙了，大家在一起闲扯起来。

　　一个小时后，丰盛的美食摆上桌，大家坐定，正准备开吃，一阵门铃声响，罗铮惊疑的看向自己的父母，这个时候谁来啊？罗虎夫妇俩也不知道，正好在门口附近的山雕打了个手势，说道：“我来开。”

　　门被打开，来的人却让罗铮等人又惊又喜，没想到会是红梅花和蓝星，蓝星来过，罗虎夫妇俩认识，惊讶的看向红梅花，红梅花年纪稍长，三十出头，仿佛一朵怒放的菊花，优雅中带着高贵，一身休闲服让自己的气质多了几分干练。

　　“这位是？”罗母惊讶的看向罗铮，还以为罗铮哪里惹来的情债，见蓝雪没事人一般，这才暗自松了口气。

　　“怎么，都不欢迎我？”红梅花笑呵呵地说道。

　　罗铮是主人，自然要上去表示欢迎，热情地笑道：“没想到来了，第一次登门，没礼物可不行。”考虑到大家身份特殊，也为了避免红梅花尴尬，没有称呼红梅花的职务。

　　红梅花满意地笑道：“就知道你贪心，一点心意，别嫌弃。”

　　“他敢？一万多块啊，可以买一个不错的包包了。”蓝星在旁边打趣道，隐晦的提醒着大家红梅花的心意。

　　“人来就好，破费了。”罗铮笑道，接过礼物，对自己父母喊道：“爸，妈，我同事，小妹，添两副碗筷。”

　　“来，来，快点坐下。”罗母一听是同事，赶紧张罗起来，没有细问，身在军人之家，罗母也懂得很多纪律问题了。

　　罗虎见红梅花身上流露着一股领导的气质，再看年纪，知道是大家领导，张罗着红梅花坐在自己旁边，以显示对红梅花的尊重，红梅花也不矫情，含笑和大家打招呼，大家看到红梅花过来，而不是按规定坐镇中队，就连蓝星都来了，背着一个大包，包里面鼓鼓囊囊的，像设备，顿时意识到出事的，大家默契的点头，但没有马上询问出来。

　　酒足饭饱，红梅花丢给罗铮一个眼神，罗铮会意的点头，对父母说道：“爸，妈，我们有点事先出去一趟。”

　　“去吧，有空多带大家上门来吃饭。”罗母热情地说道。

　　大家客套了几句走出房门，搭乘电梯下楼，一路上都不说话，出了小区，门口停着一辆面包车，大家上车后，红梅花示意鬼手开车，说了个地址。

　　大家一听是中南海，不由惊讶的看了红梅花一眼，见红梅花没有解释的意思，都没问出口，坐在车上耐心等候，二十几分钟后，面包车来到中南海，一路检查，罗铮能够感觉到周围隐藏着许多暗哨，守卫森严。

　　外面许多黑色西装警卫巡逻着，腰间鼓鼓的，显然是枪，有意无意的看过来几眼，带着浓浓的警惕之色，作为中南海保镖，这些人有着极高的警惕性，善于防守，也决不允许自己出任何差错，名声在外。

　　面包停下来后，大家下车，红梅花领着大家来到一栋斑驳的别墅门口，西装革履的警卫过来盘查，红梅花亮出证件，警卫马上和房间里的人取得连续，确定后放行，红梅花这才看了大家一眼，说道：“主席要见我们，大家注意点。”

　　“明白。”所有人脸色一凛，见事情和自己猜想的一样，都认真的点头答应下来，心里面却充满了好奇，主席召见大家干什么？有什么事一个电话不就可以了，犯的着这么麻烦？

　　大家紧跟着红梅花身后，停止了胸脯朝里走去，马上就要见到顶头上司的上司了，心情还是有些激动和紧张，但更多的还是好奇。


第1309章 新的任务

　　已经是晚上了，华灯初上，别墅里面灯光通明，一目了然，简洁的装修，简单家具，看上去却非常干净，物品摆放的也非常整齐，沙发上，一名中年人正斜靠在沙发上看报纸，身体微胖，国字脸，带着几分儒雅气质，亲切而又威严，正是华夏国现任国家主席。

　　大家在电视上经常看到，一眼就认出来了，红梅花带着人进去，所有人一字儿排开，郑重的敬礼，红梅花认真的喝道：“报告主席，国家安全战略局第四中队红梅花带人前来报到，请指示。”

　　“来啦？咱俩也算老熟人了，别这么严肃，嗯，你们一个个精神头也不错，到底是年轻人，不想我，老了，身不由己咯，来，都坐吧，别站在。”主席笑呵呵地说道，透着几分亲切，令人亲近。

　　大家没有动，纪律部队有纪律部队的规矩，等着红梅花发话，红梅花认真地说道：“在主席面前，我们不敢坐，请主席指示。”

　　“有什么不敢的？你们才是国家的英雄啊，都坐，算是我给你们的命令吧，大家随意点，别拘束，想说什么敞开了说，一直想见见你们，事务缠身，不知不觉就拖到现在了。”主席笑呵呵地说道，说是命令，更多的像在邀请。

　　“主席盛情，大家坐吧。”红梅花也不是矫情的人，礼节到就行了，说道。

　　“谢主席。”大家齐声说道，压力陡然消失，看向主席多了几分随和，纷纷找地方坐下来，竖起了耳朵。

　　主席满意的看着大家，目光从大家身上一一掠过，笑道：“敢作敢为，方为大丈夫，你们是军人，也是国之利刃，做事就应该不拘小节，战场上，你们大杀四方，让敌人闻风丧胆，怎么还怕起我这个糟老头来了。”

　　大家善意的一笑，没有接话，主席看看红梅花，目光落在罗铮身上，继续说道：“你代号幽灵，对吧？”

　　“是，请主席指示。”罗铮噌的站起来，认真地说道。

　　“说了别这么拘谨，平时怎样这里也怎样就是，没有其他人。”主席笑道。

　　“谢谢主席。”罗铮也不太喜欢这些礼节，顺坡下驴，一屁股坐下来，斜靠在后面，看向正襟危坐的众人笑道：“主席让我们放松点，你们敢违抗命令？”

　　大家呵呵一笑，都放松下来，主席一怔，不由乐了，指着罗铮笑道：“感情我的话还不如你好使，红梅花做事严谨，细心，你行事跳脱，胆大，正好互补，难怪你们中队创建至今建功不少，现在我算是明白了，幽灵，听说你在中队负责战术指挥，说说看，这次找你们有什么事？”

　　“护卫主席出访。”罗铮神情一肃，认真地说道。

　　“嗯，果然有头脑，说说原因。”主席笑道，饶有兴趣的看着罗铮，脸上露出了满意的神色。

　　“印国军方刺杀出访名单上的人，目的很明显，让他们掌控的人上名单，虽然被我们挫败，但不敢保证还有没有其他人被印国军方掌控，我们中队和他们打过交代，熟悉情况，随行是最合适的人选。”罗铮认真地说道。

　　“不错，那你打算怎么做？”主席笑问道。

　　“这？”罗铮为难的看向红梅花，红梅花并没有因为罗铮抢了风头而生气，投过来一个鼓励的眼神，罗铮忽然灵机一动，继续说道：“报告主席，出行前秘密彻查名单上的企业，但我估计查不到什么有价值的线索，如果可以，不妨监听他们的所有通话。”

　　“明天彻查正在进行，两天内有结果，监听牵涉到人权和隐私问题，不能全力去做，只能设定关键词监听，这个你比我懂，但还不够，我想，你应该还有更高明的计划吧？”主席笑呵呵的追问道。

　　“情报太少，只能见机行事了，印国军方不可能善罢甘休，肯定会再次出手，没有人比那个所谓的国师更合适了，所以，我们需要提防国师，既然是印国军方出手，他们有的是渠道偷运人到任何地方，盯是盯不住的，只能防御。”罗铮有些苦恼地说道，这事让罗铮在主席面前倍感无关。

　　“你说的倒是实情，从现在开始，你们随行警卫，跟我出行考察，需要安排一个新身份，具体身份我会让人安排好的，还有什么需要我做的？”主席满意地说道，罗铮的务实反而让主席安心不少。

　　“身份问题，需要安排两名以上人员贴身护卫，其他没有了。”罗铮毫不犹豫地说道，对方只是一名国师，不是一支军队，不需要太多人跟随，有大家足矣。

　　和主席闲聊了一会儿，大家离开，被安排到旁边的一栋别墅住下来，没多久，有警卫拿着新工作证过来，罗铮一看自己的职务，考察团副团长，有些懵，这是什么职务？红梅花过来一看，嬉笑道：“就是负责本次考察的所有对接事宜，相当于办公室主任，当然，你也可以理解为大内总管，就是什么都管的那种，主席应该是挂着团长的职务，你可是二把手了。”

　　“这倒是便于工作，那些随行的警卫也归我管？”罗铮惊讶的追问道。

　　“当然，整个考察团的所有事务都归你管，但每个口子都有专人负责，你可以检查、过问任何事情，并提出要求，具体不用你动手。”红梅花解释道：“我是随行翻译，负责贴身保护主席，蓝雪是助理秘书，随时可以支援我，蓝星是文书，负责记录，也能靠近主席，起到保护作用。”

　　“有你们三个女将在主席身边就好办了。”罗铮暗自松了口气，以红梅花的精明，蓝雪的能力，加上蓝星随时和大家保持联络，传递情报，自己在外面具体执行，这样的分配看起来也算合理了，不由说道：“这次任务很特殊，也非常危险，大家绝对不能大意，我们失败不起。”

　　失败意味着主席被害，这个责任天大，都脸色一肃，应道：“是！”


第1310章 毒蛇偷袭

　　大家在别墅里呆了两天，这两天时间里，主席让人送来了名单排查和监听报告，报告显示名单上的人都没有问题，监听也没有任何进展，这个结果在罗铮的预料之中，没有灰心，石峰那边也传来消息，没有任何新线索，对手就好像忽然人间蒸发了一般，无从追踪。

　　罗铮汇总了各方面情况后意识到对方已经收手，就等高峰会后找机会，也就是说，对手将战场转移了，罗铮将这个情况和红梅花等人探讨一番，大家一致认可罗铮的推断，准备起出行来。

　　这次商务考察在第三方国家，有很多不便，特别是设备和装备，带自己的更合适些，罗铮却认真研究着名单上的企业代表，空余时间和随行的警卫队接触，了解大家的战斗力和特长，做到知己知彼，时间在不知不觉中渡过。

　　三天后，商务考察团出行，随行还有不少高官，搭乘专机过去，罗铮混在人群中，注意力放在企业代表身上，假装不经意的打量着每一个人，并将对方和资料对应上，记在脑海，罗铮的身份随行官员都知道，没人点破，企业代表以为是晋级上来的新贵，不敢得罪，都很客气。

　　日常事务由办公厅负责，厅长兼任副团长职务，但被主席叮嘱过，也很配合罗铮的工作，问什么答什么，在生命安全问题上，没人敢大意，一行上百人顺利登机，安全升空，飞往目的地而去。

　　罗铮等人坐在头等舱，主席身边的随行人员，这样的安排没人有意见，罗铮静静的坐在主席后面，靠过道，双目微闭，一副养神的模样，暗地里却高度警惕，耳朵竖起来，不放过周围任何声音。

　　过了一会儿，空乘人员推来了饮料，这种专机上的工作人员都是特训过的，身份背景都没问题，罗铮不担心，要了瓶矿泉水，空乘人员隶属于警卫处，也接到了相关通知，知道罗铮是这次安保的负责人，好奇的打量了几眼，没有多问，推着车离开了。

　　一个小时后，大家有些困意，停止了交谈，闭目养神起来，机舱里静悄悄的，罗铮反而来了精神，睁开眼看了看四周，确定没有危险后，目光通过窗口看向外面，那是一架战斗机在随行保护，罗铮知道另一边也有一家，直到护送出了过境，然后由邻国派战斗机负责互动，以确保安全，这些都是约定俗成的规矩了，任何国家的战斗机都不能去其他国家领空飞行，最好的办法就是相互接送。

　　没人敢公开攻击华夏国首脑，罗铮倒不担心这个问题，但心中的不安从登机至今都没有稳定下来，这种不安让罗铮很不放心，不得不打起十二分精神来，机舱里静悄悄的，只有外面飞行的嗡鸣声响。

　　“你睡一会儿吧，我看着。”旁边蓝雪轻声说道。

　　“我感觉不太好，没睡意，再看看吧。”罗铮低声说道。

　　蓝雪一怔，顿时留心起来，对于罗铮的直觉，蓝雪向来都很重视，事实也证明都非常正确，忽略或者大意都是在拿生命开玩笑，这里是钻机，按说敌人下手的可能性很少，但大家见多事关，见识过形形色色的刺杀，自然不敢大意。

　　“传令下去，都打起精神来。”蓝雪推了推前面坐着的蓝星低声说道。

　　蓝星答应一声，将命令通过手机传出去，大家用的是卫星手机，信号问题不担心，这一切都在不经意中完成，谁也没有注意，机舱里依旧静悄悄的，鼾声起来了，空乘人员做完最后的检查后，也找地方坐下来休息了。

　　罗铮感觉脑海中的不安更盛了几分，脸色微变，警惕的看向周围，一边竖起了耳朵，悄悄摸出了虎牙军匕，如果有人敢行刺，罗铮不介意在飞机上大开杀戒，鬼手等人也都做好了战斗准备，表面上却都在闭目养神，作为战场老兵，大家敏锐的感觉到了罗铮身上散发出来的淡淡杀气，都谨慎起来。

　　时间一分一秒的过去，危险没有出现，大家绷紧的神经开始松懈了，人的精力是有限的，神经承受不了长期紧绷，这个结果让罗铮不安起来，深吸几口气，将自己波动的情绪平息下来，不动声色的看看四周，没有人起身，后面机舱也没有人起身，都在熟睡。

　　一切都是那么的平静，这股平静却让罗铮问道了风暴来临的危险气息，不由大惊，睁大了眼，凝神戒备起来，又过了一会儿，罗铮被这种不安的感觉压抑的起身来，略微活动一下身体，假装不经意的前后看看，没有发现任何危险。

　　忽然，罗铮敏锐的听到一丝微不可察的游动声响，好像有什么东西游过来？不由一怔，忽然脸色大变，能游动的不就是蛇吗？迅速查看四周，没有发现可疑之处，顾不上犯忌，一把抱起了闭目养神的主席，寒着脸说道：“快，跳上座位，查看地面，好像有情况。”说着，自己也跳上了座位。

　　几乎就在跳上座位的一刹那，罗铮敏锐的发现有什么东西也跟着跳起来，不由大骇，人在空中，分成一脚朝那个东西踢去，另一只脚踩在了座位上，这时，其他人听到罗铮的话，纷纷缩回了脚站起来，惊讶的看着罗铮诡异的动作。

　　“下面有东西，帮助所有人跳上位置。”罗铮惊骇地喊道。

　　其他人一听，顾不上忌讳，拉起周围还在迷迷糊糊沉睡的官员起身来，放在凳子上，一边叮嘱大家不要下去，注意脚下，这些高官都知道罗铮等人的身份，马上意识到出事了，来不及责怪大家动作粗鲁，睡意全消，惊讶的看着四周。

　　“什么情况？”主席也是脸色凝重的看着罗铮问道。

　　“别动，我看看。”罗铮来不及结实，将主席放在座位上后，毫不犹豫的拔出了虎牙军刀，跳下座位来，警惕的查看地面，没有发现任何东西，干脆蹲下来，左右看看，很快发现一条蛇一样的东西正快速逃窜。

　　罗铮脸色大变，迅速起身来，急忙大喊道：“都起来，站在座位上，快！”


第1311章 发现疑点

　　机舱里面坐着的都是一帮官员和企业代表，平时养尊处优惯了，又都在睡觉，反应迟钝，被惊醒过来的人好奇的看着罗铮，不知道发生了什么事，大部分还都在昏睡，罗铮脸色大变，不得不再次大喊起来，大家这才醒悟过来，虽然不知道发生了什么事，但还是缩起了脚，惊讶的低头查看起来。

　　罗铮见一部分人还在昏睡不醒，一部分人茫然询问周围人情况，不由大急，再次趴在地上查看起来，发现毒蛇敏捷的冲进了机舱后面，转眼消失不见，后方是服务区，存储了食物，还有加热用的厨具，罗铮寒着脸冲了上去。

　　大家惊讶的看着罗铮，纷纷让开过道，罗铮几步冲到后方服务区，掀开了遮挡的布帘，两名空乘人员正坐在凳子上，满脸惊讶的看着罗铮，其中一人谨慎地问道：“发生什么事了吗？”

　　“马上离开这里。”罗铮来不及解释，双目冷冽的四处搜寻起来，空乘人员意识到出事了，马上解开安全带，起身朝外面走去，忍不住好奇的回头看一眼罗铮，但没有多问，见周围乘客都好奇的起身观察，赶紧履行职责，示意大家坐好，系好安全带以防万一。

　　只是，大家的好奇心大增，哪里会听空乘人员的话？都伸长了脖子观望，这时，蓝雪留下鬼手照顾主席，带着山雕和雪豹冲了上来，见罗铮正在寻找什么，沉着脸低声问道：“怎么样了？”

　　“跑掉了，这里杂物太多，随便找个缝隙就躲起来了，不好找。”罗铮冷着脸说道，如果是在陆地上，大可以搬开东西查找，但现在是在万米高空，根本没办法，而且毒蛇速度太快，极具威胁性，发起狂来也非常麻烦，这样藏着也好，只要不出来，就不会造成危害。

　　“那就等降落了再说，后面的乘客往前面坐，空出地方来，安排两人看着这里，问题不会很大。”蓝雪低声建议道。

　　“可以。”罗铮也没有更好的办法，答应下来，走到机舱，马上示意坐后面的乘客往前去，大家不明所以，但还是配合起来，很快，后面三排都空了出来，罗铮让雪豹和山雕盯着门口，发现毒蛇可以直接开枪后，和蓝雪回到了头等舱。

　　所有人都不知道发生了什么，但所有人都知道出事了，大家好奇的看着走进头等舱的罗铮，小声议论起来，有雪豹和山雕守着后面门口，罗铮放心不少，来到主席旁边做好，主席看着罗铮小声问道：“什么情况？”

　　“是我们的对手出招了，毒蛇钻进后面藏起来了，不好找，安排了两人把守，出不来，可以放心，后面设备太多，没地方腾挪，而且容易激怒毒蛇发狂，到时候更麻烦，建议飞机降落后再说。”罗铮用只有主席才能听到的声音解释道。

　　主席脸色微变，沉思片刻后点点头，算是答应了罗铮的方案，罗铮暗自松了口气，如果主席要求马上排除危险，作为军人，义无反顾，但这里面的风险太大，罗铮承担不起。

　　场面渐渐安定下来，虽然满腹疑惑，但没人敢上来询问罗铮，罗铮也懒得解释，正一肚子疑惑，毒蛇是怎么上的飞机？飞机上近百人，毒蛇是怎么准确找到主席的？这两个问题让罗铮脸色凝重如铁，特别是第二个问题，毒蛇居然能够准确找到主席，这个太可怕了，岂不是说主席随时都有可能存在危险？毒蛇任何时候都可以发起偷袭？

　　想到这里，罗铮不由虎眉一跳，眼睛睁大了许多，见前面坐着的红梅花正疑惑的看向自己，罗铮压低声音说道：“是毒蛇。”

　　红梅花何等精明，马上反应过来，也想到了罗铮担忧的问题，脸色一沉，低声说道：“这里过去还需要三个多小时，时间太长，容易生变故，必须找到带上飞机的原因，解决隐患，拿东西不可能自己爬上来，肯定是有人带上来的，找到这个人或许就有办法解决问题了。”

　　“你有办法？”罗铮惊讶的问道。

　　“蓝星，马上将登机的监控调出来我看看。”红梅花没有回答罗铮的问题，而是对旁边坐着的蓝星交代道。

　　蓝星满口答应下来，打开电脑，手指头快速敲打着键盘，没多久，蓝星将电脑递给了红梅花，电脑上面视频播放的正是大家登机前的安检监控画面，安检人员由警卫处负责，检查的非常专业、细致，大家有序的排队上前。

　　从整个监控来看，没有任何可疑之处，这么认真的检查下，毒蛇不可能顺利带上飞机，问题会出在哪里？罗铮盯着屏幕沉思起来，监控视频继续往前，安检过后是登机，大家步行到机场的，这个过程一目了然，不可能做手脚。

　　监控画面到所有人登机截止，整个过程都非常严格，不可能将毒蛇顺利带上飞机，那么，毒蛇是怎么来的？又是怎么被人操控攻击主席的？这些谜一般的问题缠绕在罗铮的思绪，难以找到突破点。

　　大家看完视频后都沉思起来，没多久，凝神思考的红梅花看向罗铮，暗自摇头表示自己也没找到真相，罗铮苦笑一声，将笔记本电脑拿过去，再次打开视频观察起来，毒蛇不可能无缘无故出现在飞机上，肯定有问题。

　　这一次，罗铮看的更加细致，忽然，机场上一个人的举动吸引了罗铮的注意，罗铮看过所有人的资料，知道对方是一名企业代表，将箱子放在地下，蹲下来系鞋带，然后拎着箱子继续往前追上队伍，从整个过程来看，毒蛇根本没有出现。

　　系鞋带是一个很自然的动作，谁都有可能出现鞋带松了的问题，而去，从整个过程来看，并没有看到毒蛇，这是怎么回事？难道没问题？罗铮惊疑起来，想了想，还是觉得搞清楚这个问题比较好。

　　“发现什么了？”旁边蓝雪敏锐的感觉到了罗铮的不对劲，不由追问道。


第1312章 抓到毒蛇

　　罗铮并没有马上回答蓝雪的问题，而是看着视频沉思起来，看完后回放对方蹲下去的情景，发现对方携带根本没松，没松蹲下去系什么？罗铮脸色愈发凝重起来，旁边蓝雪见罗铮回放，也看出了问题，惊讶的看向罗铮。

　　“别急，先看看。”罗铮轻声说道，示意蓝雪稍安勿躁，以免打草惊蛇，再次回放了一遍，这次重点不是鞋带，而是周围情况，很快，罗铮发现箱子是放在一个下水盖上，下水盖是用钢条焊接的长方形，中间镂空，水可以从镂空的地方往下流，杂物被挡在外面。

　　“你是说？”蓝雪指着下水口惊讶地说道。

　　罗铮点点头，仔细看了一遍视频后，将电脑还给了蓝星，寒着脸说道：“这个人肯定有问题，毒蛇具有灵性，不能以常理推论，我怀疑毒蛇藏在下水通道，别忘了上次毒蛇就是从下水管道上来的。”

　　“问题是，毒蛇怎么被带上飞机的？视频咱们都看了，从始至终都没见毒蛇出现，没有足够证据，贸然出手会引起不满。”蓝雪小声提醒道。

　　“我怀疑箱子有问题，这个需要找到箱子才知道，但危险必须控制起来，以防万一，我去把他弄来，你帮我压阵。”罗铮低声说道，起身来。

　　“好。”蓝雪答应一声。

　　两人一前一后的机舱走去，罗铮眼角余光迅速锁定了可疑目标，坐在靠窗的位置，动手不太方便，一个不好会伤及无辜，但危险必须清楚，一旦发酵，谁知道会出现什么变故，丢给蓝雪一个眼神，两人继续往前走去。

　　很快，罗铮和蓝雪来到了可疑目标旁边，罗铮并没有马上动手，而是继续和蓝雪往前走去，来到机舱后面，和山雕、雪豹轻声交谈几句，罗铮丢给蓝雪一个眼神，再次朝机头方向走去。

　　之前是正面而来，出手容易引起目标主意，这么一来，罗铮就可以从背后突然袭击了，来到目标旁边时，罗铮忽然从后面扑了上去，一个手刀狠狠的砍在目标脖颈上，将目标当场砍晕在地。

　　突如其来的变故将周围人吓了一大跳，纷纷起身看过来，满脸震惊之色，如果不是罗铮和主席在一起，并被任命为副团长，大家都会怀疑罗铮的用心，到底是社会精英阶层，虽然事情很突然，但都控制住了情绪，没人惊慌的乱喊乱叫。

　　顺利砍晕了目标后，罗铮马上让坐在旁边的两名企业代表起身来，扑上去查看情况，确定对方被砍晕后快速搜身，身上没有武器，这让罗铮暗自松了口气，起身来，打开行李箱，顾不上周围人好奇的询问，查看起来。

　　很快，罗铮找到了那个箱子，拿出来一看，箱子底部有一个拳头大小的洞，箱子很轻，罗铮担心有意外，没敢轻易打开，丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的找来绳索捆绑可疑目标。

　　周围人也看到了底下有洞的箱子，顿时猜到了什么，一个个脸色大变，看向罗铮的眼神多了几分敬佩，纷纷让开通道，罗铮带着箱子来到后面，将箱子平放在地上，身体后退几步，拔出了佩枪，给雪豹和山雕打了个手势。

　　山雕和雪豹不知道发生了什么事，但也拔出了佩枪瞄准前面，周围人一看，都迷惑不解起来，小声议论着什么，蓝雪马上示意大家噤声，机舱后面的人离开座位，到前面等着去，三两下绑好被打晕的目标，拔出佩枪，站在一张座椅上，冷冷的瞄准了前方。

　　大家一看这架势，顿时意识到出事了，后面的纷纷起身往前，中间的纷纷起身探头张望，好奇不已，但谁都不敢说话了，生怕惊扰了什么。

　　过了一会儿，罗铮敏锐的发现一条大拇指粗细，长一尺左右的蛇从一处设备底下快速冲来，闪电般钻进箱子里面去了，动作快的肉眼难辨，如果不是罗铮训练有素，眼里过人，也看不清是毒蛇。

　　毒蛇和罗铮猜想的一样进了箱子，没有出来，罗铮大喜，一个箭步冲了上去将箱子竖起来，底部死死压在地面，这么一来，毒蛇在里面就出不来了，蓝雪见毒蛇被抓，也兴奋的跑来，让鬼手去给主席报信，顺便保护好主席，自己蹲下来，看着箱子说道：“好一个密码箱，可惜了，这些好了，总算暂时安全了。”

　　“这条毒蛇死在这么高档的密码箱里面也不错了。”罗铮舒心地说道，让山雕搬来一些重物将箱子压住，免得毒蛇撞翻箱子跑出来。

　　“你怎么知道毒蛇会钻进箱子的？”蓝雪好奇的追问道。

　　“毒蛇肯定藏在下水道里面，既然能够从下水道钻进箱子，并不是毒蛇真的有灵性，而是这个箱子有古怪，听我村寨老人们说，祖辈们抓蛇的时候都会弄一些草药，那些草药散发一种怪味，人闻不到，但蛇可以，蛇闻到这种怪味就会跑过来，挡都挡不住，所以我猜想这个箱子里面有毒蛇喜欢的怪味。”

　　“有道理，否则真难以解释毒蛇钻进箱子的现象，照你这个推理，会不会主席身上有人闻不到的怪味，而蛇可以，蛇闻到这种味道后会发起攻击。”蓝雪低声分析道，带着几分兴奋之色，毒蛇被抓，蓝雪也松了口气。

　　罗铮听了蓝雪的分析，不由眼前一亮，精神振奋地说道：“有道理，也只有这个解释才能说得通，要不然，这里近百人，毒蛇为什么偏偏攻击主席，看来，之前的那三名死者也是有这种味道，所以被毒蛇跟踪找到，发起了攻击，这个推论太玄了，但也只有这个解释才说得通。”

　　“听说你们抓到了凶手，现在什么情况了？”红梅花的声音传来：“主席说搞好了让你过去一下，你去给主席解释一下吧，免得他担忧。”说着拍拍罗铮的肩膀。

　　“你来得正好。”罗铮见是红梅花，知道红梅花见多识广，便将蓝雪的推论说了一遍，最后询问道：“干谍工的杀人手段也是五花八门，这种推论你认为能否站得住脚，如果可以，我就照实汇报了。”


第1313章 真相浮现

　　“可以，用药物或者气味引导毒蛇攻击并不是稀奇的事，只是这些人做的高明些，这些毒蛇训练的更好些，我赞同这个推论，这条毒蛇肯定不简单，不是一两天可以培养出来的，得想办法弄死它，好好研究一下它到底是怎么杀人的，居然连咬痕伤口都没有。”红梅花一听，满口赞同道。

　　有了红梅花的认可，罗铮心中有了底，快步来到头等舱，看了一眼昏迷不醒的目标，压低声音将情况对主席说了一遍，主席一听毒蛇抓住了，不由大喜，对罗铮满意的点头说道：“不错，干的漂亮，具体怎么办你看着来，我不干涉，但绝对支持你的决定。”说着看向被打晕的目标。

　　“多谢主席。”罗铮欣喜的点头，目光移向目标，渐渐变得森寒起来，这个人居然带着毒蛇上飞机，试图刺杀主席，还差点成功，太可恶了，对鬼手丢了个眼神，鬼手会意的点头，掐住人中将对方弄醒过来。

　　罗铮冷冷的看着对方悠悠醒来，眼角余光瞟了一眼主席，发现主席确实没有干预的意思，彻底放下心来，一个箭步挡在主席跟前，以防对方狗急跳墙，冷冷地说道：“说吧，你的同伙是谁？”

　　这个问题带有一定的诱供性，让对方产生疑惑和慌乱，以为自己已经完全暴露，疑犯听了罗铮的话，惊讶的看着周围，脸色大变，挣扎着起身来，被鬼手钢钳一般大手死死按住肩膀，坐在椅子上不能动弹，挣扎了几下无果后，疑犯不得不放弃，一脸灰败地说道：“你想干什么？放开我，我犯了什么法？”

　　“你说呢？”罗铮冷冷地说道，目光锐利的盯着对方，不放过任何细节，见对方一脸惶恐，确实很害怕，浑身更是抖动起来，这是过分紧张造成的肌肉收缩，但罗铮并不打算就此放过对方，冷冷的追问道：“刺杀国家主席，这么大的罪你承担不起，唯一的出路就是将功赎罪，说吧，你的同伙是谁，后备计划是什么？”

　　“我不知道你在说什么。”对方惊恐地说道，额头上满是冷汗。

　　“不交代只有死路一条，你做好了死的准备？”罗铮冷冷地说道，目光锐利如剑，紧紧锁定对方的眼睛，从对方的眼睛里看到了慌乱和害怕，并不像作伪，这个结果让罗铮疑惑起来，难道对方真的不知情？

　　“我招，我招，可你们让我说什么呀？”对方惶恐地喊道。

　　“箱子怎么来的？”罗铮冷冷的追问道。

　　“是印象集团董事长给我的，我也是被逼的啊。”对方一听箱子，顿时颓然的从椅子上滑落下来，跌坐在地上，神情痛苦的看着罗铮说道：“他们逼我的，说如果不按照他们的要求去做，就杀了我儿子，我就这么一个儿子，没办法啊。”

　　“他们要求你怎么做？”罗铮追问道。

　　“就说带着这个箱子登机，我看了箱子也举得古怪，里面什么都没有，我寻思着没问题，就带着上来了，没敢上报，登机的时候，有人给我电话，让我放下箱子系鞋带，我一想不会伤害到别人，就答应了，然后带着箱子登机了。”疑犯赶紧慌乱的解释道。

　　罗铮脸色微变，从对方的描述来看，显然是被要挟利用了的，并不知道毒蛇的事，也没有刺杀的动机，但非常时期，罗铮不敢轻易下这个结论，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的将对方提起来，丢在靠窗的座位上冷冷地说道：“小子，最好老实点，否则别怪我动粗。”

　　“我就是带了个箱子登机，我没办法啊。”疑犯惊慌的解释道，看向主席。

　　主席平静的看了对方一眼，没有说什么，这个动作让疑犯心如死灰，全身瘫软在座椅上，刺杀国家主席可不是小事，自己全家都有可能受到牵连，想到这，疑犯内心涌上来一股莫名的恨，恨印象集团董事长，如果不是对方逼迫，自己也不会有今天，赶紧说道：“我举报，我愿意做证人，是印象集团逼我的。”

　　“登机的时候有人给你打电话，但印象集团董事长早三天去就死了，你怎么解释？对方在电话里还交代了什么，你最好考虑清楚。”罗铮冷冷地说道。

　　“没有交代什么了，但声音是印象集团董事长，这点不会错，声音化成灰我都听得出来，对了，他说下飞机后给他电话，居然原因没说。”疑犯赶紧说道，一副赌咒发誓、生怕罗铮不相信的样子。

　　罗铮一怔，不由沉思起来，如果打电话的是印象集团董事长，那之前自杀的又是谁？替死鬼？李代桃僵？还是说印象集团董事长早就做了录音备份，让人幕后操纵即可，如果这个可能成立，那说明还有人在京城等消息。

　　想到这里，罗铮脸色一沉，马上说道：“把你手机给我。”

　　疑犯赶紧掏出了手机递上去，罗铮接过去交给了蓝星，蓝星会意的马上连线查起来，所有人静静的等待着，几分钟后，蓝星看向罗铮说道：“电话确实是印象集团董事长的，没有录音，无法确认，但可以肯定一定，对方语音不是录音。”

　　不是录音就是即时通话，而声音又是印象集团董事长，这足以说明这个人没死，那死的又是谁？罗铮脸色凝重起来，想了想，森冷的目光如刀似箭般锁定疑犯，冷冷的喝问道：“你凭什么确认对方是印象集团董事长？”

　　“他说话的习惯，带有一点印国口音的华夏国语，没人可以模仿，这个我肯定。”疑犯赶紧说道。

　　“通知石峰，马上对死者做DNA检查，必须确定对方身份，如果是假的，马上对印象集团董事长做全国通缉，务必抓住对方，既然对方在等飞机降落后的电话，肯定是想做最后确认，我怀疑他已经做好了撤离准备，说不定在机场。”罗铮脸色森寒地说道，带着无尽的懊恼和怒火。

　　“是。”蓝星赶紧答应道，将罗铮的命令通过卫星发送出去。

　　“这帮混蛋，我一定要他们好看。”罗铮冷冷地说道，不由握紧了拳头。


第1314章 查验毒蛇

　　诡异的刺杀计划，疑犯的被要挟利用，印象集团董事长的死而复生，这一切的一切都让罗铮担忧起来，这是一个罗铮不太熟悉的战场，没有真刀实枪，没有正面冲杀，甚至看不到对手在哪儿，却又能清晰的感觉到就在周围，这种感觉让罗铮压力陡增，不由看向熟悉此道的红梅花。

　　红梅花也在低眉沉思，意识到自己有些大意了，秘密战线上杀人于无形的事情屡见不鲜，花样层出不穷，自己居然没有重视对手，要不是罗铮事先警觉，关键时刻抱起了主席，非被毒蛇攻击不可，仅仅只差一秒钟不到啊。

　　想到差点遇袭，红梅花的脸色顿时难看起来，正好发现罗铮投过来的眼神，不由一怔，但很快反应过来，苦笑一声，想了想，看向主席严肃的建议道：“印象集团董事长一旦发现暴露，肯定会自杀，这么大的事，他一个人承担不起责任，但国家尊严不容挑衅，我建议军方拿出一个姿态来，给印国施加压力，保证这次高峰论坛安全完成，论坛过后咱们再找他们算账。”

　　“姿态是要做的，否则以为我们好欺负，这个度怎么把握？我想听听你们的建议。”主席脸色沉静地说道，并没有被刺杀吓倒，从始至终，主席连毒蛇长什么样都没见着，没心理压力。

　　“依我看，直接导弹威慑。”罗铮建议道。

　　“调动部队需要时间，让导弹部队上去倒是快些，而且不用大动干戈，倒也是个办法，就让炮兵部队拉上一个旅去练练兵吧。”主席满意地笑道，看向旁边一名穿着中将军服的将军。

　　“是。”将军满口答应道，丢给罗铮一个感激的眼神，起身到一边处理去了。

　　和平年代，军队难得有机会打仗了，局部小规模战斗都被特种部队包圆了，不打仗就没立功机会，罗铮的提议给了炮兵部队机会，作为炮兵部队最高负责人，中将很感激罗铮的这个提议。

　　只是，罗铮可没有想这么多，纯粹希望尽快完成武力威慑，让印国不敢乱来，高峰论坛会上人太多，随时都有被袭击的可能，罗铮不敢冒险，有些疑惑的看了中将一眼，搞不懂对方为什么感谢自己，但没多想，继续说道：“主席，我不确定随行的成员里面是否还有被胁迫或者利用的人，所以，接下来的所有行动都必须格外警惕才行。”

　　“行，既然将安全交给了你，一切都按照你的来。”主席无所谓地说道。

　　“保护好主席。”罗铮看向鬼手，等鬼手答应后，罗铮丢给红梅花一个眼神，朝后面的机舱走去，来到后面，罗铮看了一眼蓝雪，目光落在箱子上，想了想，说道：“得想个办法弄死这条毒蛇才行，还不能破坏了，否则查不到它是怎么杀人的，这对我们不利。”

　　“查到它怎么杀人的有什么意义？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“确实没什么太大意义，知道是它杀人的就够了，好奇而已，看能不能找到防御或者破解的办法，既然是毒蛇，为什么杀人没有中毒迹象，你不觉得好奇吗？”罗铮苦笑着反问道。

　　“不好奇，女人天生怕蛇，至于中毒问题，我估计是一种更加高明，我们无法识别的毒，印国人喜欢养蛇，训练蛇做凶手，在蛇毒的运用上也高人一等，对方既然是国师，肯定有过人之处，这种事我们估计看不透。”蓝雪说道。

　　“你说的有道理，我来看看，这东西留着也是个祸害，还是处死的好。”罗铮说着蹲下来，看着保险箱寻思对策，毒蛇属阴，不怕水，应该怕火，放出来肯定不行，抓不到，还会连累周围的人。

　　想到这里，罗铮顿时有了主意，找来一块铁皮插进箱子底下，将底部的洞口遮挡住，毒蛇跑不出来，然后让人搬开上面堆压的物品，连手提保险箱一起拿起来，叫人找来了空乘人员。

　　空乘人员惊讶的看着罗铮，不知道发生了什么事，罗铮也懒得解释，说道：“打开烤箱，我要把这东西放进去烤。”

　　“哦，好。”空乘人员不知道罗铮为什么要将手提保险箱放进烤箱里面，但没敢多问，迅速打开了烤箱，罗铮将箱子小心的放进去，将底部和边缘接触，用东西顶死后，迅速盖好了烤箱。

　　“温度调到最高，十分钟吧。”罗铮认真的交代道。

　　空乘人员满脸惊讶的看着罗铮，但碍于纪律，没敢多问，迅速执行，能不能烤死毒蛇不好说，但总的试试，毒蛇进了烤箱，罗铮松了口气，耐心等待起来，周围许多人好奇的看着这一幕，但都没有多问。

　　十分钟很快过去，提示音响起，烤箱被小心的打开，拉出了手提保险箱，摸上去很烫，外表已经变形，爆裂开来，露出了一条被烤焦的蛇，罗铮看到这一幕，顿时松了口气，再厉害的毒蛇只要怕高温就好办，打开箱子，找来筷子夹出毒蛇，还能看出形状，但一惊焦黑。

　　罗铮将毒蛇放在亮光处仔细查看，舌头呈三角状，这说明是毒蛇，蛇身焦裂，鳞片也被烤焦卷起来了。蛇尾部位也焦糊，根本看不出来是条蛇，罗铮仔细的观察了一会儿，没发现异常，拨开嘴看看，蛇牙也和普通的蛇差不多。

　　整条蛇并没有独特之处，或许有，被烤焦后看不出来了，身上攻击的致命武器还是牙齿，并没有其他，蛇牙不小，按说咬人后会留下咬痕才对啊，为什么之前的死者没有？那这条毒蛇靠什么攻击人？

　　毒蛇杀人方式成了一个谜团，罗铮有些失望的摇摇头，看了蓝雪一眼说道：“只是烤焦而已，居然没被烤成灰，这条蛇还是很厉害的，估计和身上的鳞甲片有关，看来，想要知道杀人的方式只能问国师了。”

　　“你想去印国？”蓝雪太了解罗铮了，一听就知道罗铮的想法，忍不住追问道，见罗铮点头，蓝雪想了想，说道：“可以，等眼前这间保护任务完成后吧，居然敢刺杀主席，这帮人确实猖獗。”

　　“这些印国阿三，该杀！”罗铮恼怒地说道，握紧了拳头，脸色铁青。


第1315章 蹊跷安排

　　半个小时后，石峰传来消息，印象集团董事长并没有找到，已经发动大批警力追查，但罗铮清楚对方恐怕已经不在国内了，去了哪里只有他自己知道，对石峰能否抓住目标并不抱任何希望，认真研究起这次峰会行程安排来。

　　时间不知不觉过去，跑掉的印象集团董事长却像一块巨石一般压在罗铮的心上，罗铮甚至猜想对方有可能也尾随而来了，知道飞机上的行刺没能成功，肯定还会发起攻击，这种操控毒蛇刺杀的方式防不胜防，来不得半点大意。

　　第二天凌晨时分，飞机安全降落在机场，作为东道主，这个国家派来了大批警卫人员封锁机场，警察护航，这个国家的总统也亲自到场迎接，罗铮对政治的东西不感兴趣，场面上的事情也不用去处理，假装不经意的四处查看，暗地里却高度警惕着，谨防万一。

　　两国元首说了一会儿场面上的客套话，然后是介绍来迎接的高层大员，献花，华裔代表握手问候，仪仗队奏乐，一连串繁琐的礼节后，主席在机场发表现场讲话，表达对和平的渴望，对科技发展的期待，最后期望本次峰会圆满结束。

　　罗铮在主席不远处站着，警惕的注视着周围，警卫人员被安排散落在附近，好在一切顺利，讲话过后，大家被邀请上了专车，朝目的地走去，罗铮没有和主席一辆车，这一路的保卫工作由东道主负责，和其他人一辆车，一路上，罗铮认真的打量着周围，将地形和环境尽可能的记下。

　　一路上通行，非常顺利，大家不知不觉来到了总统府，被安排在几栋别墅住下，企业代表另外安排去了酒店入住，能和总统一起住下的都是随行大员，罗铮等人以主席的贴身工作人员名义安排住下来。

　　护送的人安排好入住后离开，大家进入别墅，洗漱休息去了，罗铮等人则查看房间，以防万一，虽然知道这种地方不可能存在监听和监控，但查查终归放心些，特别是红梅花，查的非常细致，机场刺杀事件让红梅花变得警惕起来。

　　结果可想而知，没有任何问题，别墅一共三层，主席住中间层，上面是随行高官大员，下面给工作人员居住，罗铮等人和主席同一层，以防不测，外面是该国警卫，看上去不错，安全问题不用太过担心。

　　罗铮认真的检查完房间，又爬上了屋顶查看，屋顶平台整洁，种植了一些花花草草，罗铮发现周围还有不少同样的别墅，也有人入住，估摸着应该是其他国家的代表，这次高峰会规格很高，来参加的都是各国元首，除了高科技产业合作洽谈外，私底下肯定还有不少活动，安全问题让罗铮头疼。

　　站在屋顶平台，吹着凉风，神清气爽，空气清新，罗铮一下子喜欢上了这个地方，难得的好天气啊，看着湛蓝的天空，悠悠的白云，寻思着国内京城什么时候能够看到这么好的天气？

　　正感慨着，红梅花走过来，看了看周围情况，低声说道：“正常安保外面警卫能够处理，无论是谁，想要在这里动手的可能性很低，但也不得不防，如果毒蛇真的是靠气味来识别攻击对象，那主席身上肯定已经有了这种气味，凶手完全可以再放毒蛇杀来，你怎么看？”

　　“建议主席好好清洗一下身体，从头到脚，更换崭新的衣服，原有衣服不用丢，可以好好利用一下，安排个房间就好，看能不能引来毒蛇，我担心的是还有人混在身边，随时可以给主席身上留下新的气味，防不胜防。”罗铮低声说道。

　　“这也是我担心的，防恐怕防不住，不妨肯定不行，只能靠大家小心了。”红梅花有些恼火地说道，目光在周围别墅游动，没多久，忽然脸色微变，低声说道：“山姆国在附近，无论从政治、经济还是其他方面，山姆国都有可能对我们动手，还有，你看印国也在附近，距离我们不过一百米左右，这个距离很容易用毒蛇偷袭。”

　　“你再仔细看看，事实上我们已经被山姆国为首的八国联军包围，虽然大部分都是小国家，但和印国关系非常好，很方便印国偷袭，看来，东道主是故意的，否则没理由这么巧合，这次峰会恐怕不会太平了。”罗铮脸色一沉，低声说道。

　　“果然。”红梅花得到罗铮提醒，仔细一看，果然发现被八个国家包围在中间，不由脸色一肃，冷冷地说道：“越过、倭国前段时间被我们打的很惨，虽然没有留下证据，但他们肯定知道是我们干的，明着不好动手，暗地里肯定会搞小动作，不得不防，这个情况必须马上告诉主席。”红梅花赶紧说道。

　　“你去吧，我在观察一下，咦？”罗铮忽然惊讶出声来，虎目圆瞪，死死看着一方，脸色渐渐变得凝重起来。

　　“怎么看？”正准备离开的红梅花停下来，顺着罗铮的目光往前看去，发现不远处的屋顶也出现了一个人，正是老对手杰克森，不由脸色微变，神情凝重的看向罗铮低声说道：“这个家伙来了，看来，他跟你一样，成了山姆国这次安保的实际负责人，以山姆国和印国的关系，肯定会提供偷袭的方便，甚至暗地里合作都有可能，咱们有麻烦了。”

　　“不是有可能，而是一定。”罗铮冷冷地说道，目光如炬，在周围继续查看着什么，杰克森虽然很厉害，对自己也非常熟悉，但罗铮有战胜过对方几次的心理优势，并不怵他，最忌惮的还是毒蛇。

　　如果毒蛇是凭借气味识别人，那么，印国就应该不止一条这样的蛇，周围园林茂密，毒蛇往草丛里一钻，无影无踪，难以寻觅，如果在大家最疏忽大意的时候忽然发起攻击怎么办？罗铮脸色凝重如铁，沉思起来。


第1316章 死敌再现

　　红梅花听了罗铮的话，蹙眉沉思起来，感觉事情变得严峻起来，有些不可控了，和罗铮打了个招呼，急匆匆下楼汇报情况去了，主席听了红梅花的汇报，顿时脸色铁青起来，被毒蛇差点咬死都没这么生气过，沉着脸冷冷地说道：“不管对方是谁，想要干什么，只要他们伸手，给我剁了他们的手就是。”

　　“是。”红梅花见主席都下了决心，不在犹豫，满口答应下来，俏目含煞，平和的脸色涌上来一抹杀气，作为最有可能成为谍王的存在，红梅花也有自己的骄傲和荣誉需要守护，以前没放在心上，这一刻，红梅花的战斗热情涌了上来。

　　“记住，放手去做，国家尊严绝对不允许任何人挑衅，只要不留下把柄，就算将这天捅个窟窿出来，我也帮你们补上。”主席冷冷地说道，一股杀伐果断的上位者气势爆发出来，带着浓浓的自信。

　　“是。”红梅花受到了主席的感染，脸色一肃，高声喝道，转身匆匆离开，在屋顶再次找到了罗铮，将主席的决心认真的说了一遍，最后补充道：“既然敌人要玩，那就陪他们好好玩玩，这里必须有人留下驻守，以防万一，谁合适？”

　　“山雕吧，他是狙击手，最善于潜伏侦查。”罗铮回答道，目光如炬，紧紧的看着前方，蹙眉沉思了一会儿继续说道：“杰克森已经看到我的，一点都不惊讶，这说明他已经知道我的来临，或许他就是冲我来的，算是有备而来，又是熟悉我的老对手，后面很多决定需要你来拿，以免被他提前预估到。”

　　最了解你的永远都是你的敌人，这个道理红梅花非常清楚，会意的点点头，沉思着说道：“可以，前期我来，不一样的作战风格，打乱他的思绪和部署，关键时刻你来指挥，让他彻底摸不着头脑。”

　　“好，就这么定了。”罗铮答应道。

　　“这里守卫森严，白天肯定做不了什么动作，晚上不一定，所以，我建议山雕、鬼手、雪豹白天睡觉，养足精神再说，他们负责晚上，白天交给我、你和雪儿，蓝星负责信息即可，不需要承担太多工作。”红梅花认真的提议道。

　　“说了前期你来指挥，再说，你是咱们中队最高指挥官，没必要跟我商议，否则，我的提议会干涉你的指挥，这不好，因为我不会这么安排。”罗铮转过身来，看着红梅花认真地说道。

　　红梅花一怔，很好奇罗铮会怎么部署，但到嘴的话咽了下去，想了想，继续说道：“半个小时后是早餐时间，中午是接风宴，我们肯定要随行，公众场合，任何人都不敢轻易动手，但毒蛇不同，说服主席清洗的任务交给你，我毕竟是女孩子，对主席说这个不太好。”

　　“行，我马上去。”罗铮答应道，见红梅花没有别的交代后急匆匆下楼，在二楼会客厅见到了主席，将情况认真说了一边，主席没有推辞，答应着进了卧室，罗铮赶紧叫住，抢先进去卧室检查一遍，不放过任何角落，确定没有毒蛇事先潜藏后，将下水管道都堵死了，这才让主席进来。

　　主席理解的笑了，对罗铮的细心赞赏了几句，罗铮出来外面等着，毒蛇从下水管道发起攻击的事已经发生过，罗铮不得不防范，该做的都做好后，罗铮给自己倒了杯水，打开电话看起来。

　　没多久，主席出来，换了新的衣服，罗铮将换出来的衣服抱走，丢到一间空房内，叮嘱山雕负责看守，能不能引来毒蛇不好说，终归要试试，做好这一切时，楼下的工作人员在张罗下楼吃早餐的事情，罗铮留下山雕和雪豹守着房间，叫上其他人一起下楼了。

　　别墅是大家的据点，绝对不能够出现任何意外，一行十几人走出别墅，在警卫的保护下来到另一栋别墅，这栋别墅装修成了会所模样，客厅摆着两张台，两间房各摆一张台，上面摆放了许多吃的东西，中式、西式的都有，随便取食。

　　主席和几名高层一桌，罗铮不放心，用随身携带的银刀每样都试了试，银刀是小狼的爸爸送的，上次在医院就用银刀试出食物里面有毒，之后罗铮更加重视这把银刀了，大家并没有排斥罗铮的方式，耐心等待着，直到所有食物都没问题后，大家这才坐下来食用。

　　罗铮回到客厅和工作人员一起吃，吃饱喝足，打包两份给山雕和雪豹，让蓝星帮忙拎着，等主席等人吃饱出来后，大家走出别墅，往住的地方走去，按照行程安排，上午大家自行休息，坐了一晚上飞机，确实很累，中午接风宴。

　　来到外面，警卫保护前行，走了没多远，旁边出现一支队伍，罗铮抬头一看，杰克森赫然在其中，正朝自己张望，是山姆国的代表团，罗铮不屑的冷笑一声，没有理睬，跟着队伍继续往前。

　　这时，罗铮忽然发现杰克森脱离了他们的队伍，朝自己这边走来，身旁跟着两名东道主安排的警卫，罗铮估摸着是冲自己来的，不想理睬，却发现对方朝自己找死，丢给蓝雪一个眼神，示意蓝雪保护好主席，自己也脱离队伍，朝前面走去，随行保护的两名警卫赶紧跟上，警惕的看着罗铮，再看看过来的两人。

　　只要不发生冲突，警卫不会干涉大家的行为和自由，只能随行保护，罗铮脸色深沉的往前走去，很快，两人走到一起，默契的保留了三米距离，不等罗铮开口，杰克森抢先说道：“老朋友，没想到在这里遇到你了。”

　　“口是生非，你不过上手下败将，难道你们国家没人了吗？还让你来，就不怕再次失败？”罗铮故意冷冷的刺激道。

　　“对付你足矣，朋友一场，提醒你一句，每天睡的惊醒些，别怎么死都不知道。”杰克森毫不示弱的反驳道。

　　两人一上来就火药味十足，连续几次交手让两人成为了生死大敌，罗铮从对方话里感觉到了很多信息，冷笑一声，说道：“希望你这次不要再让我失望。”


第1317章 诡异刺杀

　　两个惺惺相惜的人走到今天，却成了不可逆转的死敌，杰克森怨恨的看着罗铮，努力克制着心中的怒火，强迫自己冷静下来，作为一名合格的军人，杰克森很清楚冲动只会让自己输的更惨，除此之外，没有任何意义，愤怒的目光渐渐平和下来，铁青的脸庞表情也舒缓了几分，冷冷地说道：“回见。”

　　“回见。”罗铮毫不示弱地说道，见杰克森转身离开，也朝自己的队伍走去，一边寻思着杰克森刚才说过的每句话，每一个表情，更加确定自己的判断没错。

　　回到别墅后，罗铮迅速将大家召集起来开会，坚定的目光看了大家一眼，将杰克森的话详细说了一边，最后补充道：“杰克森是冲我们来的，而且有备而来，这点已经毋庸置疑了，从杰克森的话来看，应该已经知道毒蛇的事情。”

　　“有道理，要不然他不会说睡的惊醒些之类的话，只是，我感觉他应该是故意提醒咱们，并不是无意说漏嘴，目的是让我们每天高度紧张，这次峰会一共五天时间，我们不可能五天不眠不休，一有破绽就会被他们抓住。”蓝雪提醒道。

　　“嗯，头三天由中队长指挥，后面两天根据情况再定。”罗铮认真地说道，一边看向红梅花。

　　大家有些惊讶的看向罗铮，再看看红梅花，搞不懂为什么变路数了，但大家不傻，仔细一想就明白了其中的道理，都会意的点头，没有反对，红梅花沉思片刻后说道：“有可能是为了让我们紧张，也有可能麻痹我们，不管哪种，我们都不能大意，山雕、雪豹和鬼手负责驻点安全，值夜班，我们几个负责随行保护，值白班，大家有没有意见？”

　　“没有。”所有人起身说道。

　　“飞机上我们干掉了毒蛇，但敌人未必知道具体过程，甚至不知道我们已经猜到了毒蛇刺杀的具体方式，当然，我们也不排除随行团队里面有被收买了的人，所以，主席换下来的衣服非常重要，山雕，你专门盯防，如果毒蛇来袭，则说明敌人并不知道我们掌握了毒蛇攻击的方式，如果没来袭，那就问题大了，来不来就在今晚，甚至白天都有可能。”红梅花认真叮嘱道。

　　“明白，我一会儿就去盯着。”山雕赶紧答应道。

　　“你想办法抓住来袭的毒蛇，最不济也要弄死它。”红梅花叮嘱道。

　　“明白。”山雕满口答应道。

　　商议了一会儿，大家散会，各自忙碌去了，罗铮则来到主席的会客厅，主席在里面卧室休息倒时差，罗铮则躺在沙发上养精蓄锐，耐心等待着，敌人不知道什么时候动手，过于紧张只会耗尽自己的精力，不可取。

　　时间一分一秒的过去，没有任何意外发生，中午时分，东道主来邀请参加接风宴，规格很高的国宴，在一栋豪华的大厅里面举办，各国元首在另外一间豪华的包间里举行，都不带任何随行人员，商议什么没人知道。

　　罗铮和高层在外面大厅就坐，由东道主对等职务的高官作陪，政治上的事情罗铮不感兴趣，和工作人员坐一起低头吃饭，不去应酬，刚吃了个半饱，有人过来打招呼，是东道主国家本次安保的总负责人。

　　为了便于工作，负责人和各国安保人员见面打招呼也在情理之中，红梅花丢给罗铮一个眼神，示意罗铮出面，罗铮会意的点头，没有矫情，起身来，对方热情的用国际通用语说了几句欢迎的话，伸出手来要和罗铮握手。

　　握手也是一种理解，表示亲近，罗铮正准备伸手过去，看到一个熟悉的人过来，不由一怔，仔细看去，发现对方身形很熟悉，但叫不出名字来，犹豫了一下，这时，一直等着罗铮握手的东道主安保总负责人脸色微变，以为罗铮不愿意和他握手，这在外交上是很不礼貌的行为。

　　东道主安保总负责人轻哼一声，转身离开，走到另一桌和人握手寒暄去了，罗铮却惊疑的看着那名熟悉的人在不远的桌子坐下了，并没有发现自己一般，罗铮好奇的寻思起来，这个人到底是谁？为什么会有熟悉的感觉。

　　罗铮正准备让蓝雪辨认一番，忽然听到旁边一阵骚乱，不由一惊，急忙扭头看去，却发现一人忽然倒地抽搐，口吐白沫，旁边站在东道主安保总负责人，周围人都站起来，惊讶的看着这一幕。

　　“羊癫疯？”罗铮惊讶的看着地上抽搐的人想道，看了蓝雪一眼，蓝雪摇摇头表示不要轻举妄动。

　　“是中毒。”红梅花在罗铮耳边压低声音说道。

　　“中毒？”罗铮大惊，看了红梅花一眼，瞪大了眼睛看向地上抽搐的人，却发现对方脚蹬了两下就不动了，这时，大批警卫冲了进来，脸色凝重的看着地上不动的人，目光落在总负责人身上。

　　罗铮忽然发现总负责人满脸震惊的看着自己的手，并没有让警卫处理，这很不合常理，这时，这桌人当中一人忽然指着总负责人大喊道：“你杀了我们的人，你是凶手，给我们一个说法。”

　　“我没有。”总负责人惊骇的辩解道，但话语苍白无力，额头上更是冒出豆大的冷汗来。

　　“还说没有，我们的人和你握手就倒下了，把你的手掌伸出来。”又一人冲到总负责人跟前大声怒吼道。

　　总负责人迅速收起了原本摊开查看的手掌，这种欲盖弥彰的做法让周围人大吃一惊，或许是意识到这么做不妥，总负责人犹豫了一下，还是伸开了手掌，一人上前查看，指着对方戒指喊道：“还说不是你，戒指上有毒针，不是你是谁？”

　　总负责人脸色灰败，说不出话来，或许意识到了事情的严重性，身体一软，瘫倒在地，其他警卫看到这一幕，面面相觑，不知如何是好，最后还是上来两人搀扶，其他人则将总负责人保护起来，一边和上级联络。


第1318章 要求调查

　　周围人看到这一幕，一片哗然，但大家不傻，自然不会相信总负责人在这种情况下实施刺杀，这里面肯定有古怪，大家好奇的低声议论起来，被杀的人也在克制自己的怒火，一边和自己的上级联络，显然也不敢相信对方会公开行刺。

　　罗铮满脸震惊的看着这一幕，眼睛里满是庆幸，刚才那个总负责人是要和自己握手的，如果不是被那个熟悉的人吸引了注意力，犹豫了一下，没有握手成功，这会儿躺在地上的恐怕就是自己了。

　　“这是一起针对自己的刺杀。”罗铮脑海中迅速闪过这个念头，脸色瞬间变得森寒起来，有人居然公开刺杀，虽然没有成功，但这种手段太恐怖了，还有什么做不出来？会是谁？罗铮迅速看向山姆国那桌，却发现杰克森正在和大家看热闹，从表面上看不出什么来。

　　“这是从你来的，对方被利用了。”红梅花压低声音说道。

　　“嗯，我知道。”罗铮严肃地说道，紧紧看着地上的尸体沉思起来。

　　这时，里屋吃饭的各国元首闻讯赶来，东道主总统更是脸色铁青的冲在前面，看着瘫软在地的总负责人，厉声喝道：“这是怎么回事？”

　　东道主公开刺杀邀请过来的其他国家客人，这是一种什么行为？作为东道主最高负责人，这位总统必须拿出一个姿态来，否则会引起两国外交冲突，甚至发生战争都有可能。

　　总负责人被总统一声厉喝清醒过来，推开搀扶自己的警卫，满脸羞愧的用国际通用语大声解释道：“总统阁下，是我动的手，他的死我愿意承受所有责任，但请给我一个解释的机会。”

　　总统对总负责人的反应很满意，先承认错误，平息大家的怒火，并将事情揽上身，而不是推卸给国家，最后提出解释机会，这么一来，大家也就能够静下来客观的听取解释了，总但脸上却一副愤怒表情，冷冷的喝道：“说。”

　　“我的戒指被人动了手脚，怎么动的手脚还不清楚，如果可以，请给我一天时间查清楚，不管结果如何，我愿意接受任何处罚。”总负责人精明的对受害方总统鞠躬表态，认真的恳求道。

　　受害方总统也不傻，闻到了阴谋的味道，看了一眼自己人，脸色一肃，认真地说道：“就给你一天时间，但这件事必须给我一个交代。”

　　“我以总统的信誉保证，这件事一定给贵国一个交代。”东道主总统赶紧说道，看了一眼总负责人，再看看地上已经死亡的受害者，一脸悲戚地说道：“死者是无辜的，这件事是我们的不对，必须尽快查明真相，给我们的朋友一个交代，去吧，别让死者英灵不得安息。”

　　“是。”总负责人脸色羞愧的赶紧答应道，再次对受害者总统鞠躬后，一脸愤怒的转身离开。

　　这起突如其来的行刺让大家都紧张起来，没心情继续吃下去了，接风宴重重结束，罗铮等人护着主席撤离，回到了别墅内，罗铮正准备找大家开会商讨接风宴上发生的事情，主席却拉着罗铮在二楼会客厅坐下了。

　　“刚才你的情绪很不对，到底发生什么事了？”主席认真的问道。

　　“那名负责人原本是来找我的，正好发现了一名熟悉的人，犹豫了一下，没有和对方握手，对方不满的离开，和死者握手后惨案发生了，换言之，这是一次针对我的刺杀行动，总负责人是否参与者还不得而知。”罗铮严肃的解释道。

　　“原来是这样，这帮人简直穷凶极恶，无所不用其极了，疑犯可能不知情，被人利用了，这种场合没必要公开行刺，这件事我会找东道主过问详情的，对方已经行动，你有什么打算？”主席严肃的询问道。

　　“我有个提议。”罗铮灵机一动，说道。

　　“说。”主席好奇的问道。

　　“这件事的背后黑手最大可能是山姆国，既然我是第一受害者，虽然意外躲过一劫，但也可以要求参与调查，只要找到背后黑手，再利用东道主的力量反击，打乱山姆国的部署，说不定能反客为主。”罗铮赶紧说道。

　　主席沉吟片刻后说道：“这个可以，我马上和东道主国总统连线。”

　　“是，我来安排。”罗铮大喜，满口答应下来，拿起房间里的电话，电话都是内线，有专人接线，罗铮直接报出身份，并要求和对方总统通话，等了一会儿，对方答复总统亲自过来对话。

　　罗铮将这个结果和主席一说，主席敏锐的发现了其中的问题，说道：“看来，东道主总统也意识到你才是第一被害人，过来解释了，你不用回避，在场旁听吧，有什么可以直接说。”

　　“是。”罗铮赶紧答应下来。

　　几分钟后，东道主国总统神色匆匆的过来，罗铮代表主席在门口迎接，总统留下一大堆警卫在门口，带着安保总负责人随罗铮上了二楼，来到主席专属的会客厅，主席起身相迎，邀请坐下说话，客气的寒暄起来，一副亲切、熟络的样子。

　　罗铮不动声色的看了东道主安保总负责人一眼，却发现对方也在看着自己，带着几分羞愧和自责，罗铮无所谓的笑了一下，对方也尴尬的挤出几分笑意来，只是这笑比哭还难看。

　　这时，两国元首客套完毕，东道主国总统话锋一转，指着总负责人沉声说道：“尊敬的主席阁下，情况我已经了解清楚了，他叫史蒂夫，做保卫工作已经二十三年，经验丰富，是我最信任的人，绝对不会主动行刺，他跟我说您的人差点被害，对此我深表遗憾，并恳请主席阁下原谅我国的失误。”

　　“事情已经发生，解决问题才是正道，既然我的人才是被刺杀的对象，被害人只是误杀，那么，我有权知道真相，并要求参与调查，他叫幽灵，是我最信任的人。”主席指着罗铮认真地说道。

　　“感谢您的信任，这是我们的荣幸。”东道主国总统感激地说道。


第1319章 顺藤摸瓜

　　作为东道主国，发生了这么严重的刺杀事件，行刺的人居然还是负责安保的总负责人，不给当事人一个交代，取得当事人原谅和信任，会是一件很麻烦的事情，东道主国总统被主席的气度感动了，看向罗铮，由衷地说道：“这是一场误会，希望你们能够精诚合作，找出真相。”

　　“谢谢总统阁下的信任。”罗铮很客气地说道。

　　“主席阁下，总统阁下，这位幽灵先生，有个情况需要向三位汇报。”叫史蒂夫的人脸色深沉地说道，带着几分严肃，将大家的注意力吸引过来后继续认真地说道：“我的这枚戒指是结婚戒指，和我的妻子一人一对，从不离身，也就是说，没有人能够在我毫不知情的情况下动手脚。”说着将戒指取出来。

　　罗铮接过去看了一下，圆头形，周围金边，中间看上去是一个祖母绿宝石，在镶金的边缘可以看到一根细小的针，略带绿色，和祖母绿宝石颜色非常接近，不注意根本发现不了，戴在手上不会觉得异常，一旦和人握手，毒针能够刺破对方的表皮，毒素进入对方皮肤组织和神经组织。

　　“这枚戒指看上去和我之前的一模一样，看不出任何不同，这点我非常肯定，能够接触这枚戒指的只有一人，那就是我的妻子，我不相信她会背叛我，但又不得不面对现实，所以，我请求马上控制我的妻子，由幽灵先生审讯。”史蒂夫认真的请求道，这番话即表明了自己的态度，又能取信于华夏国，还能洗脱自己的罪名和国家的责任，一举四得。

　　在场都是人精，哪里听不出其中的道理，都含笑不语，这种事主席自然不能出来表态，看向罗铮，罗铮想了想，认真地说道：“既然是联合，自然要共同审讯的好，这只是其一，其二，你我素不相识，无冤无仇，我自然相信你不会害我，只是，你为什么第一个选择了跟我打招呼？”

　　“是的，这点我也考虑到了，按照礼仪，我需要一桌桌依次打招呼，但当时有人跟我说你找我，让我过去一下，我过去后和你见礼，握手问好，还好你没有握手。”史蒂夫心有余悸的解释道。

　　“不是我不愿意，是当时我正好看到一个熟悉的人，犹豫了一下，你误会了我的失礼，去找旁边的人了，这点还请原谅，那个跟你说的人是谁？”罗铮道了个歉，赶紧追问道。

　　大家一听，都紧张的看向史蒂夫，史蒂夫认真的想了想，说道：“当时人很多，场面有些混乱，但我可以肯定一个人，是我们的工作人员，对方声称是你叫我有事询问，这点可以查看监控。”

　　“先把人控制起来，这件事对方做的太明显，应该也是被利用的，好好审问一番，看背后指使对方的是谁。”罗铮认真地说道。

　　史蒂夫也清楚这里面的重要性，马上打电话交代下去，大家耐心的等候，没多久，史蒂夫打完了电话，歉意的看向自己的总统，总统会意的点头，看向主席说道：“实在是抱歉，如果没有别的事情，我建议他们马上去工作了。”

　　“可以。”主席礼节性的答应道，起身送大家出门。

　　罗铮和主席告别后，跟着史蒂夫下楼来，给外面的红梅花打了个手势，示意看好家里，跟着史蒂夫离开了，穿过住宿区，来到办公区，总统在其他人的保护下离开，史蒂夫带着罗铮搭乘电梯来到五楼，有人迎上来，看了罗铮一眼，用本地话说了几句什么。

　　双方简单交代了几句，史蒂夫示意对方带路，来到一间审讯室，审讯室里面坐在一名身穿服务员的工作服，是个女的，二十三四岁样子，看上去有几分姿色，但脸色悲戚，眼睛里满是惶恐之色，罗铮一看就知道这个人是被利用了。

　　史蒂夫示意罗铮在审讯位置上坐下来，用国际通用语说道：“事情你已经知道了，说吧，到底是怎么回事？这事关系到国家形象和尊严，你的情况我们调查的很清楚，身家清白，没理由做出背叛国家的事情，到底怎么回事？”

　　“我也不知道，就是有个人自称华夏国的，说让我找您一下，这在以往的接待工作上很正常，我就照做了。”对方赶紧解释道，脸色慌乱，用的也是国际通用语，显然是怕罗铮听不懂产生误会。

　　“你确定对方是华夏国人？”罗铮惊讶的追问道。

　　“不是很确定，但对方自称是，我只能代传。”对方赶紧说道。

　　“看来，有人冒用我们的身份了。”罗铮看向史蒂夫说道，脸色变得深沉起来，想了想，继续说道：“马上调查监控，找到这个人。”

　　“已经在查了，请跟我来。”史蒂夫看了工作人员一眼，示意旁边一名警卫带着工作人员也跟上，大家走出审讯室，来到一间办公室，走到一名信息师旁边，信息师正忙碌着，看到来人马上调查监控，指着画面说道：“初步锁定是这个人。”

　　史蒂夫看向工作人员，工作人员认真的观察一番，对史蒂夫点点头，一脸肯定地说道：“就是这个人，不会错的。”

　　信息师马上将对方头像放大，一脸遗憾的对史蒂夫说道：“从照片来看，对方应该是戴了硅胶面具，只能做颅骨分析才能确定对方身份。”

　　“马上分析。”史蒂夫严肃地说道，示意警卫将工作人员带下去。

　　罗铮认真的看着对方，搜索着脑海里的记忆，确定并没有见过这个人，不由沉思起来，会是谁呢？等了一会儿，信息师很肯定地说道：“参加宴席的所有宾客都对比过了，没有这个人，也就是说，这个人不在邀请的范围内。”

　　“那就查我们自己人。”史蒂夫脸色一沉，严肃的叮嘱道，作为一名资深的安保人员，史蒂夫的经验和嗅觉都非常高，隐隐感觉到了什么，脸色阴沉的看向罗铮说道：“走，去审讯我的妻子。”


第1320章 线索中断

　　这时，一名警卫人员急匆匆跑了进来，脸色非常难看，找到史蒂夫后赶紧说了一通什么，用的是本地话，罗铮听不懂，看向史蒂夫，却发现史蒂夫脸色愈发阴沉起来，没多久，史蒂夫几乎咆哮着喊了几句什么，身体一软，瘫倒在地上，有人冲上来搀扶，做急救，场面有些乱。

　　罗铮意识到出大事了，静静的在旁边等着，过了一会儿，史蒂夫被人救醒过来，坐在凳子上喝了点水，脸色疲惫，神情落寞，大家面面相觑，但都不跟罗铮解释原因，罗铮也不着急，耐心等待着。

　　过了一会儿，史蒂夫的情绪渐渐平息下来，歉意的看向罗铮，对周围人说了几句什么，大家纷纷散开，忙碌去了，史蒂夫示意罗铮跟上，来到了一间办公室，史蒂夫轻车熟路的张罗着罗铮坐下来，倒了杯水。

　　“是不是发生什么事了？”罗铮不动声色的问道。

　　“是的。”史蒂夫脸上闪过一抹痛苦，但还是认真地说道：“我的人去家里找我的妻子时，发现她已经不在家了，手机关机，人找不到了，你说的对，她有可能是某国间谍，潜伏在我的身边。”

　　“也有可能被挟持了。”罗铮提醒道。

　　“不可能，如果是被挟持，没理由动我的戒指，然后忽然消失，这足以说明很多问题。”史蒂夫脸色灰败地说道，脸上满是痛苦之色，深吸几口气，看向罗铮继续说道：“这应该是一场有预谋的刺杀，而我和工作人员都是被利用的对象，如果当时我被打死，这件事就没法查到真相了，幸好大家保持冷静，给予了我和我的国家足够多的信任和理解，这件事我一定要查出真相。”

　　说到后面，史蒂夫脸色变得森冷起来，眼睛里满是怒火，一副杀气腾腾的样子，罗铮将已知的线索梳理一遍，最后说道：“现在看来，有人想刺杀我，为了达到利用你的目的，不得不启动了潜伏在你身边的间谍，看来，对方也是下了大本钱，否则不会动用你妻子这枚暗棋。”

　　“十年了啊，还好我平时回家不谈论国家机密，否则还不定多少国家机密泄露，这是我的罪责，希望能够马上弥补，你有什么计划？”史蒂夫认真地说道，看向罗铮的眼神多了几分期待。

　　“有一个人非常关键，就是那个戴着硅胶面具的人，不过，我估计他们有备而来，肯定已经撤离，你们面对的可不是普通罪犯，应该是某个国家，这次事件既然是针对我的，有几个国家值得注意，因为他们都是我的仇人，死敌，第一位就是山姆国，对了，你的妻子是本国人？”罗铮认真地说道。

　　“山姆国？”史蒂夫惊讶的看向罗铮，忽然脸色一变，恨恨地说道：“果然如此，我的妻子是本国人，但在山姆国留过学，看来，在留学期间就已经成为了山姆国的特工，并被派来潜伏在我是身边，因为十年前我就已经跟在总统身边，那是总统还是副总统，潜伏在我身边可以刺探到很多情报。”

　　“事情已经发生，看开点吧，当务之急是抓到这些人，弥补自己的过失。”罗铮有些同情的劝慰道，被身边最亲密的人背叛的滋味非常不好受。

　　这时，有人敲门进来，对史蒂夫说了几句什么，史蒂夫示意对方离开后沉声说道：“被你猜中了，那名戴着面具的人确实是我们安保人员，以他的身份完全可以混进宴会厅，戴上硅胶面具假冒你们国家的人实施计划，这个人也凭空消失了，我肯定他们在撤离的路上，我的人已经追查去了，你有什么好建议？”

　　“如果他们是山姆国的间谍，最有可能去两个地方，第一，山姆国驻大使馆，第二，走他们秘密渠道偷渡出境。”罗铮建议道。

　　“嗯，和我想的一样，已经安排专人排查追捕，但我估计抓到的可能性不高，有没有什么好办法扭转局面？”史蒂夫不甘心的继续追问道。

　　“打草惊蛇。”罗铮沉思片刻后说道。

　　“怎么讲？”史蒂夫惊喜的追问道。

　　“你们是负责安保的，也是东道主国，有责任和义务确保大家的安全，你完全可以以这个名义加强治安，排查周围情况，重点放在山姆国、菲国、印国、越过、倭国、高丽国、马国、北极熊国和华夏国，加强监视。”罗铮建议道，东道主国家不能进入住所检查其他国家的物品，但需要保护周围安全，以这个名义趁机加强周围监视最合适。

　　史蒂夫想了想，并不知道罗铮事实上是想借史蒂夫之手加强对自己这边人的保护，觉得这么做不仅能加强控制，还能震慑一下别有用心的人，便说道：“可以，我马上安排，但这么做并不能解决根本问题，你的意思是？”

　　“这么做当然解决不了问题，但可以震慑宵小之辈，让他们不敢乱来，假设是山姆国动的手，这次没能成功，肯定还会有下次，告诉你的人重点监视山姆国，保护好我的国家代表团，避免再次发生悲惨事件。”罗铮提醒道。

　　“这是我的职责，应该做的，我想说的是，这么安排有利于杜绝未来发生的惨剧，但对已经发生的事情帮助意义不大。”史蒂夫解释道。

　　“没有足够的证据，你不能做任何事情，这点你我都清楚，当务之急是找到你的妻子和另一个戴硅胶面具的人，还有，必须确保你身边没有其他潜伏很深的间谍，我们失败不起了。”罗铮严肃的提醒道。

　　史蒂夫一听，脸色凝重的点头答应下来，摸出手机打了几个电话，罗铮不知道史蒂夫怎么部署的，事关国家内政，不好多问，耐心等待着，过了一会儿，史蒂夫对罗铮说道：“已经安排下去了，我有点事要处理，你有什么需要可以找任何一名警卫，让他们来找我就是。”

　　罗铮好奇的看向史蒂夫，知道这家伙肯定发现了什么，但事关内政，不好多问，起身告辞，心里面却打了个老大的问号。


第1321章 毒蛇再现

　　史蒂夫安排了一名警卫给罗铮带路后匆匆离开，回去的路上，罗铮发现住宿区明显多了一倍的警卫，一个个如临大敌的注视着周围，就连罗铮身边有警卫护送都没有放松半分，上来严格检查证件，住这个区域的所有人都有备案，每人配备一张出入卡，一扫描，后台数据都很清楚，假冒不了。

　　一番认真检查，罗铮总算来到了别墅门口，别墅周围十米内没有警卫，做到不干涉任何国家的隐私，这是原则问题，警卫送到门口就离开了，罗铮大步走了进去，一楼工作人员看到罗铮进来，纷纷点头打招呼，罗铮还礼，询问几句，得知主席在卧室休息后，急忙上了二楼，却发现山雕在二楼等候，脸色很难看。

　　“出事了，跟我来。”山雕不等罗铮询问，抢先说道，声音很低，仅够罗铮能够听到，说完朝前走去。

　　罗铮一怔，紧跟在山雕往前走去，很快来到了一间房门口，发现红梅花和蓝雪也在，正满脸沉思的看着地上，罗铮看过去，发现地上多了一条蛇，蛇已经被砍成两段，一动不动，周围满是污血，不由大惊，看向山雕。

　　“这条蛇就在你离开半小时后出现，怎么进来的不知道，忽然出现一般，迫不得已，只好出手杀了它。”山雕赶紧解释道。

　　“干的漂亮。”罗铮赞许地说道，走上前几步，蹲下来认真的看着地上的毒蛇，和普通的毒蛇没什么特别，不由惊疑起来，慢慢起身看向红梅花和蓝雪，沉声说道：“能看出它攻击人的方式不？”

　　“看不出来，除了牙齿，并没有其他能致命的地方。”红梅花说道。

　　“不过，山雕说了一个奇怪的现象，山雕，你来解释。”蓝雪在旁边说道。

　　“是。”山雕赶紧答应道，看向罗铮，一脸好奇之色，认真解释道：“正常来说，毒蛇攻击的方式不外乎两种，毒牙和毒液，这条蛇反应非常快，看到我偷袭后高高竖起头来，一大半的身体离地，被我用军刀飞出去斩断，奇怪的是它当时喷的不是毒液，而是一种雾气一样的东西。”

　　“毒雾？”罗铮惊讶的看着罗铮追问道。

　　山雕想了想，认真的回答道：“毒雾？挺形象的，看上去确实像水雾，很散，在空中出现后很快消散，白色，我看过地上了，没有任何水雾落地的痕迹，直接消散在虚空中。”

　　“原来是这样。”罗铮惊讶的沉思起来，过来一会儿，罗铮看向红梅花和蓝雪说道：“毒蛇依靠气味寻找目标，并对目标喷出毒雾，现在不清楚的是毒雾沾上皮肤后给人以致命一击，还是被吸入后将人毒死？无论哪种对我们都不利。”

　　“这个推论很有说服力，毒蛇根据气味寻找目标这点可以肯定了，否则不会找到这个房间来，只要我们确保主席身上没有这种气味，毒蛇就无法对我们构成威胁了，我担心凶手这次失败后会重新将气味弄到主席身上。”红梅花提醒道。

　　“是啊，主席要出席各种场合，接触形形色色的人，凶手想要将气味再次放到主席身上很容易，看来，我们能做的只能是让主席勤冲洗了，白天可能性不大，就怕晚上。”蓝雪担忧地说道，看向罗铮。

　　“不一定，我担心的是敌人改路数，毒蛇被杀，凶手肯定能猜到我们发现了刺杀的秘密，不会再用同样的办法行刺了，如果改用其他办法，防不胜防，我们会更加被动，对了，周围警卫加强是什么意思？”红梅花说着看向罗铮。

　　“是我要求史蒂夫做的，加强警戒能提高行刺难度，这对我们有利。”罗铮说着将史蒂夫妻子和内部警卫背叛的事情说了一遍，听得大家唏嘘不已，最后，罗铮严肃的补充说道：“史蒂夫肯定是掌握了什么线索追查去了，但我并不看好，能策划出如此周密行刺计划的人，不可能没有完善的撤退计划。”

　　“有道理，史蒂夫的妻子潜伏了十年，可见是一名重要的情报人员，不到万不得已绝对不会动用，动用了就肯定有完美的撤退计划以确保安全，否则以后谁还干特工啊？这也是秘密战线的潜规则了。”红梅花赞同道。

　　“如果真是山姆国，那这个杰克森可不简单了。”蓝雪担忧的提醒道。

　　“这也是我担心的地方，杰克森是一名军人，如果这起行动是杰克森策划的，那说明杰克森发生了很大变化，不能以常理推论，以往对方杰克森的经验也不能用了。”罗铮脸色凝重地说道，一边看向红梅花。

　　“一个有勇有谋的正人君子变成了无所不用其极的阴损小人，这个跨度确实有点大，但不管是不是杰克森，我们的任务是确保主席安全，宴席刺杀加上毒蛇袭击，两次都失败了，杰克森肯定不会善罢甘休，下一次刺杀计划会更加精密，我们不能大意。”红梅花担忧地说道。

　　大家聊了几句，楼下工作人员上来提醒主席要参加一个会议了，主席早做好准备，在会客厅等候，罗铮进来汇报，主席惊讶的看着罗铮反问道：“你不是去参加调查了吗，是不是发生了什么？”

　　“是的，史蒂夫的妻子和一名警卫有重大嫌疑，但两人已经消失，史蒂夫有可能发现了什么线索，带人追查去了，我先回来。”罗铮赶紧解释道。

　　“原来是这样，看来，是有人针对咱们来的。”主席脸色沉静地说道。

　　“是，山姆国的可能性最大，我和他们负责安保的杰克森是死敌。”罗铮如实的回报道，在这种大事上，罗铮不敢有丝毫隐瞒。

　　“杰克森，山姆国国防部长的儿子？原来是他，难怪了，看来，这一切都有可能是他搞出来的，你们老对手交锋，这一次也不能输给他了，你看上去很担心，是不是他还会再次出手？”主席一脸惊讶的询问道。


第1322章 钟楼狙杀

　　“谢谢主席，时间差不多了，但我感觉不太好，您自己也小心点，尽可能不要和任何人有肢体上的接触，谨防下毒，当然，也不用太过担心，我能打败杰克森一次两次，就能打败他三次。”罗铮叮嘱道，全身爆发出一股浓浓的自信来。

　　“有股子锐气，这是好事，走吧。”主席微微一笑，并不太担心自己的安全一般，朝外面大步而去，带着一股大国上位者的王者气势。

　　队伍在东道主国家警卫的护送下离开居住区，有鬼手、雪豹和山雕守着别墅，罗铮不怕任何人渗透到住的地方动手脚，对外安保有东道主国的警卫，对内防御有一支中南海保镖在，明面上的袭击不用担心，只需要提防暗算即可。

　　暗算对于罗铮来说很头疼，只能将希望寄托在红梅花的身上，红梅花对这些套路非常熟悉，陪在主席身后，警惕的注视着周围每一个人，大家来到国会大楼，各国元首和高官上楼参加峰会，其他人都留在大楼下面，红梅花是随行翻译，蓝雪是助理，蓝星是书记员，负责会议记录，随主席入场，罗铮和中南海保镖们在外面等着，其他国家也都一样，无关人员不得进入，安保由东道主国负责。

　　国会大楼门口，罗铮站在旁边观察着楼的结构，周围地形环境，中南海保镖也警惕的注视着周围环境，不敢有丝毫大意，这时，罗铮发现山姆国的代表团也来了，总统带着相关人员入场，其他人在门口等候，杰克森一脸笑意的走过来。

　　罗铮冷静的看着杰克森，暗自冷笑一声，迎了上去，杰克森一脸热情地喊道：“老朋友，好久不见，你还好吧？”说着张开了双臂，一副要拥抱罗铮的样子，声音很大，吸引了周围所有人的侧目。

　　“你谁呀？是对我说话吗？”罗铮脸色一变，冷冷的高声喝道，毫不客气的将杰克森的话顶回去，眼睛里闪过一抹警惕，看向杰克森的手掌，谁知道这个穷凶极恶的家伙会不会趁机下毒？

　　这种场合一言一行都代表国家，不能意气用事，更不能冲动，假装不认识是最好的拒绝方式，否则会被认为失礼，杰克森被罗铮一句话顶了回来，脸色揾怒，假装不满地说道：“老朋友，有你这样对待朋友的吗？”

　　中南海保镖队长看了罗铮一眼，见罗铮丢过来一个眼神，便迎向杰克森说道：“你是什么人？找我们的人有什么事？”

　　“呃？没事了，我认错人了。”杰克森见其他人出来阻拦，脸色一变，平静地说道，意味深长的看了罗铮一眼，转身离开。

　　罗铮倒不是怕杰克森，而是不想节外生枝，大家虽然斗的死去活来，但都是在暗处，绝对不能拿到明处来，否则会影响两国邦交，小队长目视杰克森离开后，来到罗铮跟前压低声音说道：“这个家伙也戴着一枚戒指，搞不好也是暗器，我见过一个被这种暗器暗算的人，毒素过几个小时才发作，死没有任何直接证据。”

　　“是吗？确实厉害，你们善于防御，这些东西懂的不少，多费点心，发现问题及时跟我说。”罗铮随口说道，内心却警惕起来，难道杰克森刚才想用拥抱的方式给自己下毒？难怪刚才的笑很诡异。

　　“要不要主动进攻？”小队长压低声音说道。

　　“你有什么建议？”罗铮惊讶的追问道。

　　“他们用毒，我们也可以，住的地方生长着一些乌头草，这种草治风寒湿痹，关节疼痛，中风瘫痪，破伤风，偏正头痛，脘腹冷痛等，是一味不错的草药，但辛、热，有大毒，提炼成汁液，沾上皮肤，一分钟内必死，除非马上用乙醚中和毒性后挥发出来，然后放酒精水里清洗，还能保住一条命。”小队长小声说道。

　　“呃？你对这些倒是了解不少？”罗铮笑道。

　　“用毒、解毒是我们的训练科目，兄弟们都懂，万一出现突发的中毒事件，也方便及时处理不是。”小队长低声说道。

　　“有道理，你们偷偷准备一些，到时候根据情况再决定用不用，有备无患终归是好的，这里地形开阔，不利于狙击手埋伏，倒是不用太担心凶手，不过，那边有一片树林，距离大约八百米左右，对面是一栋高层建筑，距离一千四百多米，不得不防啊。”罗铮低声说道。

　　“树林里有警卫巡逻，不用担心，建筑距离这里一千四百多米，有这么厉害的狙击手？”小队长惊疑的小声问道。

　　“其他地方我不知道，军方可不少，今天能见度很高，空气湿度、风力都非常适合狙击，别忘了我们的对手是一个国家，甚至好几个国家，找这种狙击手过来并不难。”罗铮脸色凝重地说道，不由看向对面的高层建筑。

　　这时，史蒂夫阴沉着脸过来，小队长聪明的走开了，史蒂夫看向罗铮低声说道：“好不容易发现了线索，等我们赶去时对方已经跑了，显然早有准备，没能抓到我的妻子和属下，就无法证明这件事和我们无关，可恨。”

　　“我和我的国家都相信你，你只需要对误杀的死者和他的国家负责即可，有件事我需要你帮忙。”罗铮低声说道，目光紧紧的看着远处那栋高层建筑。

　　“那是我们的标志性建筑，钟楼，说吧，什么事。”史蒂夫好奇的问道。

　　罗铮也看到了钟楼顶上的大钟分针指向十二，正是下午三点，不由好奇的追问道：“这个会报时吗？”

　　“当然，准点报时，也是这座城市的一景。”史蒂夫好奇的看着罗铮说道。

　　“咚！”一声沉闷的声响，大钟开始报时了，罗铮好奇的看着大钟，忽然，一股被狙击手盯上的危险感涌了上来，还没等反应过来，眼睛好像看到了一枚炙热的子弹呼啸而来，很不真实，不由大骇，几乎本能的往史蒂夫扑去。


第1323章 抓住凶手

　　钟楼上大钟的报时声响吸引了周围所有人，也掩盖了狙击子弹的尖啸声，但钟楼距离国会大楼有一千四百多米，子弹飞行需要两秒钟左右，罗铮正好看着钟楼方向，隐隐看到有子弹飞来，顾不上真伪，也不敢拿自己的生命开玩笑，战场的本能和经验让罗铮做出了最正确的选择。

　　史蒂夫没有留意钟楼，并没有实现发现子弹，被罗铮扑倒在地，满腹好奇，正准备询问，就看到一名中南海保镖被子弹击中，脑袋瞬间炸开，红白之物飞溅，在阳光下格外诡异，不由大骇，顿时反应过来。

　　“趴下！”罗铮将史蒂夫扑倒的同时大喊道，但还是晚了，两秒钟时间太短，如果提前发现危险，以大家的身手或许能够避开子弹，但对于毫不知情的人来说，根本没办法躲避。

　　其他人听到示警，纷纷卧倒在地，东道主国警卫也反应过来，纷纷挡在前面，举起了枪四处搜索敌情，谁也不知道这发子弹从哪里射来的，紧接着又是一声沉闷的报时声响，这一次没有子弹。

　　这一切都在电光火石间完成，前后保持不过三秒钟，罗铮紧紧的趴在地上不动，看到了被狙杀的战友，脸色森寒如霜，迅速看向钟楼方向，大声喝道：“快，是在大钟里面。”说着爬起来，朝大钟方向狂冲而去，丝毫不顾危险。

　　史蒂夫也反应过来，留下一支队伍维持现场，带着另一支队伍狂追上去，有人在自己眼皮底下开枪，还差点打中了自己，这让史蒂夫非常愤怒，拿起了对讲机，边跑边调动人手，待发现罗铮已经冲出去好远时，不由大惊，赶紧命令对方加快了速度，如果凶手被罗铮抓到，那就没面子了。

　　罗铮脑海中满是被狙杀的兄弟惨状，心中只有一个念头，无论如何也要找到凶手，为牺牲的兄弟报仇，其他中南海保镖也都怒了，恨不能马上冲上去追捕凶手，但谁都没有动，越是这个时候越不能乱，主席得知情况肯定会出来，保护主席安全才是大家的最高使命，不能因仇废公。

　　很快，罗铮冲到马路上，马路上车流很多，罗铮丝毫没有停顿的意思，继续往前冲去，这一路过来视野开阔，凶手完全可以开第二枪，从追上来至今凶手都没有动静，只能说明对方在撤离，必须尽快追上去。

　　一辆小车呼啸而来，猛按喇叭，踩刹车，但车速太快，距离太近，根本刹不住，车主以为会撞上罗铮，不由大骇，这时，罗铮没有丝毫减速的意思，也没有后退躲避，而是继续往前狂冲，脚下用力一蹬，身体腾空而起。

　　人在空中，罗铮脚下用力一点小车的车顶，身体借力往前扑去，仿佛张开了翅膀的大鸟一般，转眼间跳过另一辆并排开来的小车，稳稳落在马路边，脚下用力一蹬，仿佛出膛的炮弹一般继续往前狂冲。

　　身后追来的史蒂夫看到这一幕，不由大惊，暗自松了口气，高喊道：“快，冲上去，别让人看扁了。”其他人怒吼一声，被罗铮刺激的嗷嗷叫着狂冲上来。

　　事情在自己国家发生，作为安保人员，没能杜绝刺杀，没能保护好客人，如果还让客人抢先抓住凶手，那大家的脸面就没地方搁了，强者都有自己的尊严和荣誉需要守护，这一刻，大家都怒了，爆发出前所未有的速度来。

　　罗铮一口气冲到了钟楼大门口，门口保安不知道发生了什么事，上来阻挡，罗铮考虑到这里是其他国家，不得不停下来，忽然看到大门口冲出来一个人，神情紧张的东张西望，穿着风衣，戴着墨镜，身上没有任何行李，但罗铮发现对方身板停止，目光锐利冷静，透着一股军人的气息。

　　军人对同类的气息非常敏感，一个眼神，一句话，甚至是一个背影都能感觉到，更何况对方忽然转身往里面走去，罗铮马上判断出对方可疑，来不及解释，往前面猛冲上去，两名保安试图阻止，被罗铮直接放倒在地，继续追了上去。

　　冲进大堂后，罗铮发现对方往后门方向跑去，迅速追了上去，发现对方奔跑速度不慢，罗铮紧紧咬住对方背影不放，慢慢缩短距离，两人的追击吓的周围人纷纷顿足观望，议论纷纷。

　　这时，周围传来刺耳的警笛声，罗铮知道史蒂夫调人包抄围堵上来了，总算还有点用，暗自松了口气，加快了追击步伐，疑犯或许意识到自己暴露了，也加快了步伐，朝前猛冲过去。

　　“咚！”的一声，奔跑追击中的罗铮发现目标冲到十字路口，被另一名马路冲上来的大巴撞了个正着，身体飞了出去，罗铮大喜，加快步伐冲上去。

　　目标被撞的不轻，在地上翻滚着，虽然没有当场毙命，但也爬不起来了，周围许多人围观上来，看到奔跑过来的罗铮，都露出了诧异的眼神。

　　罗铮知道自己身份，不能干涉这个国家的任何事情，但还是忍不住冲上去，蹲在目标跟前打量着对方，看上去像白种人，在对方身上摸索了一会儿，没有找到任何可以证明身份的东西，这时，大批警察冲了上来，将两人包围住，手里拿着枪，高喊着什么。

　　罗铮放弃了已经昏迷过去的目标，双手举过肩，慢慢起身来，以免被误会，这时，史蒂夫带着人冲了上来，看了一眼地上的目标，赶紧示意周围警察放下枪，让手下带着目标马上去抢救。

　　“没事吧？”史蒂夫控制住场面后对罗铮说道。

　　“没事，可惜了，这个混蛋身上没有任何能够证明身份的东西，必须将他抢救过来，另外，这个混蛋意外被抓，主使人肯定会考虑营救或者刺杀的补救计划，让你的人小心点。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“明白，是个白人，或许是山姆国，但没有证据，这事不好办，跟我一起去医院吧，这里不是说话的地方。”史蒂夫低声提醒道。

　　“好。”罗铮满口答应下来，好不容易抓到一个人，如果被人救走或者灭口，那就亏大的，跟着史蒂夫赶紧上车。


第1324章 鼓惑反击

　　一路上，史蒂夫认真的开着车，不言不语，想着心事，罗铮也想着自己的心事，过了一会儿，史蒂夫忽然说道：“嗨，聊几句吧，这次能够抓到凶手多亏了你，没想到你的奔跑速度这么快，身手也这么好，刚才过马路那一跳很精彩。”

　　“你不是个善于夸奖别人的人，说正事吧。”罗铮笑道。

　　“从凶手的行刺计划来看，利用大钟报时的声响实施狙杀，钟声掩盖了枪声，没人可以分辨出狙击手的位置，开枪后可以从容撤离，就算被发现，从国会大楼门口到钟楼需要三分钟左右，这个时间足够凶手撤离，要不是你两分钟内赶到，根本抓不到那个混蛋，可见对方的计划非常周密。”史蒂夫严肃地说道。

　　“非常严密的计划，如果不是我正好对大钟好奇，根本不可能提前发现射击过来的子弹，避开了狙杀，这会儿躺下的就是我们俩的尸体，当时你我正好在子弹飞行的同一条直线上，以狙击弹的威力，狙杀你我不是问题。”罗铮心有余悸地说道，眼睛里涌上来一抹怒火。

　　“是啊，所以非常感谢你。”史蒂夫认真地说道。

　　“凶手的被绑是个意外，他们没有算到我提前发现了子弹，掌握了狙击手潜伏的位置，只要再晚上一分钟，对方就从容离开了，对方没有算到狙击手会被抓，这对我们来说非常重要，一定要确保对方安全，另外，狙击枪应该还在钟楼顶上，找人采集证据。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“已经安排好了。”史蒂夫满口答应道，无形中被罗铮的个人魅力折服，将自己放在了下属的位置，这个转变史蒂夫自己都没有察觉道，罗铮也没有察觉，只是习惯性的去分析事情，处理事情，这种天生的组织和领导魅力在不经意间爆发出来，令人信服。

　　到了医院，目标被送进抢救室，大家在门口等着，很快有人过来给史蒂夫报告，时不时有电话打进来，罗铮的电话也响了，是短信提醒，打开一看，是蓝星发过来的，告诉罗铮高峰会谈提前结束，各方元首回去了，大家也都安全回到别墅，让罗铮不用担心。

　　罗铮还真怕再出现意外，收到短信后彻底放下心来，寻思着凶手刚才那一枪应该是冲自己来的，刺杀主席固然可以让自己受处分，甚至开除，到那时再来杀自己会容易很多，但要是有机会直接干掉自己，为什么不干？罗铮不由得想到了杰克森，那个曾经令自己敬佩的军人，现在的手段居然阴损、毒辣的令人心畏，到底是什么让他做出如此重大的改变？是因为做不成真正男人的缘故吗？

　　想到这里，罗铮不由想起杰克森来京城被打后的事情来，虽然没有正面交锋，但总感觉杰克森变了似的，这次正面交锋算是真正领教了杰克森的手段，如果不是运气好，刚才一枪就要了自己的命。

　　“你在想什么？”史蒂夫惊讶的小声问道。

　　“我在想他们会采取什么方式补救，毕竟狙击手落网是他们事先没有预料到的，咱们应该怎么应对？”罗铮笑道，当然不会将心中的真实想法说出来。

　　“我准备在附近安排大量人手，严加看管，凶手要是不来也就算了，来了就将他们一网打尽，不过，我估计他们比我们着急，肯定回来，一旦疑犯救醒过来，我马上审问，只要确定对方身份就够了，敢在我的国家搞事，必须让他们付出血的代价。”史蒂夫冷冷地说道。

　　罗铮不置可否的笑了一声，没有发表任何表态，只是善意的提醒道：“别忘了对手非常精明，不会轻易过来，营救出去的难度会很大，估计会派人来灭口，这点狙击手或许也能猜到，看能不能从这个角度说服狙击手，只要承诺他的生命和自由，应该能够说服。”

　　“我试试，杀他无意义，真相才是我们要追查的，否则我们没办法给贵国和被误杀的人交代。”史蒂夫脸色一沉，认真地说道。

　　凶手的再三动手让罗铮很窝火，见史蒂夫也是个精明的人，多少有些安慰，如果碰到个不明事理的主，那这事还不好办，毕竟是内政，罗铮不好干涉太多，话点到为止，相信以史蒂夫的精明，应该能够撬开对方的嘴，想了想，说道：“你妻子和手下虽然潜逃，但途经并不多，不抓到他们还是洗脱不了你的罪名。”

　　“是啊，所有港口都通知到了，通缉令也发出去了，无论他们想从天上、地上还是大海跑，都不容易，但这个恐怕需要时间，你有什么好建议？”史蒂夫敏锐的察觉到了罗铮话里有话，不由追问道。

　　“我感觉在大使馆的可能性最大，其次是混在代表团里面，每个国家代表团都近百人，藏两个人不是问题，建议你们好好查查。”罗铮低声说道。

　　“代表团有外交豁免权，不好查，大使馆也一样，我也不瞒你，已经秘密安排人盯梢，但还没有消息传来了。”史蒂夫无奈的小声说道。

　　“可以打草惊蛇。”罗铮看看左右没人，压低声音说道。

　　“什么意思？”史蒂夫惊疑的小声追问道。

　　“可以悄悄放出风去，反正狙击手是白人，就说是山姆国派来的，意图挑起你们和华夏国的敌对，然后组织某些社团到大使馆聚会，要求大使馆给个说法，再秘密安插你们的人混在里面，想办法冲进去查看。”罗铮小声提议道，反正这里不是自己的国家，只要能给山姆国添堵就行。

　　史蒂夫当然明白这么做的影响和后果，有些犹豫起来，罗铮将史蒂夫的表情守在眼里，不动声色地说道：“高峰会还有四天，如果你不能在这几天给大家一个交代，你死不足惜，你的国家怎么给受害者交代？”

　　“可是？”史蒂夫犹豫地说道。


第1325章 主席添火

　　“决定权在你自己手上，我只是提个建议，做不做在你，这件事只要筹备得当，绝对不会落下任何把柄，如果有必要，你就说是狙击手亲口说的，然后杀人灭口，为了国家利益，也为了你自己，有些事必须做。”罗铮不动声色的继续说道，这番话却仿佛魔音一般钻进了史蒂夫的心里。

　　作为国家安全负责人，执法者，史蒂夫将守护国家安全当成了自己最高信仰，妻子的背叛、手下的背叛，国家蒙羞，这一切的一切都让史蒂夫愤怒，自责，恨不能马上将凶手揪出来，将真相公布于众，但时不我待，四天时间内能抓到凶手？

　　史蒂夫想到这里不由暗自摇头，一件精妙的狙击刺杀案让史蒂夫意识到对方非常狡猾，不是那么好对方的，如果按照罗铮的计划行事，有可能挑起国家与国家的敌对，甚至民族与民族的敌对，这不是自己能够决定的，想了想，史蒂夫脸色渐渐变得坚定起来，说道：“这件事我不能决定，但我会上报。”

　　事关重大，自然不是一个安保负责人能够决定的，罗铮要的只是对方的态度，以东道主国家总体的精明，自然能够看得出这个计划的好处，就算事后于事无补，没能找到要找的人，起码转移了民众的愤怒，也给其他国家一个交代，这个交代或许没有实质性的东西，但有一个态度，这在各国博弈中也非常重要。

　　该说的已经说了，最后怎么做是史蒂夫的事，或者说是这个国家的事，罗铮不想留下来，提出回去的要求后史蒂夫并没有拒绝，亲自开车送罗铮回到了别墅大门口，自己返回医院去了。

　　罗铮走进别墅，大家迎出来，一个个脸色都很难看，牺牲了一名战友，这让大家心情很难受，特别是其他几名中南海保镖，紧紧的看着罗铮，罗铮理解大家的心情和想法，想了想，说道：“凶手已经被我抓住，受了重伤，正在医院抢救，还有利用价值，大家放心吧，这个仇我会替牺牲的兄弟报，我发誓。”

　　几名中南海保镖感激的挤出几分笑容来，散开了，将士那么沙场死，只要死的其所，大家也能接受，红梅花低声说道：“遗体拿去火化了，雪儿在跟踪这件事，主席在房间里，说你来了上去一趟。”

　　“好，通知大家小心点，敌人无所不用其极了。”罗铮低声说道，看了一眼二楼，深吸一口气，急匆匆上楼了。

　　来到二楼主席会客厅，罗铮敲门进去，发现主席正在查看文件之类的，有工作人员和几名官员在场，罗铮歉意的一笑，说道：“你们忙，我一会儿再来。”

　　“进来吧，会已经开完了。”主席含笑说道，看了几名高官一眼，大家会意的起身，带着几名工作人员告辞离开。

　　罗铮让开房门，等大家都离开后迅速关好门，走了进去，正好敬礼，主席摆摆手说道：“虚礼就不用了，坐吧，说说情况，到底怎么回事？”

　　“是。”罗铮赶紧答应一声，认真的将情况原原本本的说了一遍，不夹杂任何个人感情和分析，就连自己唆使史蒂夫的计划也说出来了，最后补充道：“主席，情况大概就是这样，凶手无所不用其极，看来是非致我性命不可了，之前是印国的毒蛇刺杀，现在是狙击手，不确定后面还会有什么，我提议您尽快结束会谈回国，这样我们才能放开手脚反击。”

　　“不用担心我，这么一点小事还吓不倒我，倒是你自己要小心点，这已经不是国与国之间的争斗，而是夹杂着私人感情的复仇，手段狠辣、阴损，无所不用其极，不过，你对史蒂夫说的计划不错，你小子主意也阴损嘛。”主席说道后面笑了起来，丝毫没有胆怯或者退缩的意思。

　　罗铮知道劝不动主席，内心担忧起来，自己死无所谓，但主席绝对不能出一点意外，问题是根据安排后续还有很多抛头露面的事情，主席被刺杀的可能性很大，看来，只有主动出击，打乱杰克森的计划和节奏才行了。

　　“你的计划不错，但东道主国家总统会有很多顾虑，未必会采用，看来，只有我给他添把火了，我们的人被杀，这个责任要算在东道主身上，上次被误杀的国家总统和我私交不错，我给他电话，让他给东道主施加点压力，这事应该没问题了，你去忙吧。”主席仿佛看穿了罗铮的心思，平静地说道，却带着几分杀伐果断气势，令人心折。

　　“是。”罗铮答应一声，离开会客室，顺手关上了门，来到外面过道正好看到蓝雪回来，手里拿着骨灰，被意外狙杀的战友骨灰，警卫队长上去接下骨灰，心情沉重，虎目含泪，全身爆发出一股冷冽的杀气来。

　　战友的牺牲让这名队长充满了愤怒和自责，更多的是对凶手的恨意，蓝雪轻声安慰起对方来，这个国家气温较高，还很潮湿，遗体不能存放太久，火化带回是最好的选择，罗铮对这个做法没有异议，下楼来，和蓝雪交换了一个眼神，拍拍队长的肩膀说道：“逝者已逝，不能复生，我们要做的就是替他报仇。”

　　“没说的，兄弟们都憋着一口气，就等你的命令了。”小队长冷冷地说道。

　　“很好，这口气给我憋足了，总有爆发的时候，请转告兄弟们，这个仇我铭记在心，绝不敢忘，一定替牺牲的兄弟报仇，大家打起精神来，最近恐怕不会太平，一定要恪尽职守，不能被仇恨迷失了双眼。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“放心吧，我们知道该怎么做。”小队长答应道，捧着战友的骨灰转身离开，脚步有些沉重，整个人就像压抑的火山，随时都会爆发出惊天动地的怒火来。

　　“征求他家属的同意了吗？”罗铮看向蓝雪低声问道。

　　“征求他们同意了，要不然谁敢轻易火化？”蓝雪低声说道，心情沉重，上下打量着罗铮，确定罗铮没有受伤后暗自松了口气，继续说道：“听说狙击手的事时吓了一跳，还好你没事，这帮混蛋太可恶了，必须反击。”

　　“是啊。”罗铮看到史蒂夫去而复还，知道主席添油加火起作用了，不由大喜，只要史蒂夫按照自己的计划行动，绝对能够打乱杰克森的计划，不由握紧了拳头，眼睛里闪烁着战意，低声说道：“可以反击了。”


第1326章 冲击使馆

　　第二天上午，空气闷热、潮湿，压的人呼吸都有些困难，清静了一晚上的城市渐渐喧嚣起来，人们纷纷走出家门，为生计再次奔波，没多久，很快，一支队伍吸引了大家的注意，诡异的是，这支队伍并没有乱来，而是默不作声的朝前走去，手里拿着木棍之类的武器，吓得周围人纷纷避让，道路被人群拥堵，车辆不得不吊在后面慢慢跟着，都不敢按喇叭催促。

　　这支队伍清一色的男女青年，没有统一着装，但上千人的规模就像有组织一般行进，不知不觉来到了山姆国驻大使馆门口，这些人迅速散开，亮出了横幅，小国旗，将大使馆围了个水泄不通，高喊着要求交出凶手，还有人更是举着头像。

　　头像是一男一女两人，正是史蒂夫的妻子和部下，这些人情绪渐渐激动起来，大喊着，吓得大使馆警卫赶紧出来阻挡，关门，一边寻求支援，十来分钟后，这支队伍的情绪开始暴躁起来，有人往大使馆里面砸石头，大家觉得这么做很解气，更多的人开始往大使馆里面砸石头了。

　　没有石头拆地面砖，令人奇怪的是，大批赶来支援的警察只是在外围劝阻，象征意义大于实际意义，并没有上前来强势干预的意思，傻子都知道这里面有古怪，行人开始打听情况，得知行刺国际友人嫁祸自己国家的凶手藏在大使馆，顿时都怒了，加入了行动之中。

　　步行道的地面砖很快都被拆了个干净，全部砸大使馆里面去了，大使馆停靠的车辆，玻璃，门框都被砸烂，满目苍夷，大使馆工作人员都躲在里屋不敢出来，这时，队伍中有人开始攀爬大门。

　　负责警卫的开枪示警，大使馆是一国领土，冲击大门可是大罪，警卫可以开枪射杀，示警的枪声并没有让大家退缩，人群中许多人仿佛得到了信号一般，忽然从身上摸出了催泪弹朝大使馆里面扔去。

　　近百颗催泪弹忽然出现，铺天盖地的扔过去，吓得大使馆里面的人脸色大变，警卫开始后撤，躲在房间里面的人试图关门窗，但门窗已经被砖头砸烂，不得不后退躲避起来。

　　“冲进去，不要跑了凶手。”有人高喊着，顿时，无数身手矫捷的年轻男子翻墙过去，往建筑里面猛冲，掏出了一块早就准备好的湿毛巾和护目镜戴上，有人更是打开了大门，更多的人往里面冲去。

　　警卫们开枪了，转瞬间十几人倒在血泊中，这无疑于火上添油，更多的人往里面猛冲，十几名警卫更是被一阵乱枪打死，谁也不知道枪是谁开的，冲在前面的这些人疯狂的冲进办公大楼，迅速散开，有组织的开始地毯式搜索，一看就非常专业，但周围异常混乱，大使馆工作人员都躲起来了，谁也没留意。

　　这些人进去后大肆破坏，监控，电话线，电脑等等，都粗鲁的摧毁，将大使馆工作人员全部驱赶到了一间会议室，并没有伤害，这让工作人员稍微安定了些，没有反抗，大使出来抗议几句，被人毫不客气的打倒在地，就都不吭气了。

　　近千人涌进大使馆内，大部分人手上都拿着疑犯的照片，三五成群的到处搜索，不放过任何地方，没多久，大家在住宿大楼发现了目标，目标拿着枪杀死了几人后夺路而逃，大家追击上去。

　　目标枪法很好，大周围人多，不得不夺路狂奔，刚跑到后门口就被警察堵死，警察一看目标顿时大喜，马上举枪，两名目标脸色灰白，回头看了一眼凶狠追来的人群，知道反抗没有意义了，丢下了武器举手投降。

　　警察蜂拥而上，将两名目标控制住，赶紧结成人墙挡住冲来的人群，人群看到目标被警察抓捕，恢复了冷静一般停下来，有人大喊了几句，近千人开始快速撤退，警察没有阻拦。

　　躲在指挥车里面的史蒂夫脸色复杂的看着监控画面，画面上，两名目标被套上头套压上了警车，史蒂夫看了旁边无聊的打瞌睡的罗铮一眼，眼睛里涌上来一抹赶紧，说道：“你的计划非常完美，没想到目标真躲在大使馆，这么一来我们就占据主动权，冲击大使馆的外交麻烦就不用担心了。”

　　“现在担心的是山姆国，他们收留了凶手，成为刺杀案的嫌疑国家，为了避免外交纠纷，我肯定山姆国会跳起来说凶手持有山姆国护照，是山姆国人，本国人来大使馆寻求庇护很正常，并不知情。”罗铮冷笑道。

　　“一句不知情就想把事情抹掉？”史蒂夫恼怒地说道。

　　“不然你想怎样？发起战争？还是外交上无意义的严重抗议声明？”罗铮揶揄的取笑道：“你们国家的经济对山姆国的依赖性很高，他们只需要做经济封锁就能让你们难受，再说，他们是大国，武力凶悍，不是我看不起你们国家，你们打不过他们的，一句不知情算是给你们面子了，你们还得承认错误。”

　　“保护大使馆不力的错误？”史蒂夫恼怒的看着罗铮说道，脸色凝重起来，罗铮无所谓的别过脸去，史蒂夫知道罗铮说的在理，这种感觉让一个热爱自己国家的人心里非常难受，不由追问道：“看得出来，你处理这些事务非常有经验，如果是你，你接下来会怎么做？”

　　“政府力量不要动，继续发动民间力量来总统府请愿，要求严惩凶手，要求山姆国总统给个说法，搞的全世界都知道，你要做的就是证明被抓的目标身份，一旦证据确凿，山姆国总统脸上无光，不得不出来道歉，当然，你也得有思想准备，山姆国总统会将这件事推给目标，说成是个人行为，和国家无关，这种潜规则你应该懂。”罗铮冷笑一声解释道。

　　“你说的没错，但只有这样才能给山姆国施加压力，总统也好给民众一个交代，至于结果，见鬼去吧。”史蒂夫恼怒地说道。

　　“不，你的战果还可以扩大。”罗铮诱惑的提醒道。


第1327章 劝服疑犯

　　“怎么扩大？”史蒂夫大喜，迅速看向罗铮，眼睛里满是期待之色，如果只是抓住两名嫌疑人，根本没办法交代，直接对山姆国开战是不现实的，如果能扩大战果，这是非常好的事情，史蒂夫心动了。

　　“如果我没猜错的话，这次山姆国代表团的安保负责人杰克森才是背后主谋，杰克森是山姆国国防部长的儿子，这个身份可不小，如果能够抓到杰克森，你的国家可以给被误杀的人一个交代，还能警告山姆国，给民众一个交代，只要证据确凿，山姆国只能选择隐忍。”罗铮提醒道。

　　史蒂夫知道杰克森，但没想到杰克森居然是山姆国国防部长的儿子，这个身份足够分量了，不由大喜，寻思片刻后说道：“事关重大，我需要请示总统。”说着掏出电话来，用本国话和总统交流去了。

　　罗铮没有催促，暗自松了口气，这次冲击大使馆的行动计划成功了，不用担心失败的麻烦，这个国家不仅会感谢自己，还会加深和自己国家的合作关系，也算一举两得，如果能够抓住杰克森，那就更加完美了。

　　计划已经部署下去，能不能成功就看东道主国家总统有没有这个魄力了，自己是不能动手的，否则会引起两国冲突，史蒂夫这把刀不错，罗铮多了几分期待，不由看向正在打电话的史蒂夫。

　　没多久，史蒂夫挂断电话，情绪有些激动的看向罗铮说道：“总统同意了你的计划，我得马上部署下去，你和我一起，咱们去看看嫌疑人。”

　　“好啊。”罗铮无所谓的答应道。

　　两人下车，上了史蒂夫的专车，史蒂夫亲自开车，罗铮在副驾驶位置上舒服的靠着养神，只要这个国家敢用自己的计划，杰克森这次恐怕就在劫难逃了，就算逃回去了，以后也不能公开露面，只能躲在暗处，这对自己很有利。

　　一路上，史蒂夫不断打电话，一直到总统府自己的办公大楼下面都没有消停，一直打到办公室，示意罗铮随便坐，挂了手机，拿起座机又拨打起电话来，罗铮知道史蒂夫在部署行动，这么大计划可不是闹着玩的。

　　又过了几分钟，史蒂夫挂断电话歉意的看向罗铮说道：“行动计划基本部署完毕，走，咱们去看看疑犯。”想到疑犯的身份，史蒂夫神情复杂起来，但还是起身来，带着罗铮朝外面走去。

　　很快，两人来到了一间审讯室，审讯室里面关押在一名女疑犯，看上去成熟端庄，长的很漂亮，发现史蒂夫过来后，这名女疑犯也看向史蒂夫，脸色变得复杂起来，带着几分愧疚和尴尬。

　　罗铮估摸着对方是史蒂夫的妻子，没有做声，找了个地方坐下了等着，史蒂夫也坐下了，神情复杂的看着对方说道：“你为什么要走这条绝路？”

　　“有的选吗？”女疑犯神情复杂的反问道。

　　“可以，你可以将一切告诉我，我会保护你的，也能保护你的，这你知道，间谍改变阵营的事不算什么。”史蒂夫恼怒地说道，同床十来年的枕边人居然是间谍，这让史蒂夫至今都难以接受这个事实。

　　双方说的是本国话，罗铮听不懂，在旁边有些无趣，见两人表情怪异，不像是在审讯，更多的是两口子的埋怨，不由说道：“两位，打断一下。”

　　“怎么？”史蒂夫看向罗铮问道。

　　罗铮没有马上回答史蒂夫的问题，而是看向女疑犯说道：“如果你不想死，不想再做对不起史蒂夫的事，甚至还想继续和史蒂夫一起生活，我建议你投诚吧，改变阵营，只要你说出背后主谋，一切都可以商量。”

　　“你的提议很诱人，但不现实，这个国家不会允许我的存在，总统也不会允许我的存在，已经没有退路了。”女疑犯说道，带着几分无奈。

　　“既然你不接受我的提议，那就算了，弄份假口供问题并不大，你死了也是白死，这个道理你应该清楚，别忘了我们手上还有另外一名疑犯，不是所有人都不怕死。”罗铮无所谓的冷笑道。

　　“我说了，没人保得了我，说不说都是个死，有意义吗？”女疑犯反问道。

　　“你可以是间谍，也可以是被某人要挟的受害者，怎么说还不是史蒂夫的事？怎么做就是你的事了。”罗铮劝慰道。

　　女疑犯有些惊疑的看向史蒂夫，能活着谁也不想死，史蒂夫认真考虑起罗铮的提议来，抛开个人感情先不说，如果女疑犯反正，矛头直指杰克森，后面的事情就好办了，有些心动起来，这时，罗铮继续说道：“钟楼狙击手被我们抓住，已经招供，有你做污点证人事情会好办一些，但没你问题也不大，如果不是见你俩还有些夫妻情分在，我都懒得提这个建议。”

　　“过来吧，我们还可以在一起，十来年的感情你真的全部放弃了吗？”史蒂夫有些不甘心的劝慰道，脑海中满是以往的甜蜜记忆，脸色变得复杂起来，看向女疑犯的眼神充满了温柔和期待。

　　女疑犯也想起了过往的美好时光，脸色灰白一片，凄苦地说道：“回不去了，我已经背叛了你，就算在一起也没办法相处下去，不过，我可以做你们的证人，只希望你能给我一个体面的死法。”

　　“不，你为什么要这么选？”史蒂夫不甘心地说道。

　　“心中的愧疚让我难以面对你，山姆国也不会放过我的，与其活在愧疚和被追杀之中，还不如一死了结，如果可以，请给我一个被要挟的受害者身份，让我死的体面一点，我不想成为叛国者。”女疑犯脸色痛苦地说道。

　　罗铮知道女疑犯说的很在理，没有再说什么，怎么选是史蒂夫的事，起身来到外面，将审讯室交给了史蒂夫夫妻俩，内心松了口气，只要女疑犯站出来，后面的事情就简单了，就算不是杰克森，以史蒂夫的聪明，也会将矛头指向杰克森。


第1328章 疑犯要撤

　　几分钟后，史蒂夫从审讯室出来，对罗铮点点头，罗铮知道两人已经谈妥，顿时大喜，两人来到另一名关押疑犯的审讯室，对方一开始也很不配合，但史蒂夫亮出了女疑犯招供的证词，这名疑犯为了活命，也选择了配合，前提是史蒂夫需要支付对方一笔费用，办一个合法护照，安全护送他出境，以后不再追究。

　　史蒂夫请示了总统后答应下来，两个证人比一个说服力强多了，罗铮发现两人的证词并没有直接指向杰克森，都是直接听从上级的指令，至于上级是谁，两人都不清楚，只有一个联络渠道而已。

　　间谍分明间和暗间，明间就是情报收集员，拿到想要的情报后马上撤离，去其他地方继续工作，暗间也叫死间，平生只有一个任务，绝对不会轻易启动，一旦动了就得马上召回。

　　两人都是暗间，彼此都不知道对方身份，只听令于一个人，按命令行事，以两人的工作证件足以证明和山姆国有关，但只要山姆国跳出来说和自己无关，是个人行为，这官司不好扯，更重要的是没有牵扯杰克森。

　　这样的结果自然不能让罗铮和史蒂夫满意，两人离开审讯室，来到史蒂夫的办公室坐下，罗铮沉思片刻后说道：“之前为了说服你妻子，不得不说狙击手招供的事，事实上呢？”

　　“事实上是有人渗透到医院杀害了狙击手，凶手被乱枪打死，一个小时前的事。”史蒂夫恼怒地说道。

　　一个小时前两人在大使馆外面，大量警力都部署在大使馆，凶手选择这个时候去医院行凶，果然狡猾，还好有所准备，罗铮有些庆幸的追问道：“对方什么身份？什么人种？”

　　“本国人，是名杀手，后来我们才追查到有人在杀手网下了任务，凶手是接了任务过来刺杀的，没办法证明和山姆国有关，这帮混蛋的手脚做的很干净，除非我们找到下任务的人，但杀手网服务器谁也不知道在哪，根本不可能找到下任务的人，这个你应该知道。”史蒂夫恼怒的解释道。

　　罗铮当然知道杀手网，知道史蒂夫所言非虚，想了想，脸色不由一沉，认真地说道：“看来，我们只能做假证词了。”

　　正说着，有人急匆匆跑来，敬礼后对史蒂夫快速说了几句，史蒂夫脸色大变，挥手示意警卫离开后，对罗铮说道：“山姆国代表团以大使馆冲击为由，说我们无力保护他们的安全，集体撤离，不参加峰会了。”

　　“什么？”罗铮脸色大变，眼睛里跳动着愤怒的光芒，冷冷地说道：“这个家伙鼻子倒是挺灵的，肯定意识到了危险，找个理由脱身，能不能想办法阻止？”

　　“难，他们已经在去机场的路上，如果强硬阻止，会导致两国邦交恶化，而且也来不及了，我们的时间不够。”史蒂夫恼怒地说道。

　　“单独留下杰克森呢？”罗铮有些不甘的追问道。

　　“杰克森有外交豁免权，仅靠两人的证词不足以直接抓捕，会被山姆国说成诬蔑的。”杰克森愤怒的解释道。

　　“看来，这次峰会要草草结束了，这帮混蛋。”罗铮不甘地说道，好不容易找了个反击杰克森的办法，只需要后续请愿逼迫山姆国总统的计划实施，在巨大的压力下，山姆国不得不主动交出杰克森，现在不可能了。

　　“这帮人反应很快，明知道对方要溜，咱们还没有办法阻止，正是窝囊，憋屈啊。”史蒂夫恼怒地说道，眼睛里满是浓浓的恨意，这次事件自己成了受害者，妻子也是，而主谋者居然光明正大的撤离。

　　“不行，我要阻止他，有什么办法？”史蒂夫恼怒地说道。

　　“动用政府的力量肯定不行，动用社会力量只会徒添伤亡，别忘了代表团身边还有不少警卫，如果你们不及时出面，会导致两国邦交恶化，已经冲击过大使馆一次，如果在冲击代表团，那就没有回旋的余地了。”罗铮认真的解释道，史蒂夫这把刀可以用，但不能害，否则会影响两国邦交。

　　史蒂夫知道罗铮说的在理，但心中的怒火却难以平息，好一会儿，史蒂夫控制好情绪，将情况详细的和自己的总统说了几句什么，史蒂夫无奈的答应着，挂断电话后对罗铮说道：“为两国外交和后续合作考虑，总统不允许采取任何行动。”

　　“理解，你的总统选择是对的。”罗铮苦笑道，这一切果然和自己猜想的一样，就这么放过杰克森，罗铮也心有不甘，但没有办法，这里并不是自己国家，做什么都得争取本国政府同意才行，否则会有外交麻烦。

　　“总统在去机场的路上，赶去送一程，要求我带人去送送他们，确保他们的安全，这叫什么事啊，我安排人送你回去吧。”史蒂夫恼怒的继续说道，明知道对方有最大嫌疑，但也不能采取任何行动，这种感觉让史蒂夫有些抓狂。

　　“不了，我跟你一起去送送老朋友。”罗铮忽然灵机一动，认真地说道。

　　“可以，但不要乱来，别让我难做。”史蒂夫谨慎地说道。

　　“没问题，我以人格保证。”罗铮笑道。

　　史蒂夫打了几个电话，调集了大批警卫待命，两人起身来到楼下，上了史蒂夫的专车朝机场方向开去，大批警卫在后面跟随。

　　路上，罗铮和蓝星取得联系，将自己的行踪通过蓝星转告给大家，免得大家担心，史蒂夫边开车边打电话，山姆国代表都要跑了，后续请愿计划只能取消，不知不觉来到机场。

　　机场已经戒严，到处都是警察和警卫人员，机场大厅门口，两拨人正在小声交谈着什么，看上去很亲密的样子，罗铮和史蒂夫下了车走上去，很快，罗铮发现杰克森在门口人群中，正冲自己冷笑。

　　罗铮看着杰克森阴冷的笑意，顿时明白这一切都是杰克森的主意，不由内心一凛，对杰克森的重视提升到了一个全新的高度，军人崇尚直接进攻，杰克森却放弃了直接进攻，改用以守代攻，简单一招就化解了自己所有准备，高明啊。


第1329章 毒蛇再现

　　山姆国代表团被警卫层层保护，难以靠近，罗铮跟着来机场也只是确认一下杰克森是否真的离开，看到杰克森本人在代表团之中，确实要离开的样子，但脸上那丝冷笑却让罗铮不敢有丝毫大意，人走了并不代表事情结束，完全可以遥控指挥，以山姆国的情报和信息能力，想要做什么很容易。

　　史蒂夫走了上去，罗铮呆在车里没有动，目视杰克森随代表团离开，没多久，史蒂夫神情凝重的过来，上了驾驶位置，对后排坐着的罗铮说道：“那个混蛋居然就这么跑了，便宜他了，有机会一定要好好收拾他。”

　　“你恐怕没机会了，他不会再来这里。”罗铮不动声色地说道。

　　“总有机会的。”史蒂夫不甘心地说道。

　　罗铮没有再说什么，这个国家的安保能力让罗铮并不放心，好不容易抓到个狙击手，居然被人成功刺杀在医院里面，要不是自己，两名疑犯都没办法抓住，更不要说宴席上发生的刺杀案了，这能力想抓住杰克森？但事关东道主国家脸面，这些话罗铮不可能说出来，随史蒂夫往市内走去。

　　路上，罗铮感觉到自己的手机震动，拿出来一看，是一条短信，蓝星发过来的，赶紧打开短信，是一名工作人员忽然死亡，死因无法查明，和毒蛇袭击案一样，罗铮大惊，居然还有毒蛇行刺，赶紧说道：“快，马上送我回去。”

　　“出了什么事？”史蒂夫一边答应着问道。

　　“有名工作人员无缘无故死亡。”罗铮恼怒地说道。

　　史蒂夫一听，脸色微变，赶紧加快了步伐，如果是自然死亡还好点，如果是非正常死亡，史蒂夫要承担保护不力的责任，将警报器拿出来放在车顶，加快了速度，没多久来到总统府，将车开进去停好。

　　周围警卫认识史蒂夫和罗铮，没有上来盘查，罗铮心情着急，加快步伐朝住宿区跑去，史蒂夫紧跟身后，两人来到别墅门口，罗铮忽然停下来，张开手拦住了史蒂夫说道：“请你稍等一下。”

　　“出了事我有责任，请允许我了解真相。”史蒂夫赶紧说道。

　　罗铮想了想，按说这种事需要内部调查清楚，再根据情况和需要通知东道主，但现在是多事之秋，双方合作还算紧密，让史蒂夫先了解情况也未尝不可，便答应道：“可以，请跟我来，但必须遵守规矩。”

　　“我懂。”史蒂夫交出了佩枪给门口中南海保镖，举着手搜查一番，这才跟着罗铮往里面走去，别墅虽然是东道主国家的，但现在给了华夏国居住，算是华夏国的临时地界，进出自然要遵守华夏国的礼节和规矩，比如不能携带武器。

　　别墅客厅里面挤满了人，尸体摆在沙发上，大家看到罗铮过来纷纷让开路，罗铮快走几步蹲在尸体旁认真检查起来，确实看不出任何死因，神情凝重的看向蓝雪，蓝雪见史蒂夫在，既然罗铮带进来，显然不需要隐瞒什么，便说道：“他负责衣食住行，衣服由东道主国帮忙干洗后他负责领回来，在自己房间叠衣服，当时没人，等发现时已经死亡。”

　　“哦？房间有没有监控？”罗铮惊讶的追问道。

　　“没有，但他死的时候拿着主席的西装，现场我们查过了，没有任何线索，和以往情况一模一样。”蓝雪继续解释道。

　　“混蛋。”罗铮想到了印国，想到了印国国师，脸色凝重起来。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”史蒂夫惊疑的在旁边问道。

　　大家没有说话，而是看向罗铮，罗铮想了想说道：“有人用毒蛇谋害我们的人，之前发现过一次，没想到又来，毒蛇应该是通过下水道或者周围的灌木丛跑了，这个人是中毒而死，我希望贵方能够加强这方面的保护，至于怎么处理，我需要上报主席才能定夺。”

　　“什么？有人用毒蛇？”史蒂夫大惊，满脸惊讶的看向罗铮，见罗铮不像是撒谎的样子，再看看其他人，也都神情严峻，不像是开玩笑，不由脸色一沉，认真的看了一眼死者，看不出任何中毒迹象，但还是严肃地说道：“好，我马上安排下去，加大对贵方的保护。”

　　“那就多谢了。”罗铮认真地说道。

　　史蒂夫客气了两句急匆匆离开，罗铮也急匆匆上楼来到主席住的会客厅，主席仿佛在等罗铮一般，见罗铮过来，打了个手势示意坐下，一边说道：“山姆国撤离的事我听说了，干的不错，能将山姆国代表团逼走你是第一个，但我们的人再次被害，你怎么看？”

　　“还是印国在搞鬼，或许这一切还是杰克森的后续手段，人走了，但行动计划肯定不会停，这帮印国阿三太可恶，一定要好好教训教训他们。”罗铮恼怒地说道，眼睛里跳动着杀气。

　　“嗯，我们也提前撤回国内，时间就定在明晚，你的工作就是确保这里安全，有没有问题？”主席严肃的追问道。

　　罗铮想了想，脸色一肃，认真地说道：“没问题。”

　　“好，如果能够找到凶手，那就给我狠狠的反击，如果不行，回去后你们去印国杀了所谓的国师，替死去的同志报仇，有没有信心。”主席脸色严峻地说道。

　　“有，谢谢主席信任，保证完成任务，干掉狗屁国师。”罗铮恼怒的喝道，一连串刺杀让罗铮烦恼不断，彻底激怒了，不由爆了粗口。

　　“去工作吧，我听红梅花解释过了，既然那套衣服有独特气味，这种气味又清洗不掉，那就交给你处理吧。”主席认真的叮嘱道。

　　“是，主席，您今天接触不少人，也得好好洗洗，以防万一，凶手能在那套衣服上动手脚，说不定在您现在身上这套衣服也动了手脚，那气味人类闻不到，我们不能有丝毫大意。”罗铮提醒道。

　　“好，你去忙自己的工作吧，一定要确保大家安全，我不希望再出事，找到线索后不用请示，直接按你的方式反击。”主席严肃的叮嘱道。


第1330章 还治其身

　　罗铮离开房间后，马上将大家召集在会议室开会，将主席的命令说了一边，目光渐渐变得犀利起来，环视一眼全场后说道：“这帮印国阿三太可恶，彻底惹怒了主席，也杀了我们的人，这个仇必须报，任务已经下来了，大家有什么看法？”

　　这里不是自己的国家，行动诸多不便，在没有任何证件情况下贸然出手只会导致东道主国家难堪，引来更多外交麻烦，大家都想报仇，但也清楚不能乱来，都陷入了沉思之中，罗铮也一时没有更好的办法，沉思片刻后来到窗户边。

　　窗外绿树成荫，一些警卫在巡逻，没多久，更多的警卫过来，将周围保护的严严实实，知道是史蒂夫安排的，便说道：“东道主国家的安保能力一般，但增派了不少人手，起码表面上的安全不用担心，我们要防备的就只是毒蛇。”

　　这时，罗铮发现一些穿着防化服、戴着口罩、背着杀虫药箱的人过来，对着周围树林和下水管道口喷洒什么东西，一些人更是警惕的四处查找着什么，罗铮顿时明白过来，看向众人说道：“史蒂夫已经加强了人手保护，还在喷洒药液，应该是防毒蛇之类的，这么一来，凶手肯定意识到暴露了，可惜我们没证据，这里又是东道主国家，仇只能去印国报了。”

　　“这帮混蛋，我饶不了他们。”鬼手恨恨地说道。

　　“警卫增加，又喷洒了药液，估计凶手没办法再下手了，但也不能不防，所以，大家还得打起精神来，直到回国。”红梅花严肃的叮嘱道。

　　“是。”大家答应一声。

　　罗铮见大家没有更好的反击计划，自己一时也想不出来，便看着窗外忙碌的警卫沉思起来，印国自古就有训练蛇的传统，后来这个传统普及周边国家，但印国的训练技术更古老、神秘而又精湛，遥控毒蛇杀人这种本事可不简单，但不管怎样，这些人必须杀了替死者报仇，国家的尊严不容挑衅，也只有杀了这样的人，自己的性命才能保全，否则，谁知道他们什么时候会再次出手啊？

　　忽然，罗铮灵机一动，来到会议室看向众人问道：“如果将衣服悄悄放到印国驻地去，你们猜会怎样？”

　　“嘶？”大家一怔，顿时都明白过来，眼睛里闪烁着亮光，兴奋的笑了。

　　“这个主意不错，但需要史蒂夫配合。”红梅花作为最有可能成为最强谍王的存在，一听就知道罗铮的想法，赞同道，并指出了问题的难点。

　　罗铮想了想说道：“这个并不难，我们的人死了，我还差点被史蒂夫误杀，不找他们麻烦就已经很给他们面子了，这个人情他必须还，我去找他。”说着看向蓝雪，见蓝雪点头表示认可后，罗铮朝外面走去。

　　来到别墅外面，罗铮对周围的警卫招招手，一名警卫队长急匆匆跑来，敬礼后很有礼貌的询问情况，得知罗铮找史蒂夫后，马上通过耳麦和上级取得联络，并联系上了正在开会的史蒂夫，史蒂夫表示马上过来了。

　　几分钟后，史蒂夫小跑上来，罗铮示意史蒂夫来到没人的地方停下，一脸严肃地说道：“我需要你帮忙。”

　　“说吧，只要不损害我的国家利益，帮什么都可以。”史蒂夫满口答应道。

　　“我需要你安排人将两套衣服送到印国代表团住所。”罗铮低声说道。

　　史蒂夫惊讶的看向罗铮，搞不懂这里面有什么蹊跷，有心想问，又怕罗铮误会自己不愿意帮忙，想到自己屡次失职，给华夏国带来很多麻烦，反正这么做不会影响自己国家，心一横，答应道：“好，我去安排。”

　　“那就多谢了。”罗铮感激地说道，示意史蒂夫稍等，走进别墅里面，将主席刚换下来的衣服和之前的那套衣服取来，装在一个手提袋里面，手提袋不透明，谁也不知道里面装的是什么，罗铮拿着来到外面，交给了史蒂夫。

　　“有什么要注意的？”史蒂夫干脆好事办到底，追问道。

　　“分开装，只要能进印国代表住所就行。”罗铮叮嘱道，都是西装西裤和衬衣，衣服并没有特别之处，大家都差不多，混在干洗的衣服里面往印国送绝对不是问题，这么简单的办法罗铮相信史蒂夫能想到，没有多说什么，只提了要求。

　　史蒂夫看了一眼袋子里面的衣服，确实只有衣服，没有什么违禁品，担忧的心放松下来，答应着匆匆离开。

　　用毒蛇能够闻到的气味衣服放到印国驻地，能不能吸引毒蛇主动攻击不好说，罗铮不想错失验证的好机会，也不想白白饶了凶手让死难的兄弟寒心，大好青春年华就这么无缘无语的消失了，这让罗铮难以接受，这个仇必须报。

　　罗铮目送史蒂夫离开后迅速回到住所会议室，一脸振奋的看向大家说道：“诱饵已经洒出去了，能不能钓到鱼不好说，大家还不能大意，必须加强守护工作，山雕，你负责在屋顶观察印国住所，一有情况马上汇报。”

　　“是。”山雕满口答应道。

　　“散会，各司其责吧。”罗铮眼神地说道。

　　“是。”所有人齐声答应道。

　　散会后，大家忙碌去了，山雕也去了楼顶，罗铮没有动，而是静静的坐在会议室等消息，顺便休息一下，毒蛇的再次出手预示着事情还没有结束，这帮印国阿三实在是太头疼了，必须好好教训一番才行。

　　想到这里，罗铮不由握紧了拳头，耐心等待着，事件一分一秒过去，半个小时后，史蒂夫急匆匆过来，对罗铮说东西已经让后勤工作人员想办法送进去了，能不能凑效不好说。

　　罗铮知道史蒂夫是不放心自己，来这里监督的，这样也好，有个证人在，印国那边要是真出了人命也不关自己事，如果没有出事就是命，罗铮打算暂时忍了，等送主席回国后再算总账。

　　其他人也都知道史蒂夫的来意，并不点破，一个个时不时在史蒂夫跟前晃动，免得将来怀疑自己，宵夜过后，别墅区安静下来，但罗铮能够感觉到平静下面潜伏的种种杀机，脸色凝重起来。


第1331章 成功报复

　　第二天清晨，太阳跳出地平线后，将红彤彤的光芒洒落下来，给人间带来一丝丝温暖和生机，休息了一晚上的人们纷纷走出家门，或上班，或学习，或健身，安静的城市再次变得喧嚣起来，阳光透过窗户洒落进来，落在会议室周围，带着几分宁静和祥和，一晚未睡的罗铮静静的看着窗外，暗自松了口气，充满了危险的一晚总算是过去了。

　　“我去处理点事，有什么找外面的警卫。”史蒂夫看了罗铮一眼，带着满腹惊疑离开了，这一晚史蒂夫也没有睡好，担心罗铮晚上会有行动，无论伤了哪边的人对自己都不合适，一晚平静让史蒂夫也松了口气。

　　“去吧。”罗铮摆摆手，随口答应道，心里面满是复仇的想法，印国所谓的国师居然用毒蛇杀人，死了三名企业代表，印象集团老总不知所踪，死在其家里的那个人还不知道是谁，现在又有一名工作人员被杀，已经有好几条人命了，这个仇必须报，否则国威何存？军人的使命何在？

　　罗铮在会议室静坐了一会儿，回到房间略微熟悉一番，护着主席来到餐厅吃早餐，按照计划，早餐过后休息半小时，然后是商务代表洽谈会，会签署一些合同，但晚上就要撤离，是否按照原定计划推进罗铮不得而知，也不去多问，吃完早餐后护送主席来到住所休息。

　　刚安顿下来，外面中南海保镖就说史蒂夫来了，情绪很激动，罗铮一怔，顿时意识到出事了，不动声色的让大家放行，自己来到客厅迎接，见史蒂夫气呼呼的冲进来，罗铮迎上去说道：“一大早的，这是怎么了？”

　　“印国代表团出事了，死了三个，其中两个是工作人员，还有一名高官，死因不详，你给我说说，这到底是怎么回事？”史蒂夫见左右没人，冲到罗铮跟前压低声音问道，带着几分恼怒。

　　“呃？是吗？”罗铮一怔，顿时暗喜，这毒蛇果然是只认气味不认人，也算收了点利息，脸上却一副沉重表情反问道：“他们死了人我怎么知道原因，你应该去问他们才对啊？怎么？怀疑我们？”

　　史蒂夫确实怀疑罗铮等人，但昨晚自己特意守在这里，也暗自交代了周围的警卫，并没有发现任何异常，人都没有出去怎么动手？但一想到罗铮特别交代的衣服，史蒂夫就肯定这里面有鬼，没有证据，史蒂夫不能直接动手，只能带着商量的口气继续说道：“你肯定知道些什么，告诉我吧？”

　　“真不知道，我们的人都在房间里，这你是知道的，怎么下手？对了，死者是怎么死的？”罗铮沉着脸不满的问道，事关国家形象，这种事绝对不能承认。

　　其他人纷纷走了上来询问情况，得知印国死了人，大家都猜到了什么原因，但谁也不点破，表达了几句同情心走了，交给罗铮一个人应付史蒂夫，罗铮憋着笑，脸上却摆出一副悲痛的表情沉声说道：“史蒂夫先生，我们的人无缘无故死亡，现在印国代表也有人死亡，虽然不知道死因，但这里面恐怕有问题，你最好查清楚，否则我们没办法给死者交代。”

　　“好的。”史蒂夫惊疑的看着罗铮，本能告诉自己眼前这个人肯定知道内情，但对方不说，自己也没办法用强，想了想，继续试探道：“印国代表死者情况和贵方死者一样，看不到死因，很是诡异，如果是你，应该怎么查？”

　　“这不是我的国家，应该你对死者负责才对，我们的，印国的，一共四条人命，希望贵方给我们一个合理的交代，你最好尽快查清楚，否则，凶手一旦再次出手，还会有人被害，到时候看贵国怎么面对？”罗铮不满地说道，将皮球踢回给了对方，打算不再帮忙。

　　“呃？好吧。”史蒂夫看出了罗铮不帮忙的心思，无奈的答应一声，寒着脸急匆匆离开，死了这么多人，史蒂夫知道自己的前程到头了，还给国家带来无尽的麻烦，必须尽快和总统商量弥补措施了。

　　打法走了史蒂夫，罗铮看看时间差不多了，快步来到二楼敲开了主席的房间，主席看到罗铮过来，笑道：“你来的正好，情况刚才红梅花上来跟我说了，干的漂亮，也算给惨死的同志报了仇，但还不够，国家尊严必须要敌人服从足够的鲜血才能洗刷，印国阿三是山姆国的帮凶，对我国西部封锁严重，最近在边境异常活跃，双方局势紧张，必须给他们一个大的教训才行。”

　　“是，送您回国后我们第四中队马上出击。”罗铮认真的答应道。

　　“可以。”主席沉思片刻后答应道。

　　两人简单商量几句后下楼来，大家已经做好准备，在中南海保镖的护送下离开住所，东道主国警卫过来护卫，大家一起来到了国会大楼，主席和一些高官往楼上走去，罗铮等人被挡在外面。

　　“印国代表来了。”蓝雪拉了拦罗铮的衣袖低声说道。

　　罗铮回头一看，果然看到一帮印国服饰打扮的人过来，这帮人神情严肃，沉默不语，不知不觉来到了国会大楼门口，罗铮看到好几双眼睛锁定了自己，带着森冷的寒芒，不屑的冷笑一声，毫不客气的瞪了回去。

　　这里是东道主国家，史蒂夫带着大量的警卫在周围戒备，双方都不可能公开动手，只能相互干瞪眼，暗自发出挑衅，试图激怒对方先动手，但罗铮是个异常冷静之人，根本不会上对方的当，不屑的冷笑一声，对着其中一人做了个抹脖子的手势，然后竖起了中指。

　　对方气的脸色铁青，就要冲上来，被周围两人一左一右拉住，这才避免了正面冲突，印国的这些反应让罗铮意识到他们果然有鬼，也猜到了是自己将带有气味的衣服弄到他们住所，大家心知肚明，但谁也不点破，仇恨却在心里酝酿。

　　印国代表高层上了楼，一中年人却寒着脸朝罗铮走来，罗铮冷哼一声，迎了上去，气势上丝毫不弱。


第1332章 印国挑衅

　　上午时分的阳光温度有些高了，笼罩在国会楼大门口，令人烦躁，各国与会代表正在陆陆续续入场，被挡在外面的人散开两旁，警惕的注视着四周，很快发现印国代表当中一名神情古怪的中年人和罗铮，两人看似平和，却隐隐带着杀气，这个情况让所有人暗自心惊，纷纷后退了些，免得连累自己。

　　蓝雪和红梅花也发现了罗铮的异常，红梅花往前两步，却被蓝雪拉着，蓝雪看向鬼手等人，摇摇头示意大家稍安勿躁，以罗铮的身后，蓝雪相信对方不是对手，不用担心太多，暗自打了个手势，示意大家警惕四周其他人。

　　“你是幽灵？”印国中年人居然操着一口流利的华夏国语问道，脸色凝重，带着几分戒备，目光锐利的看着罗铮，在三米位置停下来。

　　罗铮见对方并没有敌意，冷笑一声，说道：“不知道你说什么，找我吗？”幽灵虽然是代号，但是国家机密，绝对不能公开场合承认。

　　“久违大名，认识一下，我是驻贵国大使馆武官阿拉斯。”中年人冷静地说道，主动伸出手来。

　　罗铮不屑的冷笑一声，见史蒂夫赶来，看都懒得看对方一眼，转身离开，这种极度挑衅的方式让自称阿拉斯的人脸色铁青起来，目光冷冽的注视着罗铮，恨不得马上冲上去大打出手，史蒂夫发现情况不对，正好冲了上来，挡在两人中间，脸色难看的盯着阿拉斯问道：“阿拉斯阁下，你有什么需要帮忙的？”

　　“没有，谢谢。”阿拉斯总有千般不满，也不能在史蒂夫面前爆发，保持了克制，冷冷的看了罗铮一眼，转身朝自己的人走去，一名健壮的汉子大踏步走去，怒火冲天，一副作势欲扑的架势，阿拉斯大惊，赶紧挡在前面，一把抱住了对方，低声说了几句什么。

　　健壮汉子挣扎了几下居然没有挣脱，全身绷紧，怒目圆瞪，仿佛暴怒的野兽，或许是听了阿拉斯的话，身体渐渐放松下来，罗铮冷静的看着这一幕，脸色渐渐变得凝重起来，这个阿拉斯不简单，不仅能够保持冷静，还有强大的力量，不由丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头，如临大敌般挡在红梅花前面，以防万一。

　　“这位先生怎么了？”史蒂夫明知道对方的怒火，但还是假装不知的上前追问道，一副关心的样子，继续说道：“要不要看医生？”

　　“不用了，谢谢，他情绪有些激动而已，没事的。”阿拉斯一脸感激状，将健壮汉子安抚住后，转过身来，看向罗铮冷笑一声，夹着健壮汉子回到了自己的人旁边，将健壮汉子交给了其他人看护好。

　　“这个家伙能挺忍嘛，可惜，我都准备活动活动筋骨了。”鬼手不满地说道，带着几分揶揄，看向罗铮继续低声问道：“这个混蛋唱的哪出？”

　　这时，史蒂夫走了上来，罗铮没有马上回答鬼手的问题，向前两步问道：“他们这是在向我方挑战，我希望你能支持公道，否则，别怪我们国家不给贵方面子，这帮人太嚣张的，你最好给我一个满意的答复，否则我不介意自己来。”

　　事关国家脸面，罗铮必须强硬，史蒂夫明白其中的道理，尴尬的低声说道：“给我个面子好吗？昨晚死的三人当中有一人是阿拉斯的亲弟弟，是一名警卫，情绪有些激动了，既然没有造出什么不好的影响，能不能就这么算了？”

　　“既然是这样，那我们就大度一点，算了，再有下次，我就不会客气了。”罗铮冷冷地说道，内心却暗自警惕起来，这个阿拉斯不简单，亲弟弟死了都能保持克制，再加上对方强大的力量，真要是在战场上遇到恐怕不好对付。

　　红梅花见史蒂夫说了几句离开后，走到罗铮跟前低声说道：“这个人我知道，印国一支特种部队的大队长，善长指挥。”

　　“难怪，这家伙如果在战场上对上，必须第一时间干掉，否则会很难缠。”罗铮低声说道，看向不远处的阿拉斯，眼睛里闪过一抹凝重之色。

　　风波被史蒂夫化解，大家保持着克制，一个小时后，会谈结束，各国元首和高官出来，在各自警卫护送下离开，罗铮见自己国家的主席也出来了，和东道主国总统随行交谈着什么，一路谈笑风生，看上去聊的很投机，丢给大家一个眼神，所有人迅速散开，护着大门口周围等待主席出来。

　　罗铮和蓝雪迎了上去，主席和东道主国总统握别后离开，罗铮前面开路，警惕的注视着周围，蓝雪带着鬼手殿后，周围是随行保护的那支中南海保镖小队，史蒂夫安排一支警卫队过来护送。

　　往前走了一段，主席对罗铮说道：“那边是华夏企业代表团，都是国家的一份子，他们在异国他乡生活也不容易，我需要过去和大家打个招呼。”

　　罗铮看了一眼前方，一支队伍排的长长的，前面拉了警戒线，周围很多东道主国警卫戒备，来欢迎的人一个个都摇着小国旗，唱着国歌，情绪有些激动，看到主席更是拼命摇着手上的小旗帜，罗铮知道这是计划内的安排，还有各国记者在场直播，不去确实不合适，没有阻拦。

　　只是，罗铮忽然感觉不安起来，给蓝雪等人打了个手势，大家一看就知道罗铮的意思，如临大敌一般注视着来迎接的队伍，保持高度戒备，蓝雪更是挤到主席身后一米位置，和罗铮一左一右护着。

　　主席满面笑意的往前走去，和警戒线里面的人握手，场面热闹起来，代表团人群激动，高喊着主席好之类的话，主席边走边和大家握手，时不时挥舞着手臂和警戒线后面的人打招呼，向大家问好。

　　罗铮和蓝雪跟在主席身后，警惕的注视着人群的人，这时，主席来到了队伍中间位置，罗铮见主席和一名代表握手问好，对方也很兴奋，看不出任何问题，但战场的本能让罗铮忽然感觉到了危险，赶紧往前一步，挡在主席和对方中间，示意大家别激动，一副维持秩序的样子。

　　“轰！”忽然一声巨响。


第1333章 被炸昏迷

　　“轰——！”爆炸声响起，震动全场，也震碎了所有人的心。

　　谁也想不到代表中有人携带了炸药，看着人群四散开去，尖叫奔走，看着主席被人压倒在地，蓝雪等人疯了一般冲上去，毫不客气的撞开所有慌乱冲上来的人，用身体将主席周围挡住，免得发生踩踏，史蒂夫也疯了，主席要是出事，自己就不是前程到头这么简单了，大喊着，带着警卫蜂拥上来，护着周围。

　　蓝雪看着人事不省的罗铮，正扑在主席身上，用身体死死护着主席，一动不动，主席也一动不动的躺在，心都碎了，一行清泪滑落下来，迅速蹲下查看情况，红梅花也蹲下来查看，脸色冰寒一片。

　　鬼手等人虎目圆瞪，死死的盯着周围人群，担心有人继续搞破坏，直到史蒂夫带着人将周围包围，大家这才松了口气，纷纷看向里面的罗铮和主席，一颗心悬在了嗓子眼上，这两人无论谁出事都无法接受。

　　至于携带炸药的人，已经躺在血泊中一动不动了，两条腿都炸碎，炸药藏在鞋子地下，爆炸威力并不是很大，但当时人群拥挤，一米以内所有人都受到了不同程度的伤害，倒在血泊中痛苦的呻吟着，凄惨无比。

　　伤员被迅速紧急抢救，带去医院，罗铮被蓝雪小心的翻到在旁边，急的眼泪狂流，但嘴唇紧闭，忍着哭出来的冲动，坚强的给罗铮掐人中，做人工呼吸，红梅花则迅速给主席做紧急抢救。

　　主席很快醒过来，看到昏迷不醒的罗铮，听着大家的解释，顿时明白了怎么回事，让人慢慢搀扶起身来，寒着脸看向走来的东道主国家，冷冷地说道：“如果他有事，你们就等着华夏国的怒火吧。”

　　东道主国总统自知理亏，没有反驳主席的威胁，尴尬的点点头，冷着脸看向史蒂夫，喝道：“一个小时后给我查出原因。”

　　“是。”史蒂夫也憋着一肚子火，大喝一声，带着人急匆匆走了。

　　这时，医护人员抬着担架过来，快速放在地上，蓝雪拒绝了医护人员的帮忙，自己小心的将罗铮抱在担架上，医护人员赶紧抬走，蓝雪脸色如霜，任凭泪水滚落出来，追了上去，将痛苦和担忧死死的憋在心中，坚强的面对一起。

　　“你也去。”红梅花看向鬼手叮嘱道。

　　“是。”鬼手也追了上去，脸色如霜，愤怒不已。

　　红梅花也想去，但主席身边需要人，又几名医护人员过来，示意主席躺下去，大家抬着出席上了一辆救护车，红梅花和中南海保镖陪同在旁，救护车在警卫的护送下呼啸而去，路上，主席眉头紧锁，担忧的看向红梅花问道：“他能挺过来？”

　　“可以的，不用担心，注意您自己的身体，是我们的失职。”红梅花羞愧地说道，眼睛里闪烁着愤怒的光芒。

　　“不，是我们的失职，我们愿意接受惩罚。”中南海保镖小队长羞愧地说道。

　　“行了，现在不是说这个的时候，我想知道他能不能挺过来。”主席沉着脸说道，眉头紧锁，脸上写满了担忧。

　　“您放心，他命硬，肯定能挺过来的。”红梅花肯定地说道，像是在安慰主席，更像是在安慰自己。

　　“如果不是他替我挡住了爆炸冲击波，以我的身体状况，必死无疑，爆炸前一秒他冲过来，挡在我和一名代表中间，当时我还觉得很奇怪，紧接着就发生了爆炸，他是怎么发现不对的？”主席认真的询问道。

　　“我也不知道，应该是直觉吧，感觉到了危险，但没有证实危险，只能挡在您前面，这是一名军人应该做的，也是必须做的，您不要愧疚。”红梅花继续劝慰道，内心却绷的紧紧的，非常担心。

　　“还好爆炸的威力不大，但愿他不会有事吧。”主席仿佛自言自语地说道，闭上了眼休息起来，红梅花和小队长交换了一个眼神，两人都苦涩的点点头，不在多言，发生这么大事，两人都有推卸不了的责任。

　　救护车一路高速奔跑，警卫开道，何快来到医院，主席被推进了急救室做全面检查，红梅花等人被挡在外面，看到蓝雪等人也在急救室外面过道，大家汇合一处，却不知道说什么好，一个个冷着脸想心事。

　　东道主国总统也来了，身后跟着许多华夏国高官和工作人员，总统看着大家，脸色尴尬，大家懒得上去搭理对方，当务之急是救人，鬼手寒着脸来到红梅花身边小声说道：“头，爆炸的事你怎么看？”

　　“携带炸药的应该是无辜群众，被人利用了，他们都是普通的企业代表，进来都必须经过严格检查，不可能携带爆炸物的，应该还是杰克森的后续手段，爆炸物有可能藏在鞋里面，这帮混蛋。”红梅花冷冷地说道。

　　普通代表自然带不进炸药，但各国代表可以，再将炸药想办法安放在某个人鞋子下面，这并不难，把人迷倒弄晕了安装就是，醒来什么都不知道，炸弹安放遥控装置，等主席靠近的时候忽然引爆，还好炸药携带者和主席中间隔着几个人，加上罗铮挡住了主席，要不然就惨了，只是可怜的无辜群众。

　　鬼手寒着脸不说话，冷冷的注视着周围所有人，心里面打定主意，如果罗铮有个万一，直接杀进印国代表住宿别墅内去，给罗铮拉几个垫背的，大丈夫有仇必报，哪怕是死，想到这里，鬼手不由看向蓝雪，却发现蓝雪也是一脸绝然之色，显然也做好了拼命的准备。

　　以蓝雪和罗铮的关系，只要罗铮有个三长两短，鬼手肯定蓝雪会拼命，不由兴奋起来，目光在东道主国总统脖子上扫来扫去，东道主国总统感觉自己脖子凉飕飕的，不由大惊，本能的看过来，正好发现鬼手的眼神，内心一惊，对身边的人交代几句，想了想，迎了上来。

　　蓝雪看着走来的总统，寒着脸不说话，全身散发着一股令人心寒的冷意，红梅花担心蓝雪做出过激的举动，赶紧挡在前面。


第1334章 剑拔弩张

　　“叮咚！”这时，一间抢救室的灯亮了起来，大家听到声响，都涌了上去，顾不上其他了，很快走出一名医生，医生摘下口罩对冲上来的众人说道：“病人没有外伤，内脏被震动的有些错位，没有生命危险，我们正在做紧急处理，请大家不要担心。”说着关上门进去了。

　　这名医生用的是国际通用语，显然知道大家等得着急，出来透个口风，大家听到这个消息都暗自松了口气，特别是蓝雪，悄悄抹了把脸上的泪水，身上的冷意扫了几分，旁边红梅花庆幸地说道：“好了，我就知道他命硬，都不要乱来，有什么事等他醒来再说。”

　　红梅花知道蓝雪、鬼手等人和罗铮的过命交情，还真担心这些骄兵悍将做出过激的举动，别看自己是第四中队中队长，真要是罗铮有个三长两短，红梅花很清楚自己根本压制不住大家，现在好了，想到这里，红梅花看向不远处的鬼手，却发现鬼手依然寒着脸，满眼杀气，不由大惊，走了上去。

　　鬼手发现走上来的红梅花，不等开口抢先说道：“头，什么都不用说了，我知道利害关系，不会乱来，幽灵没事就好，如果有事，你拦不住我。”

　　“我知道，也不想劝你，只是希望真到那一步的时候别丢下我，要干一起来，咱们是一个团队，别以为你们是兄弟我不是，没人会怕死。”红梅花压低声音说道，话语中带着几分坚决。

　　鬼手神情复杂的看向红梅花，认真的点点头，别过脸去，继续盯着东道主国总统脖子，一名中南海保镖被爆头，一名工作人员被毒蛇杀死，现在主席遭到炸弹攻击，罗铮生死不明，这一笔笔都要算在东道主国总统身上。

　　东道主国再次来到红梅花跟前，歉意地说道：“真是对不起。”

　　“您也不想发生这种事，但既然发生了，希望您给我们一个满意的答复，否则，就等着承受华夏国的怒火吧。”红梅花用外交口吻冷冷地说道，主席都说了要让东道主国承担怒火，红梅花毫不客气的借用主席的话。

　　东道主国脸色微变，周围一些东道主国官员不满的看着红梅花，一副要发作的样子，鬼手冷哼一声，不动声色的来到红梅花身边，锐利的目光迅速锁定东道主国总统脖子上的动脉血管，做好了出手的准备。

　　“怎么，不服气？”红梅花冷着脸不满的质问道。

　　“你能代表自己的国家？”一名军官不满的喝问道。

　　“我能代表华夏国的民意，怎么，想要试试？”红梅花毫不客气的反驳道，事关国家尊严，红梅花毫不退缩，冷冷的锁定了对方的咽喉位置，作为一名最有可能成为最强谍王的存在，红梅花的近身搏杀能力也不差。

　　“胡闹。”东道主国总统不满的对身后的军官呵斥道，示意对方离开后，陪着笑看向红梅花说道：“我理解你的心情，也请你们放心，我们一定尽力抢救所有伤员，并做出赔偿，至于凶手，我们会给你们一个满意的答复。”

　　“最好这样，我们拭目以待。”红梅花冷冷地说道。

　　这时，史蒂夫急匆匆过来，在东道主国总统耳边低语几句，总统脸色一沉，为难起来，红梅花看出了其中的蹊跷，毫不犹豫的往前几步，冷冷地说道：“总统阁下，我们有权知道真相。”

　　“当然，真相还在进一步调查之中，我们会处理好的，请不要激动，耐心等待一会儿好吗？”东道主国总统耐心的回答道，带着几分为难之色。

　　红梅花不傻，更加坚信对方查到了什么，脸色一沉，冷冷地说道：“既然你们不愿意将结果告知，那好吧，我不在询问，至于后面会发生什么事，我也难以保证了。”说着转身后退开去。

　　东道主国家欲言又止，为难了一会儿，最后还是说道：“等你们主席醒来，我会亲自告诉他真相，你们最好不要乱来，有什么事我们会处理好，请相信我们有这个能力应付一切危机。”

　　“就你们？”鬼手实在是忍不住了，毫不客气的讥讽道：“总安保负责人被人利用杀人，好不容易抓到的狙击手还是我们的人抓住的，在你们严密的看护下被杀，我们的工作人员被人暗杀，我们的警卫人员被人狙杀，被炸药携带者入场行刺我们的主席，这就是你们的能力？”

　　“不，这些都是意外，我们有足够的能力应付一起。”总统不满的喝道。

　　“如果你们有足够的能力应付一切，为什么发生这一连串事故？我现在怀疑你们故意放松警惕，让凶手得逞，你们是这一连串事故的帮凶，纵容者。”鬼手毫不客气的反驳道，全身爆发出一股骇人的杀起来。

　　红梅花等人听了鬼手的言论，不由眼神一凝，看向总统，纷纷向前几步，局面剑拔弩张起来，大有一言不合就大打出手的架势，东道主国总统没想到鬼手的言辞如此犀利，承认自己人厉害，就背负帮凶的嫌疑，承认自己人太差，就丢了国威，两头为难起来。

　　“我们的人能力都很强，这点毋庸置疑，之所以发生这一连串事故，都是因为我指挥失当，我愿意接受你们的处罚。”史蒂夫越众而出，挡在总统前面，冷冷的看着大家，慢慢解下佩枪，掉转枪口，递给了鬼手，指着自己的心脏位置说道：“来吧，只要能平息你们的怒火，我甘愿死在你的手上，也希望总统不要追究，这是我应该承受的处罚。”

　　手枪入手，鬼手就知道里面有实弹，史蒂夫并不是在演戏，将手枪掉转枪口，递回去冷冷地说道：“如果你真的愧疚，你应该自杀，而不是在这里演戏，妻子是间谍，手下也是间谍，十多年你都没能发现，你还好意思在这里说？”

　　“我？”史蒂夫羞愧的一把接过枪去，想起自己被人利用，想起妻子的背叛，想起最近发生的一连串事件，这一切的一切都是因为自己导致，满脸羞愧的将枪顶上自己的太阳穴位置，扣动了扳机。


第1335章 激流暗涌

　　“嘭！”一声枪响，满场震惊，纷纷后退，子弹却打在了天花板上，关键时刻出手的是鬼手，史蒂夫惊疑的看向鬼手，这个把自己往死路上逼的人，鬼手夺过对方的手枪，三两下卸掉里面的子弹，递还给对方冷冷地说道：“想死？没那么容易，在没有找到真相前你不能死，找不到真相，我会亲自来拿你的命。”

　　“好，我这条命先寄存着。”史蒂夫反应过来，感激地说道，眼角余光发现自己的总统在一旁沉思，没有劝阻自己的意思，不由悲苦起来，史蒂夫很清楚总统希望自己自杀，只要自己刚才被华夏国人逼死了，就成了所有事情的挡箭牌。

　　想到这里，史蒂夫寒着脸转身急匆匆离开，继续追查真相去了，总统出于政治考虑需要自己死，这点史蒂夫看的很透彻，但作为一名男人，史蒂夫改变主意了，不讲真相追查出来，绝对不能死。

　　剑拔弩张的紧张局面随着史蒂夫的离开而消散开去，大家纷纷散开，和红梅花等人保持距离，这时，另一间抢救室灯亮，主席被推出来，大家蜂拥而上，主治医生摘下口罩，用国际通用语说道：“诸位，请让让，保持空气流通，病人没有生命危险，不用担心，静养几天就好了。”

　　红梅花等人听到这，都暗自松了口气，只要主席没事，大家的罪孽感就少几分，现在就等罗铮了，东道主国总统马上安排最高级的病房给主席静养，并安排了大批警卫，自己和主席在病房里密谈起来。

　　鬼手不动声色的来到蓝雪身旁低声说道：“队长，你觉得会是哪国干的？”

　　“这个不好说，可惜我们不能介入调查。”蓝雪冷着脸说道。

　　“史蒂夫肯定查到了什么，当着这么多人不好说，看来，只能等老弟醒来后让老弟去问了，他俩也算有些私交了，要个情报应该问题不大，我们是不是应该准备些什么？”鬼手低声说道。

　　“可以，我听保镖小队长说外面的乌头草是毒草，让他准备一些，既然敌人用毒杀我们的人，我们也不用客气。”蓝雪压低声音叮嘱道。

　　“明白，我去安排。”鬼手低声说道，看了一眼红梅花，欲言又止，最后还是没有说，将不远处的小队长拉到没人的地方低声交谈去了，这种反击、复仇的事牵扯面太广，没必要太多人牵扯进来。

　　大家在病房门口等了一会儿，东道主国总统出来，带着人急匆匆离开了，随行高官走进病房，红梅花不喜欢这种场面上的应酬，没有进去，蓝雪示意中南海保镖护着周围，自己往急救室走去，那里还有自己最牵挂的人。

　　红梅花见蓝雪离开，猜到了什么，赶紧追上去，刚走几步，后面出来喊声，两人回头一看，是一名中南海保镖，说主席邀请两人进去，两人一怔，交换了个眼神，见大批高官从病房里出来，便默契的点点头，来到病房。

　　“关上门吧。”主席坐在病床上说道，后面靠在枕头，手上吊着点滴，脸色看上去好了许多，但多了几分疲惫，毕竟是上了年纪的人，经过这么一折腾，身体能够扛到现在就已经是奇迹了。

　　红梅花顺手关上房门，主席看了一眼蓝雪，指了指旁边的凳子，示意两人坐下来，一边认真地说道：“我知道你们的心情，但一定要看好大家，这个时候绝对不能乱来，免得被人利用。”

　　“什么意思？”蓝雪脸色一沉，追问道。

　　“我们这次来是要和这个国家进行深度合作，这里面有国家战略考虑，山姆国最不希望我们合作成功，无论是谁在背后捣乱，只要我们两国成为仇敌，对国家不利，刚才总统和我谈过了，愿意加深合作，已经达成了初步意向，为了国家利益，我希望你们理解。”主席认真的解释道。

　　“可这个仇怎么办？咱们的人不能白死。”红梅花看了蓝雪一眼，追问道。

　　“当然，他们已经追查到了一些线索，矛头直指印国，也就是说，是印国的人动的手脚，但缺乏直接证据，为了避免冲突和矛盾激化，总统刚才没有告诉你们真相，但像我保证，一定给我一个交代。”主席解释道。

　　“他的话不可信。”蓝雪冷冷地说道。

　　“我知道，以他们的能力也奈何不了印国，但我们可以趁机争取更多的利益，东道主国也是受害国，矛头指向他们意义不大，我们的敌人应该是印国，我向你们承诺，回去后你们去印国，该怎么做你们说了算，需要什么支持我都给你们，哪怕是导致两国战争也在所不惜。”主席认真地说道。

　　“可是？”蓝雪急切地说道。

　　“好了，雪儿，有主席这个承诺就足够了，别忘了主席差点殉国，主席能容忍东道主国的无能，我们为什么不能？为了国家利益主席做出了让步，我们为什么不能？别忘了我们真正的仇人是印国，而不是同样受害方的东道主国，这个仇咱们找印国去。”红梅花赶紧打断了蓝雪的话，劝慰道。

　　蓝雪也不是不明事理的人，想了想说道：“印国是肯定要去找，只要他没事，我可以不追究东道主国的失职，否则我不保证会做出什么事来，到时候请主席开除我的国籍就是，规矩我懂，绝不连累国家。”

　　“胡闹，正要出事了，我会默许你们的任何行为，并开除你们国籍，但暗地里你们永远都是国家最忠诚的守护者，国家依然会给予你们任何支持，这也是规矩，对了，幽灵怎样了？”主席严肃的看着蓝雪说道。

　　“还不知道结果。”蓝雪神情一黯，低声说道，带着几分痛苦之色。

　　“好了，你们去吧，幽灵醒来后马上来告诉我。”主席认真的叮嘱道。

　　“是。”两人齐声答应道，走出了病房。

　　来到门口，正好鬼手过来，蓝雪低声说道：“先不要乱来。”

　　“放心吧，我懂。”鬼手低声说道。

　　红梅花感觉两人瞒着自己有所行动，想了想，还是没有问出来，暗自叹息一声，朝抢救室走去。


第1336章 收点利息

　　抢救室里，罗铮正好被推出来，双目紧闭，没有醒来的意思，挂着点滴，朝病房推去，蓝雪和红梅花紧走几步上前，警卫们认识两人，没有阻拦，蓝雪看着脸色虚白的罗铮心疼不已，眼泪再一次滑落下来，坚强的蓝雪这一刻感觉自己很无助，很害怕，咬牙忍着不哭，和推车一起进了客房。

　　医护人员安排要一起就离开了，主治医师叮嘱蓝雪和红梅花看着病人，发现问题马上呼叫，并声称三个小时内肯定醒来，不要担心，蓝雪感谢了几句，送走了主治医师，见门口有警卫把守，顺手关上了房门。

　　“妹子，我知道你的苦，想哭就哭出来吧，憋在心里对身体不好，哭出来让他听见，还能加强他的求活欲望，有助于恢复。”红梅花轻声说道。

　　“不用，他不喜欢看到我哭，也不会抛下我的，不用三个小时就会醒来，我相信他。”蓝雪说着坐到床沿来，握住了罗铮的手轻柔的继续说道：“你听到了吧？我可是放下了话，别让红梅花姐笑话我看人不准，你要是敢三个小时后醒来，我饶不了你，听到没？”

　　红梅花看着蓝雪，又看看罗铮，有些羡慕起来，想起自己曾经的爱人已逝，再想到自己孑然一身，有些落寞的叹了口气，轻声说道：“爱和被爱都是一种幸福，只要在一起，就足够了，看到你们这么爱着对方，真是羡慕啊。”

　　“你应该明白的，如果躺着的是我，他已经布下了一连串反击计划，绝对会将这个国家闹的乱七八糟，我也会这么做，但做不到他那么好，这是我们的誓言，生同屋，死同穴，绝不苟活。”蓝雪认真地说道，握着罗铮的手力气大了几分。

　　“没有证明我死之前，你可不能先死。”一个声音轻声响起。

　　“当然，就算死也要将仇人全部杀死才行。”蓝雪一脸坚定地说道，忽然想起了什么，俏目陡然睁大，满脸震惊的看着微微睁开双眼的罗铮，不由大喜，连身喊道：“你醒啦？醒来了就好，哪里疼不？要不要紧？要我做什么不？”

　　罗铮深情的看着蓝雪，内心一暖，笑了，见红梅花在一旁揶揄的坏笑，不以为然，目光深情的看向蓝雪说道：“我的身体你还不知道？没事了，别担心，炸弹冲击力被其他人当了一下，落在我身上的并不多，倒是周围的人死的冤，这笔血债一定要讨回，现在什么情况了？”

　　蓝雪将情况和主席的叮嘱轻声说了一遍，最后补充道：“你不用费心思了，好好休息，等过两天再说，只要你没事就好，主席的话也有道理，咱们的仇人是印国，这笔账算在东道主国没意义。”

　　罗铮没有马上回答蓝雪的话，而是蹙眉沉思起来，红梅花想说什么，被蓝雪眼神制止住，蓝雪太清楚罗铮了，知道在寻思对策，这个时候不合适打扰，病房里静悄悄的，过了一会儿，罗铮忽然说道：“帮我叫史蒂夫来。”

　　“好。”蓝雪见劝住不了罗铮，没有反对，答应着出去了。

　　“你想对这个国家动手？”红梅花惊讶的问道。

　　“不，既然主席发话了，我们就不能乱来，这是原则问题。”罗铮随口应道，蹙眉沉思起来，红梅花疑惑的想追问几句，但还是忍着了，过了没多久，罗铮忽然继续说道：“印国的毒蛇训练不易，肯定不会主动杀死。”

　　“什么意思？”红梅花忍不住惊疑的追问道。

　　“如果我没猜错的话，印国肯定会提前撤离，说不定就在今晚，他们肯定携带了不止一条毒蛇，三名他们自己人被毒蛇杀死，说明他们身边还有至少一条以上毒蛇，绝对不能让他们带着毒蛇回去，这是我们的机会。”罗铮认真的解释道。

　　“东道主国可不会公开盘查印国，你想怎样？”红梅花惊讶的追问道。

　　“政府自然不能，但有人可以，比如黑社会，别忘了这个国家有黑社会。”罗铮认真地说道，带着几分怒火。

　　红梅花眼前一亮，马上想到了罗铮的计划，没有再说什么了，没多久，蓝雪进来，得知了罗铮的大概计划后也没有多劝，闲聊了几句，史蒂夫脸色沉静的走来，蓝雪和红梅花聪明的选择了离开。

　　“幽灵，我对不起你。”史蒂夫等红梅花和蓝雪一走，羞愧地说道。

　　“不说这个了，没有意义，真要论起来你不是对不起我，而是对不起你的总统，如果让凶手跑了，你更对不起人民，说吧，现在什么情况了。”罗铮问道。

　　“线索指向印国，携带炸药的人已经查清楚，是一名合法商人，炸药在鞋子下面，是上厕所的时候被人迷倒，下了暗手，醒来后并没有多疑，被人利用的，厕所门口正好安装了秘密监控，经过排查，锁定了一名印国人，只是，印国代表已经通知我方，正在准备撤离，和山姆国一样，撤的很突然，他们有外交权，我们不能干预，甚至不能盘查。”史蒂夫恼怒地说道。

　　“我就知道是这样，还记得他们自己死的三人吗？”罗铮问道。

　　“记得，死的非常蹊跷，怎么？”史蒂夫追问道。

　　罗铮将毒蛇的事情详细说了一遍，最后补充道：“衣服携带了气味，你帮忙送进了印国住所，所以他们遭到了毒蛇攻击，这条毒蛇肯定还在，饲养不易，他们不会轻易灭掉的，你要做的就是找到这条毒蛇。”

　　“可我们不能排查他们的物资。”史蒂夫满脸震惊地说道，没想到死因居然这么诡异，利用毒蛇远处杀人，好厉害的手法啊，不由对印国多了几分警惕。

　　“你们是不能这么干，但多的是人可以，比如黑社会组织，你们要做的就是支援的反应速度慢一点，有一点需要提醒一句，毒蛇行动异常敏捷，告诉动手的人，小心中毒被杀了。”罗铮点醒道。

　　史蒂夫眼前一亮，会意的笑了，说道：“谢了，我这就去安排，还有什么需要我做的吗？”

　　罗铮摇头，目视离开的史蒂夫背影，握紧了拳头，这次就算是收点利息吧，是时候去印国找敌人算账了。


第1337章 查到线索

　　三小时后，东道主国国际机场。

　　机场外围被大批警察戒严，旅客被要求在大厅等候，不得随便乱走，更不能超过警戒线，如临大敌一般，印国代表团车队由警车开道，慢慢驶来，顺着特别通道往机场跑道方向走去，这支代表团有外交豁免权，无需检查，可以直接登机。

　　这时，情况突变，无数人从机场大厅冲了出来，直扑车队，四周戒严的警察就好像事先知道情况一般，并没有马上武力阻止，假装阻拦，暗地里却放行了，这支队伍很快冲到车队前面，挡住了车队去路。

　　护送车队的警卫仿佛也得到了特别命令一般，冷静的注视着这一幕，并没有强势阻拦，甚至连背着的枪都没有动一下，一大群人蜂拥上来，并没有为难开车的司机，而是抢夺车上人员物品，劫匪一般，这么明显的行为让印国代表大惊失色，叱令随行东道主国警卫赶紧保护。

　　东道主国警卫们没有理睬，反而散开了些，印国代表随行警卫马上开枪示警，但枪声根本无法阻止这帮人的动作，反而刺激了这帮人的疯抢动作，许多人一拥而上，警卫不得不开枪，虽然放倒了几人，但无法阻止这帮人的凶悍动作，嗷嗷叫着扑上去，将持枪的警卫放倒在地，暴打起来。

　　两三百人的同时围攻，加上周围警察和警卫的有意防水，这支印国代表团警卫人员哪里挡得住，打死几个人后都缴了械，被人打倒在地，其他官员和企业代表更是不敢动了，这帮人也不为难，疯抢起物资来。

　　一个个箱子被丢在地上打开，文件散落一地，很快，一名背着土布袋子的人被发现，对方反抗，但被人从后面就是一板砖，直接将对方砸晕过去，土布袋子被一名彪悍的汉子夺走，打开一看是毒蛇，满脸振奋起来，将袋子高高举过头顶。

　　更多的人围拢上来，一名光头询问了壮汉几句，马上将背着土布袋子的人从地上抓过来，丢在一辆小车内，再打开布袋将毒蛇丢在对方身上，迅速关好门窗，毒蛇反应很快，从土布袋子爬出来后，东看看，西看看，在人身上爬行了一会儿，高昂着头，吐着信子，并没有下手的意思。

　　光头大汉眉头微蹙，马上想到了什么，将一名被打晕的印国警卫丢进车内，迅速关好车门，毒蛇嗖的一下扑上去，将一蓬毒雾喷在对方脸上，毒雾迅速渗透到皮肤里面消失不见，警卫一点动静都没有，看的光头等人大惊失色。

　　一名阴冷的汉子来到光头旁边耳语几句，光头点头，脱下皮夹克衣服，打开车门，将夹克罩在毒蛇上，迅速扑上去抓住毒蛇丢进土布袋子，将袋口再次扎紧，这才探了一下警卫的气息，发现已经没了，不由大骇，迅速对身边人说了几句。

　　就在这帮人抢劫印国代表团的不远处，史蒂夫坐在车上等消息，这次行动非常冒险，如果成功了一切好说，如果不成功，自己就将又多一条罪名，想到后果，史蒂夫将手枪拿出来，子弹上膛，脸色凝重的看了一眼旁边放着的对讲机，强迫自己冷静下来，耐心的等待着消息，一旦对讲机传来不好的消息，史蒂夫决定自杀谢罪，将所有罪名都包揽下来。

　　副驾驶位置上坐着一名年轻、精干的男子，脸色沉重的看着史蒂夫默默检查子弹，不由说道：“头，一定要这样吗？”

　　“没有选择了，最近发生的一些列事情让国家脸面扫地，必须要有人出来承认罪责，没有人比我更合适，这次冲击印国代表团车队也落个国家保护不力的罪责，根本没办法给国际社会一个交代，懂吗？”史蒂夫无奈地说道。

　　对方脸色凝重的点点头，不再说话，看向前方闹事的现场，眼睛里多了几分期待，史蒂夫也沉默下来，做出了最坏的打算后，心情轻松起来，看向前方，苦笑地说道：“我死后，你一定要通知总统，不要和华夏国为敌，他们当中有高人，论手段是我的十倍以上，得罪他们得不偿失。”

　　“我一定会如实上报。”对方沉声说道。

　　这时，对讲机忽然传来电流声，史蒂夫按下接听，有些紧张起来，虽然早做好了殉国的准备，但能活着谁愿意死啊？旁边人看了史蒂夫一眼，沉声说道：“这里是总指挥处，说吧，什么情况？”

　　“报告总指挥，我们找到了毒蛇，情况和您描述的一模一样，当场做了实验，绝对错不了，请指示。”一个声音兴奋地喊道，周围满是嘈杂声。

　　“什么？”史蒂夫大惊，不敢置信的追问道：“再说一遍。”

　　对方再次兴奋的说了一下情况，这次史蒂夫听的分明，也相信对方不会骗自己，顿时大喜，将手枪马上收好，兴奋地喊道：“这帮混蛋，我倒要看他们怎么说，马上命令队伍进入第二阶段计划。”

　　“是。”对方兴奋地喊道，拿起了对讲机调动起队伍来。

　　很快，护送车队的警卫接到了命令，马上一改之前的懒散，不作为，迅速举枪开始驱赶打劫的人来，冲击车队的人也接到命令，开始有序撤退，警卫并不去追赶，而是护住了车队周围，也不去关车队的人。

　　毒蛇被发现的事很快在印国代表中传开，知情的人脸色大变，不知情的人则惊疑不已，史蒂夫带着一帮人杀气腾腾的冲过来，控制了车里面那个背土布袋的人，发现还活着，彻底放下心来，这才脸色不善的看着印国代表团，眼睛里闪烁着森冷的杀气。

　　混在印国代表团中的阿拉斯寒着脸走过来，不满的看着史蒂夫说道：“史蒂夫先生，这件事希望你给我们一个满意的答复，否则，我们将视为发动战争，等着印国的怒火吧。”

　　“是吗？这个人好像是你们警卫队负责人吧？贵国总统的族弟，我说的对吧？”史蒂夫指着背土布袋的人冷冷的反问道。


第1338章 和谈解决

　　阿拉斯脸色微变，猜想事情恐怕暴露了，但还是抱着侥幸心理大声喝道：“是有怎样？我们现在说的是贵国保护不力的事情，不要岔开话题。”

　　“是就行了，他涉嫌刺杀华夏国总统，你们和华夏国去交涉吧，作为东道主国，我不干涉你们两方的事情，但在我的国家搞事就不行，至于保护不力的问题，我方愿意承受赔偿。”史蒂夫冷冷地说道。

　　“血口喷人。”阿拉斯脸色大变，死死的盯着史蒂夫喝道：“你知道自己在说什么吗？你知道这么说要承受的后果吗？”

　　“当然。”史蒂夫冷冷的反驳道：“总统的族弟，代表团警卫总负责人，这两个身份可不低，居然刺杀华夏国总统，这个后果你应该也知道吧？还是想想怎么解释吧，为了公平起见，你们代表团都暂时不能离开，等事情彻底调查清楚才行。”

　　“可以。”阿拉斯冷冷地说道，见史蒂夫一脸自信表情，说明掌握了一定证据，内心焦虑起来，如果这事曝光，印国将面临巨大的国际压力，想到这里，更加担心起来，后退几步，找总统去了。

　　史蒂夫没有动粗，让人严密控制住了疑犯，后面的事史蒂夫不想介入太深，打算交给华夏国自己处理，既能卖华夏国一个面子，又能让自己国家脱身出来，一举两得，想到这里，史蒂夫拨通了自己总统的电话。

　　东道主国总统得知情况，也彻底松了口气，当初史蒂夫提出计划时，总统可是捏了一把汗，要不是抱着破罐子破摔的心理，绝对不会同意这次行动，没想到居然还真找到了线索，马上带队赶赴现场来了。

　　总统来的很快，认真查看了一下线索，确定没有问题后来到印国总统的专车上，司机下车，警卫们在周围保护，车上就两个人，车窗摇上去后外面人什么都听不到，两名总统在车厢内密谈了十来分钟，东道主国总统离开了，谁也不知道双方谈了什么内容。

　　东道主国总统没有会总统府，而是直接来到医院，和华夏国主席密谈了十几分钟后离开，谁也不知道谈了什么，主席让人叫红梅花进入病房密谈了一会儿，红梅花出来后脸色沉静，直接来到罗铮的病房。

　　罗铮病房内自有蓝雪在守着，外面是中南海保镖，红梅花关上门，神情复杂的看向罗铮说道：“结果出来了，史蒂夫找到了毒蛇，印国总统让东道主国总统做中间人调节，声称这一切都是个人行为，和印国无关，并承诺赔偿，已经和主席达成了和解办法，具体是什么不清楚。”

　　“这就完了？”蓝雪不满的追问道。

　　“可以了，他们声称是个人行为，和国家无关，我们还能怎样？”罗铮无奈地说道：“这些都是潜规则了，难道真发动战争不成？真要打起来对我们也不利，承诺赔偿就是一种变相的道歉，见好就收吧，有什么仇恨暗地里再说。”

　　“主席也是这个意思，表面上可以接受他们的处理方式，毕竟我们也没有做好战斗准备，摆出大国姿态能博取更多小国的信任和支持，这在国际社会上非常有利，暗地里却不能饶了他们，该怎么做就怎么做。”红梅花认真地说道。

　　“这些都在我的预料之中，对了，他们交出的是谁？”罗铮追问道。

　　“是警卫总负责人，总统的族弟，也算位高权重了。”红梅花解释道。

　　“总统的族弟，真舍得下本钱啊，看来，所谓的国师恐怕和总统有关系，咱们的敌人可不简单，必须做足准备才行，这样，他们提出的条件我们可以接受，但必须增加一条，毒蛇给我们，我们需要毒蛇拿回去研究血清，万一下次中毒也来得及自救不是？”罗铮沉声说道。

　　“好，我马上将这个情况反馈上去。”红梅花满口答应道，转身离开了。

　　“便宜了这帮混蛋。”蓝雪恨恨地说道。

　　“算了，这些都在预料之中，斩断他们几只利爪也好，权当收点利息，以后有的是机会反击，既然我们无法直接撕破脸，那就要点利益也好，底下该报仇继续报仇，面子里子都有了。”罗铮笑道。

　　“我这不是气那个混蛋嘛，把你炸成这样，可惜没有线索证明这点，否则我饶不了他们。”蓝雪恨恨地说道。

　　“可不能节外生枝，通知下去，准备撤离吧。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“知道了。”蓝雪无奈地说道，别人的话蓝雪不一定听，但罗铮的话蓝雪言听计从，绝对不会应付了事。

　　两人聊了一会儿，有人敲门，蓝雪起身开门，是史蒂夫，蓝雪猜想史蒂夫找罗铮肯定有事，自己在场不合适，便打了个招呼离开了，顺手关上了房门，史蒂夫一脸歉意的看着罗铮苦笑道：“情况你听说了吧？”

　　“听说了，干的漂亮，你能做到这一步很不错，我个人非常感谢你的信任和支持，让我们有机会找到凶手。”罗铮笑道，示意史蒂夫坐下说话。

　　“谢谢你的理解，总统是我的领导，有更高层面的考虑，我不能干涉国家政务，不能替你报仇了，真是过意不去。”史蒂夫感激地说道。

　　“客气了，你我都是为国家办事的，我能理解你的难处，对了，我们会尽快撤离，有空来我的国家走走，看看，相信你会希望我的国家。”罗铮客气地说道。

　　“谢谢，会的。”史蒂夫感激地说道。

　　两人相视一笑，一股信任感慢慢涌了上来，闲聊了几句，史蒂夫脸色忽然一变，压低声音说道：“我知道你们肯定会去印国复仇，总统让我带个话，如果可能，告诉我们一声，算我们一份。”

　　罗铮惊疑的看向史蒂夫，摇头笑道：“不是已经处理完了吗？还复仇什么，这种事可不能乱说。”在没有绝对信任之前，罗铮可不敢乱说。

　　“我懂了，没什么别的是我先走了，刚才的话一直有效，随叫随到，只要你需要。”史蒂夫理解地笑道，没有细说，这种话题点到为止，表达清楚心意即可，说多了反而适得其反。


第1339章 回到基地

　　两天后的下午，国家安全战略局第四中队基地。

　　初冬暖阳静静的注视着大地，宽大的训练场上国旗猎猎，迎风招展，停机坪聚集了许多军人和医护人员，正翘首以盼，默默的注视着天空，没有人说话，甚至大气都不敢出，一个个站的笔直，仿佛挺拔的白桦树。

　　没多久，天边出现了一个黑点，渐渐有轰鸣声传来，黑点越来越大，是一架运输直升机，大家看着直升机的脸色缓和了几分，多了几分欣喜和期盼，没多久，直升机呼啸而来，稳稳的降落在停机坪，医护人员推着车冲了上去。

　　运输机上抬下一个人来，放在推车上被医护人员匆匆带走，正是罗铮，吴淼跟着推车跑动，一边熟练的检查罗铮的身体特征，确定伤势没有随长途飞行恶化后，一颗心彻底放下来，和医护人员一起进了医疗所。

　　运输机上跳下来几个人，正是红梅花等人，和印国的冲突结束后，大家询问了一下罗铮的主治医师，确定罗铮可以长途飞行后，主席一声令下，代表团撤回，大家护送主席回到了京城，安保由中南海保镖全权负责，搭乘早就赶去迎接的运输直升机来到了基地。

　　特勤局局长武进带着两名副局长和其他几名军官来迎接，可见对大家的重视程度，这让红梅花等人很感动，一个个快速下机，列队，红梅花郑重的走到武进跟前敬礼，喝道：“报告武局，第四中队完成任务归队，请指示。”

　　“好样的，稍息。”武进有些激动地说道，目光熠熠的看着第四中队骨干军官，欣慰的笑了，说道：“情况我都听说了，你们没有给我们特勤局丢人，也没有给自己敌人，都是好样的，局里准备了接风宴，十分钟后食堂见，解散。”

　　“是。”红梅花会意的笑了，示意队伍解散。

　　十分钟后，大家冲洗一番，洗干净了全身的疲惫和污垢，换上常服来到食堂，食堂已经做好了各项准备，武进在餐桌上等着大家，还有一些军官作陪，大家已经习惯了，没有客气，上来就放开了吃喝。

　　酒足饭饱后，红梅花和蓝雪来到武进办公室，武进示意两人坐下说话，给两人倒了杯水，自己也坐下来，欣慰的看着两人说道：“这趟任务干的很不错，主席亲自给我电话，要我好好嘉奖你们，党委研究决定给你们一笔奖金，记功，说吧，还想要什么？”

　　“够了，不用什么奖励了，这次任务事实上并不完美，牺牲了两名同志，把奖金给他们吧，就当是我们的一点心意，如果我们再谨慎些，他们就不会枉死。”红梅花看了蓝雪一眼，脸色沉重地说道。

　　武进理解的点点头说道：“好，就按你们说的办，战场上牺牲是在所难免的，你们不用太过自责，接下来你们有什么计划？”

　　红梅花知道武进想问什么，和蓝雪交换了一个眼神后认真地说道：“等幽灵伤好后我们会去印国一趟，这也是主席的命令，眼前需要做的就是搜集足够多的情报，我们需要其他有关部门的配合。”

　　“这个不是问题，我就知道你们会有这个需要，已经和国安部，军情处打好招呼，他们会全力以赴的追查有关线索，联络代码我会交给蓝星，有蓝星和他们对接，你们要做的就是好好休息，调整好状态，抽空看看反馈过来的情报，行动前拿出一个计划给我。”武进满口答应道。

　　“是。”红梅花和蓝雪满口答应下来。

　　这时，有人敲门，外面的警卫高喊着吴淼求见，武进应了一声，吴淼推门进来，朝红梅花和蓝雪点点后看向武进，认真地说道：“初步检查，幽灵的伤需要再调理一周左右，恢复期一周。”

　　“也就是说，两周后可以执行任务？”武进认真的追问道。

　　“理论上是这样，只是，你还让不让人活了，才回来又执行任务，当人是机器啊？”吴淼不满的追问道。

　　武进尴尬的笑笑，没有回答这个问题，立场不同，考虑问题也不一样，红梅花见武进尴尬，笑着解释道：“吴军医，这事不能怪武局，是我们第四中队的事，他也迫切想要报仇。”

　　“我也是第四中队一份子，我怎么不知道。”吴淼不满地说道。

　　“来的路上我们研究过，集体通过了这个决定，也就是说，第四中队七个常委有六个同意，当时你不在，现在我征求一下你的意见，你是赞成还是反对？”红梅花耐心的解释道。

　　“都六个人赞成了，我还反对什么呀？反对也没用了，你们用得着这么拼命吗？杀不完的敌人，打不完的仗，但命只有一条，自己不珍惜，将来怎么上战场杀更多的敌人，打更多的仗？”吴淼没好气地说道。

　　作为第四中队的一份子，吴淼当然不希望第四中队出现任何不好的事情，作为一名军医，吴淼更不希望任何人留下后遗症，但也不是不通世故，知道战斗在一线的军人心情，没有再反对了。

　　大家理解的笑了笑，蓝雪劝慰道：“幽灵差点被炸死，这个仇不能不报，这是原则问题，憋到现在已经让人难受了，这件事没有商量的余地，希望你理解，第四中队有仇报仇，有恩报恩，绝不拖欠，而且，这是主席亲自下达的命令，军人以服从命令为天职。”

　　“好吧，你们俩态度这么坚决，我没什么好说了，一会儿你们俩也去接受检查，别落下什么隐患，耽误了任务。”吴淼无奈地说道。

　　“我们带来的毒蛇需要尽快找到解毒办法，这关系到我们能否完成任务，拜托你了。”红梅花结果话题说道。

　　“说什么拜托呀？难道我不是第四中队的人？放心吧，我会争取在你们行动前完成。”吴淼不乐意的瞪了红梅花一眼，转身走了。

　　“她也是关心你们，角度和立场不同罢了，对了，既然幽灵两周能够完全康复，那行动时间就定在两周后，大家按照这个时间表准备，给我好好教训这帮自以为是的阿三。”武进打着圆场说道。

　　“是。”红梅花和蓝雪起身来，郑重的答应道，目光熠熠，闪烁着坚定的光芒，隐隐带着几分杀气。


第1340章 行动商议

　　两周后的一天上午，第四中队会议室。

　　第四中队核心骨干全部与会参加了这次会议，议题只有一个，刺杀印国国师，所有人静静的坐着，挺直了身板，目不转睛的看着前方电子大屏幕，蓝星一边敲打着键盘一边认真的解释道：“诸位，根据有关部门情报汇总，最后锁定了这个人就是国师。”进入工作状态的蓝星看不到平时的半分古灵精怪影子。

　　电子屏幕上出现一个喇嘛模样打扮的人，看上去慈眉善目，一副得道高僧模样，但大家都没有以貌取人，而是将对方的相貌深深印在脑海中，罗铮也冷静的打量着对方，惊疑地问道：“这个人倒是有几分卖相，能骗不少信徒，看来不简单，现在在哪里？”

　　“情报显示他在一座寺庙里修行，寺庙修建在荒无人烟的雪原，没有人知道路，只知道个大概区域。”蓝星赶紧答应道，一边快速敲打着键盘，调查卫星航拍图来，图面渐渐放倒，出现一大片高原和森林。

　　看到这一幕，罗铮脸色凝重起来，问道：“消息可靠吗？”

　　“消息可靠，这是据说是他们教派的发祥地，算是总部吧，只有得道高僧才有资格来这里修行，但谁也不知道具体位置，显得很神秘，没有更多的资料了。”蓝星有些为难的解释道。

　　罗铮点点头沉思起来，大家也寻思起来，过了一会儿，罗铮忽然说道：“印国应该能够猜到我们会报复，国师去这里躲起来，估计是以为我们找不到地方，从掌握的有限情报来看，区域太大，想要找到确实不容易，这里除了高原雪山就是原始森林，条件恶劣，不适合生存，必须想办法尽快找到地方，速战速决。”

　　“如果目标躲在寺庙，防守应该不会太多，我们不需要带太多的人，前提是必须有寺庙的准确位置，一击必走，速战速决，时间一长，对我们很不利，有没有办法找到准确位置？”蓝雪沉思着说道，看向红梅花。

　　“既然有高僧去这里修炼过，肯定知道路线，找到去过的高僧打听一下就可以了，这个让国安的人去办吧，他们懂行。”红梅花提议道。

　　“他们已经尝试过了，每一个人都非常强硬，宁死不招，国安那边没有更好的办法，已经找了三个，引起了印国的高度重视，不方便再下手了，军情处那边短时间内也没有什么进展，更重要的是我们并不知道哪些去过那里修炼，哪些没有去过，知道的三个已经死了，可疑目标都藏起来了。”蓝星赶紧解释道。

　　“看来，他们已经警觉了，这对我们不利。”罗铮脸色一沉，虎眉紧锁，沉思着继续说道：“第一，我们必须确定周围有没有伏兵，第二，尽可能的缩小范围，减少我们搜索时间，第三，这次任务非常特殊，人多了容易暴露，就我们原小队去吧。”说着看向蓝雪。

　　蓝雪知道罗铮说的是原来的小队五人，虽然大家都已经做了军官，但原小队的凝聚力还在心中，鬼手、雪豹和山雕会心的笑了，一股浓浓的战友生死情涌了上来，暗自握紧了拳头。

　　“我不同意，必须带多一支队伍过去，就山雕的小队吧，都是狙击手，有利于战斗。”红梅花急忙说道，会议上第一次出现了反对的声音。

　　罗铮知道红梅花是出于关心，但红梅花并不太懂战场上的事，罗铮摇摇头说道：“这件事回头再议，我刚才说的前面两点必须在三天内完成，三天后行动，关于行动计划，我有个问题，这一带有没有航班？”

　　“有一条航线。”蓝星赶紧回答道。

　　“那就没问题了，我们搭乘民航过去，到达预定地点后跳伞，这种方式还能让我们携带更多的物资装备，空投下去后藏好，以备不时之需，查一下经过目标区域是白天还是晚上？”罗铮马上说道。

　　“黄昏时分，大约五点左右。”蓝星很快给出了答案。

　　“让有关部门协调一下，晚上通过该区域，山姆国的间谍卫星肯定会监控该区域，找到他们卫星偏离的时间点空投，免得暴露，另外，我们以普通乘客身份搭乘航班，但身份不能出现在名单上，避免追查，航班如果不利于跳伞，必须适当修改一下，让有关部门配合吧。”罗铮叮嘱道，为了任务，罗铮没有考虑自己的计划会影响其他人出行误点，也顾不上这许多。

　　“是。”蓝星满口答应道。

　　“空投后我们会步行寻找目标位置，这个过程可能很长，也可能很短，那里气候恶劣，地形复杂，磁场混乱，能不能联系上还是个未知数，所以，我们必须做最坏的打算，一旦联络不上，一切行动都只能随机应变了，特别是撤退，大家有什么想法？”罗铮脸色凝重地说道。

　　大家看着区域内复杂的地形，知道罗铮所言非虚，那种地方完全有可能失去卫星联系，也就意味着没有情报支援，好在大家都习惯了没有情报战斗，并没有担心，都沉思起来，过了一会儿，鬼手忽然提议道：“这里往西距离其他国家很近了，往南是大海，往北也是其他国家，我提议往南，让核潜艇接我们回国。”

　　“不行，印国阿三虽然蠢笨，但肯定猜到我们往南，往西和往北意味着被堵在边境上，往东是回国的路线，肯定也会重兵包围，我建议直接往他们国内跑，然后找到大使馆或者领事馆寻求帮助。”山雕建议道。

　　意见相左，大家觉得各有道理，最后看向罗铮，罗铮想了想，说道：“这个问题现在说有些过早，战场上谁也不知道会发生什么事，大家别忘了印国已经警觉，这才是我们要担心的，所以，这次任务人不能太多，但物质装备必须多携带，做好打持久战的准备。”

　　“是。”大家一听有理，答应下来，但没谁害怕，眼睛里闪烁着浓浓的战意。


第1341章 雪山奇遇

　　三天后的凌晨四点左右。

　　荒芜的雪山高原上空夜色如墨，黑压压一片，连星辰都躲在乌云背后不敢出来了一般，只有寒风呼呼的声响，除此之外什么都看不见，听不到，这是一个死寂一般的高原，然而，天空中忽然出现了几多微不可察的“雪花”，这些“雪花”有些大，飘飘荡荡的落了下来。

　　没多久，“雪花”距离地面近了些，是降落伞，跳伞的人控制好绳索，尽可能的让身体保持平衡，低着头，头上安放在一个战术手电，高强度的光亮照射下来，穿透漆黑的夜幕，足有三十几米远。

　　很快，一人降落在山坡上，身体顺势翻滚起来，滚了足足四五圈才稳定下来，人和降落在缠绕在一起，难以分开，不得不拔出军刀割开伞绳子，露出一张抹满厚重油彩的脸来，在地面雪花的反光下依稀可辨模样，正是罗铮。

　　罗铮将降落伞从身上清除，深吸一口气强迫自己冷静下来，这种恶劣天气跳伞是一件非常危险的事情，好在这里雪层厚，抵消了大部分冲力，周围漆黑一片，看不到什么，罗铮将战术手电取下来画起了圆圈。

　　几分钟后，更多的人围拢上来，罗铮将手电照过去，蓝雪、鬼手、雪豹和山雕一个不少，边走边整理自己的装备，罗铮关切地问道：“有没有人受伤？”

　　“没有。”大家一一应道，蓝雪举目远眺，可惜什么都看不见，感受着刺骨的寒风说道：“这地方比想象中还要恶劣，还好风不算太大，不过，两箱装备暂时找不到，天太黑了，不知道吹哪里去了。”

　　两箱装备也被空降下来，没有人控制，降落的地点难以估算，罗铮脸色一沉，看向周围漆黑的雪原，抬手看了看看腕表，说道：“不行，不惜找到装备，还有两个小时就要天亮了，天亮前必须找到装备，并将装备埋起来，大家分散行动吧，十分钟后这里集合。”

　　“是。”所有人答应一声，四散开去，打着手电筒寻找起来。

　　罗铮也寻个方向找起来，不断用战术手电四处扫射，周围除了雪还是雪，风呼呼的刮着，发出刺耳的尖啸声，仿佛魔鬼在哭泣一般，异常恐怖，却掀起了雪花漫天飞舞，打着卷，划出一道道优美的弧线飞跑了。

　　战术手电照射下，那飞舞的雪花就像是精灵在舞蹈，在歌唱，格外诡异，但罗铮没有心情欣赏这些诡异的情景，到处寻找着物资装备，那是大家救命的东西，绝对不能丢，几分钟后，罗铮隐隐感觉前面好像有东西在动，不由大惊，迅速用战术手电照射过去。

　　强光穿透黑幕照射很远，依稀间，罗铮仿佛看到前面一处小山坡上站着一只狼，全身雪白，不由大惊，定睛一看，却又不像狼，像狗又像狮子，很奇怪的动物，内心一凛，迅速掏出手枪，警惕的走上去。

　　作为一名猎人，罗铮很清楚荒野遇到猛兽不能退缩，退缩只会让猛兽小觑，追杀，迎上去，给野兽一种威慑力，将野兽吓跑，如果野兽发起攻击，必须果断的将其猎杀，动物界强者生存，只有展示出强势一面才能活下去。

　　似狼似狮似狗的怪兽并没有动，高昂着头，仿佛天地间的霸主一般，全身散发着一股俾睨天下的气势，冷冷的注视着前方，罗铮惊疑的通过耳麦小声说道：“谁能听到通话？”

　　耳麦里没有回答，只有呼呼作响的风声，罗铮一怔，顿时明白这里没有卫星信号，不由大惊，放慢了脚步，将战术手电按放在头盔上，拔出了龙牙长刀，一手刀，一手枪，目光渐渐变得锐利起来，朝前走去。

　　渐渐的，双方距离缩短，罗铮发现怪兽忽然掉头走了，走的很从容，很不屑，就好像根本没将罗铮放在眼里，罗铮大怒，居然被一只畜生看扁了，大踏步冲上去，来到山坡上时，怪兽已经走远，山坡上却躺着一具牦牛的尸骨。

　　牦牛内脏已经全部被啃食完，身体已经变冷，全身雪白，皮毛被风吹的不断晃动，两个角足有一尺长，地上积雪被牦牛的鲜血染红，看上去异常诡异，罗铮看到这一幕顿时明白过来，刚才那只怪兽之所以不进攻是因为吃饱了的缘故。

　　好可怕的野兽，牦牛不仅皮粗肉厚，还有锋利的角，居然被这头怪兽猎杀，罗铮对这头怪兽产生了浓厚的兴趣，有心想去追赶，但又担心大家找不到自己着急，可惜耳麦不能通话，看来，只能等以后再说了，猛兽有领土意识，既然在这里出现了，说明这一带是他的地盘，说不定还能遇上。

　　罗铮周围找找，还是没有找到物资装备，看看腕表，距离规定的时间还剩下三分钟，罗铮只好原路返回，很快看到了前面亮着的战术手电，大喊几句，正是其他人，已经集合，罗铮赶过去。

　　“物资已经找到，出什么事了，怎么回来这么晚？”蓝雪关心的问道。

　　罗铮看到不远处两个大箱子，暗自松了口气，将刚才发现的情况详细说了一遍，最后补充道：“那头怪兽非常古怪，看得出来，他并不怕人，而且也不陌生的样子，这在动物界是罕见的。”说到这里，脸色变得凝重起来。

　　“根据你的描述，拿东西应该叫獒，野生獒非常罕见，据说成年野生獒看上去就像是雄狮一般，高大威猛，非常凶悍，就算是群狼遇到了都得绕着走，是喇嘛教的圣兽，你说他不怕人？不会是饲养的吧？”雪豹惊讶的在旁边说道。

　　大家知道雪豹有饲养藏獒的爱好，一直渴望一头，对獒有一定发言权，罗铮脸色一沉，思索起来，雪豹的猜测让大家没来由的警惕起来，倒不是惧怕獒，而是獒背后的事情，如果真是人工饲养的，这意味着大家暴露了。

　　“必须尽快撤离。”蓝雪认真的提议道。

　　“这么恶劣的天气，天亮前敌人不会追上来，我们还有一个多小时，必须尽快决定。”鬼手看向罗铮提醒道，其他人也纷纷看向罗铮。


第1342章 危险乍现

　　好不容易跳伞下来，按照原定计划是熟悉周围环境再说，如果是遇到了野狼或者其他猛兽，大家可以置之不理，但獒很特殊，和大家追杀的喇嘛教国师有一点的关联性，看上去又像是饲养的，就不得不往坏处考虑了，罗铮将周围地形图回忆一遍，沉声说道：“周围地形大家看过航拍图，可以说方圆两百公里都是雪山，气候恶劣，没到底有人，这也是我们选择这里降落的原因。”

　　“可这里发现了獒情况就不同了，或许是野生的，也或者是饲养的，我们不敢赌，为保守起见，最好还是从长计议。”蓝雪认真的提醒道。

　　“我提议，将物资就地掩埋，轻装生长，追着獒的方向走，看能不能有所发现。”鬼手脸色凝重的提议道。

　　罗铮没有马上发表意见，而是冷静的查看起周围地形来，可惜天太黑，看不了太远，不得不放弃，在心里面默默计算了一下时间，最后说道：“假设獒是人工饲养的，速度再快，跑出雪山也需要大半天时间，足够我们做准备了，假设敌人就在附近，我们没时间掩埋装备。”

　　“你的意思是？”蓝雪脸色沉重的问道。

　　“耳麦失灵，暂时和外界失去联系，没办法获得卫星情报，我们不知道周围有没有敌人，只能做有敌人的假设准备，山腰下面是一个山谷，看上去像是死谷，能避风雪，还是有效的防御地形，把物资装备拖下去，等天亮后再说，天亮后如果还没有敌人进攻，则说明周围没有敌人。”罗铮认真的分析道。

　　大家被罗铮的分析吓了一大跳，脸色凝重起来，寻思着很有道理，纷纷行动起来，人工饲养的獒不可能和人距离太远，不得不防着点，物资装备很重，但下坡问题不大，用降落伞包裹着往下拖就是。

　　十几分钟后大家来到山坡下来，罗铮观察起地形来，确实是个死谷，三面环山，都是高耸的雪山，山谷并不深，但地势险要，入谷口狭窄，只要有足够的火力封锁住，万夫莫敌，大家眼力都不错，认可了这个地方。

　　“准备战斗。”罗铮说道。

　　“是。”大家答应一声，打开了其中一个箱子，将各自的武器拿出来，子弹压进弹夹，一个个神情肃穆，武器准备好后，所有人舒了口气，一枪在手，胆气十足，再将野外生存物资放在军包里背上。

　　箱子里的物资被大家分刮一空，另一个箱子是备用的，敌人并没有来，大家躲在避风的地方休息起来，冷静的等待着，时间渐渐过去，天边现出一抹红光来，要天亮了，罗铮抬手看看腕表，六点差几分，不由舒了口气，说道：“找个地方将物资埋起来吧。”

　　“是。”大家拿出折叠式工兵铲来，找了个地方挖掘，地下是厚厚的积雪，积雪下面是冻土，根本挖不动，罗铮拔出龙牙长刀刺出一个小坑来，将纽扣炸弹往里面了方，然后引爆，炸出一个大坑来，然后继续掏小坑放炸弹。

　　如此反复了几次，一个大坑形成了，大家将箱子放进去，上面放上冻土和积雪，踩实，然后再放上一些积雪，伪装一番，确定没有问题后，大家收拾干净地面，将另一个没用的箱子拿走，免得引起敌人怀疑，山谷雪花翻飞，用不了一个小时，所有人呆过的痕迹都会被雪花掩盖，不用担心暴露。

　　这时，太阳已经生气，没有想象中的地方出现，这让大家松了口气，队伍离开山谷，顺着獒撤离的方向走去，走了大约一个小时左右，来到一片山坡上，队伍在背风的地方停下来休息，略微侦查一番，周围视野开阔，根本看不到人，大家将随手带着的箱子砍碎当柴火，燃起了一堆篝火，再将头盔放满雪在篝火上煮。

　　没多久，雪化成水，渐渐烧热，大家分着喝了些热水，感觉身体舒服了很多，虽然来之前做了充足的准备，衣物、武器、食物都是特别挑选的，但还是低估了这里的恶劣环境，能喝上一口热水对于大家适应周围环境非常重要。

　　大家吃饱喝足，将灰烬挖了个坑掩埋起来，看向罗铮，罗铮一直在思考一个问题，那条獒到底是野生的还是饲养的，如果是野生的，这一切都不是问题，那怎么解释他不怕人的现象呢？难道说对方天生不怕任何危险？如果是人工饲养的，为什么没有敌人追杀，难道是在前面等着？

　　想到这里，罗铮结合周围地形认真思考起来，继续往前还是雪山，顺着山脊走目标太大，容易暴露，顺着峡谷走倒是不容易被发现，还能避风，但万一被伏击就麻烦了，旁边蓝雪提醒道：“时间不早了，必须尽快拿出决定。”

　　“咱们顺着山腰走。”罗铮沉声说道。

　　大家都是人精，一听就知道罗铮在担心什么，都没有反对，山脊容易暴露，峡谷容易遭伏击，走山腰虽然很累，路非常难走，但相对安全些，好在山腰上的积雪并不是很多，当阳一面积雪更少，选对路，走起来不存在问题。

　　确定了大的方针后队伍行动起来，罗铮一马当先，带着大家往前走，就像是一只头狼在趟路，半个小时后，鬼手上来替换，罗铮到队尾休息，恢复体力去了，这种行军方式是来源于野狼。

　　积雪较厚，大家分散走意味着每个人都要面对厚厚的积雪，排成一队走就只需要前面的头狼趟路即可，其他人顺着脚印走，省力，能在恶劣的大自然下生存，狼群有自己的方式，作为一名曾经的猎人，罗铮也清楚这种方式的好处。

　　队伍如此反复的往前走着，不知不觉到了中午时分，队伍在半山腰上找个地方休息，吃起了干粮来，罗铮冷静的打量着周围，除了雪山还是雪山，茫茫一片，逶迤起伏，没有边际，寒风呼啸，往脖子里钻，好在大家围了毛巾，将积雪和寒风挡在外面，远处隐隐有什么东西在移动，罗铮不由一怔，迅速举起了望远镜看去，脸色陡然大变，急切地喊道：“不好，有敌人。”

　　无名个人校对电子书。


第1343章 强敌包围

　　突然出现的危险让大家紧张起来，寒风呼呼，雪花曼舞，一股肃杀气息弥漫开去，周围空气仿佛都被冻住了一般，大家纷纷散开，圆形阵势，蹲在雪地上，跪姿瞄准，通过瞄准镜查看起四周来，蓝雪忽然也沉声说道：“正前方发下敌人，人数不详，正快速运动过来。”

　　“山雕。”罗铮虎目圆瞪，紧紧看着前方，冷冷的大声喝道。

　　“到！”山雕赶紧答应道，声音洪亮，带着一股锐利的杀气。

　　“上山顶查看情况，马上汇报。”罗铮喝道。

　　“是。”山雕喝道，枪一收，弓着腰快速朝山顶冲去。

　　大家是顺着山腰走的，并不知道山顶和山另一边的情况，但所在的山腰这边发现两个方向都出现了敌情，相距三千米左右，全部都披着白色披风，和周围的雪一个眼神，要不是大家停下来休息，或许就会迎面撞上去。

　　这个情况让罗铮意识到出大事了，示意大家不要急，不要开枪，等待着山雕的情况再说，蓝雪俏目微凝，寒着脸冷冷地说道：“看上去是冲我们来的，我们已经暴露了，打还是撤？必须尽快决定。”

　　罗铮没有马上回答，敌情不明，贸然做决定都不可取，举着望远镜不断查看，发现敌人总兵力起码超过三百，行动迅猛，显然不是普通部队，这时，山雕在山顶大声喊道：“发现敌情，从两侧包抄上来，人数约两百左右，动作敏捷，推进速度很快，请指示。”

　　“两百人？”罗铮脸色愈发凝重起来，大家被五百人部队包围了，从敌人部署来看，就剩下后路没有敌人，直线距离三千米左右，但中间是起伏的山岭，走过来需要二十来左右，是战还是撤？

　　大家见罗铮在沉思着，都没有打扰，耐心等待着，寒风呼呼，吹的脸生疼，漫天的雪花飞舞着，飘向更远的地方去了，罗铮迅速查看周围地形，盘算着种种可能，却发现都不可取，敌人现在是三面合围，一旦靠近，肯定会四面合围，到那时根本跑不掉，怎么办？

　　“打不打？快点决定吧。”蓝雪提醒道。

　　这一会儿功夫，敌人又推进了许多，再不做决定就来不及了，大家看向罗铮，眼睛里跳动着战意，罗铮也想打，但地形不利，更想迎面冲杀过去，正面冲出包围圈，但缺乏火力，这么做无疑于找死，无奈的喝道：“先撤！”

　　“是。”军令如山，没人质疑罗铮的命令，无数次战斗经验证明罗铮的每一个决定都非常正确，大家迅速后撤起来，跟着罗铮冲上山顶一看，果然看到另一侧蜂拥而至的部队，看上去装备精良，行军速度飞快。

　　大家顺着山梁迅速后场，罗铮时不时的回头看一眼，发现追兵渐渐合拢，但没有开枪阻止，而是放开了速度狂追，这是一支有着严明纪律的部队，训练有素，不轻易浪费子弹，被这样的部队缠上可不好受。

　　空降下来几个小时就被发现了，这个结果让罗铮意识到哪里出来问题，行动前查看过，方圆几百公里都没有敌踪，怎么忽然钻出这么多人了？难道他们早就潜伏在周围等着？

　　想到这里，罗铮担忧起来，示意大家加快速度奔跑，奔跑中，大家大口喘息起来，哈出无数的热气，瞬间被空气冻结，凛冽更是寒风从口腔灌入体内，全身都冰寒起来，这种感觉非常难受。

　　想到身后有五百强敌追杀，大家不敢停，继续奔跑着，和后面的敌人拼意志力，同样是人，大家受不了这种恶劣天气，敌人也一样，就看谁坚持到最后了，奔跑着，罗铮再次回头，发现敌人已经合兵一处，留下一支原地休息，另一支追击追击，不由一怔，旋即脸色大变。

　　“必须尽快找个地方反击。”罗铮担忧的大声喊道。

　　大家一愣，纷纷回头，也看到了追兵的部署，一个个脸色大变，敌人这种追击方式是可怕的，让一支队伍追，另一支休息，追击的队伍累了，休息的队伍跟上来，两支队伍可以交替休息，而大家却没办法休息，最后累到。

　　“别急，先吊着他们，去原来的那个死谷。”鬼手提议道。

　　罗铮知道鬼手的意思，想了想，反对道：“不行，来不及的，这里过去还有三个小时，这么长时间谁也不能保证发生什么事，必须打一打他们的锐气，前面是一片山坡，大家冲上去。”

　　“是。”所有人答应下来，既然罗铮做了决定，执行就是。

　　大家一口气冲上山坡，山坡上没多少积雪，所有人一字儿散开，各自找地方掩护好，罗铮大口喘气，一边看着追击过来的敌人说道：“山雕，雪儿，远程只有狙杀敌人军官，鬼手，雪豹，注意左右两侧，小心新的敌人。”

　　“是。”所有人答应道，行动起来。

　　军官是一支队伍的核心，没有了军官指挥，队伍也就散了，在没有绝对实力歼灭这支敌人情况下，击溃也是一个不错的选择，罗铮迅速架起了M99半自动狙击步枪，恐怖的穿透力和远距射杀力让罗铮对这款枪很放心。

　　很快，罗铮搜索到了一名目标，对方正迎面跑来，距离二千米开外，超出了狙击枪的有效射程，罗铮并没有急，而是迅速调整好呼吸，让自己进入深呼吸状态，身体缺氧会导致肌肉僵硬，抖动，影响射击精度，这些常识性的错误罗铮不可能犯，深呼吸能够保证供氧，还能让自己保持冷静。

　　罗铮将心口浊气慢慢呼出来，感觉到气要呼重了的时候停下来，屏气两秒钟后深深的吸气，大量新鲜空气灌入体内，身体细胞和肌肉迅速放松，活跃起来，连续几次，罗铮感觉到了射击状态，再次查看目标，已经进入射程，微凝的虎目闪过一道骇人的精光，食指慢慢扣上扳机。

　　食指的第一节和第二节之间部位触摸上扳机，一股战意涌了上来，这个部位可使扳机承受向左的力量减少，避免扣动扳机的一刹那带动枪声移动，远距离狙击状态下，轻微移动都会导致打偏。


第1344章 边跑边打

　　寒风呼呼的刮着，雪山起伏，白茫茫一片，天地间仿佛只有白色一般，看不到任何有生命的东西，苍凉，空旷，寂静，只剩下一支队伍嗷嗷叫着往前冲杀过来，队伍散的很开，奔跑的动作敏捷，仿佛群狼猎食一般，气势凶猛。

　　一片山岗上，罗铮冷静的注视着奔袭过来的敌人，锁定了一名挂着少校军衔的目标，脸色凝重如雪，眼睛一眨不眨的套在狙击镜里面，感受着周围的风速，空气湿度和距离，判断出狙击位置后，毫不犹豫的慢慢用力拉直扳机，这有利于避免力量偏移拉动枪声移动，影响了精准度。

　　“咻！”狙击弹呼啸而出，发出了和寒风一样凄厉的啸声，带着罗铮的愤怒和期望扑杀过，在虚空中划出一道恐怖的死亡冲击线，瞬间撞上奔跑过来的目标心口，目标被当场撞飞，一大蓬鲜血漫天飞舞开去。

　　被M99击中的目标不可能有存活的可能，12.7毫米口径能够将人打成两截，罗铮透过狙击镜发现大批敌人围拢上去查看目标，遮挡住了自己的视线，冷哼一声，迅速将子弹再次上膛，搜索起其他目标来。

　　这时，蓝雪和山雕也出手了，以两人的狙击实力，敌人又距离不过一千五百米左右，出手绝对不会落空，罗铮根本不去担心，再一次锁定一名中尉军衔目标，凝神，静气，慢慢感受着对方奔跑的路线，判断在下一步位置。

　　很快，罗铮捕捉到了敌人的奔跑规律，正准备开枪，却发现对方忽然骤停下来，东张西望，罗铮赶紧放松手臂肌肉，没有浪费子弹，见对方原地卧倒，但自己居高临下，可以看到半个头，罗铮迅速压低枪口，再次锁定目标。

　　固定靶对于罗铮来说更没有压力，前面遮挡的积雪根本不可能阻挡狙击弹的穿透力，完全可以忽略不计，罗铮判断出敌人位置后果断开枪了。

　　“咻！”狙击弹怒吼着奔出枪膛，发出尖锐的啸声朝目标扑去，撕开空间屏障，带着吞噬一切的气势，死神一般钻进前面积雪，钻入目标头颅，狙击镜里，罗铮只看到一大蓬红白之物炸裂开来，将周围鲜血染红，知道得手了，迅速更换其他目标。

　　这时，敌人也发现了大家隐蔽的位置，纷纷开枪反击，遗憾的是距离太远，子弹射过来根本没有什么威胁性，大家继续潜伏狙击，不断射杀目标，敌人全部潜伏在地上，被积雪遮挡，看不清军衔，罗铮等人将狙杀目标变成了机枪手，普通步枪子弹杀伤力有限，但机枪手则不一样，猛烈的扫射下，大家被压制的有些抬不起头来，必须清除。

　　双方对峙了一会儿，敌人开始分兵，两边包抄，正面强攻，在这种战术下，罗铮没有更好的办法，只能后撤了，一旦包抄成功，必死无疑，一声令下，大家迅速撤离，散开腿狂奔起来。

　　罗铮留在后面，并没有急于奔跑，而是掏出了几枚纽扣炸弹调整到压力引爆状态，埋设在周围，盖上一层薄薄的积雪，这才追了上去，大家奋力狂奔，一口气跑出去上千米，忽然听到身后响起了爆炸声，不由减速回头一看，是原来潜伏狙击敌人的山岗上。

　　“干的好。”大家知道是罗铮布置的陷阱，顿时大喜，喝彩起来。

　　“沿路可以再布设一点。”蓝雪提议道。

　　“你们跑，我来殿后。”罗铮喝道，掏出十来枚纽扣型炸弹调整到压力引爆状态，左右看看，迅速找到了埋设点，罗铮布雷的手法可是号称雷王的李大队长教出来的，选点精准，在人必经之处。

　　布雷完成，罗铮回头一看，追兵越来越近，脸色一沉，迅速朝前狂冲过去，听到身后有人开枪了，不敢回头浪费时间，拼尽全力往前狂冲，仿佛高速奔袭的猎豹，带着一股凶悍的气势，脚下虎虎生风，不断踢飞阻挡的积雪。

　　没多久，身后响起了爆炸声，罗铮知道是纽扣炸弹起了作用，没有回头查看战果，放开速度继续向前狂冲，没多久又有炸弹响起，奔跑中，罗铮迅速回头一看，发现敌人停止了追击，正派人小心的往前探路，不由冷笑一声，扭头看向前方奔跑的蓝雪等人，加快速度追上去。

　　一路高速奔跑，大家来到一片山坡上，看到两侧有敌人迂回上来了，距离并不是太远，不得不打起精神继续奔跑，避免了被夹击的可能，依然不敢停歇，继续往前奔跑过去，大口大口的喘气，连续高速奔跑耗尽了大家不少体力。

　　又奔跑了十几分钟，罗铮回头一看，追兵已经被甩开一段距离，赶紧示意大家放慢些速度，恢复体力再说，再这么跑下去对身体不利，大量的寒冷空气进入体内会造成内伤。

　　敌人或许也耗尽了力气，也放慢了脚步，以罗铮等人的体能都扛不住，这些追兵自然更扛不住，双方距离渐渐拉大，但罗铮清楚不可能甩的掉后面的追兵，试了试耳麦，还是无法和外界联络，得不到情报，罗铮脸色凝重的沉思起来。

　　“再往前半个小时就是死谷了。”蓝雪提醒道。

　　“嗯，前面山坡休息。”罗铮指着前面说道。

　　大家来到山坡上，不敢马上坐下去，而是原地活动着身体，让血液慢慢稳定下来，一边看向罗铮，罗铮看着追兵方向，敌人还吊在后面，距离有些远，但没有离开的意思，罗铮脸色愈发凝重起来，说道：“看起来他们是不达目的不罢休了，去死谷意味着被包围，你们确定？”

　　大家没有马上回答，而是沉思起来，过了一会儿，鬼手说道：“不去死谷，我们也会被他们追杀致死，天马上就要黑了，语气被追杀，还不如找个地方轰轰烈烈的和他们干一场，死也能多拉几个垫背的。”

　　“赞成，去山谷打防御战，以我们五人的战斗力，加上充足的弹药，就算最后战死，也能吃掉敌人大半兵力，有几百人垫背，够了，这么跑下去，我们并不能甩掉敌人，说不定一颗流弹就把我打死了，那就不划算了。”雪豹说道。

　　“不跑了，干吧。”山雕也语气坚定地说道。


第1345章 置之死地

　　出师不利让罗铮也憋着一肚子火，冷冷的看着追上来的敌人，白乎乎一片，都披着雪白的披风，看上去和大地一个颜色，如果不是在移动根本发现不了，看向蓝雪，蓝雪也点点头，罗铮脸色一肃，冷冷地说道：“好，咱们就陪他们玩一玩，就算是死也要多拉几个垫背了，每人一百个，少于这个数谁也不准死，走。”

　　“是。”大家起身喝道，杀气腾腾的朝死谷方向走去，带着一抹绝然。

　　一来就遇到了敌人包围，这个结果让大家很窝火，很愤怒，既然避无可避，那就战吧，横竖不过一死，就算是死，也要拉够垫背的，大家带着满腔战意来到山谷，迅速打量周围地形，罗铮寒着脸说道：“挖出物资，分配弹药。”

　　“是。”鬼手等人答应道。

　　罗铮将背包往地上一扔，拿出了所有纽扣炸弹，叫上蓝雪去入谷前方两百米处埋设纽扣炸弹，全部调整到遥控引爆状态，足足近百枚纽扣炸弹，往地上一扔，用脚踢一些积雪盖上就好，布设的非常快。

　　两人将炸弹布设完毕后，鬼手等人也挖出了木箱子，罗铮和蓝雪冲上去，又拿了近百枚纽扣炸弹，罗铮看向鬼手三人说道：“再想办法弄几个散兵坑。”不等大家明白，和蓝雪急匆匆跑到山谷入口一百米处，将纽扣炸弹布设在周围。

　　鬼手等人知道罗铮的意思，三人拿出工兵铲来，选了三个地方挖掘积雪，然后用纽扣炸弹炸开冻雪层，将坚硬的雪块挡在前面做掩体，这种雪块非常坚固，工兵铲下去只能留下一个浅浅的痕迹，只要足够多，挡子弹问题不大。

　　十来分钟后，罗铮和蓝雪在山谷入口布设好两百枚纽扣炸弹，鬼手等人分别挖了三个散兵坑，大量的冰块被起出来挡在前面做掩体，这时，罗铮发现敌人相距不过千米左右，迅速说道：“鬼手，雪豹。”

　　“到。”两人大声喝道，战意凛冽，杀气冲天而起。

　　“你们依托散兵坑给我守住谷口位置，需要什么武器和物资装备自己拿。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是。”两人毫不犹豫的答应下来，跑到木箱子旁拿弹药去了。

　　“山雕，你负责左边高地，雪儿负责右边，我留在正面，三个人形成三角狙击阵，自由狙杀，带上95式突击步枪和足够多的子弹，说不定我们要近战。”罗铮脸色坚定的喝道，目光烈烈，死死的锁定越来越近的追兵，杀气冲天。

　　蓝雪和山雕答应一声，跑到木箱子旁拿了些武器弹药，分别冲向山谷两侧高地，罗铮将纽扣炸弹遥控器认真的收好，看了一眼潜伏起来的鬼手和雪豹，来到另一个挖好的散兵坑，毫不犹豫的跳了下去，将狙击枪架起来，瞄准了冲上来的追兵，大声喝道：“将敌人放进四百米开火。”

　　“是。”所有人齐声喝道，浓浓的杀气在山谷飘散。

　　山谷三面都是高耸的雪山，是死地，也是绝地，这种地方向来都是兵家大忌，但罗铮情况不同，只能置之死地寻求后生了，能不能寻到生路大家不敢苛求，但有一点，就算是死也要多拉几个垫背的。

　　追兵并没有发起冲锋，而是在五百米开外停了下来，好像在商议着什么，这个现象让罗铮暗自心惊，如果敌人围而不攻，那大家就有大麻烦了，不由看看周围地形，高耸的山峰挡住了视线，也挡住了敌人偷袭的可能，想要进攻，唯一的方向就是山谷入口处。

　　耳麦通话不方便，彼此没办法交流，这让指挥困难了许多，好在大家配合默契，都一动不动的耐心等待着，做着战斗前的最后准备，时间一分一秒的过去了，敌人还是没有进攻的意识，罗铮来火了，高举着手臂大喊一声，将蓝雪和山雕的注意力吸引过来后，做了个狙杀的手势。

　　蓝雪和山雕会意的点头，森冷的脸上满是杀气，迅速瞄准前方敌人，寻找到价值的目标后果断开枪，罗铮位置不够，无法看清匍匐在地的敌人，听到枪响，马上做好了战斗准备。

　　敌人还是没有马上进攻，又是几声枪响，或许是连续几名军官被狙杀挑起了敌人的愤怒，马上有一个排的兵力发起了攻击，这种试探性的攻击让罗铮很来火，大声喝道：“鬼手，雪豹，将敌人挡在两百米线外，杀。”

　　“明白。”两人异口同声的喝道，开火了。

　　“哒哒哒，哒哒哒！”一个个急促的点射过去，带着无尽的杀气将目标扑倒在地，瞬间放倒了冲在前面的几人，吓的敌人纷纷就地卧倒，开枪反击起来。

　　山谷入口前地势平坦，无遮无挡，这些人卧倒在地或许能减少被正面射杀的可能，但挡不住山谷两侧高地埋伏的山雕和蓝雪，几声狙击枪响，几名敌人应声而亡，没有任何生还的可能性。

　　敌人的血性和怒火也别激发出来，在军官的严令下，端着枪猛冲猛打起来，完全不顾暴露在枪口下了，这种活靶子对于鬼手和雪豹来说，没有任何压力，罗铮也迅速瞄准了一名轻机枪手，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹呼啸而去，带着罗铮满腔怒火，划出一道恐怖的冲击波，仿佛闪电一般狠狠撞在目标心口，凶悍的子弹钻入目标体内，遇到阻力后高速旋转起来，将一切阻挡的骨骼、肌肉和脏腑绞碎。

　　目标身体被子弹撞飞出去，人在空中，身体一分为二，无数鲜血飞溅，内脏洒落下来，看上去恐怖之极，这种凶悍的杀法吓的其他人纷纷就地卧倒隐蔽，但躲不开山谷之上山雕和蓝雪的狙杀。

　　没多久，一个排的兵力损失大半，剩下的不敢乱动了，胡乱开枪反击，试图通过火力压制住对手，这时，罗铮发现更多的敌人从左中右三个方向发起攻击，每个方向三十来人，投入的总兵力近百，不由脸色一寒，换了把95式突击步枪在手，迅速将子弹上膛，瞄准过去，眼神中杀气冷冽。


第1346章 惊人一爆

　　“哒哒哒！”罗铮对着冲到四百米线位置的敌人猛烈开火了，一发发子弹被点射出来，前后连接，就像自动扫射的机枪一般，火力凶猛，却一发发精准的寻找到各自的目标，将目标毫不犹豫的撕咬在地，掀起一蓬蓬血肉来。

　　鬼手和雪豹也在奋力反击，身体藏在散兵坑里面，前面是坚固的冰块遮挡，倒也不用太过担心被击中，除非有狙击手，但战斗一上来就进入了白热化状态，不是被敌人打死就是打死敌人，那里顾得上这许多？

　　山谷两侧高地上的山雕和蓝雪理智的克制着用突击步枪扫射的冲动，狙击枪虽然射速慢，但能够通过精准的射击制造恐慌，两人默契的以敌人军官、机枪手和狙击手为主要目标，普通士兵交给山谷口的罗铮三人处理。

　　一边人多势众，战斗力也不差，一边依托地形拼命反击，精准射杀，双方打的非常激烈，但罗铮这边终归人少，火力压制不够，敌人往前推进到三百米线停下来，这个距离让敌人的战斗力发挥出来，密集火力压制的大家难以抬头反击。

　　罗铮见对方不继续进攻，冷静的将打空了三个弹夹的95式突击步枪放在一边，架起了狙击枪，将燃烧弹上膛，迅速瞄准一处人员相对密集的敌人位置扣动了扳机，燃烧弹带着罗铮的怒火冲天而去，发出了恐怖的尖啸声，但被周围密集的子弹声掩盖住。

　　“蓬！”狙击燃烧弹射中目标后炸裂开来，无数燃烧剂四溅，将周围好几个人点燃，炙热的高温瞬间灼穿衣服，将身体肌肉烧焦，燃烧出火花来，被点燃的人顿时痛快的满地打滚，用雪花按住伤口，试图灭火。

　　但燃烧剂的高温岂是那么容易熄灭的？强烈的温度继续烧灼着皮肉，形成一股焦臭味，很多人承受不住这份痛苦，晕倒在地，更多的人满地翻滚，发出一阵阵痛苦的呐喊声来，一股恐怖的气息在上空弥漫。

　　罗铮没有停手，继续射杀出一枚枚燃烧弹，山谷两侧的蓝色山雕也更换了燃烧弹，敌人密集的时候，狙击燃烧弹无疑是最好的攻击武器，不仅能杀伤敌人，还能制造恐慌，当然，人少的时候就有些浪费了。

　　鬼手和雪豹趁机猛烈反攻，放倒了试图冲上来的十几个人，将敌人的冲锋死死挡在三百米线外，这时，更多的敌人从三个方向冲杀上来，加入战团，敌人的火力一下子密集起来，压得大家抬不起头来。

　　“混蛋。”罗铮恼怒地骂道，不得不放弃狙击枪，将子弹快速往空弹夹压，时不时探头看一眼往前冲杀的敌人，不一会儿工夫就往前推进了五十米，如果不是忌惮山谷两侧高地的山雕和蓝雪，冲的更快。

　　罗铮将一个弹夹压满子弹，装上枪声，子弹上膛后，罗铮发现敌人又推进了二十米，鬼手和雪豹没有了声息，估摸着子弹也打空了，这么高强度的射击下，大家根本没时间给空弹夹装子弹。

　　“哒哒哒！”罗铮开火了，将冲在前面几名敌人放倒在地，阻止着敌人的冲锋，敌人这次打的非常坚决，并没有退缩，也没有卧倒，而是嗷嗷叫着往前猛冲猛打，分出一部分人火力压制罗铮。

　　罗铮打了几枪就被火力压制的没办法反击，蓝雪和山雕虽然狙击支援，但火力有限，敌人实在是太多了，不一会儿就突破了两百米线，罗铮脸色一寒，放弃了开火反击，摸出了遥控器，森冷的目光透过前面的冰块掩体，落在冲杀上来的敌人身上，已经有近百人进入两百米线内了。

　　“哒哒哒！”近身的敌人更加嚣张了，疯狂的扫射着，密集的子弹打的鬼手和雪豹根本没办法反击，不得不缩在散兵坑内，快速给空弹夹填充子弹，罗铮也缩下去藏好，默默计算着敌人冲锋的速度和距离，手里拿着遥控器。

　　“三，二，一！”罗铮倒数了三个数，毫不犹豫的按下了遥控器。

　　“轰轰轰！”两百米线区域内近百枚纽扣炸弹几乎同时爆炸了，整个地面仿佛都在颤抖，令人窒息的爆炸声叠加在一起，形成一股凶悍的音爆冲击波，刺的人耳膜嗡嗡作响，出现间歇性失聪了，爆炸形成的冲击波更是叠加在一起，形成一股恐怖的冲击力，将爆炸周围的敌人活活震死在地，脏腑全碎，七窍流血。

　　后面冲杀上来的敌人也被强悍的冲击波掀飞出去，仿佛无力的风筝被狂风掀翻，人在空中，嘴里喷出鲜血来，妖艳至极，诡异无双，重重的落在地上，一动不动了，更远处的追兵侥幸逃过一难，掉头就跑，没有了战斗下去的勇气。

　　罗铮、鬼手和雪豹缩在散兵坑里面，死死捂住耳朵，张大了嘴巴大声呐喊着，减轻音爆冲击波对身体造成的影响，好一会儿，爆炸声平息下来，大家警惕的探头一看，不由倒吸一口凉气，山谷口鲜血仿佛都被染红了一般，到处都是敌人的尸体，横七竖八的躺着，没有了一个活口。

　　大家满脸震惊的看着这一幕，旋即狂喜，兴奋的大喊起来，疏解着心中的紧张压力，虽然更远处还有三四百敌人，但刚才一炸干掉了上百人，这个战绩足以让大家欣慰了，就算死也值了，一个个嗷嗷叫起来。

　　“赶紧装子弹，准备战斗。”罗铮大声喝道。

　　“是。”鬼手和雪豹兴奋的答应道，浓浓的杀气冲天而起，仿佛一把利剑。

　　罗铮冷冷的注视着前方，并没有一丝兴奋之色，反而更加担忧起来，这一炸干掉了近百人不假，但敌人还有三四百人，依然不是大家能够对付的，下一次进攻肯定会有所防备，怎么办？

　　敌人没有马上发起进攻，但也没撤退，显然是在商议战术，罗铮脸色森寒的将一枚枚子弹压进空弹夹，做着大战来临前的准备，既然没有退路，那就只能死战到底了，有上百人垫背，值了，看向敌方的目光锐利起来，仿佛利剑。


第1347章 惨烈战斗

　　战场上，起决定性作用的永远都是实力，刚才的一爆只是投机取巧罢了，罗铮很清楚敌人的兵力雄厚，足以发起三次以上全面攻击，一百米线虽然还有纽扣炸弹，但只能挡住一次进攻，后面怎么办？敌人死了这么多人，自然不会就这么撤退，惨烈的战斗即将拉开序幕，看来，这次恐怕真的要交代在这里了。

　　想到这里，罗铮反而没有了顾虑，横竖不过一死，和兄弟们战死在一起，就算下了黄泉路，到了阎王殿，一样可以杀敌，可以继续战斗，不过换了个地方罢了，罗铮的乐观情绪涌了上来，思路也变得情绪了许多。

　　这次任务之艰巨早在罗铮的预料之中，只是没想到来的这么快，现在看来，所谓的国师躲在寺庙就是个局，引大家上钩，印国早就在附近布下了重兵等着，或许是因为信号干扰，敌人的兵力部署也不太通畅，这次来的是五百人，说不定还有更多个五百人部队正赶来支援。

　　“老弟，下一次引爆记得通知一声，这家伙，太猛了。”鬼手兴奋地喊道，打破了罗铮的思考。

　　“就是啊，隔着两百米都这么大威力，一百米线的爆炸恐怕会伤到我们，缩在散兵坑倒是不用担心冲击波，但音爆声也非常恐怖，不得不防。”雪豹兴奋的大声喊道，提醒着罗铮。

　　“哥几个，这次恐怕是过不去了。”罗铮苦涩的大声喊道。

　　“过不去就不过了呗，能战死沙场也是一种荣耀，这事不怨天，不怨地，咱们杀了这么多敌人，死在敌人手上也在情理之中，没什么好说的，老弟，反正都是一死，死之前让我们杀个痛快吧。”鬼手无所谓的大声喝道。

　　“对，把你的指挥才能全部发挥出来，再不发挥以后就没机会了，多杀几个垫背，就算死也要轰轰烈烈，我记得有一名最强兵王单枪匹马干掉了上千人，那场面，可惜没机会看到了，咱们也不能堕了国刃的名号。”雪熊大声说道。

　　“好，那就好好打一场。”罗铮受鬼手和雪豹的感染，完全放开了心情，冷冷的注视着前方开始调动的敌人说道：“一会儿打起来会很吵，喊话听不见，看到我射击燃烧弹后马上往后撤。”

　　“有什么讲究？”鬼手惊讶的大喊道。

　　“没讲究，边打边退，不能在一个地方等死，这个山谷还有几百米深，不到最后一刻谁都不能死，要死也得一起死，这是命令。”罗铮冷冷的喝道。

　　“咱们还有一些纽扣炸弹，可以部署第三条防线，阻止敌人冲锋也好。”雪豹大声提醒道。

　　“不了，雪豹，鬼手，去，给山雕和雪儿送点，准备些雪团，贴在雪团上当手雷用也不错，他俩居高临下，投掷起来非常方便，自己也留一些，动作要快，敌人要发起攻击了，记得通知两人撤退信号。”罗铮大声喝道。

　　“是。”鬼手和雪豹答应道，跳出散兵坑，快速冲到木箱子旁，将里面不多的纽扣炸弹拿出来，分别冲向两侧高地，罗铮也冲到木箱子旁拿走了剩下不多的纽扣炸弹，跳进散兵坑收集起冰块来。

　　冰块坚硬，利于投掷，将纽扣炸弹贴上去就能当手雷用，非常方便，没多久，鬼手和雪豹冲下山腰，回到了各自的散兵坑准备起来，这时，罗铮发现敌人已经到了四百米线位置，大家还没有做好准备，罗铮迅速架起了狙击枪瞄准过去。

　　“咻！”狙击枪响，战斗再次拉开了序幕，一名目标被直接爆头，鲜血狂飙，死状惨烈，吓的追兵纷纷就地卧倒，罗铮没有停止射击，一口气送出去五发狙击弹，放倒了五名敌人。

　　敌人见只有一人开枪，马上采取了两侧包抄的战术，罗铮更换了子弹后继续射击，阻止着敌人的进攻速度，为大家赢取时间，几分钟后，罗铮看到鬼手和雪豹开始反击，山腰两侧高地的蓝雪和山雕也开火了，显然已经做好了战斗准备。

　　看到这一幕，罗铮暗自松了口气，停止了射击，继续收集冰块，将纽扣炸弹贴上去，做着战斗准备，目光森冷的盯着前方，默默计算着敌人推进的速度和距离，很快，敌人来到了三百米线，上百人分散开来，密集的火力给大家照常了很大压力，要不是有散兵坑，要不是前面有坚固如铁的冰块做掩体挡住了子弹，大家恐怕都死好几回了。

　　这一次敌人进攻的非常坚决，推进的也很有章法，前后保持一定距离，交替掩护，火力也交叉压制，很快来到了三百米线位置，这个距离敌人的射击精准度相对高了很多，给大家的压力也就更大了，几乎是压着大家打。

　　在绝对的火力面前，饶是个人战斗力强悍也没有办法，罗铮很清楚这一点，不断开枪反击，能瞄固然好，没有机会瞄准的时候只能盲射，通过火力给敌人以威慑，阻止敌人进攻的速度和节奏，一个弹夹打空了马上更换一个，直到将弹夹里面的子弹全部打空。

　　这时，罗铮发现敌人已经推进到了两百米线，密集的火力变得更加精准起来，给大家的压力也越来越大了，这些敌人也学聪明了，分出一部分人专门火力压制大家，更多的人纷纷卧倒在地，接住满地的尸体掩护，不断朝前匍匐前进。

　　所有人火力被压制住，难以有效反击，只能盲射，但效果并不好，山谷两侧高地的蓝雪和山雕果断的放弃了枪械，拿起了早就准备好的纽扣炸弹往山谷下面投掷过去，根本不看敌人在哪儿，也没办法去观察，敌人的火力太猛。

　　两人几乎一口气投下来十几枚纽扣炸弹，一声声爆炸声吓的敌人不管乱动了，压制的火力也小了很多，罗铮等人趁机迅速探头查看，敌人已经进入一百线左右位置，不由大惊，纷纷将早就准备好的纽扣炸弹投掷过去。

　　“轰轰轰！”无数的爆炸声响起，在雪地上空绽放出一朵朵红光，将周围的生命吞噬，恐怖之极。


第1348章 再次轰杀

　　“嗖嗖嗖！”大家奋力投掷着纽扣炸弹，一枚枚纽扣炸弹就像地狱里钻出来的死神，发出阴森森的怒吼，带着吞噬一切的气势扑向目标，绽放出恐怖的红光，将一个个生命笼罩，吞噬。

　　忽然出现的纽扣炸弹将敌人的攻击挡住了，在付出几十条生命为代价后，敌人并没有停止进攻步伐，而是继续向前发起了猛烈冲锋，显然也杀红了眼，更多的敌人从后面支援上来，密集的火力再次将大家的攻击压制住。

　　罗铮看到这一幕，脸色阴冷的仿佛挡在前面这亿万年不化的冰块，发出森寒的杀气，将最后一枚纽扣炸弹扔出去后，迅速架起了狙击枪，瞄准了一名军官模样的人，对方正匍匐在地，挥舞着手枪大声呐喊着什么，指挥队伍冲锋。

　　“咻！”燃烧弹带着罗铮无尽的怒火和杀气冲天而去，发出恐怖的尖啸声，那炙热的尾焰更是令人崩溃，瞬间撕开空间屏障，带着焚烧一切的气势将目标扑倒在地，燃烧剂炸开，溅了目标满身，目标身体被瞬间点燃，发出了凄厉的惨叫声来，满地打滚，恐怖至极。

　　鬼手和山雕看到了罗铮惊艳一枪，毫不犹豫的收拾武器弹药，爬出了散兵坑朝后面狂撤，跑着直线，在敌人密集的火力攻击下，折跑只会让自己往子弹上送，直线可以缩短奔跑时间，两人弓着腰，脚步虎虎生风，就像高速奔跑猎食的猛虎。

　　罗铮没有动，而是继续开枪射杀着冲上来的敌人，见山谷两侧的蓝雪和山雕也开始后撤了，这才松了口气，迅速将狙击枪里面的子弹打空，也爬出了散兵坑，奋力朝山谷里面狂冲过去。

　　没有了纽扣炸弹的威胁，敌人也反应过来了，看到罗铮等人后撤，纷纷从地上爬起来猛烈开火，子弹如泼雨一般扫射过来，罗铮感觉到一发子弹打中了自己背后的背包，穿透背包射中了身体，但被避弹衣和紧身服死死挡住。

　　强大的子弹冲击力让罗铮差点一个踉跄倒地，往前猛冲几步，大手一撑地面，身体仿佛离弦之箭朝前狂奔几十米，稳定中心后又感觉一发子弹射了过来，打中了后背，被避弹衣和紧身服挡住，嵌入肌肉之中，疼痛难挡，倒在地上。

　　罗铮倒地后没有马上爬起来，而是看了一眼追上来的敌人，发现都已经进入百米线区域内的雷区，双目陡然炸开，爆发出一股冲天的杀气，迅速按下紧紧握在手心的遥控器，然后双手死死抱头，趴在地上不动。

　　“轰轰轰轰！”一连串大爆炸再次响起，地动山摇，周围高山上的积雪都松动了许多，滑落下来不少，强大的爆炸冲击波叠加在一起，仿佛一股骇人的风暴，将周围敌人全部掀翻在地，口吐鲜血，没有了生机。

　　爆炸外围的敌人更是像断了线的风筝一般，被冲击波震飞，异常恐怖，硝烟弥漫开去，爆炸现场这一刻成了索命无常横行的修罗地狱，无数生命被勾走，惨烈而诡异，令人不寒而栗。

　　好一会儿，爆炸声消失，罗铮慢慢翻转过来，抬头看着爆炸现场，没有人站着，没有人开枪，地上除了尸体还是尸体，一枚纽扣炸弹的威力相当于一枚高爆手雷，近百枚纽扣炸弹爆炸的威力恐怖之极，令罗铮都感觉头皮发麻。

　　敌人的攻击再次被挡住，又一次丢了近百条生命在这片荒芜的山谷口，或许是被打怕了，没有再发起进攻，罗铮一屁股坐起来，冷冷的注视着前方，举起了望远镜，没有看到后续进攻，不由松了口气。

　　大家已经是强弩之末，如果敌人这个时候发起攻击，大家必死无疑，看来，连续两次大爆炸将敌人的士气炸没了，胆气也炸没了，两百多条生命啊，敌人只有五百来人，一下子丢掉近半的战斗力，任何一支损失过半的部队都难以在短时间内重新燃起战斗士气。

　　“你受伤了？”蓝雪从一侧山腰上冲下来，满脸震惊的看着罗铮喊道。

　　“被咬了两口，问题不大，一会儿处理一下就好了。”罗铮无所谓地说道，继续观察着前方敌情，敌人并没有撤退，这让罗铮刚放下的心再次悬起来。

　　蓝雪冲上来，快速解开罗铮的背包，掀开后面一看，发现了两枚子弹头，都潜在后背肌肉里面，连带着避弹衣和紧身服也进入肌肉内，鲜血流了出来，不由大惊，赶紧拿出急救包，给罗铮取下子弹头，喷上止血药，再将一块巴掌大的纱布贴上去，脸上满是担忧之色。

　　罗铮理解蓝雪的心情，没有动，任凭蓝雪给自己处理伤口，望远镜始终关注着前方敌情，见敌人还是没有发起攻击，暗自放下心来，不由抬头看看天色，马上就要天黑了，再看看腕表，已经是晚上六点左右。

　　“感觉怎样？”蓝雪担忧的问道。

　　“没事，小伤而已，几天就好了。”罗铮无所谓地说道，查看着周围地形，寻思着脱身之计，不到最后一刻罗铮还不想放弃，生命只有一次，作为军人，为了国家可以坦然面对死亡，但活着总是好的，作为指挥官，罗铮有责任和义务带领大家活着离开，而不是在这里等死，除非无路可走了。

　　“敌人撤了没？”山雕从另一侧冲了过来，脸色凝重的看着罗铮问道。

　　“还没有，敌人战死两百来人，还有三百来人，不可能撤，我们的纽扣炸弹已经用完，弹药也不多了，敌人只需要一个冲锋就能解决我们，为什么他们不发起攻击呢？”罗铮沉思着说道。

　　“他们不知道我们的纽扣炸弹用完，如果再布设一条防线，他们承受不了这么大的损失，被我们打怕了。”蓝雪有些自豪的说着，这一战，五人对五百人，如果不是罗铮的战术运用得当，加上大量的纽扣炸弹做陷阱，大家早死很多回了。

　　“有可能是在等什么，他们还有三百来人，有足够的本钱发动三次以上强攻，而我们一次都挡不住了。”罗铮担忧地说道。


第1349章 准备撤离

　　敌人的诡异举动让罗铮警惕不已，仔细观察了一会儿，发现有小股部队蠢蠢欲动，不由一怔，有些搞不懂敌人的意图了，二三十人冲上来无疑于送死，根本突破不了大家的防线，想要攻击，只能靠人数和密集的火力压制，不惜代价的强行攻击，派小股部队上来干什么？

　　“敌人开始试探性进攻了。”蓝雪也发现的敌情，脸色凝重地说道。

　　“试探？”罗铮一怔，豁然明白过来，敌人并不知道自己这边的弹药情况，派人来试探一下，还能确定大家在不在山谷里面，见小股部队分散过来，走的很小心，速度也不快，生怕被狙杀的样子，更是证实了自己的判断，不由笑了。

　　这点人罗铮不放在心上，观察了一会儿，见这些人很害怕的样子，走几步停下来观察，如果不是有军官催促，根本不敢往前，士气全无，暗自松了口气，目光落在远处的木箱子上，不由一动，大声喝道：“山雕，干掉摸上来的人，鬼手、雪豹，以最快的速度冲上去，协助山雕干掉敌人，查看木箱，看还有没有弹药。”

　　“是。”被点到名的人马上答应道。

　　山雕迅速找了个地方隐蔽起来，架起了狙击枪，一枪过去，这支小股部队马上卧倒不动了，鬼手和雪豹一左一右冲了上去，枪平举在肩，奔跑中不断点射看得见的目标，气势如虹，仿若猎豹出击。

　　这支小股部队看到有人反击上来，顿时慌了，掉头就跑，一名少尉出来指挥，被山雕干掉，其他人一看，更是乱了阵脚，撒开退狂奔，精准的射击，连续的爆炸将这支部队的胆彻底打没了。

　　鬼手和雪豹没有追，冲动木箱子旁查看起来，箱子也受到了爆炸冲击波的影响，已经三架，还好子弹都装在子弹袋里面，大家快速将不多的几个子弹袋跨在身上，看看确实没有什么弹药后，快速后撤下去。

　　两人回到山谷后面，罗铮看了一眼子弹袋，暗自叹息一声，刚才一战消耗了三分之二的弹药，剩下子弹只能坚持一会儿了，还好物资装备用的是空投方式，携带了不少，否则根本承受不起刚才的高强度消耗。

　　“把弹药匀一匀，找地方防御。”罗铮强迫自己冷静下来，大声说道，再次举起了望远镜，见又一支小队试探性的摸上来，不由冷笑起来，对旁边的蓝雪说道：“敌人这是在拖住我们，为援军赢取时间。”

　　“大部队赶来需要时间，他们应该是想用这种方式验证我们的存在，想困死我们在这个死谷。”蓝雪低声说道。

　　“验证我们的存在？”罗铮一怔，忽然想到了什么，脸色大变，蹙眉沉思起来，一边打量着周围地形。

　　“怎么了？”蓝雪惊讶的看着罗铮追问道。

　　“你的话提醒了我们，他们只需要不断的袭扰，迫使我们无法休息，不断消耗弹药，只需要一晚，第二天一早再发起猛攻，我们根本挡不住，疲劳战术，困守战术，看来，敌人也学精了，知道强攻的代价太大，改路数了，看来，敌人换了指挥官。”罗铮沉声说道。

　　“好像是战术风格发生了变化，没有之前那么凶猛了，但这种战术对我们很不利。”蓝雪苦涩地说道。

　　这时，山雕再次开枪，将试图摸上来的敌人远距离射杀，鬼手过来，将一包子弹递给罗铮，再给蓝雪一包，无奈地说道：“老弟，队长，狙击弹就这两包了，95式突击步枪的子弹我和雪豹兄弟用吧。”

　　“好。”罗铮接过子弹袋收好，看了眼天边，落日余晖已经散尽，夜色降临了，天空变得阴沉起来，寒风大了许多，这天气看上去像是要下雪，罗铮满脸苦涩的看向鬼手说道：“这次是我判断出错，指挥失误，连累了大家，怪我吗？”

　　“怪你？”鬼手惊讶的看向罗铮反问道，有些不明白罗铮为什么这么说，见罗铮脸色愧疚，顿时反应过来，无所谓地笑道：“这事怎么能怪你？杀了这么多阿三，值了，如果你再略施小计，比如带我们连夜突围出去，那就更加完美了，就算战死也值了，先说好，我可不想冻死在这个山谷，丢不起这人。”

　　“突围？”罗铮看着前方再次撤回去的小股部队，眼前一亮，想了想，说道：“告诉雪豹和山雕注意警戒，吃点干粮，养足精神，天黑后再说。”

　　“好咧。”鬼手见罗铮已经有了决定，顿时大喜，答应着去了。

　　“真要连夜突围？”蓝雪低声反问道。

　　“是啊，难道在这里等死？”罗铮反问道，眼神再次瞟向周围山峰，暗自记下了一跳路线，低声继续说道：“不从正面突围，翻山离开，敌人连续不断的派小股部队偷袭，就是想拖住我们，看我们还在不在，看这天气，一会儿肯定要下雪，到时候他们也没办法出来袭击，最多封锁山谷不让我们跑了，正面偷袭代价太大，咱们翻山过去。”

　　“这倒是个办法。”蓝雪看了看周围陡峭的山脉，脸色微变，低声说道：“敌人如果不频繁试探我们的存在，倒是可以趁机跑掉，问题是这里山势陡峭，山腰上都是积雪，没有借力的地方，很难爬上去，你有什么办法？”

　　“大家携带了龙牙长刀，还有特种绳索，将刀插在积雪下面的冰层固定，绳索绑在刀把上，能够起到牵扯的作用，大家抓住绳子往上爬会容易很多，每把刀间隔百米，这个距离只要将绳索拉着，人抓着就不会摆动，五把刀就是五百米，足以让我们上去了，鬼手身份灵活，让他先去做准备。”罗铮严肃的交代道。

　　“可以，我和他一起，多个人多份力量，速度也快点，马上就要天黑了，等天黑后再弄太危险，容易掉下来。”蓝雪看着山势说道。

　　“也好，你自己小心点，就选那边吧，虽然山势陡峭些，但相对避风，人爬上去不容易晃动，而去，陡峭的山腰多坚石，利于固定。”罗铮指着一处山腰认真的交代道，后背受伤，不能做这种高强度事情，否则罗铮绝对不会让蓝雪去。


第1350章 冒雪撤退

　　蓝雪看看山势，点头答应一声，将罗铮背包里面的特种绳索也拿出来，找鬼手去了，罗铮感觉了一下后背伤口，被处理后好受多了，举起望远镜继续观察前方，发现敌人并没有在进攻，便大声喊道：“山雕，雪豹，跟我来，往前推进两百米防御，动作快点。”

　　往前推进两百米可以将敌人挡在更远处，这么一来，蓝雪和鬼手在山谷里面制造逃生路就不会被发现，山雕和雪豹不明所以，但还是毫不犹豫的答应下来，跟着罗铮往前冲了上去，来到原来的阵地，各自选了个散兵坑藏好。

　　罗铮架起了狙击枪冷静的注视着前方，无视满地的尸体和鲜血，脑海中只有一个念头，一定要坚持到天黑，争取将大家一个不少的全部带出去，狙击镜里，罗铮能够看到敌人后退到两千米外架起了帐篷，一副驻扎的架势，但五百米开外还潜伏着一支部队，挖了散兵坑躲藏，人数不详，应该是监视大家的。

　　有这支部队在，只要大家冲出去就是活靶子，几乎不可能突围，罗铮看了看看敌人环形分布的阵势，梯次分布，阵势很厚了很多，而且防守宽度加大，偷偷潜伏出去的可能性非常低，暗自心惊不已，看来，敌人当中来了高人。

　　“敌人的兵力好像不对，多了不少于百人。”不远处的山雕说道。

　　罗铮刚才没有留意，仔细看去，还真多了不少，不由脸色一沉，喝道：“看来，敌人已经增兵了，马上就要天黑了，只要他们不进攻，我们就不主动发起攻击，熬到天黑后再说，都吃点东西吧。”

　　“是。”山雕和雪豹答应一声，没有多问，掏出干粮吃起来。

　　罗铮也吃了些东西，冷静的注视着前方，见敌人还是没有动静，暗自松了口气，并不去招惹，过了一会儿，夜色更加深沉了，一各班的敌人散开了摸上来，罗铮一看就知道是来试探的，毫不犹豫的开火，将班长击毙，其他人掉头就跑。

　　“这算什么？”正准备开枪的山雕惊讶的看着这一幕，哭笑不得地喊道。

　　“试探攻击，注意警戒。”罗铮没有解释，随口应道，一边看了眼腕表，记下时间后继续耐心等待，过了十五分钟左右，又一次试探攻击过来，被山雕抢先一枪给打回去了。

　　战场上静悄悄的，浓烈的血腥味被寒风吹散，肃杀，冰寒而又寂静，罗铮、山雕和雪豹静静的蹲在散兵坑监视前方敌人，身体冷的发抖，但咬牙坚持着，寒风更大了，天空中飘起了雪花，穿过沉沉的夜色落了下来，罗铮抬头看了一眼天空，再看看时间，正好十五分钟，深吸一口气，让冰寒刺骨的冷空气灌入体内，刺激着大脑神经，迅速架起了狙击枪。

　　狙击镜里，罗铮发现敌人试探性攻击再次发起，不由笑了，几轮试探性攻击下来，罗铮已经掌握了敌人的规律，将这次试探性攻击交给了山雕处理，自己回头一看，正好看到蓝雪奔跑过来，估摸着逃生的路已经准备好了，不由大喜。

　　一声枪响，试探的敌人再次缩了回去，蓝雪疾奔上来，看向罗铮，坚定的点点头，罗铮会意的笑了，喝道：“山雕，雪豹。”

　　“到。”两人齐声喝道，疑惑的看向蓝雪和罗铮。

　　“撤。”罗铮喝道，声音铿锵有力，带着几分振奋人心的欣喜。

　　“撤？”山雕和雪豹惊疑的反问道，看向蓝雪。

　　“少啰嗦，快点。”蓝雪惊喜的喝道，能活着谁愿意死？

　　山雕和雪豹见罗铮和蓝雪已经往山谷里面跑去，不由交换了个眼神，忽然意识到了什么，眼神大亮，兴奋的从散兵坑里跳出来，嘿嘿笑着追上去，步伐坚定有力的踩着积雪，深一脚，浅一脚，却快如猎豹。

　　大家来到山谷里面，看着固定好的绳索，山雕和雪豹交换了个眼神，兴奋的直搓手，雪豹更是嘿嘿笑道：“队长，老弟，不声不响就弄出条生路，我和山雕兄弟居然一点都不知道，阿三肯定也不知道，厉害。”

　　“少废话，鬼手在半途固定绳索，雪豹，你先上，我和山雕殿后。”蓝雪说着看向罗铮，脸色坚定。

　　罗铮理解蓝雪的意思，自己后背有伤，确实不方便殿后，没有反对，催促雪豹一声，说道：“敌人每隔十五分钟试探性攻击一次，换言之，我们只有十五分钟，大家动作尽可能快点。”

　　雪豹也清楚现在不是矫情的时候，赶紧抓住绳索往上面爬去，山势陡峭，没有借力的绳索根本不可能往上爬，但有了绳索就不同了，加上平时苦练出来的攀爬技巧，雪豹很快就上去十几米高，罗铮没有动，直到雪豹爬上去一百米，过了第一把龙牙刀后，罗铮这才抓住绳子往上爬。

　　龙牙长刀死死固定在悬崖上，成为坚固的桩子，但要是两个人同时抓住绳子往上爬，龙牙长刀未必承受的了重力，而且，同时攀爬容易造成绳子摆动。

　　罗铮抓住绳子快速攀爬上去，不一会儿来到第一把龙牙长刀位置，摇了摇，依然稳固，对下面做了个安全的手势，抬头一看，雪豹已经爬过第二把龙牙长刀，正在检查长刀的稳固性，罗铮等了一会儿，看到雪豹打出的安全手势后，这才抓住绳子继续往上爬去。

　　越往上爬风力越大，需要的时间越多，大家的攀爬速度不得不减慢了些，山雕殿后，爬上第一把长刀位置后，将长刀和绳索都收了起来，继续往上爬去，寒风呼啸，雪渐渐大了血多，天空灰蒙蒙的，能见度越来越低了，攀爬的难度也越来越大，不得不继续放慢速度，从背包里拿出夜视仪戴上。

　　夜视仪既能保护眼睛不被风雪干扰，还能看清楚前方，攀爬中罗铮看了看腕表，已经十五分钟过去了，不由扭头一看，山谷口完全被风雪遮挡，什么都看不见了，也听不到枪声，担心敌人摸上来发现大家撤退，不由喊道：“加快速度。”


第1351章 直面死亡

　　冒着风险从陡峭的山腰上撤退是非常危险的，一旦敌人发现冲上来，大家就都成了活靶子，一旦稳固的龙牙长刀松动，完全有可能掉下去摔死，好在十五分钟后并没有看到敌人出现，而大家已经攀爬到了五百米位置，天地都被风雪充斥，这么恶劣的天气敌人应该不会再发起攻击了吧？

　　罗铮想了想，不敢将生命寄托在敌人的松懈之中，再往上已经没有绳索了，大家聚集在一起，抱成团，避免被寒风吹跑，呼呼的寒风吹的耳膜发懵，异常难受，罗铮抬头看了看上面，距离山顶要有三百米左右，一咬牙，大声喝道：“用绳子固定，继续爬。”

　　大家迅速用绳子绑在腰身，串连起来，排成一条长队往上面继续爬去，风雪中，大家摇摇欲坠，随时都有被风刮跑的可能，有人跌倒了，前面的人马上稳住不动，后面的人去搀扶，寒风带着雪花打在身上，一个个看上去就像雪人一般。

　　往上爬了一百来米左右，坡度放缓，雪层加厚，渐渐没过腰身，没办法继续行走了，风雪却更加大了几分，吹的人摇摇晃晃，头痛欲裂，耳膜发胀起来。

　　五人中雪豹的体格最强壮，就像头狼一般在前面趟路，雪很快淹没了大半身体，根本没办法抬脚走路，雪豹用身体硬生生的挤开厚厚的雪层，挤出一条路来，大家跟着这条路往前走。

　　这种趟路的方式非常耗费体力，加上风雪太大，吹的人异常难受，罗铮大喊着让大家停下来，蹲下，这么一来，风从雪层表面刮过去，大家在雪沟下面蹲在，风从头顶刮过去，罗铮打了个手势，鬼手会意的解开绑在身上的绳索，上前抡起工兵铲开路了。

　　雪层有一米五左右厚，靠身体趟路是吃力不讨好的，大家明白了罗铮的用意，一个个蹲在地上等候，山雕见鬼手速度放缓，解开绳索上去接班，鬼手退回来，用绳子将自己的腰身绑住，以防万一。

　　工兵铲开路的速度并不慢，宽度只需要一个人能够通行即可，深度也不用太讲究，能够迈腿即可，山雕累了蓝雪上，蓝雪累了歇够的雪豹继续上，都不让罗铮动手，避免伤势加重。

　　十几分钟后，大家终于爬上了山顶，不敢停留，顺着背风面下山，夜色更浓了，能见度非常低，考虑到危险，罗铮让大家找了个避风的地方停下来，挖雪洞躲起来再说，近千米的雪山攀爬几乎耗尽了大家全部体力和耐力。

　　在活命的希望面前，大家爆发出前所未有的潜能，挖雪洞这种技术活对于大家来说也没什么问题，鬼手、山雕和雪豹一起动手，效率非常高，蓝雪和罗铮抱在一起取暖，也免得被寒风刮跑，挖雪洞不需要太多人，人太多了施展不开。

　　没多久，蓝雪忽然指着天空惊讶的大喊道：“快看，那是什么？”

　　所有人都被蓝雪的喊声吸引过去，纷纷停下手上的活，抬头一看，脸色大变，罗铮也看到了，脸色一沉，虎眉紧锁，大声喝道：“不好，是导弹。”

　　大家自然都认出了导弹，呼啸而来的气势令人崩溃，一个个丢下工兵铲，认命的看着飞过来的导弹，在导弹面前，人命就像蝼蚁，不可能存活，罗铮也是满脸苦涩，好不容易逃到这里，没想到敌人动用了导弹，还是那种远程弹道导弹。

　　“是战术导弹，不是携带了核弹头的战略导弹。”蓝雪大喊道。

　　“那有怎样？”罗铮有些无力的苦笑道，无论是战术导弹还是战略导弹，都足以炸死大家，不由抱紧了蓝雪，能死在一起也不错，歉意的看向鬼手等人，大声喝道：“兄弟们，对不起大家了，没能活着带你们回家，到下面继续做兄弟，继续杀阿三去。”

　　“做兄弟，杀阿三。”大家看着越来越近的导弹，大声喝道，一个个豁出去了，当死亡来临的时候，大家发现并没什么好害怕的，或许是见多了生死吧？谁知道呢，管他的。

　　鬼手、山雕和雪豹相视一眼，坦然看着飞过来的弹道导弹，闭上了眼，死就死吧，杀了这么多阿三，值了，一个个挺起了胸膛，就算死，也要堂堂正正，站着坦然面对，绝不跪下求生。

　　“兄弟们，国刃利剑，只有战死，没有跪生，上路了。”罗铮大声喝道，带着无尽的悲壮和无奈，紧紧抱住蓝雪，生怕失去一般，蓝雪也紧抱着罗铮，将自己的脸贴在罗铮胸膛上，这辈子没能做成真正的夫妻，但能死在一起，值了。

　　“上路了。”鬼手等人大声喝道，带着藐视一切的气势，冲天而去。

　　所有人闭上眼，坦然面对死神的到来，耳边响起了凛冽的寒风呼啸声，还有什么东西从头顶嗡的掠过，恐怖的音爆声震耳欲聋，大家惊讶的睁开眼睛一看，发现弹道导弹不见了，不由大惊，疑惑的面面相觑。

　　“轰！”一声惊天动地的爆炸声响，整个天地仿佛都被震动，颤抖起来，大家甚至能够感觉到山腰上的积雪开始松动，滑落，所有人都懵了，弹道导弹明明是冲大家飞来的，为什么从山顶掠过，到另一边山谷爆炸？打偏了？

　　大家疑惑的交换了个眼神，顿时反应过来，导弹爆炸冲击力被近千米高的山峰挡住，一种劫后余生的惊喜涌上心头，不管怎样，大家活下来了，顿时兴奋的大喊起来，发泄着心中的紧张情绪，罗铮更是放开蓝雪朝山顶快速爬起，其他人也反应过来，捡起地上的工兵铲朝山顶爬去，手脚并用，速度飞快。

　　没多久，大家爬上山顶，冲到另一边，顿时大骇，只见山腰上无数的积雪开始滑落，仿若万马奔腾一般，之前的那个死谷已经堆满了积雪，恐怖的爆炸冲击波将周围山峰炸的满目苍夷，可惜天色灰蒙蒙的，风雪密布，只能看个大概。

　　冲在大家前面的罗铮感觉到雪崩造成的音啸声传来，强劲的气流更是刮的人摇摇欲坠，不由大骇，调头就跑，一边大喊道：“快跑。”


第1352章 侥幸生还

　　导弹爆炸形成的冲击波制造出更加恐怖的雪崩来，强劲的气流形成旋涡，整个天空仿佛都要塌陷下去，罗铮等人借着高山阻挡爆炸，侥幸躲过一劫，自然不甘再次涉险，飞也似的往另一侧狂奔过去，往山腰下猛跳，避开狂暴的劲风。

　　山腰上满是厚厚的雪层，跳下去后，身体陷在厚厚的雪层里面，形成一个巨大的坑来，等身体冲力稳定下来后，大家爬起来抬头一看，山顶方向雪花曼舞，久久不散，整个天穹仿佛都被雪花充斥，场面异常壮观。

　　大家赶紧聚拢在一起，小心的爬上山顶边缘，等曼舞的飞雪渐渐减少，往下掉去，爆炸余威已过，雪崩也停止下来，几个人交换了个眼神，忍不住好奇的爬上山顶，警惕的走到另一侧，却发现之前的山谷被大雪填埋，已经不复存在，在大自然的面前，人类的力量何其渺小。

　　“嘶？”大家倒吸一口凉气，满脸震惊的看着这一幕，脑海中闪过导弹掠过的情境，还有只看到一鳞半爪的恐怖雪崩，不由生出一阵后怕来。

　　寒风凛冽，吹的大家有些站不稳，罗铮清醒过来，赶紧打着手势示意大家撤离，山谷已经不复存在了，周围到处都是风雪，继续留在这里没有意义，时间长了对身体影响非常大，大家会意的点头，相互搀扶着来到背风面。

　　大家顺着山腰往下滑去，来到之前挖掘雪洞的地方，见雪洞完好，并没有坍塌，不由大喜，掏出工兵铲继续完善起来，没多久，大家将雪洞挖好，一一钻进去，躲在拥挤的雪洞里面，没有了呼啸的寒风，大家感觉进入了天堂一般，纷纷从背包里拿出睡袋来，脱掉外面的吉利服和作战服，用雪搓揉起冻僵的脚来。

　　“刚才的导弹不应该是打偏了。”蓝雪沉思着说道。

　　“应该是没有发现我们撤离。”鬼手赞同的附和道。

　　“敌人最后一次试探性攻击后下起了雪，或许以为我们还在山谷，周围都是高山，如果我们没有携带龙牙长刀，根本不可能攀爬上来脱身，他们料定我们跑不掉，加上有导弹攻击，就懒得进攻了。”山雕沉思着说道。

　　罗铮的想法和大家一样，但想的更深远，大家东一句，西一句，发表着自己的见解，见罗铮一直不说话，不由好奇的交换了个眼神，最后看向罗铮，罗铮见大家都不说话，不由一怔，旋即发现大家都在看自己，不由苦笑道：“你们说的很对，还好我们冒死撤离，成功脱险，如果晚上一会儿，如果山峰不够高，挡不住爆炸冲击波，无论雪崩还是爆炸，都足以要了我们的命。”

　　“阎王爷见我们不好伺候，懒得收我们了。”鬼手笑道。

　　大家也都笑了起来，能活着，真好，一种劫后余生的喜悦涌了上来，暗自庆幸起来，如果不是罗铮及时安排撤离，大家非死不可，蓝雪深情的看着眼前这个屡屡创造奇迹的男子，自己的爱人，轻声说道：“你是伤怎样了？我看看吧。”

　　罗铮转过身去，掀开了后背的衣服，蓝雪上前查看，重新清理起来，罗铮看向鬼手三人说道：“这次爆炸过后，敌人肯定会以为我们死了，放松对我们的警惕，这对我们来说是好事。”

　　“你的意思是？”鬼手惊讶的追问道。

　　“外面风大雪大，敌人也不可能连夜撤军，肯定要等风雪过去以后，最早也得明早，到时候咱们尾随其后，看他们去哪里，说不定能够找到寺庙，那咱们的机会就来了。”罗铮冷静地说道，眼睛里闪烁着精光。

　　“祸福双依，有道理。”鬼手兴奋的点头笑了。

　　山雕也兴奋地说道：“果然是大难不死必有后福，只要能找到寺庙，咱们这趟九死一生也值了，虽然吃了不少苦，受了不少惊，但干掉了两百多名阿三，值了，只是，敌人准确的找到了我们，说明他们有卫星，咱们尾随其后容易，但怎么确保不被卫星发现？”

　　“这个问题不好确保，只能看运气了，敌人或许以为我们死了，懒得动用卫星监控了，赌运吧。”罗铮有些无奈地说道，这种事谁也说不清，但脑海中却浮现出那只古怪的獒来。

　　“可惜我们无法和外界联络，相信他们也无法，所以，我觉得就算是他们有卫星监控，发现了我们的行踪，联络也存在问题，没办法通知这支敌军，只要找到了寺庙位置，我们就可以先躲起来见机行事。”蓝雪清冷的声音响起。

　　大家一听有道理，罗铮更是敏锐的察觉到了蓝雪话中的关键词，联络，不由笑了，说道：“没错，我们无法联络，他们也一样无法联络，就算发现了我们也不能及时通知敌军，大家好好睡一觉，养足精神再说。”

　　“有一个问题。”鬼手忽然沉声说道，见大家好奇的看过来，便继续说道：“既然敌人卫星发现了我们也没办法及时联络地面部队，那攻击我们的部队是怎么找到我们的？这个问题不搞清楚，我们还有被包围可能。”

　　“应该是哪只獒。”罗铮冷静地说道。

　　大家一怔，会意的点头，不再说什么，纷纷钻进睡袋休息去了，除了獒，大家想不到其他原因，既然找到了原因，下次遇上直接枪杀就是，罗铮等蓝雪帮忙更换了药后，也钻进睡袋休息去了。

　　远在千里之外的第四中队指挥室，红梅花和蓝星无力的瘫坐着，脸色非常难看，巨大的电子屏幕上定格着导弹大爆炸后升腾起来的红云，这么大爆炸下，两人都以为罗铮等人为国捐躯了，失魂落魄般坐着不动。

　　好一会儿，红梅花惨白的脸色多了几分坚毅，空洞的眼神多了几分神采，缓缓而又坚决地说道：“我带一支部队过去，生要见人，死要见尸，你将这里的情况汇总上报吧。”

　　“我也去。”蓝星严重闪过一抹绝然，坚定地说道。

　　“不行，你留下看家，这是命令。”红梅花不容置疑地说道，起身朝外面走去，脚步坚定、急促。


第1353章 找到寺庙

　　第二天一早，初冬暖阳和煦的照着大地，天，晴了！

　　荒芜的雪山高原上，一支队伍正沿着逶迤起伏的山梁行军，在空旷、寂寥的荒野雪山上却显得如此渺小，就好像天地间微不足道的一条小黑线，队伍行军速度并不快，带着一股暮气，情绪很是低落，就像一支打了败仗的哀兵。

　　这支哀兵并没有发现身后十公里开外，几个人正躲在山岗背后观望，其中一人举起了望远镜，脸色沉静，正是劫后余生的罗铮等人，一大早大家爬出雪洞，冲到山顶发现敌人开拔，迅速迂回追上来，紧紧咬住这支队伍不放。

　　这是大家能否查到寺庙的唯一机会，没有卫星支持，一切都只能靠自己，好在装备还在，就是弹药不多了，吉利服是特制的白色，披在身上往地上一趴，谁也看不出来，有很高的伪装作用。

　　“这帮人走的速度太慢，这对我们很不利。”罗铮放下望远镜低声说道。

　　“没办法，只能耐心等着。”蓝雪无奈地说道。

　　“要不我去找他们领导，让他们走快点。”鬼手开玩笑地说道。

　　大难不死，大家的心态很快调整过来，恢复了以往的乐观、豁达态度，雪豹看了鬼手一眼，笑道：“我看行，去吧。”

　　大家善意的笑了，罗铮再次举起了望远镜，见敌人已经下山坡，便说道：“走吧，他们下山坡了，再往前的路看上去一直下坡，估计是高原了，高原的气候比雪山上高很多，不用挨冻了，这鬼天气。”

　　“但愿吧，太冷了，走吧。”蓝雪低声说道。

　　大家朝前快步行军，没多久就感觉身体暖和了些，继续保持速度，半个小时后来到一片山坡，见敌人已经下了峡谷，正顺着峡谷往前走，罗铮看看地形，说道：“山坡上目标太大，走，下峡谷，吊在他们后面走。”

　　大家答应一声，继续追击，不知不觉到了中午时分，敌人停下来休息，大家也不得不找个背风的地方挤在一起，随便吃了些干粮，肚子里很冷，但只能喝冷水，这种感觉令人抓狂，好在大家都是有大毅力之人，说笑着分散注意力。

　　一个小时后，敌人继续赶路，大家也跟着赶路，这一走就到了晚上，敌人找了个避风的山谷停下来露营，山谷有树，树干光秃秃的，看不到一点绿色，倒是挂满了冰凌和积雪，这些人砍伐了些树木当柴火，做起了晚饭。

　　罗铮等人只能继续吃着冷冰冰的干粮，喝着冷冰冰的水，难以下咽，但为了活命，不得不将食物放在嘴里慢慢融化，咀嚼，吞咽下去，罗铮估摸着敌人今晚不会再赶路了，看看周围地形，指着一处说道：“那边相对隐蔽，挖个洞吧。”

　　“明白。”鬼手和雪豹拿起工兵铲走过去挖掘起来，山雕也去帮忙。

　　“这都走了一天了，还是没有被发现，看来，敌人并不知道我们的存在，将卫星用到其他地方去了，但愿能找到目标。”蓝雪轻声说道。

　　“天寒地冻的，苦了你。”罗铮关心地说道，女人性寒，火气不旺，比不得男人，这是性别决定的，在这种恶劣的地方很容易冻坏身体。

　　“这趟任务有命回去，我得好好休假一个月，咱们去海边晒太阳，晒个够，你不会嫌我黑吧？”蓝雪有些憧憬地说道。

　　“怎么会？我陪你一起去，黑公黑婆，天下无双。”罗铮认真地说道。

　　“少贫，这次任务你有几分把握？”蓝雪轻声说道，看着忙碌的鬼手三人，清冷的眼睛里涌上来一抹忧色。

　　“五成，如果找到寺庙，七成，虽然敌人早有准备，但昨天导弹一炸，敌人以为我们被炸死了，放松了警惕和戒备，我们趁机下手，成功后马上远遁，还是有机会的。”罗铮认真地说道。

　　“也是，如果我们被发现了，敌人不可能还在前面带路，早扑杀上来了，这里地势不利于防御，咱们也没多少弹药了，说是强弩之末一点都不为过，根本挡不住反击，看来，咱们的运气不错，起码至今还没有被发现。”蓝雪有些庆幸地说道，心里面很清楚，能不能完成任务就看能不能找到寺庙了。

　　这天夜里，大家就在雪洞里平安渡过，第二天一早继续赶路，尾随在敌军身后，中午时分，前面出现了开阔的平原，地上的雪只有薄薄一层，很多地面甚至能够看到青草，正迎着寒风摇摆，散发着旺盛的生命力。

　　敌军拉着长长的队伍在平原上行走，中午时分，前面出现一条山脉，山峰并不高，但群岭逶迤起伏，山上长满了乔木，远远望去一片墨绿色，充满了生机，这支队伍进了一条峡谷里面。

　　罗铮等人掉在队伍后面十公里左右，有望远镜在不用担心跟丢，看到起伏的山岭，茂盛的森林，大家笑了，有森林就意味着有生命，连续的皑皑白雪让大家都快奔溃了，森林让大家看到了活命的机会。

　　很快，大家也跟着进了峡谷，罗铮有一种回到了家的感觉，看着周围高大的冷杉树，地面腐败枯叶，兴奋地说道：“都留点心，看能不能弄点野味，再吃干粮这肚子可受不了了。”

　　大家会意的笑了，全部散开来，细心观察着周围，一个小时左右，还真发现了几只野兔和松鼠，松鼠爬树太快，难以捕捉，野兔给大家飞掷过去的石头打中两只，肥大，健壮，足够大家吃一顿了。

　　往前走了十几分钟，前面当尖兵的山雕忽然打了个手势，一脸振奋状，大家一惊，相互交换了个眼神，飞快的冲了过去，看到前面出现一个山谷，山谷里有个小湖泊，还有一座寺庙，寺庙镶嵌在山体里面，开凿山体修建的，高二十来米，全部用木头建造，气势内敛，带着几分古典神韵。

　　寺庙外面有一些喇嘛走来走去，湖泊周围是军队，搭着行军帐篷，燃气了篝火，正在准备晚饭，武器交叉堆放在一起。


第1354章 杀机重重

　　这些天大家都渴望找到寺庙，当寺庙出现在大家面前时，却没有一丝兴奋，内心反而涌上来无尽的担忧，寺庙修建在山体里面，只有一面对外，一条木梯上去，上下一共六层，外面看是冷杉木修建的木屋，根本不知道里面有什么，找不到国师藏身之处，没办法下手。

　　更重要的是这里驻扎着一支军队，密密麻麻，看上去不少于千人，进入山谷只有一条路，路口却驻扎着一支军队防守，不进入山谷，根本没办法下手，而进入山谷下手的机会也非常少，上千人的正规军不是吃素的。

　　防守严密的寺庙让大家脸色凝重起来，唯一庆幸的是总算找到了目标，罗铮看看周围全是山岭和树木，也不知道里面有没有暗哨或者陷阱，沉思片刻后说道：“后撤，想办法迂回到寺庙正对面去，小心地下陷阱，鬼手，带路。”

　　大家观察过山谷地形，寺庙正对面是一座高大的山峰，长满的树木，可以直接观察寺庙情形，都会意的点点头，鬼手判断了一下方向，朝前面走去，大家紧跟上去，钻进了树林之中。

　　十几分钟后，鬼手在前面忽然握着拳头举过肩，往下用力，大家会意的原地蹲下，举着枪四处搜查情况，并没有发现敌情，却发现鬼手一动不动的站立着，罗铮大惊，快速小跑上去，却发下鬼手脸色凝重的看着下面。

　　罗铮顺着鬼手的目光往下看去，发现鬼手脚下踩着一枚地雷，不由大骇，赶紧蹲下来查看，居然是冲击波型地雷，不是破片型，这种雷主要以爆炸后产生的冲击波杀伤人员，杀伤效果与装药量、埋雷深度和土壤类型有关，通常还会由土壤、石块、受害者的鞋子、以及脚上的小骨头等碎片对身体造成二次伤害。

　　“这种雷不好排，你们走吧。”鬼手焦急地说道。

　　“说什么废话？闭嘴，别干扰我。”罗铮仔细观察着，一边大声喝道，额头上满是冷汗，以鬼手的精明都没有发现这枚地雷，可见对方布雷的手法非常精妙，再看看周围全是枯叶，地雷被枯叶遮挡。

　　这一路过来地面都是枯叶，并没有发现危险，人很容易麻痹大意，被枯叶迷惑，这时，地雷来了，布雷着是个精通人心的高手，罗铮根据周围情况推测着布雷着的心思，这种人极度自信，并不会在地雷本身上做手脚，如果不是鬼手反应快，没有移动，非爆炸不可。

　　想到这里，罗铮心中有了数，拔出虎牙军刀准备排雷了，一边说道：“老哥，我还没娶雪儿过门，还不想死，你可别害我啊，保持稳定，千万别乱动，很快就好了，这点活小意思，相信我。”

　　“放心吧，我懂。”鬼手深吸一口气强迫自己冷静下来后说道。

　　“小心。”一道娇咤声响起，是蓝雪。

　　罗铮一惊，扭头看去，却发现一把虎牙军刀脱手而出，在虚空中拉出一道黑色闪电，眨眼间刺中距离自己不过三米的一条蛇，蛇在地上翻滚着，但身上军刀透体而出，毒蛇逃脱不掉，狂暴的喷出一蓬黑雾来。

　　“是毒蛇？”罗铮脸色大变，惊骇的看着这条毒蛇，脑海中浮现出莫名其妙死亡的几人，还有被大家诱杀的毒蛇来，没想到这里也有这种毒蛇，自己差点中招，不由一阵头皮发麻，后背涌上来一股冷汗。

　　罗铮不怕死，但怕诡异的死，死在枪炮下轰轰烈烈，但死在这种毒蛇下，绝对死不瞑目，罗铮恼怒的拔出龙牙来，上前两步，一刀将毒蛇砍成两段，毒蛇挣扎着身体，渐渐不动了。

　　“这里怎么会有毒蛇？”雪豹冲上来，谨慎的看着毒蛇说道。

　　“看来我们找对地方了，这里就是国师的老巢，这些毒蛇应该是他们饲养的，说不定这附近还有很多，大家打起精神来，小心点。”罗铮脸色凝重地说道，锐利的目光看向森林深处，带着几分忧色。

　　“地雷加毒蛇，好歹毒的陷阱。”罗铮沉声说道，如果不是蓝雪提前发现并解决了毒蛇，自己非中招不可，自己一死，肯定会吓倒鬼手，鬼手一动，地雷爆炸，也不能幸免，还能引来更多的敌人。

　　“确实非常恐怖，前面树林比我们想象中要危险的多，看来，敌人也知道寺庙对面的山岭是防守薄弱环节，早做了部署。”蓝雪低声提醒道，一边警惕的注视着周围，脸色森冷起来。

　　“大家散开，小心脚下。”罗铮赶紧说道，再次来到鬼手旁边蹲下，用虎牙军刀慢慢插进鬼手的鞋子，压住地雷引爆装置，一边看向鬼手喝道：“快，后撤。”

　　“不行，太危险了。”鬼手很清楚这么做的后果，脸色大变，见罗铮要开骂，赶紧喊道：“兄弟，算我求你了，你们走吧，这事怪我自己太大意，阴沟里翻船了，走吧，没必要跟着一起死。”

　　“我的耐力有限，再不走大家一起玩玩，快点，少唧唧歪歪。”罗铮不满地喊道，额头上满是冷汗，这种排雷方式不仅是技术活，也是运气活，下压的力量不能太大，太大会激发地雷装置，太小也不行，罗铮只能估摸着鬼手的体重来估算力度，将军刀压稳。

　　蓝雪知道鬼手不会离开，将危险让给罗铮，想了想，走上来说道：“走吧，不走大家都没有机会，你走还有五成机会。”

　　“不行，我不能连累老弟，你们还没结婚，老弟要是有个三长两短，我怎么想你交代，一辈子活在内疚当中吗？”鬼手急忙喊道。

　　蓝雪知道罗铮的脾气，决定的事情谁也改变不了，也清楚鬼手不会妥协，没有再废话了，闪电般出手，抓住鬼手后衣领奋力往后面扔去，自己却站着没有动，深情的看着罗铮，就算是死也要看着罗铮一起死，免得到了下面找不到人。

　　“快走。”罗铮见蓝雪一动不动的站在，内心大急，手上的力量大了几分，不由大骇，额头上满是冷汗，身体绷紧，一颗心悬到嗓子眼上了，双手一动不敢动的僵直着，自己死事小，害了蓝雪就万死莫辞了。

　　“队长，老弟！”鬼手被蓝雪丢出去好远，人在空中大喊道，带着无尽的懊恼和愧疚。


第1355章 身份暴露

　　豆大的冷汗从罗铮的额头上掉下来，落在手臂上，地面枯叶上，发出轻微的声响，阳光透过茂密的树叶洒落下来，落在罗铮的身上，斑驳的光影摇动，仿佛翩跹起舞的蝴蝶，所有人满脸惊骇的看着地上的地雷，眼睛里满是绝望，这一刻，时间仿佛凝固了一般，彼此的心跳都能听见。

　　落地的鬼手嗔目欲裂，脸色煞白，充满的懊悔和羞愧，嘴巴张大，却喊不出一个字来，山雕和雪豹也是满脸震惊的看着地雷说不出话来，反倒是豁出去了的蓝雪醒悟过来，见地雷并没有马上爆炸，顿时反应过来，喊道：“快，找大石头。”

　　“来了。”山雕正好看到脚下有块大石头，赶紧抱起来冲上去，将石头压在虎牙军刀上，蓝雪拖着因高度紧张肌肉发麻的罗铮爆退开去，大家连续后退十几米，见地雷并没有引爆，不由松了口气。

　　罗铮也暗呼一声好险，擦了擦额头上的冷汗，看向鬼手说道：“没事吧。”

　　“老弟，哥哥又欠你一次。”鬼手羞愧地说道。

　　“说什么屁话，咱们之间谁跟谁？”罗铮不满的喝道。

　　“鬼手，别这样，大家都是兄弟，换做是他踩上地雷你也会这么做，别忘了我们的誓言，同生共死。”蓝雪认真地说道。

　　“嗯。”鬼手感激的看了看罗铮，感激的一笑，没有再说什么了。

　　“原地休息三分钟后出发。”罗铮喊道，活动起僵硬的身体来，看向蓝雪，不满地说道：“刚才你怎么不退？”

　　“你往了我们曾经的誓言？”蓝雪温柔地笑道。

　　“好吧。”罗铮内心一暖，没有再说什么了，待僵硬的肌肉放松下来后，喝了点水，举起望远镜看向更深处，但被茂密的冷杉树遮挡，看不太远，无奈的放下望远镜，示意大家围拢过来后说道：“这里应该做了防御，到处都是陷阱，还有两个小时就要天黑了，必须在天黑前赶到预定位置。”

　　“是。”大家起身答应道。

　　“防御越严，说明价值越大，大家一定要小心，顺着前面人的脚印走，我来开路，鬼手，你跟在队伍后面调整一下状态，尽快恢复，队伍不能没有你，大家跟我走。”罗铮低声说道。

　　“是。”所有人齐声答应道，跟在罗铮朝前面走去。

　　罗铮放开身心，改用家传呼吸之法感知着周围一切，这种状态下能够提前预感到危险气息，一边拔出了龙牙军刀往前探路，发现可疑的地方用军刀拨开地面查看清楚了再走，以往万一，走的格外小心。

　　没多久，罗铮看到一条毒蛇在周围爬动，拳头大小，样式和之前发现的毒蛇一样，没有攻击的意思，大家小心的往前走去，不去招惹毒蛇引出事端，往前走了大约半个小时左右，罗铮停下来让山雕带路，这种注意力高度集中的行军方式最耗费精力，时间长了大脑受不了。

　　山雕带路一段时间让蓝雪带路，确保带路的人始终保持高度冷静和清醒，一路上，大家避开了好几处地雷和毒蛇，不知不觉天色暗淡下来，大家来到一处山顶，隐身在树林里往前看去，正好可以看到正前方的寺庙。

　　罗铮举起望远镜查看起来，发现寺庙距离自己约二千米左右，山谷情况一目了然，哪里有军队，哪里有巡逻队，清清楚楚，罗铮想了想，说道：“今晚就在这里过夜了，检查周围情况。”

　　“是。”大家答应一声，迅速散开。

　　“不好，有监控。”蓝雪忽然大声喊道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，跑到蓝雪旁边，顺着蓝雪的指点望去，果然看到一棵高大的树上安装了监控，不远处的树冠上还装了个小型雷达，脸色一沉，举起望远镜看去，发现山谷军队开始调动了。

　　“不好，被发现了，监控信号通过小型雷达无线传输到下面指挥部，军营里面有雷达信号接收器，这帮混蛋防御可真不简单。”罗铮寒着脸说道。

　　“怎么办？”蓝雪急忙问道，其他人也都围拢上来，看到了监控，脸色一沉，握紧了枪迅速散开周围戒严。

　　“别急，看他们从哪里过来再说。”罗铮认真说道，深吸一口气强迫自己冷静下来，脸色森寒的放下望远镜看向监控，拔出手枪就射，反正已经暴露了，摧毁敌人的监控也好，就连小型雷达也给了两枪，恼怒地说道：“白忙乎了。”

　　“敌人往两侧追来，我们只能后退。”蓝雪低声说道。

　　罗铮不置可否的点点头，打了个手势，带着大家转身离开，这时天色已晚，能见度很低了，好在大家有夜视仪，纷纷戴上，寻了个方向警惕的撤退，这里到处都是地雷和毒蛇，不能大意。

　　夜视仪有红外热成像功能，可以看到隐蔽在树林枯叶中的毒蛇，这给大家避免了不少麻烦，至于地雷，罗铮亲自开路，不断绕行，避开了好几枚地雷，带着大家迅速离开，钻进了茫茫森林大山之中。

　　这一走就是一个多小时，大家都不知道跑了多远，只发现越往前的树林越茂密，树木越高大，路也越来越难走，罗铮给鬼手打了个手势，将望远镜递过去，鬼手会意的接过望远镜挂在脖子上，快速爬上一棵大树观察起来。

　　“大家歇口气。”罗铮低声说道，神情冷峻的四处看看，确定周围并没有危险后看向树梢上侦查的鬼手。

　　鬼手打了个安全的手势，罗铮送了口气，对大家说道：“天太黑，敌人不好追击，估计放弃了，但我们的行踪也暴露了，我担心目标会连夜撤离，必须堵住目标撤退的路，休息十分钟后。”

　　“我看不用了，大家咬咬牙坚持一下就是，时间长了说不定目标回撤，那大家就真的白忙乎了。”蓝雪提醒道。

　　“对，走吧。”山雕和雪豹知道事情轻重，杀气腾腾的附和道。

　　“也好，走，抄近路截杀。”罗铮想了想，果断的做出了决定。


第1356章 发现敌情

　　天色已晚，目标会不会连夜撤离寺庙不好说，毕竟大家已经暴露，撤离也在情理之中，罗铮不敢赌，只能做最坏的打算，带着大家往森林外面迂回，如果目标要撤，只能走外面的森林外面的平原，视野开阔，路也好走。

　　之前罗铮留意观察了一下，寺庙所在山谷并没有直升机飞机，也没有机械化交通工具，只有马匹，应该是用来代步的，所以，平原是唯一的通道。大家戴着夜视仪一路奔跑，足有一个小时左右，终于来到了平原边缘，隐身在一片树林里。

　　罗铮举起了望远镜观察，平原上静悄悄的，灰蒙蒙一片，能见度并不高，看不到什么东西，不由脸色一沉，看了眼众人，一个个都累的气喘吁吁，体力消耗殆尽，已经没办法继续行军了，不由低头沉思起来。

　　蓝雪接过望远镜观察了一会儿，低声说道：“或许我们来晚了，目标已走，或许目标根本没来，还在寺庙，这种事本来就存在很大的运气成分，不管怎样，保持好的状态非常关键，我看，就原地休息吧。”

　　“可以，沿途并没有发现追兵，估计撤回去了，这里距离寺庙直线距离大约三十公里，超出了他们排查的范围，现在已经天黑，森林很危险，敌人不可能再追查了，挖个洞生火弄吃的，已经几天没好好吃点东西了。”罗铮无奈地说道。

　　“我来。”鬼手在旁边接话说道，将背包放下，拿起折叠式工兵铲看看左右，找了个背风的山坡挖掘起来，山雕和雪豹四处搜集能够燃烧的无烟干柴，火在洞里面不容易被发现，无烟干柴不会冒烟出来，远处也看不到。

　　“你有没有觉得奇怪？”蓝雪继续轻声说道。

　　“怎么？”罗铮惊讶的反问道。

　　“这里是印国地界，森林里装监控很不合常理，应该是他们预料到我们会来，早做了准备，跳伞没多久就遭到围剿，兵力还不少，也说明了这点，我担心的是还有更多的陷阱在等着我们。”蓝雪低声说道。

　　“你的担心很有道理，只是，我们没得选择，敌人守卫森严，看来，我们只能想办法渗透到山谷里面，找机会干掉目标后撤离，现在的问题是我们并不确定目标在寺庙，如果这一切都是陷阱，根本没有目标，我们岂不是飞蛾扑火？”罗铮脸色凝重地说道。

　　“是啊。”蓝雪也感叹地说道：“既然我们已经暴露，敌人没必要将目标藏在寺庙，就算藏在寺庙，现在我们暴露了，目标也不会轻易露面了，渗透到山谷也没用，找不到目标无疑于去送死，还是谨慎些好。”

　　“有道理，看来，当务之急是确定目标是否在寺庙，只是，我们无法和外界联络，得不到任何情报支援。”罗铮有些无奈地说道。

　　“实在不行我们就先撤到有人的地方，想办法和外界联络上了再说，反正已经知道这个位置，耽误几天时间而已，宁可保险一点，不能轻易冒险，上千敌军驻守寺庙，森林周围还有地雷和毒蛇，危险太大。”蓝雪轻声建议道。

　　“嗯，我考虑一下。”罗铮答应道。

　　两人聊了一会儿，鬼手已经挖好了山洞，在上面开了个通气口，山雕和雪豹将干柴抱过来，三人在洞里面很快燃气了一堆火，将跟踪敌人的时候猎杀的两只野兔拿出来，开膛破肚剥皮，架火上烤起来。

　　十来分钟后，野兔烤熟，大家从背包里拿出点食盐洒上去，分着吃了起来，一边探讨着敌情，没多久，野兔被吃了个干干净净，大家意犹未尽，可惜天太黑，没办法出去猎食，将洞口旁边清理干净，大家背靠背的坐在一起休息。

　　罗铮抬头看着满天寒星，心情沉重起来，这次任务变数太多了，九死一生，连目标在哪儿都还没搞清楚，这种感觉让人压抑，左右睡不着，便让大家休息，自己站起了第一班岗，想着蓝雪暂时撤离的提议。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉到了半夜，罗铮给洞里面的篝火添了些干柴，见鬼手醒来，便将放哨的任务交给了鬼手，自己背靠着蓝雪闭上眼休息，不知不觉也睡了过去，等醒来时已经是天明时分。

　　早晨的阳光和煦，温暖，晴空万里，无风无云，这让罗铮的心情好受了许多，总算不用经历暴风雪了，虽然气候还是很冷，但比暴风雪天舒服多了，大家纷纷起身来，反正不赶时间，罗铮去周围查看起来，希望能够找到些吃了。

　　茂密的森林恢复了喧闹，早起的鸟儿，活泼的松鼠，都在叽叽喳喳的叫着，罗铮仔细查看地面，希望能够找到些野兽的蛛丝马迹，可惜什么都没有，不知不觉来到一个山坡上。

　　山坡上视野开阔，空气清新，令人心旷神怡，罗铮站在一棵冷杉树旁，举起了望远镜，忽然，一支队伍出现在视野之中，距离有些远，但通过望远镜看的清清楚楚，是敌军，骑着马匹，人数近百，正沿着平原慢慢走来。

　　罗铮看到这一幕，顿时没有了寻找猎物的心情，迅速冲回营地，打着手势示意大家小心，所有人看到罗铮紧张的神色，顿时大惊，纷纷操起了武器进入战斗状态，警惕的注视着周围，蓝雪惊疑地问道：“什么情况？”

　　“有一支敌军过来。”罗铮低声说道，看看四周，无地形可利用，毫不犹豫地说道：“背包放地上，上树。”

　　“明白。”所有人将装备丢在地上，各自找了棵高大的冷杉树爬上去，冷杉树高三十来米，树干笔直，树冠茂密，非常利用隐蔽，没多久，大家灵巧的爬上大树隐蔽好，架起了武器观察起来。

　　罗铮举起了望远镜，见敌军距离自己已经不到一千米，十几匹马，马上骑着一名喇嘛打扮的人，用围巾包裹着脸，一支队伍护送，荷枪实弹，气势不凡，罗铮惊疑起来，仔细观察着喇嘛，发现年岁不小，只是面容都被围巾包裹，看不清，不由惊疑起来，敌人这是干什么？


第1357章 差点中计

　　忽然出现的敌军和喇嘛让罗铮惊疑起来，喇嘛体型外貌乍一看很像国师，但面容被围巾包裹着，看不清，罗铮无法确定对方身份，如果有卫星支援就好了，让蓝星一个颅骨分析就能够分辨，再看护送的队伍，枪不离手，一个个看上去很紧张，如临大敌一般。

　　这支队伍越来越近，打还是不打，如果那名喇嘛真是国师，不打就错过机会了，可如果打呢？固然可以干掉喇嘛，一百来名敌人也不用太过担心，打完往森林里一钻，谁也找不到，想到这里，罗铮有些意动了。

　　这时，蓝雪等人都看向罗铮，等待着战斗信号，机会难得，大家都不想错过，一百来名敌人，大不了打完就跑，已经休息了一晚上，体力恢复不少，根本不怕，罗铮看到大家热切的目光，也动心了，不由举起了手掌。

　　就在罗铮手掌往下切，发出攻击命令的时候，忽然一个念头涌了上来，假设马上的喇嘛就是国师，为什么只派一百人护送，又不是没人了，这不是引诱自己动手吗？想到这里，罗铮不由打了个激灵，迅速摆摆手，做了个放弃的手势。

　　大家不明白罗铮为什么放弃，但还是选择了信任，都放下枪来，惊疑的看看罗铮，再看看越来越近的队伍，没有乱来，罗铮也放下枪，举起了望远镜继续查看，越看越感觉不对劲。

　　敌军从大家眼前穿过，渐行渐远，罗铮目视敌军背影，心情凝重起来，见大家都好奇的看过来，便说道：“这支队伍有古怪，如果那名喇嘛是我们要找的目标，让他离开也无所谓，只要离开了寺庙山谷，去了大都市更有机会下手，如果不是呢？我感觉这是个陷阱，不得不防。”

　　大家一听有道理，没有责怪罗铮太过谨慎，机会错过了还有，大家的命只有一条，蓝雪问道：“要不要下去，追上他们后面看看情况？”

　　罗铮有些意动的点点头，示意大家下去，自己有些不甘心的再次举起了望远镜查看敌军过来的方向，很快发现又一支军队出现在镜头里，密密麻麻一大片，罗铮大吃一惊，仔细观察起来。

　　很快，罗铮发现来的还是敌军，人数起码五百一声，有一百来人骑马，正慢慢的行走着，不慌不忙，顿时明白过来，前面一百人是诱饵，只要自己动手，敌人后面的部队就会冲上来，好险啊，还好没开枪。

　　想明白其中道理后，罗铮没有动，继续观察着，已经下去的众人见罗铮没有动，不由面面相觑，意识到出事了，纷纷散开，各自找地方隐蔽起来，架起了武器做好战斗准备。

　　渐渐的，大家听到了践踏声，上百匹马同时行走的声音可不低，不由都竖起了耳朵，又过了一会儿，大家甚至能够隐隐听到马打着响鼻的声音，顿时都明白过来，脸色大变，纷纷将子弹上膛，看向罗铮。

　　罗铮还潜伏在一棵大树上不动，继续观察着这支队伍，等近了些发现人数在六百左右，纪律严明，荷枪实弹，气势不凡，一看就不简单，暗自庆幸不已，控制好呼吸耐心等待着，免得被发现。

　　过了一会儿，这支队伍慢慢走远，罗铮这才下了大树，打了个手势，大家纷纷走出掩体，围拢上来，惊疑的看向罗铮，罗铮脸色凝重的看向大家，认真地说道：“前面那支军队果然是诱饵，我说怎么用一百人押送，又不是没人，那名喇嘛应该不是真的，后面的军队不少于六百人，一百骑兵。”

　　“嘶？”大家脸色微变，震惊不已，看向罗铮的眼神多了几分庆幸，还好刚才罗铮没有下达攻击命令，否则就麻烦了。

　　蓝雪沉声说道：“前面诱饵一百人，后面援军六百人，也就是说，寺庙山谷驻守的部队还有三四百人左右。”

　　“这只是表面看到的，寺庙修建在山体里面，我们并不清楚山体里面是否掏空，有没有藏军，如果寺庙正对面没有监控还好点，想办法摸上去用燃烧弹攻击，把寺庙一把火烧掉就是，什么陷阱都给他烧出来。”罗铮恼怒地说道。

　　大家一听有理，可惜有监控，这个办法行不通，都低头沉思起来，蓝雪想了想，建议道：“我们去偷袭寺庙山谷，将敌军引开，我身材相对瘦小，和敌人很接近，想办法弄套敌军军服混进去看看。”

　　“不行，这个办法不可取。”罗铮毫不犹豫的拒绝道。

　　“找到他们的水源，捕杀毒蛇丢进去，将水源污染了。”鬼手提议道。

　　大家一听，眼睛大量，污染水源的办法大家不止一次用过，非常有效，罗铮也有些意动，想了想，说道：“难度很大，山谷里面有个湖，应该是他们的生活用水，湖边驻守着军队，根本没办法接近，我们甚至连山谷都进不去。”

　　大家知道罗铮说的有道理，好不容易想到的办法再次被否决，不由生出一种束手无策的无力感来，低头沉思着，罗铮想了想，说道：“想办法渗透到寺庙山谷去，先观察一两天，看看情况再说，总能找到破绽的。”

　　大家点点头，没有更好的办法只能这样了，所有人收拾一番，寻了寺庙方向走去，中午时分，大家看到一支军队过来，赶紧躲起来查看，发现正是之前的那支队伍，显然没有收获归队了，就连那名喇嘛也在。

　　看到这一幕，大家庆幸的笑了，罗铮却惊疑起来，这种欺骗战术可不简单，唯一的漏洞就是护送的队伍人数，如果当时有三百人左右，罗铮肯定会下手，以国师的身份怎么可能只用一百人押送？

　　兵法讲究虚实结合，但这也太虚了吧？看来，敌人指挥官并不是很高明，起码对自己的了解不够，这是好事，想到这里，罗铮没来由的多了几分信心，紧握着手上的狙击枪大踏步前行，目光渐渐变得锐利起来。


第1358章 取得联络

　　寺庙山谷有地雷，有监控，还有毒蛇，人难以靠近，就算靠近了也难以对山谷之敌展开攻击，目标如果在山谷，肯定躲在寺庙里面不出来，这么一来，任何的行动都存在巨大的风险，这次任务的难度超出了罗铮的想象，但敌人这个看似完美，实则存在破绽的诱敌计划让罗铮看到了希望。

　　再好的防御没有高明的指挥官也发挥不出全部效果来，必然存在漏洞，找到漏洞，将破坏力扩大，就有成功的机会，罗铮一行朝寺庙方向急行军，天黑前来到了寺庙附近，罗铮示意大家往寺庙所在山峰迂回过去。

　　山峰高处地面五百多米，靠山谷方向是悬崖峭壁，正中位置被开凿出来修建了寺庙，但山上树木茂密，大家好不容易迂回到了三脚，并没有马上上去，而是在附近仔细观察起来，确定没有监控后往上爬去。

　　爬了一百米左右，前面探路的山雕发现了监控，迅速给紧随身后的众人打了个手势，罗铮看看天色已晚，估摸着监控应该带红外线，黑夜一样可以发现大家，强行上山对自己不利，便让队伍后退二十米，在一片树林里潜伏起来。

　　为了安全起见，大家没敢烧火，将压缩饼干拿出来含在嘴里融化，吞咽下去，为了活命，为了任务，无论多大艰苦和困难，大家都默默承受着，休息了一会儿，罗铮喝了几口水，看着已经昏暗的夜空说道：“哥几个，咱们今晚就在这里，明天一早想办法上山，监控尽量躲避开，地雷可以排除带上，说不定用得着。”

　　“是。”大家低声说道，各自闭目养神起来。

　　罗铮睡不着，和蓝雪背靠着坐着，轻声关切地问道：“还扛得住不？”

　　“还行吧，但最多一周，再长身体扛不住了。”蓝雪如实地说道，冰天雪地的气候对于女人来说是灾难，能抗住的没几个。

　　“争取三天时间内干掉目标吧。”罗铮低声说道，心里清楚蓝雪担心自己分心，没有说实话，说是一周，能抗住三天就不错了，罗铮不想蓝雪将来身体留下后遗症，那就追悔莫及了，暗自发誓，以后这种天寒地冻的地方尽量不让蓝雪来。

　　这一晚，大家就在树林里安全度过，第二天一早，大家随便吃了些干粮后开始爬山，走走停停，尽可能避开监控，用军刀在周围的树上砍下些记号，下次来的时候可以跟着几号走了。

　　鬼手上次差点被地雷炸死，全副心思都放在地上，沿途发现好几个地雷，大家齐心协力的将地雷全部起出来，解除装置带上备用，五百米的高山足足用了半天时间才完成，等爬上山顶时，都长嘘一口气，兴奋的笑了。

　　山顶寒风呼呼，树木随风起舞，大家一屁股坐下来观察山谷下面情况，这一路上来为了躲避监控和地雷，耗费了大量精力，还好一路没有发现毒蛇，总算少了不少麻烦，罗铮来到靠近边缘的地方查看山谷。

　　只见山谷烧起了无数道篝火，开始做午饭了，军队在外面做饭，这说明只是为了保护寺庙而临时驻军，有人在喂战马，有人在巡逻，一派繁忙景象，寺庙在山脚下，角度原因看不到，罗铮粗略估算了一下，山谷的兵力超过千人。

　　“看起来他们准备常驻，怎么办？”蓝雪走过来低声说道。

　　“不急，我们在这里观察一段时间看看。”罗铮随口说道，举起了望远镜继续观察，渴望找到敌人的破绽。

　　鬼手等人散开，查看周围地形和危险去了，蓝雪举起狙击镜观察了一会儿，说道：“是个死谷，入山口只有一条路，一个连的重兵把守，还有重机枪，三道关卡盘查，根本不可能混进去，周围山形陡峭，悬崖绝壁，下面有巡逻队，还没下去就会暴露，山谷占地近千亩，部队在里面很宽松，无法制造混乱，很棘手啊。”

　　“确实。”罗铮放下望远镜沉思起来，过了一会儿再次举起，脸色微闭，指着一个方向说道：“你看湖边，有一挺帐篷，一名少校正在晒太阳，旁边蹲着一条狗一样的东西，看上去很像那晚我看到的獒。”

　　“是吗？”蓝雪大惊，迅速寻找过去，很快发现了罗铮说的獒，仔细一看，放下狙击镜来，脸色严肃地说道：“确实是獒，看来，我们暴露是因为它，得想办法把它干掉才行，否则会给我们带来麻烦。”

　　“我想晚上动手，制造混乱看看，能不能起到作用不好说，总得试试，反正敌人已经知道我们的存在，失去了先机，找不到目标，看能不能通过制造混乱打出机会来。”罗铮低声说道，再次举起了望远镜。

　　“也好，你打算怎么办？”蓝雪轻声问道，忽然想到了什么，惊喜地说道：“有个情况咱们疏忽了。”

　　“什么情况？”罗铮惊讶的反问道。

　　“通讯，你看，这里有监控，监控信号能够传输出去，说明这里的地理环境并不能干扰信号，我试试。”蓝雪惊喜地说道，跑到背包旁边，打开自己的背包，从里面拿出了信号器和隐形耳麦。

　　自从发现无法和外界联络后，大家将信号器和隐形耳麦全部收到背包里去了，一路追击和被敌人追击，一直没考虑信号这个问题，蓝雪赶紧将信号器打开，赶紧戴上耳麦，试探性地喊道：“喂，能听到吗？”

　　“姐，你还活着？”一个女声大喊道，带着无尽的惊喜和诧异。

　　“废话，怎么了？”蓝雪惊讶的追问道。

　　罗铮见可以和外界联络，顿时大喜，也冲到自己背包旁，将信号器和隐形耳麦拿出来打开，将耳麦塞进耳朵里，就听到蓝星喜极而泣的大喊道：“臭女人，没死怎么不跟我联系啊，害得我替你们哭了几天几夜，眼睛都快哭瞎了，你回来赔我眼睛，丑死了，害得人家都不敢出门见人了。”


第1359章 部队汇合

　　“什么情况？”罗铮见蓝雪尴尬的苦笑，赶紧结果话题问道。

　　“姐夫，你们没事为什么这么久不联系，吓死我了，全世界都在担心里面，难道你们不知道？喊了几天话都没人接听，干嘛关闭信号器？”蓝星没好气的继续骂道，边说边哭，或许是觉得自己有些失态，又忍不住笑了。

　　“之前没信号，我们怕冻坏了就收起来了，之后忙着追杀和被追杀，没顾得上，我们一个不少，都没事，现在外面什么情况了？”罗铮追问道。

　　“红梅花姐带着三支小队都去找你们了，好在我发现了敌人驻军位置，她们正赶来替你们报仇呢，没想到你们就在驻军附近，天黑前应该能够赶到，不行，我得马上将你们的情况汇报，上级知道红梅花姐擅自带队行动，已经请求军区派人接应了。”蓝星赶紧说道。

　　“让军区先不要动，以免出大事。”罗铮赶紧叮嘱道，后悔起来，早应该拿信号器出来试了，怪只怪寺庙山谷防守太严密，只想着怎么破局，没顾得上考虑信号问题了，看来，以后得引以为鉴。

　　“没事就好，我马上将你们的情况和红梅花姐联络，不知道你们生死，无法确定信号器是在你们身上还是被敌人夺走，布置成了陷阱，只告诉了她大概位置，没敢说真实坐标，怕她一怒之下做出傻事，你们没事就好，可以放心的汇合了。”蓝星惊喜地喊道。

　　罗铮能够理解红梅花擅自带队行动的心情，也能够理解其他行动队员的报仇心情，一旦得知敌人的具体位置，哪怕明知道是个陷阱也会跳进来，内心一暖，这些天的烦恼一扫而空，看着山谷的眼神变得坚定起来，有了援军，成功的几率就大许多了，见鬼手等人回来，赶紧打了个手势。

　　鬼手等人见耳麦能用，惊讶的跑上来，打开背包取出信号器和耳麦迅速戴上，发现果然有信号，顿时大喜，鬼手开心地喊道：“蓝星妹子，想哥哥没？”

　　“咒你再被导弹炸一次不死。”蓝星没好气地骂道。

　　“这个我喜欢，你是没看到，那场面，那壮观，还有雪崩，啧啧，整个国刃独一份吧？咱们这运气，逆天了。”鬼手开心地喊道，两人斗嘴惯了，蓝星的话让鬼手找到了一种真实的存在感，很踏实。

　　“谁少了啥零件？”蓝星也兴奋的追问道。

　　“谁都没少，让你失望了吧？”雪豹嘿嘿笑道。

　　“这么大动静都没少？那是爆仗还是导弹啊？”蓝星笑道。

　　“爆仗，必须爆仗，你不知道阿三的东西都很水？不是发射失败就是威力缩水，习惯了就好。”雪豹嘿嘿笑道。

　　罗铮看着大家相互的打趣，没有阻止，连续战斗让大家的神经绷的很紧，急需要放松，好不容易和外界联络上，相互调侃几句对放松神经很有帮助，举起望远镜观察起山谷来，一边寻思着对策。

　　过了一会儿，蓝雪忽然说道：“小妹，想办法干扰附近的监控器，最好干扰山谷里面的敌人指挥系统。”

　　“明白，别管信号器了，否则没办法搭桥入侵敌人的系统。”蓝星没好气的提醒了一句，忙碌去了。

　　蓝雪苦笑一声，看向罗铮，罗铮正在观察山谷，脸色凝重无比，不由走上去，举起狙击镜观察了一会儿轻声问道：“想到办法了没？”

　　“有了蓝星的帮助，周围监控不是问题，最好能够监听到敌人的谈话，等红梅花他们来了再说吧，蓝星，让我和红梅花通话。”罗铮沉声说道。

　　“明白，马上连接。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“你们真的没事？”一个声音惊喜地喊道，正是红梅花。

　　“没事，辛苦你了。”罗铮感激地说道。

　　“没事就好，大不了回去受个私自行动的处分。”红梅花无所谓地说道。

　　罗铮内心一暖，感激的继续说道：“尽快赶来汇合吧，进了树林后注意脚下有毒蛇，国师杀人用的那种，还不少，还有地雷和监控，你们自己小心点，记住，我的北面是寺庙山谷，有一千驻军，目标有可能躲在里面，你们最好从我的南面迂回上来，还有什么问题吗？”

　　“没有了，预计天黑前能够赶到。”红梅花说道。

　　“别急，进了森林一定要小心，不要急于赶路。”罗铮叮嘱道。

　　通话结束，罗铮再次举起了望远镜观察敌情，援军有了，也和外界取得了联络，这些都是好消息，罗铮的信心多了几分，只需要找到敌人破绽，只是，这个破绽在哪里呢？

　　“鬼手，山雕、雪豹，辛苦哥几个一下，把这座山南面的地雷全部给我排掉，地雷收集过来备用，蓝星，想办法把周围监控画面替换掉。”罗铮放下望远镜沉声叮嘱道，目光坚定起来。

　　“是。”鬼手三人迅速答应下来，散开，很快消失在树林之中，只要周围的监控能够干扰，大家没有了后顾之忧，就能够全心全意的排雷。

　　“你的意思是？”蓝雪好奇的看着罗铮问道。

　　“敌人驻军距离我们大约三千米左右，这个距离无法做到精确射击，但用燃烧弹射杀帐篷，战马还是没问题，晚上实施攻击，制造混乱，看敌人的反应再定，我们有三支行动队赶来，多了三十名帮手，加上地雷，后面的事容易多了。”罗铮认真地说道，目光熠熠，全是战意。

　　蓝雪沉思片刻，觉得可以很有道理，便点头答应下来，如其在这里干耗着，还不如放手一搏，到时候见机行事就是，到一边检查装备去了，罗铮继续观察着山谷敌情，寻找破绽，等待着援军的到来。

　　黄昏时分，鬼手等人拆了三十几个地雷过来，没多久，红梅花也带着人赶来，大家会师山顶，看到一个个完好无损，都激动起来，相互拥抱问好，表达着自己的敬意和感激之情，浓浓的战友情在山顶弥散开去，罗铮则示意红梅花来到山顶边缘，将望远镜递过去，指着山谷说道：“脚下就是寺庙，镶嵌在山体之中，内情不明，下面是驻防的一千精锐部队，你先看看。”

　　红梅花接过望远镜看了一会儿，放下望远镜看着罗铮认真地说道：“打仗的事你比我在行，你指挥，我服从你的命令，说吧，怎么打？”


第1360章 趁夜反击

　　黄昏最后一抹余晖散尽，天色渐渐暗淡下来，寒风呼呼的掠过山顶，吹动着树林哗哗作响，除此之外听不到任何动静，寒暄过后，所有人都潜伏起来，竖起了耳朵看向罗铮，等待命令，红梅花和蓝雪一左一右的站在罗铮身旁，静静的看着山谷方向，俏眉紧蹙，沉思着什么。

　　罗铮深吸一口气，仿佛做出了某种决定似的，指着一侧山坳说道：“只要我们在这里开枪，敌人肯定会从那个山坳爬上来，有蓝星干扰周围监控，我们的部署不用担心被发现了，鬼手。”

　　“到！”鬼手迅速小跑两步上来，一脸狂热地喊道。

　　“带你的人去布雷，全部用上，埋伏在山坳左侧伏击。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”鬼手会意的应道，转过身来，对着自己的行动小队喊道：“兄弟们，干活了，都给老子打起精神来。”

　　“是。”鬼手的小队成员答应一声，纷纷起身，拿起地上堆放的地雷转身就走，很快消失在树林里。

　　“雪豹，带上你的人去右侧伏击。”罗铮继续喊道。

　　“是。”雪豹答应一声，兴奋的大手一会儿，带着自己的小队也离开了。

　　“山雕。”罗铮继续喊道。

　　“到！”山雕迅速冲上来，胸脯一挺，战意冲天。

　　“带着你的人给我散开，各自找地方埋伏，目标，战马，帐篷，军官，还有那条可恶的獒，用燃烧弹，给我防火制造混乱。”罗铮严肃的命令道。

　　“是。”山雕兴奋的答应一声，大手一会儿，带着人消失在树林之中。

　　转眼间三支行动小队都离开了，蓝雪观察着周围地形说道：“我们居高临下，敌人被动挨打，唯一的机会就是山坳，只要山坳守得住，我们偷袭的时间就长，敌人的恐慌就大，这个办法好，起码立于不败之地了，能不能打出机会就看运气了，我们几个做什么？”

　　“中队长充当观察手，负责观察敌情，发现不对劲的地方马上通知我，咱们两个看能不能捞点大鱼。”罗铮笑道，带着浓浓的战意。

　　“有道理。”蓝雪笑道，忽然灵机一动，将绳索取出来，绑着一棵大树上，另一头绑在腰上，朝悬崖边缘走去，边走边放松绳索，看的罗铮目瞪口呆，追问缘故，蓝雪解释道：“早就想下去看看了，下面不是寺庙吗？看能不能找到爆炸点，把悬崖炸塌一块，将下面的寺庙给填埋了。”

　　“咦？好主意。”罗铮顿时大喜，喊道：“这个主意不错，起码可以知道寺庙里面有没有暗藏玄机了，早不说，中队长，把你携带的纽扣炸弹全部给我。”

　　红梅花将军包放下，取出了一包纽扣炸弹递给罗铮，一边笑道：“早就听说这东西很好用，这次多带了点，每个人五十个，那去吧，给我放个大大的烟花出来看看，终于有机会亲眼见识一下了。”

　　“这点不算什么，我都是一百一百的同时引爆，那威力，想想都恐怖。”罗铮笑道，接过纽扣炸弹绑在身上，绳索绑在另一棵大树上，另一头绑在腰上，拿起两把工兵铲抓稳绳索往下滑去，很快追上了蓝雪。

　　悬崖陡峭，怪石嶙峋，突出一大块来，将下面的寺庙遮挡住，上面看不见下面，下面也看不见上面，两人在凸起的石堆上观察了一会儿，小心的探出两侧观察，锁定了寺庙的大概位置后，罗铮指着一个位置说道：“就这里吧。”

　　蓝雪接过另一把工兵铲，两人在石堆上寻找起缝隙来，一人一边，将松软的石头和泥土挖出来，形成一个坑洞，继续扩大坑洞深度，石头很坚固，需要耐心和耐力，还不能太过用力，挖出来的小石头也不能随便乱丢，避免被下面的人发现，两人慢慢挖掘着，时间不知不觉过去。

　　半个小时后，其他行动队陆陆续续通过耳麦发来消息，都已经准备就绪，就等命令了，罗铮停下手上的活看了一眼山谷，山谷里面的驻军正在烧火做饭，没有任何怀疑，就连巡逻队也是例行公事般巡查着，并不太认真。

　　“稍等。”罗铮通过耳麦将命令传达出去，继续和蓝雪一起掏悬崖坑洞，又半个小时后，两人不知不觉掏了五个深一米左右的坑洞，每个坑洞放了十枚纽扣炸弹，定时十分钟，做好这一切后，罗铮和蓝雪抓着绳索爬上来。

　　“你俩真是绝配。”红梅花看着罗铮和蓝雪由衷地说道。

　　“谢谢。”罗铮客气的回答道，看了一眼脸色羞红的蓝雪，将绳索解开，拿起狙击枪，在山顶边缘找了个位置潜伏好，再看蓝雪也找地方潜伏起来后，罗铮看看腕表，说道：“各单位注意，五分钟后山雕小队发起攻击，其他人不动。”

　　“明白。”所有人低声回答道。

　　红梅花没有经历过这种战场，赶到很兴趣，很振奋，内心隐隐有股热血冲上来，恨不得马上抓起武器投入战斗，但红梅花知道自己的能力和位置，谨记罗铮的叮嘱，在悬崖边举着望远镜观察下面山谷。

　　时间一分一秒过去了，罗铮握紧了武器，心里面盘算着自己的计划，确定没什么太大的漏洞后，见时间已到，当即喝道：“山雕，动手。”

　　“咻咻咻！”回答罗铮的是山雕小队的出击，十人小队，个个都是强悍的狙击手，虽然敌人距离太远，无法做到精准狙杀，但将子弹打中目标巨大的战马和帐篷还是没有问题，子弹发出尖啸声，在夜色下格外恐怖，仿佛死神在狞笑。

　　“唏律律！”有战马被打中，发出了惨叫声，狙击弹里面的燃烧剂恐怖至极，瞬间将战马点燃，战马狂暴的奔跑起来，到处乱冲，一些帐篷也被打中，燃烧起来，在夜色下诡异之极。

　　忽如其来的变化将山谷里面的敌人吓了一大跳，纷纷冲出帐篷，在篝火边忙着做饭的士兵就地卧倒，四处查看，见是远距离狙击后，更是紧紧的趴在地上不敢乱动，浑然忘了自己距离山顶还有三千米，这个距离根本不可能有效狙击。


第1361章 激烈袭击

　　山雕带着自己小队放开了狙杀，不断的将狙击燃烧弹送到敌人驻军营地，恐怖的燃烧弹将帐篷，战马，还有意外被击中的人点燃，整个营地燃起了大火，到处都是受惊了的人和战马，就像炸开了锅一般。

　　几分钟后，驻军很快恢复冷静，待发现攻击只是来自于山顶，马上组织起来，一部分人救火，一部分人去收拢战马，另一部分人试图迂回上山，罗铮冷静的注视着这一幕，看看腕表，嘴角浮现出一抹冷冽的杀气。

　　“轰轰轰！”一连串惊天动地的大爆炸声响起，整个山崖仿佛都在抖动一般，紧接着就是无数巨石滚落下来的声响，吓得悬崖边观察情况的红梅花赶紧后退，罗铮却冲出掩体，来到边缘探头一看，发现下面凸起的悬崖被炸塌了一大块，不由笑了，这么多石头下去，寺庙的人肯定呆不住了吧。

　　“恐怕有大鱼要出来了。”蓝雪也兴奋的跑上来看了一眼，大声说道。

　　“小心点。”罗铮应了一句，锐利的目光看向山谷，发现好几百人冲向山坳方向，不由冷冷的笑了，对着耳麦说道：“鬼手，雪豹，放进了打，别浪费子弹，尽可能拖延时间，山雕，继续制造骚乱。”

　　“是。”所有人齐声应道。

　　罗铮相信兄弟们的战机捕捉机会和指挥能力，根本不去操心山坳，虎目圆瞪，紧紧的锁定下面寺庙方向，不断用狙击镜观察着，很快发现寺庙位置冲出来大量的喇嘛，手里拿着火把，不由笑了，这简直就是活靶子啊。

　　山顶距离地面直线距离不过五百米左右，虽然是晚上，但下面的人持有火把，火把暴露了位置，利于狙击，罗铮迅速架起狙击枪搜索起来，却发现这些喇嘛都戴着围巾，一共十几个，年岁都差不多，从上往下，很难分辨真实目标。

　　蓝雪也发现了这个情况，看了眼罗铮，迅速喊道：“小妹，能不能分辨目标？”

　　“下面太乱，光线不足，就算分辨了也没办法给你们指引。”蓝星说道。

　　“别分辨了，全部格杀。”罗铮脸色一寒，千辛万苦赶到这里，等的就是这个时候，宁可错杀，能来这里的喇嘛都不是什么好货色，迅速瞄准一人，调整好角度后，冷冷的扣动了扳机。

　　“咻！”知道从上到下，带着恐怖的冲击力扑去，仿佛怒吼的狮子张开了利爪，直接将目标的脑袋拍碎，在火光中格外诡异。

　　忽然出现的狙杀吓的其他喇嘛四散逃去，无数士兵冲了上来，用身体掩护喇嘛们撤退，更多的人对着山顶疯狂扫射，罗铮顾不上躲避，一动不动的站在原地，迅速瞄准第二名目标扣动了扳机。

　　凶悍的狙击弹穿透一名护着目标的士兵身体，将目标扑倒在地，罗铮冷静的继续开枪，发泄着心中的怒火，从跳伞至今，几乎被敌人围着打，虽然杀了不少敌军，但自己也差点被导弹炸死，被雪崩掩埋在荒野山谷，九死一生，这个仇憋在心里，这一刻全部发泄出来了。

　　转眼功夫罗铮就放倒了五名喇嘛，狙击燃烧弹炸裂出来的燃烧剂更是点燃了好几名护卫在周围的士兵，蓝雪也清除了几名喇嘛，两人神情冷冽的继续猎杀着看得见的目标，喇嘛们也发现自己成为重点攻击对象，纷纷往寺庙方向跑去。

　　没有了目标，罗铮抬头一看，山坳方向响起了激烈的枪声，时不时有地雷被引爆的巨响，仿佛将整个黑夜都要震塌，红光撕开夜幕的样子异常恐怖，罗铮却冷冷的笑了，再次搜寻敌军驻地。

　　敌人显然也发现了罗铮等人的部署，拼命往山坳方向增兵，双方打的异常激烈，罗铮很清楚鬼手和雪豹等人撑不了多久，这种消耗战对自己不利，但也不能过早的撤退，必须给这支驻军制造恐慌才行。

　　“营地敌军开始后撤了。”红梅花大声喊道。

　　罗铮举起狙击镜观察过去，发现营地的敌人果然在快速撤退，试图拉开距离，至于营地的帐篷，已经被大火点燃了许多，来不及拆除，战马也被拉走，马上通过耳麦喊道：“山雕，目标，战马。”

　　“是，目标，战马。”山雕冷冷的喝道。

　　山雕小队成员迅速调整枪口，瞄准战马射杀起来，一排枪过去，好几批战马被打中点燃，顿时狂暴的奔跑起来了，撞翻了几个人，又是两轮枪过去，更多的战马受到惊吓，顿时炸开了锅，到处乱跑起来。

　　敌军见战马受惊，干脆放开了缰绳让战马离开，避免冲散队伍，罗铮看到这一幕，无奈的叹息一声，是时候撤了，如果有退路，罗铮绝对敢带着人下山崖，直接攻击寺庙，但下去后无路可走，只能放弃。

　　这次攻击以制造恐慌，摧毁敌人物资为主，目前来看，战术目标已经达成，罗铮通过耳麦喊道：“山雕，带着你的人去掩护鬼手和雪豹撤退。”

　　“是。”山雕答应一声，带着人去了。

　　罗铮将绳索收起来，整理好背包上肩，见蓝雪也整理好装备，将另一个背包递给了红梅花说道：“必须得撤了，有可能长途急行军，你行不行？不行就说，不能硬撑，懂吗？”

　　“放心吧，我的体能也是受过特训的，跟上你们问题不大。”红梅花赶紧说道，接过背包上肩，见罗铮和蓝雪已经默契的朝前冲去，赶紧跟上，这种不一样的战场让秘密战线战斗惯了的红梅花很是新奇，也很兴奋，就好像全身热血在沸腾，在燃烧，恨不得大喊出来一般。

　　没多久，山雕通过耳麦喊道：“报告，就位。”

　　“狙击断后，雪豹，鬼手，交替后撤，大家跟我来，牵牛战术，运动中消灭追兵。”罗铮喝道，撒开退朝山下狂冲过去。

　　“是！”所有人眼前一亮，兴奋的喝道，开始有序撤退。

　　红梅花不是很清楚什么叫牵牛战术，只知道个大概，更是好奇不已，紧跟在罗铮身后，生怕掉队给大家带来麻烦，握紧了95式突击步枪，目光也渐渐锐利起来，作为一名谍工人员，红梅花也不乏热血和战斗基因，也渴望痛痛快快的在战场上和敌人打一仗。


第1362章 边打边撤

　　灰蒙蒙的森林里能见度很低，好在大家有夜视仪，罗铮带着蓝雪和红梅花冲下山峰，和山坳方向撤下来的鬼手汇合后，大家往森林深处急行军，一个个脸色冷峻，嘴唇紧闭如刀锋，冷漠不语的奔跑着，仿佛围猎的群狼，不知不觉来到一片山坡上，罗铮打了个手势，所有人迅速散开，就地隐蔽起来。

　　这时，大家看到雪豹带着人开始后撤，敌人杀红了眼，紧追不舍，没有夜视仪就用手电筒和火把照明，虽然这么做会让自己成为活靶子，但这支军队悍不畏死，打的很坚决，很凶猛，迫使雪豹不得不带人加快速度撤离，要不是两侧有山雕带着人不断狙击断后，非被咬上不可。

　　“雪豹，向两侧散开。”罗铮冷冷的喝道。

　　“明白。”雪豹大手一会儿，小队一分为二，迅速往两侧躲避起来，露出了背后嗷嗷追杀的敌军，在夜色下，一个个看似地狱里爬出来的恶魔，火光闪动，子弹泼雨一般横飞过来，不少于近百人。

　　“打！”罗铮怒吼道，手上的狙击枪发威了，上来就是一枚燃烧弹，直接将挥舞着手臂指挥军队冲锋的少尉干倒在地，身体腾起的大火，少尉倒也坚决，紧紧趴在地上不动，避免冲乱了自己人的队形，有人眼看少尉活不成了，给了对方一样，减除了对方的痛苦。

　　罗铮正好看到这一幕，不由脸色凝重起来，这是一支不简单的军队，无论意志力还是狠辣程度，还有悍不畏死的攻击士气，都不容小觑，面对这样的队伍，撤退并不明智，只会导致自己伤亡，但敌人后续部队也快冲上来了，密密麻麻的火光令人心惊，怎么办？

　　这时，鬼手带着自己的小队奋力反击，红梅花也躲在一颗冷杉树后面不断开火，这么高强度射击还是第一次，感觉很痛快，不一会儿就打空了一个弹夹，赶紧背靠大树更换弹夹，这时，红梅花发现大家都在点射，并不是想自己这般扫射，扫射固然能够形成密集的火力，但精准度大打折扣，而且浪费子弹。

　　红梅花意识到自己战斗方式有问题了，马上更换好弹夹，将射击模式也调整到了单发状态，学着周围人那边将枪平举在肩，闪身出去快速搜索并瞄准目标开火后撤大树背后，避免中枪，几轮点射让红梅花很快找到了感觉。

　　很快，红梅花又一个弹夹打空了，更换新弹夹的时候发现罗铮和蓝雪也弃用狙击枪，操起了95式突击步枪，两人一左一右，跪姿在大树背后，枪口朝前，不断快速移动点射，根本不闪避，一发发子弹尾随出枪膛，就像连射一般，不由大惊，将点射打出连射效果，这得多高明的射击技巧啊？

　　红梅花惊讶的回头看向敌军方向，发现不断有敌人被击倒在地，根本冲不上来，就好像被两挺凶悍的重机枪扫射阻挡了一般，红梅花顿时精神大振，恨不得呐喊出声来，感觉热血在沸腾了，也端着枪闪出掩体，对着敌人快速点射起来。

　　敌我双方在树林里激烈的对射着，一边仗着人多，另一边仗着居高临下的地势和精准的枪法，双方打的旗鼓相当，罗铮打空一个弹夹后迅速换弹，百忙中观察了一下局面，正面之敌被干掉大半，但敌人援军已经冲了上来，必须撤了，脸色一沉，将新弹夹换上后喝道：“鬼手小队，雪豹小队，纽扣炸弹准备。”

　　“是。”两支小队边开火边大声喝道，杀气冲天而起，仿佛要将整个夜幕震塌一般，手上的枪更像是有了生命一般，不断喷射出夺命的子弹。

　　“各单位听我命令，纽扣炸弹延时一分钟，目标，前方五十米，三轮投掷后撤退，山雕，你的人断后。”罗铮冷冷的喝道：“预备，杀！”

　　大家将纽扣炸弹投了出去，炸弹延时一分钟，投出去不会爆炸，三轮投掷完成后，所有人收起武器转身往后面狂奔，罗铮见红梅花没有反应过来，赶紧冲上去拍拍红梅花的肩膀，打了个撤退的手势，红梅花反应过来，脸色羞愧的追了上去，毕竟不是战斗兵种，这种大场面战斗还是第一次，红梅花能沉着应战就已经很不错了，没人笑话红梅花。

　　大家撤的非常坚决，转眼间就奔出去十几米远，山雕的人边打边撤，迟滞着敌人的追击，敌人发现正面对手撤退，哪里会放弃？在军官的命令下嗷嗷大叫着冲上来，周围到处都是高大的冷杉树，山雕等人开枪的机会并不多，干脆后撤。

　　敌人冲出掩体狂追上来，根本不知道前面有陷阱，一分钟后，这支队伍正好冲到纽扣炸弹掉落的位置，还没等明白怎么回事，无数纽扣炸弹发出震耳欲聋的爆炸声响来，顿时将冲在前面的几十人炸倒在地，其他人纷纷卧倒隐蔽。

　　山雕等人趁机摆脱敌人，朝自己人狂追上去，等这支敌军意识到危险过去后，大家已经跑出去五六十米远，在黑夜森林中难以发现，敌军意识到对手已经跑远，但没有放弃，军官马上组织队伍准备追击，对讲机传来命令，要求后撤回防。

　　这次袭击来的突然，打的坚决，破坏力很大，敌军搞不懂对手到底有多少人，至少和前面掌握的五人小队情报不符，这个新情况让高层忌惮起来，严令追击部队撤回死守，以防有人在此偷袭，中了调虎离山计。

　　不得不说这支军队的高层还是很有眼光，罗铮确实有这个想法，所以用边打边撤的牵牛战术，试图牵出更多的队伍来，到时候虚晃一枪，让一支小队牵着敌人鼻子满山跑，其他人杀奔山谷中去，没想到敌人居然不上当。

　　敌人不追，大家没必要再跑了，罗铮马上命令队伍停下来，让各小队副队长统计战果，自己和蓝雪、红梅花、鬼手、山雕、雪豹围坐在一起，罗铮看了眼红梅花，气喘吁吁的样子，不由担忧的问题：“你行不行？”


第1363章 疲敌战术

　　“歇一会儿问题不大，和你们一比，我这体力确实跟不上了，还是雪儿厉害，居然一点事都没有。”红梅花有些歉意地说道，大口喘着粗气，见大家都在快速往空弹夹里面压子弹，也有样学样起来，感觉全身细胞都在活跃，这种兴奋的感觉令人沉醉，就算下一刻战死也无怨无悔了。

　　“我是战斗人员，你是情报人员，咱们分工不同。”蓝雪随口说道，看向罗铮，目光一凝，继续说道：“敌人没有追上来，原定计划得改变了，看来，敌人并不傻，猜到我们会偷袭山谷，可惜了，接下来怎么办？”

　　“不急，各小队报告战斗情况。”罗铮脸色一沉，低声说道。

　　战斗情况很快统计上来，自己这边没有牺牲，几名战士擦伤而已，问题不大，包扎一下不影响战斗，这个结果让罗铮暗自松了口起，接下来大家探讨了一下敌人的伤亡情况，各自成员统计了各自的杀敌数，最后汇总。

　　罗铮没想到山坳里面干掉了敌人一百多人，之后的撤退又干掉了好几十人，伤员更多，也就是说，不含山谷里面的敌人，干掉追兵两百来人，伤敌数也两百以上，大胜一场，虽然是有心算无心，是偷袭战，但毕竟赢了，大家兴奋的笑了。

　　只是，罗铮却眉头紧锁，这里是敌人的地盘，先不是说山谷里面还有六七百人，随时都可以派军队上来支援，对自己一样不利，而且，说不定援军就在路上，如果不能在短时间内完成任务，后面就麻烦了。

　　蓝雪也想到了援军这个可能，低声提醒道：“敌人没有趁机追击，而是撤回去防守，这种保守战术很不和常理，有可能敌人援军就在路上了。”

　　“完全有这个可能，所以，我们必须速战速决，拖到明天或许敌人援军就赶到了，必须尽快完成任务撤离，走，大家跟我返回去。”罗铮杀气腾腾的喝道，眼睛里闪烁着自信的光芒，仿若天上星辰，熠熠生辉。

　　大家会意的点头，紧跟上去，山雕不等命令，带着自己人在前面开道，以防有敌人埋伏，其他人也都加快速度行军，一路上，大家发现敌人已经将战场打扫干净，看不到任何尸体和武器，都被搜走了。

　　罗铮原本还想着能弄点武器弹药补充一下，看到这一幕，脸色凝重起来，盘算着接下来的应对之策，大家不知不觉来到原来的山顶，一路上都没有看到任何敌人，再看山谷方向时，一个个兴奋的笑了。

　　只见山谷里面大火还在燃烧，大半帐篷被大火吞噬，部队正在打水灭火，好在水并不远，但火势很大，水扑上去作用不大，罗铮举起望远镜观察了一会儿，也笑了，指着前方说道：“他们堆放粮食的帐篷也烧着了，这是谁开的枪？漂亮。”

　　之前黑灯瞎火的，距离远，子弹打过去都会飘飞，哪里知道谁打中的，都嘿嘿笑了，旁边红梅花兴奋地说道：“打的好，没有了粮食看他们吃什么，还有那么多伤员，看他们接下来怎么办？”

　　“敌人追兵都有两百伤员，山谷里面的伤员看上去也不少，士气低落，不过，他们严防死守不出，我们又不能冲进去，这仗不好打，你的意思是？”蓝雪看向罗铮低声问道。

　　“用疲敌战术，山雕！”罗铮沉思着喝道。

　　“到！”山雕赶紧答应道，胸脯一挺，战意高涨，山雕小队成员也都竖起了耳朵，一边检查自己的装备。

　　“带着你的人散开，各自找机会偷袭，不能让敌人消停，既然他们不出来，我们又不能冲进去，那就给我偷袭，打的他们疲于奔命。”罗铮喝道。

　　“是。”山雕顿时明白了罗铮的疲劳战术内涵，兴奋的笑了，大手一挥儿，带着自己人迅速散开，消失在周围树林里。

　　“鬼手，你的人去原来那个山坳埋伏，一旦敌人出兵支援，给我挡住，那是敌人唯一能够冲上来对付我们的路线。”罗铮命令道，目光冷冽的落在雪豹身上。

　　“是。”鬼手坚定的答应一声，带着人匆匆走了。

　　“我们呢？”雪豹看向罗铮，满眼期待的问道。

　　罗铮没有马上回答雪豹的请求，而是来到悬崖边缘查看，发现下面寺庙前堆满了石块，没有人清理，寺庙里面也没有人出来，军队也没有派人驻守寺庙，就好像寺庙被遗弃了一般，不由一惊，沉思起来。

　　“难道目标被打死了？”蓝雪走上来看着下面惊讶地说道。

　　“这不可能，如果真被打死，敌人不可能退兵驻防，应该是去了军队里面保护起来了，这个寺庙已经废弃了，敌人总兵力不少，不能硬碰硬，只能远攻，等机会吧。”罗铮低声说道，转过身来，退回到山顶。

　　“兄弟们还在等着任务呢。”雪豹轻声提醒道。

　　“等山雕他们打响后看敌人反应再说吧，你们做机动。”罗铮脸色一肃，认真地说道，目光看向山谷方向，耳畔听到山雕等人就位的汇报，举起了望远镜查看，对着耳麦冷冷地说道：“攻击战马，用燃烧弹。”

　　“是，攻击战马，燃烧弹。”山雕兴奋的重复了一遍，心里面明镜似得，战马会动，一旦遭到攻击，肯定会暴躁的乱冲乱撞，燃烧剂就能顺势将战马所过之处点燃，形成大火，再次制造出混乱来。

　　“机动？”雪豹以为有重要任务交给自己，没想到是机动，有些不甘地说道：“他们俩都有任务，我机动，这让我怎么跟兄弟们交代啊？”

　　“机动意味着有重要任务，但是得等，这个道理还不知道？要不你去守山坳，让鬼手来机动，我保证他会同意。”蓝雪没好气地骂道。

　　“别，机动就机动，不过，你得保证关键时刻让我上。”雪豹马上笑道。

　　“如果有机会，你敢带着人跟我冲下去不？”罗铮笑道。

　　“敢，没说的。”雪豹眼前一亮，兴奋的拍着胸脯满口答应道。


第1364章 进入寺庙

　　“咻咻咻！”山雕小队出手了，狙击燃烧弹呼啸出膛，带着将士们无尽的怒火朝前扑去，仿佛愤怒的死神张开了血盆大口，划破漆黑的夜幕，穿透空气阻力，转瞬间将目标扑倒，火焰四溅，将周围一切燃烧起来，在夜空中格外诡异。

　　或许是经过了之前的攻击，敌军已经有了免疫了，营地并没有慌乱，大家纷纷散开救火，发现受到攻击的都是战马后，纷纷将战马牵走，战马嘶鸣着，暴躁起来，被击中的战马承受不住焚烧，到处乱撞，根本拉不住，没多久倒在地上痛苦的哀鸣起来。

　　一轮又一轮的燃烧弹扑杀过来，更多的战马被击中，敌军大面积后撤，损失了十几匹战马和二十几人受伤，队伍总算退到了安全地带，山雕等人没把握继续射击，不得不停下来，通过耳麦和罗铮取得联系。

　　罗铮见敌人不反击，一味的后退躲避，行为非常古怪，不由沉思起来，让山雕等人迅速归队再说，旁边蓝雪和红梅花看着敌情低声交谈着，时不时看一眼罗铮，过了一会儿，蓝雪走上去低声说道：“敌人好像在保护什么，我怀疑是国师。”

　　“你的意思是他们死死保护国师，天亮后有可能后撤？”罗铮惊讶的问道。

　　“完全有这个可能，当然，也不排除天亮后援军赶到，敌人不知道我们的虚实，之前一战，我们利用地形和地雷，加上偷袭，干掉了敌人二百来人，伤两百多人，这么大伤亡敌人不可能不忌惮，再想引蛇出洞恐怕不能了。”蓝雪回答道。

　　罗铮自然也清楚这个情况，沉思片刻后说道：“这里距离敌人超过三千五百米，已经不适合再继续狙击了，我们可以绕道敌人背后突然袭击，但那边有毒蛇和地雷，晚上不好行动，错过今晚咱们就失去先机了，你有什么办法？”

　　“监控可以让总部干扰，毒蛇可以想办法打死，地雷可以拆除，就是花费时间多了些，但也好过什么都不做，我提议迂回到敌人背后去吧。”蓝雪低声说道。

　　“不行，太危险，只要一颗地雷被引爆，我们的行踪就暴露了，这个风险太大，你看那边？”罗铮说着指了指山谷出入口方向继续说道：“出入口的一个连驻军已经撤离，我们可以从悬崖上下去。”

　　“你想直接对敌人发起攻击？”蓝雪惊讶地说道，利用地形和伏击战术跟敌人硬拼是一回事，直接冲击敌人营地又是另外一回事，看向罗铮的眼神充满了好奇，在蓝雪记忆中罗铮不是个弄险的人。

　　“不，下去搜寻寺庙，我得看看里面到底有什么，如果是一座空的寺庙，那就一把大火烧了，从山谷出入口撤离，如果里面有珍贵的东西，敌人肯定会救援，你想，这里是国师的老巢，世代相传，里面不可能什么都没有。”罗铮认真的解释道，脸色变得坚定起来。

　　“你想逼敌人上来？”蓝雪好奇的问道，见罗铮点头，便继续说道：“就算敌人上来，如果时间充裕，咱们的人可以撤离，如果来不及呢？敌人把我们堵死在寺庙，这仗怎么打？”

　　“也没关系，下去的人可以据险固守，被炸下去的石头都是掩体，其他人从山顶往上面扔纽扣炸弹，敌人不够我们炸的，当然，最好的办法就是撤离，国师老巢被烧，国师肯定会发疯，这可是他们教派几代人的心血，会严令军队追击，到时候我们的机会就来了。”罗铮自信地说道。

　　“有道理。”蓝雪一听，顿时会意过来，想了想说道：“让雪豹去。”

　　“对，我去。”雪豹一直在旁边待命，听到这，顿时欢喜地喊道：“防火我最在行，保管里面烧的什么都不剩。”

　　“你在上面指挥，我和雪豹的人下去。”罗铮脸色一沉，认真说道。

　　蓝雪想了想，知道罗铮决定的事不会改变，点头答应下来，叮嘱大家小心点，雪豹欢喜的张罗着手下兄弟拿出绳索来，绳索不够，山雕的人正好赶到，将绳索拿出来给山雕。

　　没多久，五条绳索绑好，垂下山崖，大家抓住绳索快速往下滑去，罗铮一马当先，面向悬崖，抓住绳索熟练的往后跳，人在空中，不断松开绑在腰上的绳索，身体索降下去，等身体撞到悬崖时，双脚用力一蹬，身体再次弹开，继续降落。

　　没多久，罗铮就下了悬崖，看到满地都是被炸塌的石头，前面就是寺庙，庄严而肃穆，里面亮着灯光，却看不到一个人影，罗铮没有急于上前，而是就地掩护，举起了枪戒备。

　　没多久，雪豹带着其他人也都纷纷下来，大家迅速散开，雪豹给一名手下打了个手势，对方点点头，端着枪朝寺庙里面冲去，其他人纷纷瞄准寺庙方向，罗铮却回头看了一眼敌军所在方向，没有人追上来，暗自松了口气。

　　“老弟，这趟可是好买卖，我先进去了。”雪豹兴奋的在旁边轻声喊道。

　　“小心点。”罗铮叮嘱道。

　　雪豹答应一声，带着一人往里面交替突进，其他人在外围戒备，很快，雪豹冲进一楼中间房屋门口，一脚踹开了房门，身体迅速闪避到一边，里面没有任何动静，雪豹探头看看，确定没有危险后一个翻滚进入里屋，另一人跟上掩护。

　　外面的罗铮等人见雪豹已经进去，没有枪声，耐心的等了一会儿，就听到雪豹惊喜地喊道：“老弟，没人，快来看看。”

　　“什么情况？”罗铮惊讶地喊道，起身朝里面冲去，其他人紧跟而上。

　　不一会儿工夫，罗铮就冲到了雪豹进入的房间，看到里面居然是个通道，并不是房间，通道里面灯火通明，有内室，看上去很宽敞，雪豹正在里面东张西望，不由一怔，快步冲上去，一边喊道：“什么情况？”

　　“你来看看就知道了，果然是老巢啊，都是好东西，可惜了。”雪豹一脸兴奋地喊道，话语中却带着几分遗憾，不知道在遗憾什么。


第1365章 焚烧寺庙

　　罗铮好奇的冲进去一看，里面果然是内室，足有篮球场这么大，高十米左右，周围洞壁满是雕塑和彩绘，高处地面大约三米左右，彩绘看不懂，雕塑的人物造型都像喇嘛，烛台上燃烧着儿臂般粗细的蜡烛，足有上百盏，将里面照的通明。

　　地面全是青石板，非常平整，整洁放光，靠洞壁的四周摆放着许多书架，高一米五左右，不知道用什么木材打造的书架，看上去古香古色，散发着令人沉醉的焚香，上面摆满了各种书籍，书籍看上去很干净，很古朴，好多就是线装本，还有羊皮卷之类的。

　　“嘶？”罗铮大略看了一眼就知道这里是藏书的地方，这些书肯定是国师他们教派的几代收藏，都是无价之宝啊，可惜了，要是能带走就好。

　　“好东西啊，这些可是人类的无价之宝，烧不烧？”雪豹犹豫的问道。

　　“烧，都给我烧了，他们敝帚自珍，根本不拿出来和全世界分享，算什么人类珍宝？只能算国师所在教派的私人财产，在任务面前一切都是浮云，烧了吧，哪怕背上千古骂名，算我的，动作快点，留给我们的时间不多了，再说，你确定这些东西都有价值？万一是什么个人自传，修炼的功法之类呢？”罗铮脸色一沉，严肃的叮嘱道。

　　“是。”雪豹见罗铮做了决定，不再废话，大声喝道：“兄弟们，烧！”

　　“是。”大家齐声答应道，管他是不是珍宝，烧了再说。

　　罗铮走到一个书架旁，随手抽出一本书翻阅起来，发现里面居然是工笔画，还有古怪的文字，画的居然是双修之类的东西，可惜看不懂文字，将书一丢，顺势将书架搬到在地，书洒落下来，罗铮将烛台上的蜡烛丢上去。

　　很快，书被蜡烛点燃，罗铮见雪豹等人正在搬到书架点火，便顺着通道来到外面，抬头看了眼楼上的房屋，有些明白这个寺庙的结构了，里面洞室是供奉和修炼的场所，外面楼房是休息的地方，虽然简陋了些，但珍藏确实不少，这把火不知道烧了些什么，会不会成为人类文化的罪人，但都是印国的东西，印国也不可能拿出来给全世界分享，烧了就烧了吧，说不定还能阻止这个国家的发展速度，这对自己国家很有利。

　　“敌人营地有什么动静？”罗铮通过耳麦喊道。

　　“好像在调兵遣将，咱们的行动有可能暴露了。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“这把火还需要些时间，必须阻止他们的调动，山雕，只要敌人进入两千米范围，给我狠狠的打。”罗铮冷冷的喝道，看向敌人营地方向的眼睛闪烁着寒芒，仿佛出鞘的利剑，带着无极的杀气。

　　没多久，敌人果然出击，山雕带人开始阻击，罗铮返回洞室，见大家已经将书籍全部翻到在地，正在点火，火势有些慢，大家正收集周围烛台上的蜡烛往书籍堆上丢，蜡油有助于燃烧。

　　“动作快点。”罗铮冷冷的喝道，冲上去帮忙。

　　“是。”大家加快了手上的动作，很快将蜡烛都取下来丢在书堆上，火势也燃烧起来了，最多半个小时就能全部少玩。

　　罗铮看着熊熊燃烧起来的火势，心如磐石，没有一点可惜，都是敌国的东西，与其带不走，还不如毁掉，不能好了敌人，军人的职责是守护国家利益，这些东西对敌国有利，对自己国家有害，就该毁掉，脸色一沉，喝道：“把外面的房间也给我烧了，动作快点。”

　　“是。”大家齐声喝道，迅速冲出外面继续放火去了。

　　罗铮来到门口，冷冷的注视着夜色下疯狂冲锋过来的敌人，冷冷的笑了，对旁边雪豹说道：“烧完需要些时间，咱们得在这里打一场阻击战了。”

　　“没问题。”雪豹无所谓的答应一声，对手下兄弟喝道：“兄弟们，给你们十秒钟点火，十秒钟后迅速下来防御。”

　　“是。”所有人齐声喝道，冲向楼上防火去了。

　　罗铮找了个地方架起狙击枪，更换上燃烧弹瞄准过去，敌人已经在射程内，不能让他们冲的太快，否则大家会有麻烦，迅速瞄准人多的地方开枪，雪豹不是狙击手，冲上楼放火去了。

　　交战中，罗铮很奇怪敌人为什么不派重兵把守寺庙，要知道里面的东西都非常珍贵啊，难道不珍贵？罗铮想想，打消了这个念头，如果不珍贵敌人就不会疯狂的冲上来救援，或许是没想到自己会下来查看寺庙吧？亦或者是以为自己不会防火烧掉寺庙吧？

　　“管他的。”罗铮回头看了一眼身后的寺庙，洞室里面书籍燃烧形成的黑烟冒了出来，外面楼房也开始着火，雪豹的人从楼上冲下来了，顿时一喜，看向前方敌人，杀气更盛了，瞄准，开火，冷静而果断。

　　敌人来了不少，悍不畏死，仅靠十来个人是无法阻止的，不一会儿冲到了五百米线，这时，雪豹带着自己人已经全部赶来支援，一个个散开隐蔽，架起了枪，瞄准冲上来的敌人迅速开火。

　　“敌人大约二百人左右，要不要调鬼手来帮忙？”耳麦里响起了蓝雪的声音。

　　罗铮沉吟片刻后说道：“不用，我们只需要坚守二十分钟左右。”

　　“兄弟们，给我狠狠的打。”旁边雪豹大声喝道。

　　五百米距离有些远，天太黑，看不太清，要不是敌人打着火把，根本瞄不住，更遑论精准射杀，子弹打不太准，但起到了迟滞作用，敌人推进的速度慢了很多，罗铮要的是时间，不是杀敌数，只要敌人不冲锋，自己就不撤退。

　　“砰砰砰！”大家躲在掩体后面奋勇反击，一个个悍不畏死，但敌人毕竟人数众多，火力密集，乱枪扫射过来威力也非常大，还好有掩体，双发激烈交火十分钟左右，敌人推进到百米线，这个距离让双方的射击精准度都提高了许多。

　　“兄弟们，瞄准了狠狠的打，再坚持一会儿。”罗铮大声喊道。

　　“是！”所有人齐声喝道，杀气冲天而起。


第1366章 调整战术

　　“嗷嗷嗷！”敌人也开始发威，寺庙火势已经起来，再不救就晚了，纷纷从地上跃起，顾不上隐蔽，悍不畏死的往前猛冲猛打，估计是接到了什么死命令，这么一来，罗铮等人的打压陡增，几乎被乱枪打的抬不起头，没办法反击，形势堪忧，如果没有外力协助，必死无疑。

　　这时，山顶的蓝雪一声令下，山雕等人将早就准备好的纽扣炸弹扔了下来，仿佛天女散花一般，准确的落在敌人之中，迅速被引爆，五六十枚纽扣炸弹就像五六十枚高爆手雷一般炸开，在夜空中腾出无数的红光，将周围的目标摧毁。

　　恐怖的爆炸将冲锋的前面的敌人全部炸倒在地，山顶上的蓝雪等人没有罢手，再次将纽扣炸弹往下面扔了过来，蓝雪更是高喊道：“迅速撤退，后面又有大批敌人追了上来，快。”

　　罗铮听到蓝雪焦急的喊声，从掩体探头一看，果然看到前面又有大批军队赶来，声势骇人，罗铮知道不能再待，遗憾的看了一眼后面寺庙，如果能够坚守十分钟，这座寺庙绝对全部化为灰烬，可惜了，脸色一沉，喝道：“撤。”

　　“是。”雪豹等人齐声怒吼，纷纷钻出掩体，跟着罗铮狂冲出去，直奔山谷出入口方向，在夜色下仿佛出击的猎豹，动作异常敏捷，凶猛。

　　敌人发现了撤退的罗铮等人，很想追上去，但山顶上不断扔下来纽扣炸弹，炸的大家抬不起头来，甚至连开枪反击都很难，精金趴在地上，愤怒的看着撤离的罗铮等人，一些不怕死的从地上跃起，追杀上去，被雪豹等人反手就是几枪撂倒在地，其他人更是不敢动了。

　　罗铮等人趁机狂奔离开，一口气冲到了山谷出入口，见敌人没有追杀上来，便让雪豹带着人驻守在出入口位置，这里有现成的工事，打算看看敌情再说，一边通过耳麦对蓝雪说道：“现在什么情况？”

　　“敌人冲进寺庙去了。”蓝雪大声说道。

　　“往寺庙口扔纽扣炸弹，阻止他们出来。”罗铮喊道。

　　“正在投掷。”蓝雪喊道。

　　罗铮迅速架起狙击枪，通过狙击镜观察起来，敌人除了一部分在寺庙位置，更多的趴在地上对着山顶扫射，山雕等人时不时开枪狙杀敌人重火力，但更多的敌人退缩在安全区域不动，这个情况让罗铮惊疑起来，敌人这种不断分兵的方式就是添油战术，对自己并没有好处，还不如集中兵力攻击一点，这么浅显的道理没理由想不到，难道敌人是在保护什么？

　　想到这里，罗铮思路豁然开朗起来，敌人大部队应该是在保护国师，为了抢救寺庙里面的典籍，不得不派兵上来，明知道寺庙里面洞室是大火还往里面冲，典籍对于国师来说很珍贵，这些士兵不得不冒死抢救，勇气可嘉。

　　但现在是战争，为了国家利益，为了任务，罗铮将这点可怜的同情心抛弃，脸色变得森寒起来，对着耳麦说道：“敌人没有从山坳追击的意思，鬼手，带着你的人迂回到敌人背后，给我捅一刀，小心地雷和毒蛇，蓝星，干扰监控。”

　　“是。”鬼手和蓝星几乎异口同声地喊道，战斗的时候，除非必要，蓝星都不敢轻易开口，免得影响了大家的战斗，听到命令，马上行动起来，鬼手埋伏在山坳见兄弟部队打的火爆，早就憋着一口气了，听到命令迅速答应下来。

　　罗铮看看腕表，已经是凌晨一点左右，距离天亮还有六个小时左右，必须在天亮前找到出手机会，完成对国师的狙杀后撤离，一旦印国大部队支援上来，大家就都跑不掉了，必须把握住时间。

　　没多久，敌人或许是发现寺庙里面的东西抢救不出来了，不得不后撤下去，罗铮冷冷的注视着撤离的部队，搞不懂这支队伍为什么宁可被包围、被挨打也不主动出击一下，甚至都不撤离，一个国师值得上千部队用命去保护？

　　“看来，自己还可以胆子再大一点。”罗铮寻思道，将心中的想法盘算了一下，迅速通过耳麦喊道：“山雕，你的人两人一组，也渗透到敌人背后去，各自找机会下手，第一目标是国师，第二目标是敌人重火力。”

　　“是。”山雕兴奋的答应道。

　　“蓝雪，带着红梅花过来我这里汇合，小心点。”罗铮继续喊道。

　　“明白。”蓝雪虽然不明白罗铮为什么这么安排，但还是答应下来。

　　所有人都开始行动起来，罗铮看了眼雪豹的人，喝道：“诸位，鬼手和山雕的人从敌人背后偷袭，敌人有可能从这里冲出去，咱们是阻挡还是让开大路让敌人跑？你们说。”

　　“那还用说，肯定是挡住他们，来个瓮中捉鳖。”雪豹兴奋地喊道。

　　其他人会意的嘿嘿大笑，大战的紧张情绪一扫而空，纷纷拿出子弹袋来，将子弹压进空弹夹，刚才的阻击战将大家的弹夹都打空了，罗铮见军心士气都不错，暗自松了口气，看向敌人所在方向，沉思片刻后说道：“敌人明知道我们在这里蹲守也不进攻，显然是想等援军，援军估计天亮就会赶到，我们的时间不多了。”

　　“你的意思是让鬼手和山雕把敌人赶出来，然后我们在这里堵死？”雪豹惊讶的看向罗铮追问道，见罗铮点头，雪豹继续说道：“这个难度很大，需要弄两条防线才行，可惜我们携带的纽扣炸弹不多了。”

　　“够不够弄一条防线？能最大化杀敌也不错。”罗铮脸色凝重的追问道，敌人玩命冲锋，仅凭大家不可能守得住，只能想其他办法了。

　　“全部用上，布一条防线应该够了。”雪豹赶紧答应道。

　　“二百米线布雷。”罗铮眼前一亮，迅速喊道。

　　“明白。”雪豹答应道，马上张罗大家将纽扣炸弹全部拿出来，冲到两百米线周围布雷去了，这种战术用过一次，雪豹很清楚该怎么做。


第1367章 敌人要撤

　　夜色如墨，寒星不见，乌云蔽月，荒野山岭黑沉沉的，仿佛远古洪荒猛兽盘踞，冷森森的注视着自己的猎物一般，寺庙山谷却火光冲天，六七百人的军队打着火把，加上寺庙楼房燃烧起来的熊熊大火，正在布雷的雪豹等人不用打手电都能依稀看的楚地面，这种环境下布雷根本不用什么手法，直接将纽扣炸弹散开在草丛里即可，天黑谁看得见？打起来了谁还留意脚下？

　　不到五分钟，雪豹等人就将纽扣炸弹布置好，撤回工事隐蔽起来，工事是敌人驻防出入口设置的，敌人全部撤回山谷后，工事废弃，便宜了罗铮等人，清一色的碎石泥土填充袋子，结实，坚固，一袋袋码放整齐，就像一堵墙，唯一遗憾的就是原本假设的轻重机枪都拆走了。

　　罗铮看看山谷里面的敌军，还在救火，很多人奔跑中，不知道在干什么，目光收回来，落在大家身上，说道：“兄弟们，我知道大家都很累，但我们的时间并不多了，天亮前没能完成任务，后面再想完成任务就难了，甚至有可能面临大量敌军追击，大家再坚持一下。”

　　“放心吧，兄弟们都知道该怎么做。”雪豹脸色一肃，看了眼自己部下说道，目光坚定无比，跳动着战意。

　　“如果敌人逃跑，这里是唯一的出口，我们几个肯定守不住，到时候见机行事，趁着敌人还没有进攻，大家好好休息一下吧，最好把这些袋子调整一下，做个射击孔，不用探头都能通过射击孔射击。”罗铮说着。

　　大家会意的点头，纷纷搬开了前面袋子，将下面两个袋子拉开一点，形成一定空间，再把上面袋子放回去，一个瞭望口就出来了，大小根据自己的需要调整，人在后面，既能通过这个空瞭望前面，又能通过孔设计，不用探头观察。

　　敌人人数众多，一旦发起冲锋，密集的火力绝对能够打的大家抬不起头来，有这个瞭望孔就不用抬头也能观察敌情了，还不影响反击，罗铮也弄了一个，看了眼众人，暗自松了口气，通过耳麦问道：“各单位报告情况。”

　　“我们十分钟左右能赶到。”蓝雪抢先说道。

　　“我们距离敌军背后还有半个小时左右。”山雕的声音在耳麦响起。

　　“我们正在排雷，预计半个小时能到。”鬼手也汇报道。

　　“半个小时？”罗铮双目如炬，紧紧盯着前方山谷敌人，看上去好像在集结，扑救寺庙大火的部队也撤回去了，不由一怔，迅速举起了望远镜观察，在火把的照明下，罗铮发现敌人集结的队伍越来越多了，不由大惊，意识到出事了。

　　“敌军看上去好像有些不对劲？”雪豹凑过来说道。

　　“你看看。”罗铮将望远镜递给雪豹说道，蹙眉沉思起来。

　　雪豹赶紧接过望远镜，举起一看，脸色渐渐凝重起来，观察了一分钟左右，雪豹放下望远镜低声说道：“敌人好像知道我们在这里了，看上去像是要突围。”

　　“你和我想的一样，没想到他们急着连夜撤离，仅凭我们几个肯定挡不住，麻烦了。”罗铮蹙眉沉思着说道。

　　“要不要让他们赶紧撤回来协防？”雪豹低声建议道。

　　“问题是不确定他们是不是要突围啊。”罗铮有些恼怒地说道，拿过望远镜继续观察，脸色森冷起来，如果敌人现在就开始撤退，仅凭自己这边十来个人肯定挡不住，一旦敌人跑出山谷，再追就难了。

　　“老弟，我们有一点优势。”雪豹低声提醒道，见罗铮看过来，便指了指夜视仪继续说道：“我们有这个，赶夜路问题不大，敌人没有，他们打着火把就是移动的靶子，我们躲在周围不断射杀，利用群狼战术慢慢给他们放血。”

　　“有道理。”罗铮眼前一亮，笑道：“你这个办法好。”

　　“这不都是你的绝活吗？我不过提醒你一句而已。”雪豹笑道。

　　“如果敌人提前突围，咱们的任务很简单，尽可能的迟滞敌人突围时间，为大家赶来赢得时间，第二，尽可能多的杀伤敌人，伤员多了，我看他们怎么跑。”罗铮脸色一肃，杀气腾腾地说道。

　　“是。”雪豹满口答应道，看向自己的手下继续喊道：“兄弟们都听到了吧？”

　　“是！”所有人齐声喝道，士气高涨。

　　大家做好了战斗准备耐心等待着，不到十分钟蓝雪带着红梅花赶来，迅速找地方隐蔽好，也学其他人模样弄了个射击孔，罗铮看了眼兴奋的红梅花，对身边的蓝雪叮嘱道：“雪儿，看好她。”

　　“明白，你自己小心点。”蓝雪看看红梅花，会意的答应道，弓着腰摸过去。

　　“不好，敌人来了。”雪豹忽然喊道。

　　罗铮举起望远镜一看，果然发现敌人开始行动了，脸色一沉，迅速通过耳麦喝道：“鬼手，山雕，敌人是否全体出动？”

　　没多久，山雕急切的声音喊道：“没错，这帮混蛋居然想跑，我们不是白跑过来了，接下来怎么办？”

　　“你们距离有些远，迅速向我靠拢，鬼手，敌情有变，你们也是。”罗铮脸色严肃地说道，战场上瞬息万变，只能根据敌情随时调整战术，敌人躲在山谷里面可以背后偷袭，将敌人赶出来，现在敌人要突围，只能改变战术了。

　　“是。”鬼手恨恨地说道，好不容易靠近了些，就等排掉前面的地雷就能迂回敌后痛快厮杀一场，没想到敌人要跑，气的带人赶紧撤离。

　　罗铮冷冷的注视着越来越近的敌军，前面开道大约一个排，后面跟着一个连，再后面就更多人了，看上去就像一个三角阵型，这是强行突围的攻击战术，前面一个排是试探火力的炮灰，后面跟着的那个连才是杀招。

　　“兄弟们，放进三百米再打。”罗铮冷冷的喝道，脸色森冷起来，握紧了枪。

　　“是。”其他人起身答应道，夜色下，三百米根本看不清，但敌人都打着火把，情况就不一样了，瞄准火把打大家很有信心，浓浓的杀气爆发出来，刺透夜空，仿佛利剑出鞘。


第1368章 惨烈阻击

　　山谷里，无数火把将夜空驱散，周围一片敞亮，六七百敌军摆出了三角攻击阵型向前推进，前后拉的很看，走在最前面的一个排兵力也布置成了小三角，三个班呈品字形推进，每个班人数也分散的较开，推进的很快，和后面一个连的兵力拉开距离足足有两百米左右。

　　罗铮冷冷的注视着冲上来的一个排兵力，不到四十人，没有放在心上，雪豹小队一共十人，有工事依托，个个以一当十都不是问题，罗铮森冷的目光越过这个排的兵力，落在了紧跟上来的那个连队。

　　敌人距离三百米线越来越近，所有人子弹上膛，做好了战斗准备，罗铮默默的计算着距离，等敌人靠近预定距离后怒吼道：“兄弟们，都瞄准了打，雪儿，和我攻击后面的敌人军官，杀！”

　　“嘭嘭嘭！”所有人开火了，子弹撕开夜幕朝前扑去，一道道火光仿佛催命符，发出令人崩溃的尖啸声，瞬间没入目标，冲上来的三十几人瞬间倒下不少，纷纷卧倒在地，举起枪反击起来。

　　罗铮没有理睬这些敌军，而是迅速瞄准后面，接着火光找到了一名军官，正在大声呵斥着什么，在火光中格外突兀，罗铮正准备扣动扳机，却发现狙击镜里对方的脑袋瞬间炸开，红白之物飞溅，在火把照明下格外妖异。

　　“呃？”罗铮已经，扭头一看，发现蓝雪正在推弹上膛，不由笑了，迅速瞄准过去，继续搜索，再次锁定了一名上尉军官，正匍匐在地，挥动着手臂指挥队伍往前冲，罗铮森冷的脸庞多了一抹冷笑，瞄准过去。

　　狙击镜里，目标大喊着什么，手枪挥舞着，身边不断有敌人冲过去，阻挡了射击，罗铮没有动，耐心等待着，没多久，这名目标慢慢起身来，就是现在了，罗铮瞄准了目标心口，慢慢将气呼出来，等气全部呼尽时，屏住气，慢慢扣动了扳机，呼吸之间转换的这个空挡，是勾动扳机的最佳时机，手不会抖。

　　“咻！”狙击弹带着罗铮无尽的期望和战意喷射出膛，发出令人崩溃的尖啸声穿透夜幕，狠狠撞在目标心口，目标就像是被高速奔驰的列车撞上了一般，身体倒飞出去，人在空中，鲜血狂飙，等落地后，胸口出现一个巨大的弹洞，几乎被打成两截，只剩下皮肉连接，死的不能再死。

　　上尉的身体被打爆，周围士兵大骇，纷纷卧倒，停止了冲锋，罗铮迅速查看战场，发现打头的一个排兵力已经所剩无几，但后面更多的敌人冲了上来，其实凶狠，速度很快，密集的火力打在泥石袋子上，钻进袋子里面不动了，对袋子后面的人没能形成攻击力。

　　“兄弟们，狠狠的揍这帮阿三。”雪豹兴奋地喊道。

　　回答雪豹的是奋勇射击的枪声，敌人玩命的冲上来，无遮无挡，一个个就是活靶子，这么好的机会当然不能放过，只是，敌人太多了，杀不胜杀，而且，敌人也不是吃素的，发现大家躲在工事后面后，纷纷瞄准射击孔反击，大家开枪的机会越来越少，敌人越冲越近了。

　　罗铮估算了一下距离，按照这个节奏打下去，距离二百米线还需要几分钟，放心的继续搜索后面的军官，一口气干掉三名军官后，耳麦响起了山雕的声音：“还需要二十分钟才能到位，但能够射杀敌人后军，能否射杀，请指示。”

　　“放弃射杀，继续归队。”罗铮看了眼敌人后军方向，借着火把发现大部分都是伤兵，这种目标没意义，迅速做了决断，一边继续寻找目标射杀起来。

　　战斗非常惨烈，一方为了活命不惜代价的发起了强攻，另一方为了任务，凭借工事玩命阻击，但双方的距离越来越近了，罗铮迅速查看战场，发现敌人已经进入二百米线内，但人数并不多，当即喝道：“再坚持一会儿。”

　　“砰砰砰！”回答罗铮的是大家的枪声，战斗打成这样，大家已经没空回答问题了，甚至连思考的时间都没有了，脑海中只有一个念头，瞄准，开枪，再瞄准，再开枪，仅此而已，平时的残酷训练在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　精准的点射，快速移动的瞄准，稳定的发挥，这一切的一切让大家将敌人死死挡住，夜色下，将士们脸色森冷，目光锐利，打完一个弹夹后迅速更换，战场上不是你死就是我亡，想要活命，那就把敌人干掉吧。

　　“杀！”有人怒吼出声来，发泄着心中的激动和紧张，手上的枪更像是愤怒的猛虎，不断伸出利爪扑向敌人，弹壳不断从枪膛里面弹跳出来，接连不断的发出清脆的声响，落地后冒着青烟，青烟袅袅，夜色下仿佛跳舞的精灵。

　　“嘭嘭嘭！”一发发点射带着将士们的怒火和杀气，精准的将冲上来的目标扑倒在地，吞噬了目标的生命。

　　战斗异常惨烈，一枚火箭弹忽然从夜色中呼啸而来，带着恐怖的死亡气息，在夜空中划出一道诡异的冲击波，无情的落在一道工事上，发出一道冷漠的怒吼来，红光炸裂，瞬间摧毁了工事，将一名将士的生命吞噬，身体炸飞，鲜血如雨。

　　“大平子？”雪豹看着这一幕，目赤欲裂，发出了痛苦的怒吼声来：“操你妈，混蛋，杀呀——！”愤怒的雪豹将手上的枪调整到了连射状态，密集的火力喷射出去，带着无尽的怒火。

　　“杀！”所有人都发出了整天的怒吼声来，丝毫不顾敌人的子弹，纷纷的反击起来了，杀气仿佛将整个夜幕点燃，熊熊燃烧的战意化成无尽力量，迅速扣动着扳机，将一枚枚复仇的子弹送出去。

　　罗铮满脸森寒的看着惨死的兄弟，双目赤红起来，迅速放下狙击枪，操起早就准备好了的95式突击步枪，死死盯着冲上来的敌人，迅速扣动着扳机，双唇紧闭如刀锋，目光锐利如剑，将满腔仇恨发射出去。

　　“兄弟们，为大平子报仇，杀！”雪豹怒吼着。

　　“杀——！”所有人齐声怒吼起来。


第1369章 玩命反击

　　惨烈的战斗如火如荼，兄弟的惨死更是让大家的怒火完全爆发出来，就像喷发的火山一般，一个个嗷嗷怒吼着，不断将冲上来的敌人射杀在地，罗铮一口气将弹夹打空，迅速更换弹夹，自己人的意外惨死让罗铮充满了愧疚和悔恨，忽然发现有一枚RPG发射过来，不由大骇，怒吼道：“隐蔽！”

　　可惜已经晚了，无情的火箭弹再次击中一处工事，巨大的爆炸冲击波将工事泥石袋子掀翻，隐蔽在工事后面的人甚至来不及叫一声，就被工事袋子掩埋，罗铮嗔目欲裂，怒吼道：“雪豹，快，把人给老子挖出来。”

　　“是。”雪豹怒吼一声，扑了上去。

　　“来吧，你们这帮畜生。”罗铮怒吼起来，趴在工事上愤怒的开火，脸色森寒如霜，手上突击步枪枪膛里面不断跳出弹壳来，一枚枚子弹头就像是安装了制导器一般，精准的没入敌人要害位置，将敌人的生命吞噬。

　　“杀——！”所有人怒吼着，纷纷扑在工事上射杀起来，这么做无疑于将自己暴露在子弹下，但大家心中满是仇恨，为了替惨死的兄弟们报仇，大家什么都不顾了，就连红梅花也被感染了，寒着脸，趴在工事上奋勇射杀着冲上来的敌人。

　　十几个人精准的枪法，悍不畏死的打法硬生生的挡住了几十人的强攻，双方都杀红了眼，兄弟的惨死让罗铮心智更加坚定，怒火更加旺盛，不断射杀着扑杀上来的敌人，寒着脸，全身爆发出令人心寒的冰冷杀气。

　　密集的枪声响成一片，这种近距离对射拼的是双方的勇气和意志力，稍有退缩就是兵败如山倒，但敌人实在是太多了，根本挡不住，形势更加危机起来，罗铮寒着脸打完一个弹夹，蹲下来背靠着工事，迅速拿起另一个弹夹，百忙中看了眼雪豹，正在将一名战友拉出泥石袋，生死不明。

　　“敌人太多，火力太猛，顶不住了，撤吧。”蓝雪大喊道，提醒着罗铮。

　　罗铮探头一看，最前面的敌人距离不过一百米，后面更是黑压压一大片，虎眉一跳，怒吼道：“兄弟们，顶住了。”说着拿出了遥控器。

　　“杀！”所有人再次怒吼起来，双目赤红，满是燃烧的怒火。

　　“大平子，慢走。”罗铮望着天怒吼道，双眸跳动着红色的怒火：“给大平子送行了。”说着，用力的按下了遥控器按钮。

　　“轰轰轰！”无数的纽扣战斗迅速被引爆，仿佛平地钻出来的恶魔，炸裂出无数的红光，将周围生命全部吞噬，一声声巨响形成的冲击波叠加在一起，形成一股更加恐怖的能量风暴，将二百米线附近的一切生物摧毁，吞噬。

　　这一刻，大地仿佛都在战斗，黑夜仿佛坍塌，无数的残肢碎肉翻飞，鲜血泼洒，整个空间仿佛都成了红色，将夜幕也染红，罗铮冷冷的看着这一幕，怒吼道：“冲上去，杀！”

　　“杀呀！”所有人怒吼起来，纷纷跃出工事，朝前面被炸懵了的敌人发起了反攻，两百米线左右五十米内敌人全部炸倒在地，但更远的敌人并没有被炸弹，而是惊慌失措的卧倒在地，不知所措了。

　　“替兄弟们报仇。”罗铮怒吼道，手上的枪不断响起，每一次点射都是一条敌人的生命，目光在夜色下爆发出骇然的杀气，恐怖之极。

　　“报仇！”所有人怒吼道，毫不犹豫的往前猛冲猛打，枪顶着肩膀，枪口不断移动瞄准，射杀着一个个看得见的敌人。

　　冲在最前面的敌人成为爆炸的幸存者，但依然无法避开被杀的命运，在罗铮等人愤怒的冲击下，顿时全部被爆头，无一生还，爆炸形成了一条真空带，足有三百多米，敌人被炸懵了，等反应过来时，幸存的敌人已经被枪杀。

　　敌人也被炸怒了，军官们开始组织反击，罗铮将一名受伤不起的敌人爆头后，森冷的目光看了眼三四百米开外的敌人，迅速喝道：“兄弟们，捡起武器弹药撤退，动作快点。”这场阻击战几乎耗空了大家的弹药，不得不补充点。

　　“是。”所有人会意的怒吼一声，纷纷捡起一把枪备用，这支部队的武器都是制式配置，子弹通用，一把枪足够，大家快速搜集尸体上的子弹，罗铮捡起一把枪，从一具尸体上收集了三个弹夹，回头一看，敌人开始再次攻击了。

　　“撤！”罗铮无奈的怒吼道，带着满腔不甘和愤怒。

　　“是。”所有人怒吼一声，令行禁止，掉头就跑。

　　大家一口气冲到工事，纷纷卧倒，罗铮没有让大家继续坚守，之前是有纽扣炸弹这条防线在，为了吸引更多的敌人进入陷阱，所以拼命阻挡，没有了防线，留下来就是送死，寒着脸喝道：“带上兄弟们，撤。”

　　大家一愣，有些不甘心起来，为了挡住敌人的进攻，大家已经牺牲了一名兄弟，还有一人生死不明，就这么撤了？怎么给死去的兄弟们交代？这时，雪豹背着生死不明的另一名兄弟喊道：“带上大平子，给老子撤。”声音嘶哑，带着狂暴的怒火和杀气，令人心惊。

　　所有人纷纷行动起来，大家捡起被炸碎了的大平子，一个个双目赤红，泪水滚落下来，满脸悲愤，却没一个哭出声来，而是将这股仇恨深深的埋在心里，每人拿上些，在罗铮的严令下迅速后撤。

　　罗铮没有马上撤，而是和蓝雪留下来殿后，不断用燃烧弹射杀着已经集结的敌人，迟滞着敌人的追击速度，为大家撤退赢取时间，大平子的死，还有一名兄弟的生死未卜，都让罗铮愤怒不已，愧疚难挡，唯一杀敌才能感觉到一丝丝慰藉。

　　“撤吧，兄弟们都撤下去了，大家需要你的指挥，留着青山在，不怕没柴烧。”红梅花看了眼不做声的蓝雪，冲到罗铮跟前大声喊道。

　　“撤吧。”蓝雪停止了射击，看向罗铮大喊道。

　　“撤。”罗铮怒吼出声来，带着无尽的不甘和愤怒，声音在夜空中响起，仿佛奔雷般滚滚而去，传出去很远，带着冷冽如霜的冰寒杀气。


第1370章 复仇誓言

　　夜色如墨，寒风冷冽，天空中飘起了雪花。

　　罗铮等人往前冲了一段距离，迅速钻入山林之中，奔跑中，罗铮不断和鬼手、山雕取得联系，让大家迅速集结，森林里没有路，黑夜中也没法找人，全靠蓝星定位大家的位置，将坐标发给大家，队伍出现了伤亡，大家的心情都异常难受，没有太多的话，纷纷赶来集结。

　　离开进入山谷的路一段距离后，罗铮让大家在山坡上一片开阔的树林里停下来，敌人一心要跑，不可能追杀上来了，所有人静默不语，悲愤的看着罗铮，罗铮看了看大家手上抱着的遗憾，脸色悲愤如霜，看向雪豹。

　　雪豹会意的将背上的人放在地上，蹲下来仔细检查，满脸悲愤的看向罗铮摇头，虎目含泪，却哭不出来，心里面堵得慌，就像有块岩石压着似的，冷冷地说道：“兄弟，这个仇一定要报。”

　　“报仇。”所有人齐声怒吼道，神情悲愤，怒火熊熊燃烧。

　　“这个仇一定要报，先送兄弟上路。”罗铮冷冷地说道，一字一顿，却带着金属般的铿锵，掷地有声，不容置疑。

　　“送兄弟们上路。”雪豹悲愤地吼道。

　　所有人马上行动起来，寻找干柴，青山处处埋忠魂，但能魂归故里，谁愿意埋在他想？过了一会儿，大家收集了不少干柴堆放在一起，形成一个口字型，这时，鬼手和山雕也带着人过来，看到这一幕，特别是炸碎了的兄弟尸骨，一个个悲愤莫名，寒着脸，无尽的杀气开始酝酿。

　　大家上来帮忙，没有人说一句话，战意却在心理面酝酿，发酵，随时都有可能爆发出吞天毁地的杀气，没多久，干柴全部准备完毕，大家将兄弟们的尸体堆放在干柴上面，所有人集结成队，默默的看着牺牲了的战友，泪流满面，无声，无语，无尽的仇恨和愤怒透体而出，周围空气仿佛都凝固了一般。

　　雪豹将一个点燃的火把递给罗铮，罗铮接过去，寒着脸往前几步，看着干柴上的遗体冷冷的喝道：“两位兄弟，一路好走，都怪我没有指挥好，让你们屈死他乡，我再次发誓，一定让那支敌军全部下来给你们陪葬，替你们报仇。”

　　“报仇。”所有人齐声怒吼道，满腔杀气透体而出，仿佛森寒的宝剑，刺透夜空，直达云霄。

　　“所有人听我命令，鸣枪，替兄弟们送行！放！”罗铮怒吼道。

　　“嘭嘭嘭！”所有人对着夜空扣动了扳机，虽然子弹已经不多了，但没人在乎，默默的以军人的方式替死去的兄弟送行，直到弹夹打空。

　　“一路慢走，等着兄弟们替你们报仇了！”罗铮冷冷的喝道，将火把丢在干柴中空部位，中空的地方堆放了许多易燃树枝、干草，很快形成了火势，火势越少越大，在夜色下格外诡异。

　　所有人沉默不语的看着这一幕，没有人动，也没有人说话，默默的在心里诉说着心中的祝福，替兄弟送行，和平年代，谁能想象得到战场的残酷，又有多少人知道军人在为国风险自己的青春和生命，无怨无悔！

　　当我们在优美的校园恋爱，打游戏的时候，当我们坐在舒适的办公室工作的时候，当我们拿着父母的钱满世界游玩的时候，有多少人会去想这一切是怎么来的？没有忠诚无畏的军人守护国门，我们还能平静的过这种幸福的生活？

　　大火在熊熊燃烧，点燃了两名勇士的遗体，也点燃了将士们的心，所有人目光冷冽的注视着大火，就连蓝雪和红梅花也不例外，直到大火慢慢熄灭，雪豹上去收捡骸骨，没有东西装，雪豹腾出了子弹袋，装了慢慢两袋，分别系在自己的左右腰身上，悲愤地喊道：“集合！”

　　所有人全部集合，三支小队战场三排，鬼手、雪豹、山雕，寒着脸站在排头，冷冷的注视着罗铮、蓝雪和红梅花，红梅花是第四中队队长，最高首长，知道这个时候自己该说些什么了，越众而出，看向大家，目光坚定的喝道：“兄弟们，能战死在沙场上是我们军人的荣誉，但却是还活着的兄弟们的痛苦，他们走了，这个仇必须偿还，这是我对你们的期望，也是对我自己的要求，幽灵，怎么报仇就交给你了，自我以下，都绝对服从你的命令。”

　　所有人眼神唰的看向罗铮，罗铮能够感觉到大家沉甸甸的信任和期待，寒着脸向前两步，目光坚定的扫过众人，喝道：“为了阻止敌人撤退，我们牺牲了两名兄弟，但炸死了敌人一百多人，够了吗？不够，远远不够，我要带你们去报仇，将那支敌军彻底消灭，替死去的兄弟报仇。”

　　“杀！”雪豹怒吼一声，声音仿佛奔雷一般，在夜空中滚滚而去。

　　“杀！”所有人怒吼起来，握紧了钢枪，目光锐利的看向罗铮，等待命令。

　　“敌人拼死强攻的目的只有一个，那就是突围，这会儿已经离开，天亮后敌人援军有可能赶到，留给我们的时间不足四个小时，现在我命令。”罗铮喝道。

　　“唰——”所有人立正，昂首挺胸，杀气逼人。

　　“鬼手，带着你的人负责敌人左边，山雕，带着你的人负责右边，雪豹，你的人跟我尾随上去，我要求你们像狼一样扑上去，不断撕咬敌人，给敌人放血，我不管你们用什么战术，一定要将敌人彻底放倒在地，记住，打得过就打，打不过就撤，在运动中消灭敌人。”罗铮冷冷的喝道，目光锐利的看着众人。

　　“是。”大家起身喝道，战火熊熊燃烧起来。

　　“出发！”罗铮冷冷的喝道。

　　鬼手和山雕带着自己的小队迅速离开，罗铮看了眼雪豹，迅速戴上夜视仪大踏步朝前冲去，雪豹取出了强光手电筒照明，大手一挥儿，带着自己人紧跟上去，红梅花看着神情冷峻的众人奔赴战场，深深理解了战斗兵种军人们的情感，既欣慰，又沉重，暗暗祈祷，希望不要再有人战死沙场了。


第1371章 歼灭伤兵

　　漆黑的荒野茫茫无边，整个夜空都被黑色充斥，没有强光手电照明，就算带着夜视仪也没办法赶路，强光照射下，夜空中飘舞的雪花清晰可见，随风翩跹，是那么的优美，那么的宁静，让人忍不住驻足观望，但罗铮等人心中有恨，没人在乎这些优美的白色精灵，一个个神情冷峻的往前小跑前进。

　　过了一会儿，大家冲到了进入寺庙山谷口的通道，冲进曾经战斗过的出入口工事处，所有人静默不语，冷冷的注视着曾经的战场，哪里的敌人尸体已经全部带走，枪支也被打扫干净，山谷里面看不到任何光亮，黑沉沉的，静的可怕。

　　罗铮举起了望远镜观察，山谷里看不到任何人了，寺庙也被烧的差不多了，只剩下一点点火苗在雪花中闪动，用不了多久就会熄灭，这已经成为一个被遗弃的寺庙，破败，死寂，荒芜。

　　“走！”罗铮冷冷地说道，顺着通道朝外面大步而去，雪豹带着人紧跟上来，所有人紧紧的握着枪，沉默不语。

　　一路狂奔，大约半个小时后，前方传来山雕的声音，发现了一支伤兵，大约一百人左右，其中三十几人未受伤，负责保护，这支伤兵正在路边烧火取暖，罗铮脸色一肃，马上让山雕监视敌情，带着大家加快速度冲上去。

　　急行军大约半个小时左右，前面道路果然出现好几堆篝火，篝火旁有人挤在一起取暖，罗铮带着人小心冲了上去，山雕从旁边树林里钻出来，和大家汇合后沉声对罗铮说道：“这帮人都是重伤，继续赶路肯定会加重伤势，不是冻死就是累死，所以停下来不走了，没什么战斗力。”

　　“我发过誓，干掉这支敌军为兄弟们报仇，不管他们是什么人，都给我统统干掉，给你三分钟肃清外围负责保护的三十人，有没有问题？”罗铮寒着脸冷冷地说道，目光中杀机更盛了。

　　“是。”山雕胸脯一挺，毫不犹豫的答应下来，负责护卫的敌人不过三十来人，自己小队十名狙击手，没人只需要负责三人即可，以大家的射击速度，不用十秒钟就能完成瞄准射击。

　　山雕迅速冲上前去，找了个地方隐蔽好，架起了狙击枪，通过耳麦给大家分配任务，谁负责哪三人，责任到人，这么一来就不会出现一个人被两个人狙杀的结果，浪费时间和弹药，两分钟后，分派任务完成。

　　“咻咻咻！”山雕小队得到射击命令后，纷纷开枪射杀各自的目标，一枪过后，周围负责保护的敌人开始找地方隐蔽，还没来得及藏好，第二枪又来了，等刚刚扑倒在地时，第三枪也来了。

　　三枪过后，能站着的没几个了，大家迅速补枪，伤兵在篝火旁惊骇的看着一个个倒下的战友，脸色大变，纷纷找枪，大喊大叫起来，罗铮冷冷的注视着这一幕，看向雪豹，雪豹会意的点头，喝道：“兄弟们，冲上去，干掉他们。”

　　“杀！”所有人低声喝道，将子弹上膛，冲了上去，一个个仿佛猎豹般，手上的钢枪愤怒的咆哮起来，对着前面篝火方向的敌人猛烈扫射，尽情的发泄着心中的仇恨，神情冷冽，目光锐利。

　　山雕带着人也加入了战团，用燃烧弹制造恐慌，转眼功夫，伤兵倒下去一小半，其他人被打怕了，纷纷趴在地上不动，高举着枪投降，嘴里大喊着什么，看上去像是放弃了抵抗。

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，看着不断有人被枪杀，发出凄厉的惨叫声，心如磐石，没有怜悯，战场上对敌人仁慈就是对自己人残忍，谁知道这帮人会不会反咬一口？农夫和蛇的事绝对不能发生，脑海中只有复仇的痛快感，目光坚定。

　　这帮伤兵不是断手就是断脚，要么就是流血过多，站起来都困难，哪里还有反抗之力？战斗呈一边倒趋势，大家愤怒的扣动着扳机，发泄着心中的仇恨，一发发子弹从枪膛里喷射出来，无情的夺走了敌人的生命。

　　投降，呐喊，装死，惨叫，哀嚎，响彻夜空，一些伤员试图冲进两侧的树林躲避，但被隐蔽在山林里的山雕小队毫不犹豫的射杀，只能往前跑，但哪里跑得过子弹？加上重伤，很快倒在地上，被子弹追上。

　　战斗很快结束，所有敌人被消灭干净，罗铮冷冷的扫了眼战场，感觉心里好受了些，大声喝道：“迅速打扫战场，弹药，食物全部带走，其他的不用管了，小心敌人诈尸，动作快点。”

　　“是。”所有人齐声喝道，冲了上去。

　　罗铮没有动，站在原地冷冷的注视着这一幕，心理面盘算着接下来的计划，敌人主力肯定护送国师撤离，丢下这些伤兵在后面挡路，前面肯定还有伤兵，是继续射杀伤兵还是直接追上去？

　　射杀伤兵会被拖延时间，直接追上去有可能成功干掉国师，但也只是可能，而且，发生了这么大事，或许等自己追上去敌人援军也到了，还怎么射杀国师？沿途的伤兵也没机会干掉了。

　　这是一个两难的选择，罗铮沉思着，旁边蓝雪低声问道：“兄弟们战场打扫的差不多了，接下来怎么办？”

　　“山雕，雪豹！”罗铮没有马上回答蓝雪的问题，而是大声喝道。

　　“到！”山雕和雪豹大喊着疾步跑了上前，看向罗铮。

　　“前路肯定还会遇到伤兵，我发过誓干掉这支部队就一定要做到，将部队交给部队长，任务，沿途伤兵，用什么办法自己看着办，你俩交代下去，马上跟我走，一定要追上逃掉的国师。”罗铮冷冷地说道，做出了分兵的决定。

　　拢共就这么点人，罗铮分兵的决定很冒险，但为了誓言，为了任务，想要两头兼顾，这是唯一的选择，错过了今晚，援军一到，什么都成空了。

　　“是。”山雕和雪豹会意的答应一声，急匆匆跑去找副队长交代任务了。

　　“走，我们也得补充点弹药了，后面的战斗会更加艰苦。”罗铮看了蓝雪和红梅花一眼，往前面走去，目光锐利。


第1372章 沿路追踪

　　茫茫的荒野平原仿佛被黑色充斥，伸手难见五指，黑压压的，一片死寂，强光手电都照不了太远，光亮处雪花翻飞，宁静，祥和，罗铮带着几个人冲出了森林，鬼手也在其中，被罗铮通过耳麦呼叫过来汇合的，队伍也交给了副队长指挥。

　　五人小队再次汇合在一起，红梅花行动速度不够快，跟随雪豹的小队一起行动去了，五人并肩作战两年多，已经形成了深深的默契，大家理解罗铮的心情，紧随身后，大踏步朝前奔跑，有强光手电照明，加上蓝星时不时指点一下坐标，倒也不会跑错方向。

　　半个小时后，前面再次出现一支停下来的敌军，大家迅速关闭强光手电，谨慎的朝前摸去，不动声色的靠近了这支队伍，发现有一百来人，都是轻伤，正在篝火旁休息，连续的大战和撤离消耗了这支队伍的体力，掉队下来。

　　黑夜中，大家找了个地方潜伏起来，冷冷的注视着这支队伍，就像黑夜中觅食的饿狼，眼睛里闪烁着森寒的杀气，罗铮举起望远镜观察了一会儿，发现一半伤兵一半卫兵，卫兵在外围，伤兵在中间，还有一名上校，是条大鱼，不过，罗铮兴趣不大，冷冷地说道：“绕过去。”

　　“明白。”大家会意的点头，从外围绕行，继续追击，这些敌人只有其他人来收拾，大家急行军半个小时左右，罗铮通过耳麦问道：“蓝星，能不能找到敌人位置？还有两个小时左右天亮，必须天亮前截杀目标。”

　　“还在辨别目标位置，敌人分兵太多，距离你们正前方大约十公里还有一支敌军在休整，再往前二十公里左右还有一支，再往前发现有一支队伍在赶路，不知道哪支有要找的目标。”蓝星赶紧说道。

　　“那就一个个辨认。”罗铮冷冷地说道。

　　大家会意的加快了速度，虽然很累，体力消耗很大，但谁都没有说出来，继续咬牙坚持着，一路奔袭，大约十公里左右，前面果然出现一支休整的敌军，大家在附近潜伏起来观察，并没有发现国师，也没有发现这支队伍里面有伤兵。

　　罗铮仔细的观察一番，脸色凝重起来，伤兵留下来休整可以理解，毕竟跟不上行军步伐，这支没有伤员的队伍为什么留下？难道不需要保护国师吗？这个奇怪现象让罗铮为难起来，将心中的猜想小声的和大家一说。

　　大家也沉思起来，蓝雪想了想小声说道：“有可能是留下来拦截我们的，这黑乎乎的雪夜根本不适合行军，他们或许没想到我们会分兵追击，只要我们留下的部队打的够坚决，够狠，他们就以为我们还在后面。”

　　“有这个可能，不管了，先追，任务为重。”罗铮冷冷地说道。

　　大家继续赶路，又跑了十多公里，果然发现一支停下来休整的军队，大家在外围隐蔽起来休息，一边仔细观察这支敌军，确定没有要找的目标后，大家继续赶路，奔跑了一会儿，罗铮发现大家步伐有些缓慢了，连续奔跑几个小时，体力已经消耗殆尽，再跑下去身体承受不了，追上目标也没用。

　　迫于无奈，罗铮不得不让大家放慢速度，改跑为走，既能一定程度的恢复体力，还能继续赶路，也算折中的办法了，走了大约一个小时左右，大家的体力恢复了些，改小跑行军。

　　没多久，前面出现了一支正在休整的队伍，大家迂回上去，隐蔽起来观察，罗铮举着望远镜看了十来分钟，依然没有发现目标，倒是发现了队伍里面有一名大校，不由好奇起来，大校级别可不低了，大校在这里，目标回去哪里？跑了？

　　“看上去有两百来人。”蓝雪在旁边提醒道。

　　“是啊，沿途我们发现了大量的伤兵和休整的军队，加上这支队伍，人数起码超过六百了，难道剩余近百敌军护送目标撤离了？”罗铮沉思着说道。

　　“有可能，蓝星不是说还有一支队伍吗？我们得继续赶路。”蓝雪沉声说道。

　　“走。”罗铮无奈地说道，带着大家继续赶路。

　　风雪大了几分，走路变得困难了起来，大家体力再次下降，寒风灌入体内，冰冷刺骨，体温也开始下降了，再这么下去身份非废掉不可，但一想到任务，想到仇恨，大家咬牙坚持，谁都没有抱怨一句。

　　五人小跑行军，大约一个多小时后，天色有些蒙蒙亮了，风停了许多，雪花也小了下来，大家边走边吃些干粮，肚子里有了食物，身体也暖和了几分，军壶里面的水冰凉刺骨，难以下咽，大家不得不一小口一小口的含在嘴里，等温度稍微高一点再咽下去，免得伤了食道和胃。

　　又半个小时左右，耳麦忽然传来蓝星惊讶的喊声：“停，前面忽然发现敌情，具体不明，稍等。”

　　“怎么才发现？”蓝雪惊讶的问道。

　　“大姐，我也不想啊，敌人做了伪装，不好，是一个军事基地，距离你们大约两公里左右，在山谷里面，要不是天色放亮，能见度增加，卫星还看不到，你们小心点。”蓝星尴尬的感激说道。

　　“基地？”罗铮脸色一沉，虎眉紧锁起来，看了看大家，说道：“看看去。”

　　“是。”大家低声应道，跟在罗铮的背后走了上去。

　　两公里并不远，过了一会儿就到了，大家来到一处山坡上，蹲在地上观察起来，罗铮举起了望远镜，前面是一个山谷，道路从山谷穿过，还有一条小河，山谷里面修建了不少房子，房顶满是白色的伪装和雪花，颜色和周围一样，乍一看还真难以发现，广场上停着几辆军车，也盖了白色的伪装。

　　“从建筑体量和布局来看，这是一个小型军事据点，最多一个连的兵力，目标有可能进了据点，外面有三支巡逻队，每支二十人，有狼狗，事情麻烦了。”罗铮脸色凝重地说道，将望远镜递给了旁边的蓝雪。


第1373章 撤离军队

　　灰沉沉的天地间，雪花纷飞，寒风冷冽，空旷的荒原大地披上了一层银白色，一片高坡上，罗铮五人静静的蹲在地上观察前面山谷，一动不动，身上的吉利服已经全白，将全身包裹起来，远远看去就像是五块隆起的白色石头，在空旷的山坡上显得有些突兀，却又在情理之中。

　　一路追击几乎耗尽了大家的全部体力，好不容易追上目标，却发现目标进了一个军事据点，据点有一个连的兵力，加上保护国师的近百人，相当于据点有二百多名士兵，周围空旷，无险可守，但山谷建筑密集，如果强行突袭，代价肯定惨烈，结果未必理想。

　　已经牺牲了两名兄弟，还有好几名受伤，罗铮不想再看到任何人牺牲，毫不犹豫的打消了强攻的念头，四处观察了一会儿，发现所在的山坡地势较高，正对着山谷，而且利于撤退，是理想的伏击点。

　　“大家原地休息一会儿，看有没有机会狙杀目标。”罗铮有些苦闷地说道。

　　大家会意的点点头，谁也没有多说什么，拿出干粮吞食起来，一个个心情沉重，紧赶慢赶，最后还是晚了一步，让目标进入了据点，再想猎杀就难了，现在就看目标接下来的动作，看有没有出手的机会。

　　大家慢慢吃着干粮，耐心等候着，过了一会儿，罗铮通过耳麦问道：“蓝星，其他小队的战斗情况如何？”

　　“干掉一支伤兵部队，正在和另一支部队交火，双方打的很坚决，我方再次出现伤亡。”蓝星低沉的声音在耳麦里响起。

　　“什么？牺牲了多少人？”罗铮脸色大变，赶紧追问道。

　　“牺牲了两名兄弟，重伤三人。”蓝星沉痛地说道。

　　“敌人什么情况？”罗铮脸色一寒，追问道。

　　“敌人大约一百来人，已经被干掉一半左右，但有一支两百人的队伍赶去支援，预计半个小时能到。”蓝星赶紧说道。

　　“这帮混蛋，通知他们，无论如何给我在二十分钟内撤离战场，找个地方躲起来再说，不能蛮干。”罗铮大急，赶紧吩咐道，内心痛如刀绞，又有两名兄弟牺牲，重伤的还不知道会怎样，一旦敌人援军赶到，谁也跑不掉。

　　“小妹，告诉他们只有二十分钟时间复仇，二十分钟后无论能不能干掉敌人，都必须撤退，这是命令。”蓝雪也脸色冷峻的低声喝道，带着浓浓的关切，这次出师不利，如果损失继续扩大，那就得不偿失了，第四中队消耗不去。

　　“明白，马上联络。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮和蓝雪交换了个眼神，神情复杂的苦笑一声，什么都没说，继续等待起来，二十分钟后蓝星传来消息，敌人一百多人全部被歼灭，但自己这边牺牲了五人，伤了七人，付出了惨重的代价，正在打扫战场，三分钟后撤离。

　　听到这个消息，罗铮脸色铁青，双唇紧闭，说不出话来了，五名兄弟啊，就这么热血洒在异国他乡了，还有七名伤员，能不能挺过去谁也不知道，战斗至今，行动队相当于减员三分之一，再打下去意义不大了。

　　“你怎么想？”蓝雪看向罗铮说道。

　　罗铮没有马上回答蓝雪的问题，而是看向鬼手、山雕和雪豹，三人都是行动队小队长，直接领导人，三人听到这个消息，脸色非常难看，沉思起来，过了一会儿，鬼手无奈地说道：“让部队先撤吧，我们留下复仇就是。”

　　“对，他们已经尽力了，再打下去意义不大，有我们在就够了。”雪豹也恼怒的提议道。

　　“蓝星妹子，统计一下敌人大概死亡数字。”山雕没有马上表态，而是问道。

　　“不算之前山谷里面消灭的，从追击开始，一共消灭敌人三百多人，这个数据只能是预估，或许更多，或许少点。”蓝星沉声说道。

　　“三百多人？也就是说敌人还有两百多人，加上进入据点的一百来人，一共三百来人，咱们干掉了一半，距离全歼还差一步，但两百来人不是大家能够对付的，有两个办法，第一，找个地方躲起来，等养精蓄锐够了再出来报仇，但面临被追剿的危险，有可能全军覆没，第二，马上撤离回国，我偏向于后者。”山雕脸色一沉，看向罗铮认真的提议道。

　　“我也偏向于后者，咱们的人一撤，敌人就以为我们全部撤离，这么一来我们就成了奇兵，说不定有下手的机会。”蓝雪也语气坚决的提议道。

　　罗铮见大家都同意了撤退，想了想，也觉得山雕分析的有道理，留下来的危险太大，总不能为了歼灭敌人搭上整个行动队吧？得不偿失，这是失利可以再来，人都死亡了，还怎么报仇？便说道：“也好，马上通知红梅花，让她带队撤离，告诉兄弟们，大仇有我们报。”

　　“明白。”蓝星沉声答应道。

　　“关键怎么撤退？敌人肯定会疯狂追捕。”蓝雪提醒道。

　　“不能往东，往南只需要五天左右就能到海边，安排核潜艇接走。”罗铮略微沉吟片刻后马上说道。

　　“往南倒是不错，五天足够了，问题是他们怎么度过这五天？敌人也不是吃素的，肯定会疯狂的追捕堵截。”蓝雪提醒道。

　　“那就需要我们来引开敌人的注意力了。”罗铮看了蓝雪一眼，继续说道：“蓝星，就这么决定了，马上通知红梅花，让他们尽快往南撤离，想办法弄到交通工具赶往海边，你负责沟通好核潜艇接应。”

　　“是，你们小心点，需要我做什么不？”蓝星迅速答应道。

　　“你马上安排好，我们有什么再说。”罗铮沉思着说道，看向山谷据点的目光更见森冷起来。

　　“你想怎么做？”蓝雪好奇的追问道，鬼手三人也都看向罗铮，部队往南大家没意见，关键是后续计划怎么安排，如果大家能够吸引敌人的注意力，掩护部队撤离也是个好办法，但怎么吸引？要知道一个不好就会引火烧身。


第1374章 安排撤退

　　罗铮没有马上回答蓝雪的问题，而是看着前方军事据点沉思起来，引来敌人注意力可是个技术活，需要把握好时间和方式，否则敌人不会相信，特别是时间，部队所在位置距离自己大约一天时间，如果现在开枪攻击据点，任何人都会猜到是两拨人，而不是同一伙人，就无法达到吸引敌人的目的。

　　“快看，敌人有行动了。”一直盯着据点的山雕忽然轻声说道。

　　“好像要跑。”蓝雪低声说道。

　　罗铮迅速举起了望远镜看过去，发现房间里面冲出来许多士兵，一个个荷枪实弹，迅速将周围戒严，大军卡开始启动预热，没多久，许多人护着一名喇嘛上车了，罗铮大喜，迅速操起狙击枪来，这可是好机会。

　　这时，蓝雪忽然伸出手来，死死按住了罗铮的狙击枪，脸色发苦的摇摇头，罗铮会意的放开了枪，眼睛里满是痛苦的怒火，这个时候开枪固然有机会干掉国师，但也会暴露自己的位置，这么一来，敌人就知道自己分兵，还怎么掩护其他军队撤离？为了行动队能够顺利撤离，这一枪绝对不能开。

　　在任务和行动队兄弟安全之间只能选择一个，罗铮无奈的放弃了狙杀，恨的钢牙紧咬，眼睁睁的看着这些人等上车，然后开车离开，握着钢枪的手惨白一片，手心满是冷汗，多么好的机会啊。

　　车队离开山谷，顺着道路往东南方向而去，罗铮脸色森寒一片，双目几欲喷火，但一想到行动队兄弟们的安全，不得不拼命压制住冲动，冷冷地说道：“兄弟们，目标果然在车队里面，现在我们有两个选择，继续在这里蹲守，天黑后想办法摧毁这个基地，吸引敌人注意力。”

　　之所以选择天黑，是因为行动队距离这个据点需要天黑才能赶到，天黑动手合情合理，不会被敌人怀疑为两支部队，大家都是精明人，自然明白罗铮的良苦用心和无奈，都沉思起来。

　　“同意，蓝星，盯着目标，别跟丢了。”蓝雪寒着脸附和道。

　　“是。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮很清楚蓝雪的用意，想了想，没有反对，看看周围，指着远处山岭说道：“那边应该有背风的山坳，敌人不会留意，咱们需要这个地方躲起来休息一下。”

　　大家理解的点点头，收拾一下朝远处山岭走去，一路上谁也不说话，足足走了半个小时左右，大家来到山岭里面，找到个背风的山坳，山坳满是积雪，厚厚的一层，大家找了个地方挖雪洞藏起来。

　　雪洞只有一个通气孔朝外面，只要掩饰的好，不到跟前绝对难以发现，十几分钟后，大家挖了一个雪洞钻进，然后将入口用积雪封起来，只留下一个拳头大的通气孔，大家躲在雪洞里面休息起来。

　　仗打成这样大家的心情都不好受，虽然干掉了好几百敌人，但这么大牺牲谁都难以接受，这两年来大家打了各种艰难的仗，这么大损失还是第一次，一个个心情沉重，连话都难得说了，不知不觉都睡着了。

　　雪花继续落着，越下越大，渐渐将雪洞周围人留下的痕迹全部掩盖，中午时分，有一支敌军巡逻队从附近经过，并没有发现隐蔽的雪洞，就连狼狗也没有任何异常，巡逻队放心的离开了。

　　黄昏时分，大雪居然渐渐停了下来，藏在雪洞里面的罗铮等人钻出睡袋来，一整天的休息让大家恢复不少精力，吃了些干粮，感觉身体好受了许多后，罗铮看看腕表，已经是晚上七点左右，这个点天色应该已经黑了，正好行动。

　　大家纷纷钻出雪洞来，天色灰蒙蒙一片，大地一片雪白，周围死寂一般，无风，无雪，无人，无声，什么都没有，置身其中，仿佛进入了一个白雪的世界，罗铮辨认了一下方向，带着大家往山坡上爬去。

　　路上，罗铮迅速和蓝星取得联系，得知行动队已经脱离敌人追捕，都躲到大山里面休息去了，但敌人调动了上千军队和直升机侦查，或许是雪太大的缘故，敌军进展不大，但时间一长就难说了。

　　罗铮知道是时候发起攻击、吸引敌人的注意力了，大家在这里躲一天的目的就在于此，询问了一下国师的位置，得知进了一个寺庙，离人类生活地方不远的一座山岭上，罗铮大喜，只要目标不丢就好吧。

　　大家不知不觉来到了据点，找了个地方隐蔽起来，据点内敌人好像在做饭，炊烟袅袅，周围有巡逻队在巡视，广场上没有，或许是天气太冷的缘故，罗铮观察了一会儿，放下望远镜看向众人说道：“哥几个，咱们这枪声一响，敌人的目光就会被吸引过来，行动队就安全了，但我们就危险了，都做好准备了吗？”

　　“打吧，没说的，之前那么好的机会都放弃了，不就是等这一刻？我们不用攻击人，只需要干掉几栋房子就好，房子坍塌，里面的人别想活，还有就是交通工具，没有了交通工具，敌人也追不上我们。”鬼手沉声说道。

　　“对，用穿甲弹。”山雕冷峻的目光闪烁着战意，语气坚定地说道。

　　“好。”罗铮见大家的想法和自己不谋而合，顿时兴奋起来，说道：“雪儿，你负责攻击敌人的交通工具，特别是那五辆雪地摩托，山雕，我们攻击房屋，厨房，兵营为主，鬼手，雪豹，你们负责冲出来反击的敌人。”

　　“是。”大家起身说道，纷纷散开，各自找地方隐蔽起来，瞄准了前方。

　　罗铮也架起了狙击枪，将穿甲燃烧弹推上趟，据点房屋都差不多，无法判断营房是哪间，但厨房很清晰，这个点厨房肯定不少人，攻击厨房能够将敌人吸引出来，到时候就能判断哪些是营房了。

　　凝神，静气，瞄准，罗铮迅速进入战斗状态，瞄准目标扣动了扳机，穿甲燃烧弹呼啸出膛，划出一道恐怖的能量冲击波呼啸而去，杀气凛然。


第1375章 引敌之战

　　穿甲燃烧弹带着罗铮无尽的愤怒和仇恨狠狠撞在墙体，没入进去，消失不见了，紧接着厨房里忽然跑出来无数的士兵，惊慌失措的大喊着什么，一些人更是穿着做饭的围兜，没人拿枪，大喊声吸引了周围人的注意，大家纷纷侧目，搞不懂发生了什么事。

　　这时，蓝雪和山雕也动手了，蓝雪一枪就打爆了一辆雪地摩托车，山雕一枪打穿了一堵墙，子弹没入进去，没有了动静，罗铮看到一些房间出来不少人，猜到是营房，瞄准过去，迅速扣动了扳机。

　　敌人反应也不慢，发现了有人偷袭后迅速隐蔽起来，巡逻队更是开枪反击起来，但被鬼手和雪豹一通精准点射，当场放倒了几人后躲起来了，这时，被穿甲燃烧弹击中的房屋开始燃烧起来，冒出了黑烟。

　　据点被偷袭的打乱起来，枪声响彻山谷，在夜色中传出去很远，没多久，罗铮发现一名士兵扛着RPG准备发射，不由想起了大平子被炸的惨状，脸色一肃，迅速调整枪口瞄准过去，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻！”穿甲燃烧弹凶悍出膛，带着罗铮狂暴的杀气扑了过去，发出令人奔溃的狞笑，仿佛死神的咆哮，转瞬间没入目标胸膛，目标身体瞬间炸开，鲜血狂喷，洒满一地，燃烧剂炸裂开来，四处乱溅，周围人瞬间被粘上，燃烧起来。

　　目标临死前紧张的扣动了扳机，RPG掉在地上，但火箭弹喷射出来，击中一栋房屋，发出一声惊天动地的爆炸巨响，房屋瞬间倒塌，将周围隐蔽的人全部活埋，看到这一幕，罗铮大呼痛快，继续瞄准目标射杀起来。

　　这时，一连串爆炸声响起，雪地摩托车全部被摧毁，剩下的唯一一辆大卡车也被穿甲燃烧弹击中车头，燃烧起来，不可能再开了，罗铮内心一喜，迅速打量起战局来，敌人躲在房间里反击，外面的巡逻队无险可守，也撤回去隐蔽起来了。

　　没有了交通工具，这支敌军不足为虑，这次偷袭足以将敌人的目光吸引过来了，用不了多久就会有大批援军围拢上来，再不撤就来不及了，必须趁着天黑前撤离，罗铮脸色一肃，喝道：“撤！”

　　“是。”所有人听到命令后答应一声，转身就跑。

　　奔跑中，罗铮通过耳麦喝道：“蓝星，行动队色现在什么状态？马上规划安全路线，目标，国师藏身点，要快。”

　　“行动队还在隐蔽，先往东十公里，看敌人反应后再说。”蓝星赶紧说道。

　　“咱们这里枪声一响，敌人肯定会围拢上来，敌人一动，马上让行动队撤离，记住，一定要监视准确，确定敌人撤退后再撤离，以防万一。”罗铮提醒道，确定了方向后快速奔跑起来。

　　“明白。”蓝星答应道。

　　“兄弟们，加快速度，必须趁敌人没有反应过来前跳出包围圈。”罗铮看了一眼众人大声喊道，大家都是明白人，奋力奔跑起来，还好有夜视仪在，看路不存在什么问题，夜色中，一个个仿佛猎豹一般。

　　一路上沉默不语的奔跑，十公里后，蓝星提醒大家往南五公里，因为东方有一支军队赶来，如果继续往前，绝对会朋友，大家对蓝星有着绝对的信任，毫不犹豫的往南狂奔，还好休息了一整天，大家的体力恢复不少，这种高强度急行军撤离身体扛得住。

　　五公里后，大家继续往东，在蓝星的引导下避开了围堵上来的敌人，一路急行军，走走停停，越走前面气候越高，雪也少了很多，不知不觉一个晚上过去了。

　　第二天天明时分，大家来到一片山野，隐隐可以看到低矮的山谷河流，还有山坡上的几户农家和种植的农作物，在清晨第一缕阳光下，仿佛一副静默的山水画，静谧、安宁而祥和。

　　罗铮指着前面一户人家说道：“迅速冲进去将人打晕，不能暴露。”

　　“明白。”大家会意的齐声说道。

　　所有人加快步伐冲了进去，这户人家养了一条狼狗，看到有人来，暴躁的咆哮起来，鬼手一个箭步上去，飞起一脚将狼狗踢晕在地，连哀鸣一声都没有，山雕往房门冲去，见里面正好有一个青年出来，山雕一个手刀过去，直接将对方砍晕在地，雪豹夺门而入。

　　很快，雪豹出来说道：“房间里没有其他人。”

　　山雕抱着青年往房间走去，将对方丢在里屋床上，鬼手迅速拔出军匕，将狼狗一刀抹了喉咙，拖到旁边的水井边开膛破肚去了，大家又累又饿，正需要食物补充，哪里会客气？

　　罗铮和蓝雪冲进房去，左右看看，是一户简朴人家，家里没什么值钱的东西，倒是房梁上挂着风干肉，罗铮冲到厨房找到开水，马上倒了一大杯端出来给蓝雪，蓝雪感激的浅浅一笑，接过去喝起来，热水下肚，瞬间感觉舒服了许多。

　　“马上弄吃的。”罗铮看向雪豹和山雕说道。

　　“是。”两人会意的点头，翻找起来，很快找到了大米和蔬菜，罗铮来到窗户边查看四周，这户人家单独居住，距离其他人家还有些远，一大早都在忙着吃早饭的事，没人串门，只要大家不出去，暴露的可能性不大，一切都等吃饱喝足了再说，这几天大家仅靠干粮度日，身体有些撑不住了。

　　半个小时后，一大锅焖饭，一大锅狗肉被煮熟，大家狼吞虎咽起来，都饿坏了，等吃了个七分饱后大家停下来，饿太久不能暴饮暴食，喝了些热水休息起来，山雕更是走进房间，给屋主人补了一掌，免得对方醒来。

　　胃里面有了食物，喝了热水，大家感觉舒服多了，纷纷看向罗铮，蓝雪问道：“再往前就是人居住的地方了，接下来怎么办？”

　　“必须乔装一番才行，否则容易暴露，吉利服和武器都收起来，作战服反穿，用毛巾将头包裹起来，我们必须得不动声色的靠近目标实施偷袭，一旦暴露，别想成功。”罗铮沉声说道，坚定的目光多了抹忧色。


第1376章 进入城市

　　十分钟后，大家装扮一番，武器和吉利服都放在背包里，作战服用锅底黑灰弄脏后反穿，为了活命，为了任务，对军服不敬也是没办法的事情，搁平时大家觉得不会这么做，再将围巾包裹住头和脸，带上战术目镜，看上去像旅行者，大家不动声色的离开房间，朝预定方向走去。

　　路上，罗铮和蓝星取得联系，得知据点动手后吸引了敌人注意力，放弃了对行动队的搜查，正在据点外围展开拉网式搜捕，如果不是大家跑得快，正好在搜捕范围内，行动队已经安全撤离出去。

　　只要行动队安全罗铮就放心了，和大家快步离开山岗，在蓝星的指引下朝目标方向走去，一路上碰到不少人，大家只是看了一眼，并没有怀疑什么，一个小时后，大家来到一条盘山公路上，公路边有一辆黑色商务车在等候。

　　大家走上去一看车牌，正是蓝星安排过来迎接的，开车的司机跳下车来，惊疑的看着罗铮等人，不确定的用本地话说了句什么，大家哪里听得懂？罗铮上前用华夏国语说道：“口含玉，化成十。”

　　“一路自己友，欢迎你们。”对方惊喜的改用华夏国语说道。

　　接头暗号是蓝星特别交代的，来迎接的是秘密情报人员，隶属国安，和大家不是一个部门，彼此不认识，全凭暗号接头，口含玉为“国”字，化成十为“华”字，和在一起就是“华国”两个字，对方说的“一路自己友”是“夏”字，和在一起就是华夏国的意思了。

　　暗号无误，大家松了口气，纷纷上车，接头人没有多问，马上跳上车，发动车朝前开去，一路上大家沉默不语，闭目养神，有了国家强大的后勤支持，很多事情就不用操心了，来接应的人也不多问，专心开车。

　　一个小时后，小车进入一个小城市，停在一家小区的楼下，接头人带着大家商量二楼，打开门示意大家进去后说道：“这是我们的安全屋，里面一应生活用品齐全，有什么需要尽管和我说，我去给你们弄点吃得来。”

　　“弄些便服给我们。”罗铮说道。

　　“房间衣柜里有现成的，随便用。”接头人赶紧说道。

　　“行了，你去吧。”罗铮点点头说道。

　　等接头人一走，等接头人一走，罗铮通过耳麦问道：“接头人可靠？”

　　“放心吧，绝对可靠，起码国安那边是这么说的，这可是潜伏了五年的暗子，如果不是咱们头亲自出马，国安那边还不舍得动用他。”蓝星说道。

　　“行，大家洗洗吧。”罗铮看向蓝雪说道，大家答应一声，罗铮继续说道：“行动队现在什么情况？目标什么情况？”

　　“行动队还在撤离，抢了辆车代步，没有暴露，暂时没有危险，目标躲在寺庙里没有出来过，距离你们一百多公里，周围有军方保护，人数起码一个营，建议你们休息一天再说。”蓝星提议道。

　　“目标不出来终归是麻烦，这么多人保守，想要攻击可不容易。”罗铮沉思着说道，想了想，补充道：“想办法在印国散播谣言，就说国师病重，随时都会死，这里的人肯定会关注这个问题，考虑到国民舆论，国师肯定要出来辟谣，到时候就有机会下手了。”

　　“明白，我马上动手。”蓝星赶紧答应道。

　　切断通话后，罗铮迅速观察起房间来，窗户是可以敞开的，随时可以跳窗撤离，二楼而已，不是问题，房间里生活用品确实齐全，就是没有武器，罗铮无奈的坐在沙发上休息，大家轮流洗漱起来。

　　半个小时后，接头人进来，带来了大量的食物，大家摊开在桌子上敞开着吃起来，接头人自己也吃了些，谁也不多说什么，等吃饱喝足后，大家坐下来休息，接头人这才说道：“各位，上面要求我大力配合你们行动，需要我做什么尽管说。”

　　“明天一早过来接我们，具体的到时候跟你说。”罗铮认真地说道。

　　“好，我先撤。”接头人没有多问，满口答应下来，纪律性极强。

　　等接头人离开后，大家随意的闲聊起来，讨论刺杀国师的计划，但情报不足，没有什么头绪，各自找地方休息起来，这些天连续作战透支了大量的体力和精力，确实需要好好睡一觉。

　　第二天一早，接头人带来早餐，大家吃饱喝足，换上便服上路，装备全部丢在车厢内，直奔目标隐藏寺庙，一路上大家继续闭目养神，一百多公里足足跑了三个多小时，总算在中午时分赶到另一个很大的城市，小车慢慢开进领事馆。

　　一名中年男子过来迎接，看了车牌号一眼，什么都没问，示意大家跟着过去，罗铮很清楚这一切都是蓝星安排的，路上的时候蓝星就通过耳麦告诉了罗铮，大家面孔陌生，非常时期不易抛头露面，吃饭住宿以后都在领事馆内。

　　中年男子带着大家来到厨房，走进一间包房，房间餐桌上摆满了食物，大家也不客气，坐下来吃，中年男子将三个房卡递给大家，说道：“诸位，这是房卡，住宿在厨房斜对面，以后吃饭凭卡就是，走的时候将房卡留在房间，其他不用管，有什么需要可以直接找厨房负责人联系我。”

　　“明白了，你忙。”接头人不动声色地说道。

　　中年男子客气的离开了，罗铮看向接头人说道：“午饭后我们去寺庙周围转转，你看行不行？”

　　“可以，最近不知道怎么回事，忽然网上传遍了国师病重的消息，很多人去寺庙给国师烧香祈福，戒备加大了许多，需要小心点才是。”接头人赶紧说道。

　　罗铮知道是蓝星的行动起了作用，也不多解释，看了大家一眼，大家默契的赶紧吃起来，等吃饱喝足后，大家再次上车，从背包里多拿了几个手枪弹夹，坐车朝寺庙方向走去，一想到马上就有可能见到目标，一个个激动起来，战意在心中不断酝酿，发酵。


第1377章 刺杀国师

　　国师潜藏的寺庙对外有一个名称，叫帕德玛神庙，在印国非常有名，位于印国一个山脚下，周围地势平缓，灌木丛生，寺庙并不高大，三面合围，中间是一汪碧湖，湖水深蓝，寺庙里绿树成荫，极富地方文化特色的建筑林立，这间神庙隶属皇家所有，曾经挖掘出无数价值连城的黄金珠宝和文物首饰，为了保护和挖掘这些财宝，神庙已经由突击队保护，当地警察协保。

　　这天，无数的信徒来到神庙要求见国师一面，大家并不相信国师会忽然病重，但被警察挡在了大门口外的警戒线，荷枪实弹的突击队虎视眈眈的注视着周围人群，谁都不许越过警戒线一步。

　　正是下午时分，人越聚越多，情绪有些激动，但警察和突击队不给任何人机会，发现不对劲的马上劝退，不退马上抓起来带走，毫不留情，警察和突击队强势手段总算是镇住了群众过激的情绪，场面没有大乱起来。

　　罗铮等人混在人群外围，一副好奇模样的注视着这一幕，暗地里打量着周围，发现周围地势平缓，无险可守，神庙是周围最高建筑，到处都是监控和突击队已经协防的警察，这样的地方不可能远距离狙击，近距离袭击会暴露，怎么办？

　　大家隐蔽的交换了个眼神，脸色凝重的沉思起来，明知道目标在神庙里面却找不到下手的机会，这种感觉令人抓狂，远距离狙杀是不现实的了，近距离太危险，唯一的办法就是渗透进去刺杀，但以周围的安保来看，渗透的可能性并不大。

　　罗铮认真的观察着周围地形，暗自记下，一边寻思对策，国师罪不可恕，必须除掉，否则无言以对牺牲的兄弟们，但也不能蛮干，只能晚上过来找机会了。

　　这时，一队荷枪实弹的突击队从神庙里冲出来，将周围警戒起来，枪口朝前，如临大敌一般，周围人群吓了一跳，很快有警察上来安抚，罗铮诧异的看着这一幕，目光落在接头人身上，神情严峻的压低声音问道：“能不能听懂他们的话，这是要干什么？”

　　接头人没有马上回答罗铮的问题，而是竖起了耳朵往前挤去，没多久，接头人跑回来小声告诉罗铮，是国师要出来辟谣了，突击队这是在戒备，并不是发现了什么，让大家不用担心。

　　“辟谣？”罗铮一怔，很快发应过来，是自己的谣言起了作用，迫使国师不得不出来辟谣，自己的计划是成功了，但这么严密的防守下怎么偷袭？偷袭成功后又怎么撤离？

　　如果需要搭上大家的性命来完成任务，这种事罗铮绝对不会去做，冷静的观察起来，没多久，果然看到一名宝相庄严的老和尚出来，低眉顺目，呈沉思状，在一支突击队的护送下慢慢走了出来，正是国师。

　　罗铮见对方和照片里面的人一模一样，为了保险起见，罗铮还是呼叫蓝星动用卫星侦查，对目标做颅骨分析，以便确定身份，蓝星很快给出了肯定答复，对方真是国师。

　　确定了目标后，罗铮忍不住怒火中烧起来，往前挤去，蓝雪大吃一惊，一把抓住了罗铮的手臂，看到罗铮惊疑的目光，蓝雪满脸凝重的摇摇头说道：“不能乱来，冷静点。”

　　“嗯。”罗铮意识到自己有些急躁了，深吸一口气强迫自己冷静下来，打消了往里面挤的念头，看向国师所在方向沉思起来。

　　这时，国师拿着麦克风大声说起来，用的是本地话，一句也听不懂，罗铮看向接头人，接头人压低声音说道：“对方在发表一些证实自己没事的言论，让周围群众放心。”

　　“挤上去？”鬼手低声提议道，做了个抹脖子的手势。

　　罗铮知道鬼手这是建议下暗手，想了想，这种情况下杀国师应该有六成把握，但大家未必跑得掉，不由沉思起来，机会只有一次，错过了就不会再有，怎么办？

　　过了一会儿，人群情绪被国师说的渐渐平稳下来，好不容易通过造谣手段逼出了国师，现在看来这个机会真要浪费了，罗铮不甘的看向蓝雪，蓝雪苦笑地摇头不语。

　　罗铮知道蓝雪也不赞成动手，周围近百警察，还有好几百突击队，又是在地势平缓的郊野，一旦动手，大家绝对跑不掉，五个人换一个人，不可取，罗铮理解的点点头，但还是不想浪费机会，打了个手势示意大家跟着自己来到外围。

　　罗铮警惕的看看四周，周围没什么人留意，罗铮看向接头人，压低声音说道：“你先去将车子发动，准备接应。”对方答应一声匆匆离开，罗铮继续低声说道：“装上消声器，目标国师，一人一枪，避免暴露，开枪后迅速隐退，哪怕是打伤了也好，还有出手的机会。”

　　“是。”大家低声应道，会意的笑了，只要目标住院，就还有机会下手，这次不出手，以后恐怕就难了，纷纷散开，混在人群中去了。

　　罗铮也混在人群中，来到距离国师大约六十米左右位置，这个距离超出了手枪的射程，但已经距离警戒线，没办法往前了，罗铮脱下外衣放在右手上，遮住了手枪暗自瞄准过去，估摸着大家也都准备好了，便轻轻碰触了两下耳麦，放出轻微的嗡嗡声，这是攻击信号。

　　无数次战斗让大家养成了默契，听到耳麦响起的触碰声，顿时会意过来，瞄准目标的手枪迅速开火了。

　　“噗！”手枪装了消声器，只发出了一声轻微的子弹出膛声，被周围人群不断呼喊的口号掩盖，谁也没有留意到大家开枪，直到挡在国师前面的突击队有人警觉的将国师扑倒在地，大家才意识到出事了，面面相觑，不知所措起来。

　　这时，大家等人混在人群中迅速撤退，罗铮没有马上撤，而是留下来观察结果，发现国师好像被打中，被人抱着往神庙冲去，生死未知，迅速撤离，暗自可惜起来，如果是五十米内，被打中不死也废，六十米外手枪子弹的杀伤力有限，罗铮不报太大希望，随着混乱的人群迅速隐退。


第1378章 目标转移

　　过来求见国师的人特别多，将神庙门口完全堵死，袭击过后，这些人慌乱的四散跑开，生怕受到牵连，这么一来，挡在人群和神庙中间的警察和突击队都没办法上来堵人，只能眼睁睁看着人群四散开去，明知道凶手在人群中也只能干瞪眼，罗铮等人迅速撤离，上了早就启动的商务车。

　　接头人没有多问，开车迅速离开，一路上大家沉默不语，闭目沉思着什么，接头人不太清纯罗铮等人的身份和任务，但纪律性非常高，不该问的不问，专注开车，将大家拉回领事馆，停好车，大家迅速回到客房，在其中一间房内坐下。

　　这次行动结果还不得而已，但身份肯定会暴露，留在外面非常危险，接头人知道大家商议事情，没有跟来，关好门后，大家检查周围，确定没有人偷听后纷纷看向罗铮，罗铮略微沉思片刻后打开了信号器，戴上耳麦说道：“蓝星，密切关注神庙情况，确定国师现状，及时通报。”

　　“刚才距离超出手枪有效射程，虽然也能打中目标，但杀伤力有多大不得而知，目标是死是活现在不好判断，我估计受伤的可能性最大，接下来怎么办？”蓝雪看向罗铮问出了大家的心声。

　　“等，贸然出去会暴露，没有具体情报不利于行动，我们现在只能等，只要确定了目标状况就好办，如果中枪受伤，必然会去医院抢救，有的是机会下手，如果没有中枪，或者秘密保护起来了，那情况就复杂了。”罗铮沉思着说道。

　　“是啊，这也是没有办法的办法了，刚才那种情况如果不开枪，我们一点机会都没有，开枪了有可能打伤目标，造成目标去医院的局面，机会就来了，该做的已经做了，看局面进一步发展吧。”蓝雪有些无奈地说道。

　　“行动队现在什么情况？”罗铮继续追问道。

　　“有车代步，他们走的很快，最多两天就能上核潜艇。”蓝星赶紧答应道。

　　“好，有进一步消息马上通知我们。”罗铮叮嘱了一句，看向大家继续说道：“前些天寒风雪，大家的身体都到了极限，现在，咱们继续养精蓄锐，等明天再说吧，有什么问题？”

　　大家想想，纷纷摇头，罗铮便继续说道：“那好，事情先这样，各自回房休息吧，一共三间房，雪儿留一间，鬼手，你和我一间，山雕，雪豹，你俩一间，另外，鬼手去通知一下接头人我们的决定，让他想办法安排好食物，把身体亏空补回来，接下来任务恐怕会更加棘手，没有好的身体状态不行。”

　　“明白。”所有人答应一声，各自离开。

　　罗铮在房间里打开了电视看新闻，没有神庙的相关报道，加上听不懂，干脆关掉了电视睡觉去了，接下来的时间里，大家待在领事馆静候局势变化，睡醒了吃，吃饱了继续睡，身体状态渐渐恢复了七八成。

　　一直到第二天上午，蓝星发来消息，目标去了当地最大的医院，两个小时后直升机接往首都，去了皇宫，罗铮听到这个消息无奈的暗叹一声，皇宫内肯定有御用名师，只需要在皇宫里面接受治疗即可，皇宫守卫森严，再想刺杀可不容易。

　　罗铮将大家全部召集过来，将情况说明后补充道：“我们的身份应该已经暴露，敌人肯定满大街搜查，而目标已经去了他们首都，我们必须赶往首都，大家有什么好的建议？”

　　“用硅胶面具，领事馆想办法帮我们弄身份，我们必须尽快赶往首都去。”蓝雪迅速接过话题建议道。

　　罗铮看看其他人，都点头表示赞同，便说道：“那行，鬼手，你和接头人对接一下，身份的问题交给他处理吧，我们必须明天动身，坐飞机不行就开车去。”

　　“是。”鬼手毫不犹豫的答应下来，急匆匆找接头人去了。

　　罗铮继续说道：“目标躲在皇宫里面，皇宫守卫森严，动手的可能性微乎其微，大家有什么好的办法？”

　　“地面不行，剩下就只有地下和空中两条路了。”蓝雪蹙眉说道。

　　“空中恐怕也难，皇宫的空中管制肯定很严格，根本不允许我们靠近，走地下倒是个办法，只是，我们的设备不够。”山雕提醒道。

　　“嗯，等到了地方再说。”罗铮想了想，通过耳麦对蓝星交代道：“你和大使馆协调好，我们需要一个安全的落脚点，敌人肯定会全面戒备，住大使馆相对安全很多；第二，给我一份皇宫平面图和地下管网分布图；第三，我们需要装备，这个找谁？尽快协调好。”

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　很快，罗铮就听到手机提醒声响，打开一看，是蓝星发来的皇宫平面图和地下管网分布图，人手一份，大家慢慢看起来，没多久，鬼手匆匆回来，对罗铮点点头表示事情已经安排妥当，也研究起图纸来。

　　战场上，知己知彼才能百战百胜，情报都是取胜的关键，从皇宫布局来看，几乎没办法从地面渗透进去，而且皇宫很大，不知道目标在哪，贸然进去暴露的几率非常高，地下管道纵横，水电气管密布，想要进去也非常难。

　　观察了一会儿，罗铮抬起头来，心情沉重起来，从图纸来看，渗透的可能性非常低，事情越来越棘手了，想了想，罗铮看了一眼众人说道：“哥几个，我们首先要解决的是目标藏身位置，不搞清楚这个问题没办法进一步计划，大家有什么好建议？”

　　“让国安的人帮忙吧，他们或许有办法搞清楚情况，收买，刺探情报是他们的专长，这里过去开车要两天时间，足够他们行动了，等我们一到，情报也就到手了。”蓝雪冷静的提议道。

　　“可以。”罗铮想了想，觉得可行，便通过耳麦严肃的叮嘱道：“蓝星，马上让国安的兄弟帮忙刺探目标所藏位置。”

　　“明白，十分钟后武大局长要求和你们通话，说有重要事情和你们沟通。”蓝星认真地说道。


第1379章 继续追杀

　　十分钟后，武进出现在大家的手机上，大家拿着各自的手机，只听武进脸色凝重地说道：“兄弟们，你们辛苦了，客套话我就不多说了，你们也不爱听，说点实际的，半个小时前接到有关部门共享情报，杰克森秘密去了印国，估计是冲你们去的，你们小心点。”

　　“哦？”所有人一听，脸色微变，相互交换了个眼神，最后看向罗铮，罗铮没想到杰克森也来趟这潭浑水了，脸色一沉，说道：“那个混蛋对我们比较了解，知道我们战斗风格，如果印国让他出面，我们会很被动。”

　　“你们交手几次，虽然每次都是你们获胜，但我们的情报分析小组对杰克森做过全面研究，最后发现这个家伙很不简单，不仅熟悉军人的战斗方式，也已经熟悉了谍工的战斗方式，更严重的是这个家伙性格变得阴郁起来，无所不用其极，可以说性格大变，行为无常，难以琢磨，不能以常理推论。”武进认真地说道。

　　罗铮看看大家，虎目一凝，赞同地说道：“上次交手我就有这个感觉了，这次有备而来，肯定已经有了针对我们的计划，所以，我们必须尽快赶往印国首都，完成任务，时间越长对我们越不利。”

　　“好，我会亲自和有关部门协调，提供给你们最大便利。”武进严肃地说道。

　　聊了几句，通话结束，大家沉思起来，过了一会儿，罗铮忽然说道：“哥几个，现在说什么都为时尚早，杰克森的出现意味着许多事情都存在变数，我们必须尽快赶去首都，将情报重新侦查确认一番才行，特别是皇宫部署。”

　　“是。”大家齐声答应道。

　　“鬼手，去找接头人，看能不能提前行动。”罗铮严肃的看向鬼手说道。

　　“是。”鬼手答应一声，急匆匆离开。

　　大家各自回屋，做好了随时撤离的准备，晚饭后，接头人带着装备和证件过来，每人一张硅胶面具，还有一张领事馆的工作证，工作证照片和面具匹配，每人一套工作服，大家迅速换装，然后上车，朝首都赶去。

　　为了尽可能的避免暴露，大家没有搭乘交通工具，自己开车，累了轮换，人歇车不歇，对外的事情全部交给熟悉情况，懂当地语言的接头人负责，一路上，大家继续养精蓄锐。

　　两天后的晚上，商务车不动声色的来到了首都大使馆门口，一名中年男子早就在门口等候，看到车牌迅速打了个手势，示意车往地下车库开去，不用停外面车场，自己快步追了上去。

　　车很快停好，大家没有下车，静静的在车内等候，没多久，中年男子追了上来，罗铮摇下车窗，中年男子认真地说道：“我是何国柱，大使馆武官，负责对接你们的一切行动，谁是幽灵？”

　　“我是。”罗铮惊疑地说道。

　　“稍等。”自称何国柱的中年男子掏出手机来，拨通了一个号码后交给幽灵说道：“麻烦你报出名称。”

　　罗铮知道对方这是要通过声音确定自己身份，国刃每个人的声音都有备案，有关部门也有备份，但是绝密，一般人根本不知道，大家出外勤时，声音是唯一确认身份的办法，没有推辞，接过电话说道：“我是幽灵，请确定身份。”说着，将电话递给了对方。

　　对方结果电话听了一会儿，热情的笑了，将电话收起后说道：“欢迎你们的到来，我是国安驻印国情报总负责人，代号木头，请大家下车跟我来，车库监控已经切断，不会留下任何痕迹。”说着看向接头人。

　　接头人脸色一肃，赶紧说道：“领导好。”

　　“你是黑石吧，干的不错，这几天辛苦你了，等这次任务结束后你就回去，现在我正式通知你参与这次行动，你的一切行动必须听从幽灵的指挥，包括我，也无条件接受指挥。”何国柱看向接头人满意的点头说道。

　　“是，谢谢领导。”叫黑石的接头人顿时大喜，潜伏印国几年了，等的就是这个，看向罗铮的眼神闪烁着精光，兴奋地说道：“太好了，首长，请指示。”

　　“别急，咱们先上去再说。”何国柱沉稳地笑道。

　　黑石讪讪一笑，罗铮看了两人一眼，没有多说什么，大家下车，拿着背包跟着何国柱走人行梯上了二楼，来到一间办公室，办公室布置的很简洁，何国柱热情的给大家倒水，一边说道：“诸位请坐，这是我的办公室。”

　　“你当过兵？”罗铮敏锐的发现办公室收拾的井井有条，物品摆放的也非常规整，不像其他官员那么随意。

　　“好眼力，西北军区的。”何国柱随口说道，示意黑石帮忙拿水过去。

　　“哦。”罗铮不置可否的点点头，接过黑石递过来的水，一边听着耳麦里蓝星的声音：“通过声音识别，可以确定对方身份属实，是自己人，不用担心。”

　　何国柱确定罗铮的身份，罗铮当然也不会傻傻的直接相信对方，也通过声音对何国柱进行了确认，有蓝星在，这种事很容易，只需要通过耳麦将对方声音收集过去，放倒数据库进行识别匹对即可。

　　确定是自己人后事情就好办了，罗铮看向何国柱说道：“我们需要渗透到皇宫去，有没有办法？”

　　“这个？”何国柱脸色惊疑的沉思起来，过了片刻后说道：“今天不知道发生了什么事，皇宫戒备一下子森严了许多，反间谍机构领导的特种边境部队也突然出现在皇宫，加上本身警卫队，武装力量不少于千人，没有通行证根本进不去。”

　　“这么多？”鬼手惊讶地说道。

　　其他人也都脸色凝重起来，纷纷看向罗铮，如果是一两百人，大家进去不是问题，但近千人的部队防御，进去的可能性非常微弱，旁边黑石忽然说道：“或许我有一个办法。”

　　“什么办法？”罗铮惊疑的追问道，其他人也都纷纷看向黑石。


第1380章 渗透皇宫

　　上千军队防御的皇宫绝对可以称得上固若金汤，加上早有准备，想要渗透进去的可能性非常渺茫，罗铮都有些放弃了，没想到黑石居然有办法，不由惊喜起来，看向黑石的眼神多了几分期待，黑石知道事关重大，不敢乱说，组织了一下语言解释道：“我在这座城市上过学，一同学是皇族，曾经听他随口说过，有一个办法可以进入皇宫内，但也只是进入，具体没走过，不清楚。”

　　“什么办法？”何国柱追问道。

　　“皇宫后院厨房有一堵墙，墙外面有一棵树，可以爬山翻过高大的院墙，树旁边是街道，他说小的时候经常爬出来玩，能不能走得通不好说。”黑石补充道。

　　“可以试试。”罗铮一听是这种办法，虽然不是很好，但也聊胜于无，想了想说道：“我们五个进去，黑石，你在外面开车接应，有没有问题？”

　　“没问题。”黑石满口答应道。

　　“要不要叫人手？”何国柱在旁边问道。

　　罗铮想了想，说道：“暂时不用，让大家随时待命吧，有需要我会提前通知你的，换忍者服，现在就走。”

　　大家答应着起身来，从背包里拿出忍者服，脱掉外面的衣服，将忍者服贴身穿好，再套上外套，罗铮看了眼背包说道：“里面有武器，不能外漏，怎么收藏？”

　　“稍等。”何国柱答应一声，来到办公桌旁，将台面上的笔筒转了三圈，地下出现瓷砖自动移开，出现一个洞来，深一米有余，长宽各一米左右，大家会意的笑了，将背包全部丢下去，何国柱转动笔筒，地面自动合缝，根本看不出来。

　　“这机关不错。”罗铮赞许地笑道。

　　“国内派人特别安装的，以备不时之需，我做什么？”何国柱笑道。

　　“你的任务就是组织好情报人员随时行动，在这里等我们消息吧，先送我们下去。”罗铮认真地说道，看向黑石。

　　黑石点点头，大家拿着龙牙长刀出门来，既然扮忍着，刀肯定不能少，下到地下车库，大家上了商务车，黑石熟悉路，继续充当司机，大家快速离开地下车库，冲到了外面主干道，朝皇宫方向走去。

　　没多久，小车开进小巷，跑了一段路，在一个路口停下来，黑石指着前面说道：“前面就是了。”

　　大家探身往前一看，前面果然出现了一堵高大的围墙，围墙斑驳，爬满了绿色植物，一颗高大的菩提树，巨大的树冠形成天然穹顶，菩提树在印国教徒中的神圣地位，政府对其进行了最严密的安全保护措施，包括设置围栏隔离、任何人不得采摘树叶，砍折树枝再到别处种植更是被严格禁止，或许是这个原因，这棵极具安全隐患的菩提树一直存在。

　　罗铮不知道印国皇宫为什么让这棵极富安全隐患的树存在，甚至都不认识是菩提树，看向茂盛是树冠，盘根错节的树干，高二十几米，最大直径两米有余，不由笑了，警惕的观察了几眼，确定没有危险后低声说道：“戴上耳麦，我先上，你们待命，黑石，你负责接应，看好车。”

　　“是。”大家迅速答应道。

　　罗铮将外衣脱掉，露出了里面的忍者服，戴上头套，虎牙军匕为了替鬼手排雷，留在了森林里面，手枪别在大腿上，子弹袋绑在腰身，打开车门探身观察，确定周围没有监控后，拿着龙牙迅速下车，将身体融入墙根暗影处，顺着墙根快速朝前奔跑，在夜色下仿佛幽灵一般。

　　很快，罗铮来到大树旁边，认真的观察了一会儿，确定大树上没有监控之类的，将龙牙背在后背，抱着菩提树快速攀爬上去，很快上了树顶，隐身在树冠里仔细观察起皇宫来。

　　居高望远，看的分明，之间皇宫层层叠叠的宫殿，灯火通明，路边绿树簇簇，枝叶繁茂，到处都是荷枪实弹的军队在巡逻，牵着狼狗，下去很容易暴露，不由脸色一沉，压低声音说道：“不能下去，前面好像有巡逻队来了，你们马上开车离开，避免引起怀疑，半个小时后过来接我，我留下观察。”

　　“小心点。”蓝雪担忧的叮嘱道，但还是示意黑石开车离开。

　　罗铮静静的隐身树冠观察着，没多久，一支三十人左右的巡逻队从城墙根经过，埋着整齐划一的步伐，神情冷冽，装备精良，一个个透着杀气，显然不是普通的警卫人员，罗铮大惊，赶紧屏住呼吸，目视这支巡逻队离开后，这才暗自长嘘一口气，全身放松下来。

　　皇宫的守卫超过了罗铮的想象，不仅外围巡逻，里面更是巡逻频繁，十人一队，几乎遍布目之所及的任何角落，加上嗅觉灵敏的狼狗，下去很容易暴露，怎么办？罗铮仔细观察着皇宫沉思起来。

　　观察了一会儿，罗铮发现几只巡逻队轮流换岗，并不是统一全部更换，新换上来的巡逻队并没有巡逻之前的路线，而是更换了新路线，这么一来，巡逻队的灵活性大大提升，没办法从这里钻空子。

　　隐隐中，罗铮感觉皇宫一些制高点的黑暗处埋伏着暗哨，将这些暗哨分布的点连接来看，居然是三角形，这意味着整个皇宫里面没有死角，全部都在暗哨的监视之中，如果自己不是潜伏在茂密的树冠中，很容易就会暴露。

　　“很高明的布防。”罗铮暗自寻思起来，上百人巡逻，里外遍布，巡逻路线不规则，加上暗哨，这样的防御下没人可以渗透进去，更重要的是不知道目标在哪儿，茫无目的的渗透就是找死。

　　观察了一会儿，罗铮发现城墙外面又有一支巡逻队逆向而来，不由大惊，赶紧隐蔽好，前后不过五分钟巡逻队就从菩提树下经过两次，再看城墙里面，有巡逻队朝菩提树附近走来，打着强光手电将周围照亮。

　　“嘶？”罗铮脸色凝重起来，外面的巡逻队相隔时间不过五分钟，里面的巡逻队路线灵活性很大，彼此交叉，人员众多，防守严密，看来，敌人早有准备，用严防死守的方式确保皇宫不失，外围应该会加大搜查力度了吧？想到这儿，罗铮内心涌出浓浓的危机感来。


第1381章 想到计划

　　半个小时后，黑石开车过来，罗铮不动声色的溜下菩提树，上了车，示意黑石回去，就坐在位置上沉思起来，大家见罗铮脸色不太好看，知道出事了，也不多问，催促黑石加快速度，没多久，大家来到大使馆内，回到了何国柱的办公室。

　　何国柱一直在等，见大家这么快回来，知道有事，热情的给大家倒水，看向罗铮，也不知道该不该问，干脆保持沉默，其他人也都看向沉默不语的罗铮，满腹好奇，但罗铮不说，大家都选择了等待。

　　过了一会儿，罗铮忽然眉头一展，沉声说道：“皇宫守卫之严超出想象，我仔细推算过，没有下手的机会，更重要的是我们并不知道目标在哪里，不能贸然出击，木头，黑石，有没有办法搞清楚目标位置？”

　　“你是说国师？”何国柱惊疑的看向罗铮，见罗铮点头后继续说道：“两天前我们接到命令，调查国师隐藏的位置，但很遗憾，至今没有结果，自从国师来到皇宫后，皇宫里面的所有消息都被封锁，谁打探马上被抓去调查，我们的工作进展有些缓慢了。”

　　“这事也不能怪你们，我再想想。”罗铮无奈地说道。

　　“明天我去试试。”黑石自告奋勇地说道，见大家都好奇的看过来，便解释道：“我去找同学吃饭，顺便看能不能打听点情报。”

　　“也好。”何国柱想了想，答应下来，见罗铮等人一脸疑惑，便解释道：“黑石在另一座城市上班，有公开身份，来首都请同学吃饭也在情理当中，不会引起怀疑，不过，说话的时候隐蔽点，别暴露了自己。”

　　“明白。”黑石满口答应道。

　　罗铮想了想，觉得可以一试，便答应下来，作为一名谍工，罗铮相信黑石懂得怎么套话，但还是不太放心，提议道：“要不我安排人暗中保护，以防万一？”

　　“不用，这样反而不好，我明天多约几个同学出来吃饭，这样隐蔽性更高，再说，能不能约出皇宫里面那位还不一定，多个人多份暴露的可能，你们不懂本地话，很容易引起怀疑，还是不要了吧？”黑石委婉的拒绝道。

　　“也好，你自己小心点。”罗铮答应道。

　　“需要我做什么？”何国柱接过话题问道。

　　“我考虑一晚，明天再说。”罗铮随口说道。

　　“也好，我安排了住所，大家跟我来。”何国柱答应道，大家取出了藏在地下的背包，跟着何国柱来到办公楼后面，走进招待所，何国柱没有进去，将钥匙牌递给了罗铮，一共六个，每人一间房，一边说道：“内部招待所，不对外经营，明天早上七点我过来陪大家吃早餐，可以吗？”

　　“好，辛苦你了。”罗铮答应道。

　　何国柱客套了两句离开了，大家拿着钥匙牌各自回房休息，已经是深夜时分，都累的不轻，罗铮洗漱一番，躺在床上却怎么也睡不着，皇宫守卫森严，找不到破绽，有可能出自杰克森之手，怎么办？

　　想到杰克森，罗铮就涌上来一股无名之火，上次保护主席参加高峰会，一名中南海保镖被爆头致死，一名工作人员被毒蛇所害，这笔账都得算在杰克森身上，不由恼怒的暗道：“来吧，这次咱们好好过过招，看你狠还是我狠。”

　　渐渐的，罗铮的心态平和下来，一个胆大的计划涌上心头，仔细在脑海中推演一番，觉得可行性非常高，不由兴奋的更加睡不着了，拿起电话准备拨通蓝雪房间内线，但一想会吵着蓝雪休息，放了下来。

　　罗铮来到窗外，看着外面皎洁的月光，婆娑的树影，心渐渐安定下来，走到电脑旁，打开电脑来，调出了皇宫附近的地图继续观察，推算计划的可行性和破绽，渐渐的，一个更加清晰的计划浮现在脑海中。

　　有了行动计划，罗铮的心彻底平静下来，一股倦意涌上脑海，躺下很快睡着，等醒来时已经是第二天早上，有人敲门，是蓝雪的声音，催问醒来没有，何国柱已经过来叫吃早餐，罗铮抬手一看腕表，居然是七点整，不由苦笑起来，第一次睡的这么沉，居然七点都没醒。

　　“进来吧。”罗铮回应了一声，迅速爬起来洗漱。

　　蓝雪推门进来，见洗漱完的罗铮双目内陷，眼睛里满是血丝，显然没睡好，不由心疼地说道：“要不你再睡一会儿，我给你弄些早餐过来，不要太拼了，任务要紧，但身体也要紧，身体垮了就什么都没了。”

　　“不要紧，昨晚想到了一个计划，有些兴奋，就睡晚了些。”罗铮随口笑道，快速穿上外套和鞋子，催促蓝雪一起出门来。

　　大家来到招待所大堂，何国柱坐在沙发上等候，大家一起朝厨房走去，吃过早餐后，大家来到何国柱办公室坐下，何国柱认真的看向罗铮说道：“我们的人已经全部就位，随时参与行动了。”

　　“太好了，我昨晚想到一个计划，有些疯狂，确实需要你们的协助，只是，撤退计划还不够完成，我需要再好好考虑一番，顺便听听你的意见，你地头熟，如果完成任务了怎么撤？”罗铮脸色一肃，认真的反问道。

　　“是否暴露？”何国柱见罗铮没有说具体计划，也不多问，谨慎的追问道。

　　“暴露怎么撤？没暴露怎么撤？”罗铮反问道。

　　“没暴露就简单了，大家撤回大使馆，到时候走外交渠道撤回国就是，相对最安全，所以，你的计划最好能够保证大家不暴露，如果暴露，撤退就麻烦了，这里往北是公园，大约半个小时车程，树林茂密，必须抢先一步钻进森林，提前在森林盘山公路上安排车辆接应，大家行动的时候最好戴上头套之类的，不要暴露面容，这样撤退难道会小很多。”何国柱赶紧说道。

　　“半个小时太久，皇宫周围半径两公里内有没有地下车库之类的建筑？”罗铮昨晚研究过地图，知道那个公园，当即否决道，半个小时足以让大家被包围了，不可取，看向何国柱的眼神多了几分期待。


第1382章 疯狂构想

　　“半径两公里？”何国柱沉吟起来，作为一名大使馆武官，印国情报系统总负责人，何国柱知道的东西自然不会少，但还真没留意皇宫半径两公里内有什么地下建筑，要知道印国皇宫附近建筑都不高，就连车库都修在地上，没有地下室，哪来的地下建筑？

　　“我倒是知道一个，但在三公里左右位置，就是我们的学校，有一个大型地下车库，不知道可不可行？”黑石见何国柱没有更好的简易，不由提议道。

　　“三公里左右的印国大学？”罗铮见过地图，知道位置，但不知道有车库，不由看向黑石，见黑石肯定的点头，不由沉思起来。

　　大家知道罗铮的习惯，都没有打扰，黑石还想补充几句，看到鬼手制止的眼神，到嘴的话咽了下去，过了一会儿，罗铮忽然开口说道：“可以，就那里吧，学校有我们国家的留学生吧？”

　　“有，现在还是上学期间。”黑石肯定地说道。

　　“那就好，下面说说我的计划。”罗铮将最后一个问题解决后，彻底放下心来，脸色一肃，认真地说道，其他人全部坐正了身体，竖起了耳朵认真看向罗铮，内心充满了好奇，搞不懂敌人防守如此森严的情况下罗铮会采取什么办法？

　　“我的计划分三步走，第一步，逼出目标，第二步，轰杀目标，第三步，撤离，下面说说第一步。”罗铮脸色严肃地说道：“皇宫下面的管网分布图我研究过，有密集的天然气管道，距离下水通道并不是很远，完全可以挖通。”说着停下来，让大家先消化一下自己的意图。

　　大家沉思起来，看向罗铮的眼神充满了好奇之色，何国柱更是问道：“皇宫地下管网我也特意研究过，天然气管道埋在地下，不可能从地面破坏，从地下怎么破？从下水管道么？”

　　“对，有一条下水管道可以一试。”罗铮说着打开了手机，调出了蓝星提供的皇宫地下管网图，指着一条管道说道：“这条是主道，应该可以容纳人爬进去，这条主道和皇宫下面的天然气管道并行，相距五米左右。”

　　何国柱看着图纸点点头，提醒道：“从图纸来看确实，主道可以容纳人爬进去，印国的地下管网并不发达，久年失修，这条主道必须勘察过才行。”

　　罗铮一怔，沉思了一会儿说道：“你的这个提醒非常及时，这个任务交给你的人，我需要尽快得到答案，我们继续？”

　　“可以，你继续说。”何国柱满口答应道。

　　“五米说长不长，说短不短，我们需要工具挖出一个连接洞来，将定时炸弹埋在里面，这种连接洞越多越好，一天内你预计能弄好几个？”罗铮看向何国柱追问道，这种事离不开何国柱的支持，必须征求何国柱的意见。

　　何国柱沉思片刻后说道：“用风钻配上加长钻头掏洞，只要能够放进去定时炸弹即可，一天弄个十个八个不是问题。”

　　“太少。给你二天一夜，明天晚上天黑前我需要看到三十个，回头我给你指明具体位置，有没有问题？”罗铮继续追问道。

　　“可以。”何国柱估算了一下时间，肯定地说道。

　　“这个任务就交给你们了，务必确保明天天黑前弄好，具体引爆时间回头我告诉你，只要定时炸弹一响，天然气管道就会爆炸，燃烧，将整个皇宫陷入火海之中，目标肯定藏不住，会出来。”罗铮继续说道。

　　大家一听，倒吸一口凉气，三十个定时炸弹同时引爆地下燃气管道，这得多大的破坏力啊？大家仿佛看到皇宫陷入了火海之中，都兴奋起来，反正是敌人的皇宫，烧就烧呗，最好将皇宫化为灰烬，当然，这个可能性不大，只要天然气一断，火势就灭了。

　　“我研究过皇宫，一旦国师撤离，只有两个选择，一个是正门，正门街道宽敞，容易快速撤退，人在遭到攻击的时候肯定会选择快速撤离的路线，但我们来了一个新的对手，这个对手不简单，我怀疑他会从后面撤离。”罗铮继续说道。

　　“什么对手？”何国柱好奇的追问道。

　　“一个老对头了，行为狠辣，狡诈，不好对付，具体是谁就不说了。”罗铮随口说道，将皇宫平面图从手机里调出来，放大后门区域继续说道：“后面也有一条直道，周围建筑林立，街道错综复杂，利于撤退和隐蔽，如果目标从这里撤退，很快就能藏身在错综复杂的建筑群里面，或者找个地方躲起来，难以寻觅。”

　　“这种地方利于隐蔽，也利于偷袭，你确定目标会选择这个方向？”何国柱担忧地说道，废了这么大劲如果白忙乎，那就不划算了。

　　“如果没有老对头，我会选择正门方向，这点无需担忧，我心中有数，我们要做的就是提前隐蔽在后门某栋建筑里面，这个需要你们来安排，一旦目标出现，我们就马上动手偷袭，目标肯定会做防弹车离开，普通的武器没用，必须搞到RPG，用重火力在最短时间内打残这支护卫队。”

　　“嘶？”何国柱和黑石交换了一个眼神，都从对方眼睛里看到了震惊，这那里是刺杀，分明是将皇宫当成了战场，难怪说疯狂，这计划果然够疯狂，但两人并没有反对，反而兴奋起来，特别是黑石，能够在撤离回国之前轰轰烈烈大干一场，回去就是资本了，兴奋的眼睛里满是星星，至于鬼手等人，对罗铮非常了解，更大场面都经历过，一副理所当然的样子。

　　何国柱想了想，追问道：“房屋和武器我来想办法，需要三天时间，攻击的人手怎么安排？”

　　“攻击人手不用你们，我们五个就够了，黑石熟悉地形，负责开车，人少便于撤退，现场会很快被敌人包围，打完马上撤离，但我们需要另外弄一辆车，避免车辆暴露了真实身份，撤到学校地下车库，然后换装出来，这就是我接下来要说的撤退计划了。”罗铮解释道。

　　“是什么？”何国柱被罗铮疯狂的计划刺激的热血涌了上来，兴奋的追问道。


第1383章 各方应变

　　利用复杂地形，凭借重武器在最短的时间内轰杀目标，这样的安排大家可以理解，但敌人也不是吃素的，用不了多久就会反应过来，将现场包围，必须抢先跳出包围圈也能理解，但冲到学校后敌人肯定会尾随跟来，将学校团团包围，到时候怎么脱身？大家好奇的看向罗铮。

　　罗铮已经将这个环节考虑清楚，冷静的看了大家一眼，继续侃侃而谈道：“学校有华人就好办，找几个体型和我们差不多的新生下手，想办法把他们控制在校外某个地方，按照他们的模样做出硅胶面具，取得他们的学生证等，一到学校我们就马上易容成他们的样子混在人群中，假冒学生撤离，到时候就算学校被围堵排查也不怕，有公开身份和证件。”

　　大家一听都笑了，没人提出质疑，只要操作得当，假冒学生撤离是最好的选择，罗铮见大家没有反对，便继续说道：“晚上动手，能见度较低，不容易排查，到时候在学校发电房安装定时炸弹，只要敌人包围学校就引爆炸药，制造骚乱，趁机撤离包围圈。”

　　“对，这个可以，安放炸药的事情交给我。”何国柱惊喜的赞许道。

　　“是所有外围准备事宜都交个你们，我们不熟悉地形，不懂语言，出面容易暴露，大家还有什么问题？”罗铮脸色严肃的追问道。

　　何国柱沉思片刻摇摇头表示没有异议，罗铮看了一眼黑石，见黑石也没有意见，便笑道：“既然都没有意见，那就照这个方案执行吧，具体执行计划你们自己定，我就不过问了，只看结果，能不能成就拜托两位了。”

　　“客气了，这么大动作我还是第一次，和我们情报工作者的行动方式完全不同，这已经脱离了秘密战线工作方式，是战斗了，确实需要好好制定行动计划，弄好后你还是过目一下。”何国柱谨慎地说道。

　　“也好。”罗铮无所谓地笑道，看向黑石继续说道：“如果没什么大家分头行动，黑石，你尽快和皇宫里面的人取得联络，看能不能摸清楚目标所在位置，将情报及时反馈给我，这会儿外面肯定到处都在排查寻找我们，不宜出门，一切都拜托两位了。”

　　“是。”何国柱交换了个眼神，郑重的答应下来。

　　罗铮等人离开何国柱的办公室，回到了住所继续养精蓄锐，杰克森的出现让罗铮意识到外面肯定到处都是敌人暗探，城市内到处弥补的监控肯定也在寻找自己，出去就是送死，不得不将前期准备工作完全交给两人负责，能做成什么样罗铮没底，只能听天由命，这是不得已而为之了。

　　……

　　印国皇宫的一间豪华宫殿内，大堂摆满了各种电子设备，一些人正在电脑旁紧张的忙碌着什么，有印国人，也有白种人，一个个神情冷峻，目光坚定，不远处的沙发上，杰克森静静的坐着，眼睛定定的看着手里面拿着的红酒杯，轻轻晃动手臂，红酒在酒杯里晃动着，殷红的液体散发着迷人的光泽。

　　过了一会儿，一名中年人急匆匆走了进来，身后跟着两名保镖，中年人手上拿着一份文件夹，里面夹着资料，来到杰克森斜对面坐下，目光冷峻的看着杰克森说道：“杰克森先生，皇宫已经完全按照你的防御构想布置好了，但敌人并没有出现，我们的情报部门也全力开动，并没有找到目标，是不是目标并没有来？”

　　“不，我感觉到他的存在了，就在我们周围潜伏着，随时都会扑上来给我们致命一击，我们要做的就是防守反击，首先是防守，然后是反击，现在防守已经基本到位了，接下来就是找到他，然后雷霆一击。”杰克森不动声色地说道，将杯中红酒一口灌下去，仿佛在将什么仇恨吞下去一般。

　　“有一点你没明白，这里是我的国家，我需要考虑的东西很多，比如时间，你等得起，我等不起，如果不能在三天内找到对方，并将对方干掉，我没办法向上面交代，到时候你的身份也会很尴尬。”中年人有些不满地说道。

　　“阿拉斯先生，很感谢你对我的信任，有一点我必须提醒一下，是你们求助于我的国家，我的国家才派我来的，我代表的是国家，所以，我只能尽力而为，协助你们尽快抓到目标，你好，我好，大家都好，这点你不用担心。”杰克森不动声色地说道，起身来，拿起旁边酒柜上的红酒再次倒了些。

　　中年男子正是印国外交部的官运阿拉斯，高峰论坛会上的时候和罗铮有过冲突，但忍住了，也是个难缠的厉害人物，本次保护国师事件的印国总负责人，阿拉斯眉头微蹙，不动声色地说道：“你能这么想我很感激，如果三天内不能出成绩，我很难向上面交代，一旦换人，到时候还会不会和贵国合作就不好说了，一旦取消合作，你也会错失报仇机会，所以，我希望尽快看到成果。”

　　杰克森看向阿拉斯的眼神深处多了一抹狠戾，但掩饰的很好，不动声色的坐下来继续说道：“如果我没猜错的话，对方已经来皇宫探过底，知道防守森严，难以渗透进来，所以躲在某个地方窥视，寻找下手的机会，我们不能自乱阵脚。”

　　“你的意思是对方已经来到首都？”杰克森不满的继续说道，见杰克森毫不犹豫的点头，更加不满起来，说道：“你这是在侮辱我们的情报能力吗？只要敌人来到了这座城市，我们的情报人员肯定能够找到他，这点我肯定。”

　　“如果对方躲在大使馆内呢？”杰克森有些恼怒地说道。

　　“大使馆？”阿拉斯一怔，脸色变得为难起来，继续说道：“如果是这样，那就不好办了，我无权进去搜查，但可以调人盯着。”

　　“他们只需要指挥外围情报人员动手即可，想要抓住对方就只能对大使馆下手，不会忘记上次高峰论了坛吧？史蒂夫暗中组织人手攻击你们，你们为什么不能效仿？为什么不能冲击大使馆呢？”杰克森冷笑道。


第1384章 罗铮应对

　　高峰会上，史蒂夫为了获取有力证据，给华夏国一个交代，不得不暗中指示社团冲击印国代表团车队，找到了毒蛇，致使印国不得不抛弃了总统族弟做替死鬼，这才平息了各方怒火，那次事件让阿拉斯蒙羞，杰克森的话无疑于在阿拉斯伤口上撒盐，刺激的阿拉斯脸色涨红。

　　“怎么，不服？”杰克森冷冷的继续说道。

　　“你是对的。”阿拉斯不愧是资深外交人员，有自己的判断和观察力，知道杰克森在刺激自己做出过激行为，也清楚这么做的后果，顿时清醒了几分，不满的盯着杰克森冷冷地说道：“别忘了这里是印国，不是贵国，我大印国和华夏接壤，一旦开战，贵国能做什么？”

　　“我方肯定会大力声援，从经济、武器等领域给予支持。”杰克森不动声色的继续说道，冷漠的眼神闪烁着森寒的光芒。

　　“支持？有兵力支持吗？你的话代表个人还是贵国总统？如果是后者，我想我们可以好好探讨一下这个问题？”阿拉斯冷笑道。

　　杰克森森寒的双眸跳动着怒火，但掩饰的很好，起身不紧不慢地给自己再次倒酒，内心拼命压制住差点爆发的怒火，一口将倒满的红酒灌下去，怒火也平息了几分，不动声色地说道：“这红酒不错，如果可以，希望再来一瓶。”

　　阿拉斯见杰克森岔开话题，自然知道刚才的言论仅代表个人，这让阿拉斯怒火大盛，但到底是干外交工作的，涵养功夫一流，并没有表露出来，不冷不热的顶了一句：“可以，我会安排的，红酒管够，希望你尽快找到对手，否则，输的不仅仅是我们，还有你。”

　　“当然，我们有着共同的敌人。”杰克森不动声色地说道：“马上派人盯住华夏国大使馆，就算是一只苍蝇飞出来，我也希望知道是公母，能做到么？”

　　“尽量吧，仅止于此？”阿拉斯不满的追问道。

　　“当然，只要发现蛛丝马迹，我们就想办法冲进大使馆，或者等对方出来后给予重击，找不到目标一切都是白搭，以我们现在的防御，没人可以突破，你放心吧，我保证贵国国师安然无恙。”杰克森冷冷地说道。

　　“凭什么？”阿拉斯冷笑道。

　　“凭杰克森三个字。”杰克森不满地说道。

　　阿拉斯冷笑一声，没有再说什么，杰克森和罗铮的恩恩怨怨阿拉斯已经调查的很清楚，好听点说就是屡败屡战，实情则是屡战屡败，当然，顾及到杰克森的面子，阿拉斯没有点破，起身说道：“谢谢，我先去看看国师，有什么事随时找我，希望这次合作能够有一个愉快的结果。”

　　“一起期待吧。”杰克森冷冷地说道，等阿拉斯一走，杰克森打了个手势，一名中年人不动声色的来到杰克森旁边，杰克森示意对方附耳过来，低声说道：“让你的小队去华夏国大使馆给我盯紧了，发现可疑人物马上抓捕，撬开对方的嘴，证实我们的敌人在大使馆内就够了。”

　　“是。”中年人低声答应道，寒着脸出去了。

　　杰克森看着中年人离开的本意，冷意更盛了，阿拉斯顾忌和华夏国的关系，不敢将事情做绝，杰克森却无所顾忌，甚至巴不得挑起印国和华夏国的战争，立场不同，各自利益点也不同。

　　……

　　罗铮并不知道被杰克森盯上了，美美的睡了一觉，中午时分，大家在食堂吃了午饭后回房商议整个计划，看还有什么破绽，何国柱沉着脸快步过来，大家诧异不已，罗铮惊讶地问道：“怎么了？”

　　“我们外围情报人员发现不明身份人物盯上了大使馆，是白种人，会不会就是你们说的那个人？”何国柱恼怒的解释道。

　　“哦？”罗铮一惊，和大家交换了个眼神，旋即说道：“看来，对方猜到我们躲在大使馆了，以他的性格和行事风格，肯定会对大使馆下手。”

　　“什么？这不可能吧？”何国柱惊讶地说道：“大使馆相当于我们的领土，对大使馆下手就是入侵，他们敢？”

　　“没什么敢不敢的。”罗铮笑道，虎眉却紧锁起来，何国柱还想说什么，旁边鬼手拉了一下，何国柱会意的将好奇心按捺下去，耐心等待着，过了一会儿，罗铮继续说道：“不行，那个混蛋肯定会想办法对大使馆下手，将我们逼出大使馆，到那时，迎接我们的就是无数的军队。”

　　“怎么办？”何国柱见罗铮说的信誓旦旦，不由信了几分，追问道。

　　“马上和国内取得联系，陈兵边境，给印国造成威慑，用什么借口，具体怎么做国内看着办，但有一点，必须让印国产生忌惮，不敢乱来。”罗铮赶紧说道，一边看向蓝雪。

　　蓝雪会意地说道：“我马上去安排。”说着起身离开了。

　　“他们真敢冲击大使馆，难道不怕挑起战争？”何国柱还是不敢置信的问道。

　　“没什么不敢的，政府人员当然不会，但民间社团和普通群众呢？印国只需要安排部队假扮老百姓冲击进来，你能怎么办？了不起开枪自卫，但会迫使我们暴露，到时候性质就不同了。”罗铮冷静的解释道。

　　何国柱听到这里，脸色大变，沉思起来，罗铮看了何国柱一眼，继续说道：“看来，那个混蛋要准备下手了，但愿来得及，对了，你那边怎样？”

　　“已经全部安排下去了，多征调了些人手，预计明天晚上就可以布置好所有准备工作。”何国柱赶紧答应道。

　　“哦？”罗铮见何国柱居然提前一天完成准备工作，不由惊疑的提醒道：“能确保万无一失么？”

　　“放心吧，别的保证不了，这个绝对没问题。”何国柱自信地说道。

　　罗铮对何国柱的情报系统了解全无，但相信何国柱不会在这个问题上乱来，点点头，这时，黑石兴匆匆敲门进来，看到何国柱也在，打了个招呼后惊喜的对罗铮说道：“打探清楚了，目标在皇宫中间的一栋大殿内。”


第1385章 双方出招

　　杰克森已经盯上了大使馆，黑石如果暴露，杰克森肯定会下手，只要证实自己在大使馆内，印国军队早杀上门来了，黑石安全回来足以说明没有暴露，罗铮惊喜的打开手机上面的皇宫平面图说道：“指给我看。”

　　黑石迅速在平面图上找到了位置，罗铮看着平面图笑了，将手机收好，看向何国柱和黑石继续说道：“知道位置就好办了。”

　　“你有补充计划？”何国柱惊讶的问道。

　　“是，咱们这样。”罗铮组织了一下思路后继续说道：“这个位置在天然气管道爆炸外围，并不会受到多大牵连，如果目标不出来，我们的计划就前功尽弃了，必须要有辅助计划，用遥控模型飞机携带遥控炸弹空降过去，轰炸目标所在位置，双管齐下，我就不信他不出来。”

　　“嘶？”何国柱兴奋的笑了，点头说道：“你这一整套计划已经不是谍战，而军事进攻了，和我们作战方式完全不同，不过，我觉得可行，好，就按你说的办，我去准备遥控飞机和遥控炸弹，一天时间足够了。”

　　“那就辛苦你了，行动时间定在明晚七点，那时天色擦黑，大家都在家里吃饭，所有准备工作必须明晚六点前准备就绪，我不妨提醒两位一句，这次行动是主席亲口命令的，上面非常关注，甚至不惜动用你们整个情报系统，所以，只能成功，不能失败，后果你们知道。”罗铮脸色一肃，叮嘱道。

　　“是。”两人不傻，知道这次行动的重要性，哪里敢疏忽大意，干好了回去加官升职，干不好小命就没了，都认真的答应下来，何国柱丢给黑石一个眼神，告辞离开，做相应的准备工作去了。

　　没多久，蓝雪从隔壁房间打电话回来，对罗铮点点头，罗铮会意地笑道：“这会儿杰克森肯定在到处找线索，证实自己的大使馆内，我们更加不能出去了，何国柱的情报系统能力还不错，居然发现了杰克森的人，让我们有了提前准备。”

　　“以杰克森现在阴郁的性格，没什么事不敢做，还好我们这些天都呆在大使馆内，哪里都没去，看来，我们还得呆到明天，关键是行动那天怎么出去呢？只要走出大门，肯定会暴露。”蓝雪提醒道。

　　“这是个问题。”罗铮沉思片刻后说道：“鬼手，你辛苦一趟，去找一下何国柱，让他将选定的学生明晚六点钟叫来大使馆内，然后截下来，我们假冒学生出去，这样就不会暴露了。”

　　“明白。”鬼手答应一声，急匆匆离开了。

　　“整个计划还有一个问题，遥控飞机谁来控制？在哪里控制？毕竟遥控飞机起飞后会引来敌人注意，很快就会派人来追查。”蓝雪提醒道。

　　“让何国柱的人干吧，他们熟悉地形，蓝星和相应负责人对接上，用卫星指挥他们遥控飞行的路线，免得飞错了，只需要三个人足以，一人控制一架，干完活马上撤离，前后不超过三分钟。”罗铮想了想说道。

　　蓝雪沉思片刻，觉得没问题，点头答应下来。

　　接下来的时间里，大家在客房内养精蓄锐，何国柱电话遥控指挥，就连黑石也不走出大使馆一步，大家耐心等待着战斗来临的一刻，当天晚上，蓝星传来消息，国内调派一支导弹旅开往印国边境线，正在做空袭准备，让大家放心。

　　罗铮一听，彻底放下心来，只要有导弹旅在，印国就绝对不敢冲击大使馆了，放心的在客房睡大觉。

　　几乎同时，阿拉斯寒着脸匆匆找到杰克森，将导弹旅的情况说了一遍，杰克森没有一丝苦恼，反而兴奋的笑了，噌的一下起身来，目光熠熠的看着阿拉斯说道：“太好了，这个情况足以说明那帮混蛋躲在大使馆内，就怕我们冲击大使馆，他们这是在威慑，在警告，我建议马上安排冲击大使馆，将他们逼出来。”

　　“你说的好听，冲击华夏国大使馆不是难事，可是后果呢？”阿拉斯不满地说道，看向杰克森的眼神多了几分冷意。

　　“后果？只需要逼出他们，该道歉的就是华夏国，该考虑后果的也是华夏国，你们担心什么？如果开战，我国就有足够的理由出兵了。”杰克森兴奋地说道。

　　“出兵？不等你们出兵，华夏国的导弹就能炸弹这里，你信不？”阿拉斯不满的喝道，周围所有工作人员都惊讶的看过来，看到阿拉斯严厉的眼神，纷纷低下头继续工作去了，阿拉斯不满的放低了些声音说道：“杰克森线索，请你站在我国的立场考虑问题，你来是帮我们抓人的，不是挑起两国战争的。”

　　“怎么会有战争？只要逼出他们，华夏国只会站出来说和国家无关，他们就是弃子，我们就可以将他们全部抓获了。”杰克森不满的解释道。

　　“如果没抓到呢？还有，如果他们自杀了呢？我和华夏国边防军打过交代，知道他们军人有一个传统，那就是光荣弹，临死前会拉响光荣弹将自己炸的面目全非，到时候你怎么确定对方身份？不能证实他们的身份，华夏国绝对会轰炸我们首都，这个风险你承担的起吗？”阿拉斯冷冷地说道。

　　“这？”杰克森还真不知道光荣弹的事情，脸色微变，为难的沉思起来，过了片刻，杰克森脸色一肃，继续说道：“好吧，你的理由说服了我，对方的举动同时还说明另一个问题，这是要对我们动手了，所以，我们必须加强防御。”

　　“这才是我来找你的目的。”阿拉斯见杰克森并不傻，也发现了问题的关键，脸色好看了几分，继续说道：“我估计对方行动就在这两天了，你有什么计划？”

　　“派更多的人盯紧大使馆，所有进出的人都必须秘密核实身份，发现可疑人物马上抓捕审查，只要将他们堵死在大使馆内，谅他们也翻不了天。”杰克森冷冷地说道，眼睛里爆发出阵阵杀气来。


第1386章 行动开始

　　杰克森将罗铮等人堵死在大使馆的计划确实高明，如果没有其他人帮忙，绝对难有作为，阿拉斯不傻，敏锐的发现了这个计划的好处和不足，想了想，点头说道：“我同意你的这个提议，但有一点，他们不可能没有帮手，华夏国的情报人员在我国非常猖獗，屡杀不止，不得不防。”

　　“情报人员收集情报或许一流，但想要攻克我部署的皇宫绝对不可能，他们是情报收集人员，不是战斗人员，战斗力有限，别忘了皇宫里面有近千正规军，还有我带来的特种小队，外围有警察，三分钟内可以达到任何指定位置进行排查，我国的卫星已经将皇宫周围严密监控，发现情况马上通报，放心吧。”杰克森冷冷地说道，全身爆发出一股庞大的自信来。

　　阿拉斯也觉得自己有些担忧过头了，情报人员再强也强不过近千正规军防御的皇宫，怎么攻克进来？想了想，认真地说道：“你说的有道理，只要我们防御够坚固，他们攻不进来，我这就去安排人盯着大使馆。”

　　“好，只要他们被堵死在大使馆内，就耍不出花招，至于情报人员，让他们来吧，正好一锅端了。”杰克森自信地说道。

　　“但愿吧。”阿拉斯随口说道，但内心却并不安定，匆匆离开了。

　　杰克森看着离开的阿拉斯背影，冷冷的自言自语道：“老朋友，咱们的交手正式开始了，看这次鹿死谁手，希望你别让我失望了。”忽然起身来，高声喝道：“都给我听清了，密切监控皇宫周围，以皇宫为圆心，半径两公里内所有区域必须严密监控，发现黄种人马上做身份识别，无法识别的马上通知周围警察上前盘查，记住，是所有黄种人，绝对不允许遗漏一个。”

　　“是。”周围正在电脑前忙碌的人赶紧答应道，继续埋头工作起来。

　　时间一分一秒的过去了，杰克森不敢休息，整夜盯着工作人员，一直到天亮时分都没有发现任何可疑人物，上午，经过监控区域的黄种人多了些，工作人员通过卫星和周围监控对身份进行识别，没问题的就算了，发现有一点点疑问的马上让周围警察上前盘查。

　　杰克森整夜没睡，双目赤红的盯着电子屏幕，任何一名被发现的黄种人都要看几眼，时间不知不觉来到中午时分，阿拉斯过来，看到两眼通红的杰克森，心里的不满又少了几分，有些感动地说道：“杰克森阁下，要不你休息一会儿，我来盯着，放心吧，我见过他们，不会走眼的。”

　　“不了，不抓住他们我睡不着，我有种直觉，他们应该在下午或者晚上动手，我们不能大意，让防守部队严正以待，绝对不能疏忽，另外，加大巡逻密度，按B计划巡逻，不能让任何人渗透进来。”杰克森瞪着眼看向屏幕说道。

　　“好吧。”阿拉斯没有多劝，也清楚B计划是发现敌人后的巡逻方案，无论密度还是路线，都做了重大调整，杜绝敌人渗透进来，招手让一名副手过来，耳语一番，对方点头快步离开，传达命令去了。

　　下午时分，黄种人倒是发现了不少，但没有一个可疑人物，都有公开身份，甚至好几个不是华夏国人，还好没有引起公愤，盯着大使馆的人也没有任何收获，一切都是那么的平静，平静的仿佛什么事都不会发生一般。

　　这种大战来临前的平静让杰克森和阿拉斯都紧张起来，两人都是经验丰富的老手，自然知道这种平静下面酝酿的是巨大的暴风雨，都没有离开，就连吃饭都是让人送进来，时不时交流几句各自的看法，却找不到任何头绪。

　　晚饭时分，一切还是那么平静，平静的让杰克森和阿拉斯抓狂，两人情绪有些暴躁起来，这种积蓄了力量却找不到靶子的感觉非常难受，有人送进来晚饭，两人坐下来吃，彼此交换了个眼神，看到了对方眼睛里的凝重。

　　“先吃，估计今晚会有动静。”阿拉斯苦恼的提议道。

　　“也好，给我来点红酒。”杰克森无奈地说道，迟迟不见动静让杰克森憋的发狂，但为了不影响自己的判断，又不得不拼命将这股狂躁的情绪压制下去，这种感觉非常难受。

　　“好！”阿拉斯伸手去拿旁边的红酒，却发现放在台面上的红酒忽然晃动了一下，不由一怔，以为是长时间盯着电子屏幕眼花了，眨眨眼睛再看，发现酒瓶你们的红酒还在轻微晃动，虽然不是那么明显了，但绝对看的出来，不由大骇，静止平放的红酒怎么会晃动？

　　阿拉斯敏锐的意识到出事了，噌的站起来，旁边杰克森惊讶地问道：“发生什么事了？”

　　“发生什么事了？”阿拉斯没有回答杰克森的问题，而是满脸震惊的大喊道。

　　“报告，皇宫附近发生好多起天然气管道爆炸，具体数量还在统计中。”有人赶紧起身来，大声回答，声音中带着无尽的震惊。

　　“什么？马上统计数量和具体位置，给我标示出来，另外，通知天然气公司马上切断天然气。”阿拉斯脸色一寒，大声喝道。

　　“是。”有人赶紧答应道。

　　“天然气？这不可能。”杰克森噌的起身来，看向阿拉斯的眼神满是惊疑，继续说道：“肯定是他们出手了，地下管网分布图我看过，天然气管道埋在地下，人不可能下去，从地面挖掘会暴露，除非？”

　　“除非什么？”阿拉斯当然知道天然气管道的分布情况，也搞不懂对手是怎么做到的，听到杰克森的分析，不由着急的追问道：“你想到了什么？同时发生爆炸，说明对手出招了，只是没想到他们用这招，天然气管道并不会影响我们这里，也不会影响国师的住所，这招对我们没用，他们这是想干什么？”

　　“没用？你错了。”杰克森脸色一寒，蹙眉沉思起来，握紧了拳头，一股浓烈的危机感涌上心头。


第1387章 遥控轰炸

　　“你什么意思？”阿拉斯惊讶地说道，隐隐不安去了。

　　“他们应该走的是下水道，在下水道里面挖洞按放定时炸弹，天然气对我们没用，这点对手并不知道，所以炸了，而且是个好招，动不了我们，但可以打乱我们的整个防御系统，这一炸得多少人死亡？马上通知他们严防死守，不要管爆炸口，小心敌人渗透进来。”杰克森脸色一寒，大声说道。

　　阿拉斯顿时也意识到问题的严重性了，马上将命令传达出去，这时，技术人员将爆炸点统计出来，在地图上标示好，放在电子屏幕上，杰克森和阿拉斯惊慌的冲上去观察，死死盯着不放，技术人员一边解释道：“报告，一共三十处爆炸点，造成了大火，烟雾扩散，造成许多人昏迷，炸死炸伤人员还在统计。”

　　“这帮混蛋，他们这是要干什么，挑起战争吗？”阿拉斯看着电子屏幕上画面冷冷的喝道，脸色森寒一片。

　　屏幕上，好多地方燃起了熊熊大火，滚滚黑烟扩散开去，周围无数人吓的惊慌失措的奔跑着，被炸的地方更是深陷下去一个巨大的口子，可见爆炸的威力非同一般，一些被当场炸死的人倒在地上，没有人敢上前抢救。

　　一栋宫殿被炸塌，燃气了熊熊大火，黑烟从宫殿里面冒出来，阿拉斯知道这栋宫殿是用于接待国宾的场所，这会儿吃饭时间，应该没人，否则更惨，这时，手机响起，阿拉斯拿起一看，是总统打来的，赶紧接通，只听总统在电话那头咆哮起来，严令阿拉斯马上制止这起袭击。

　　杰克森理解的看了阿拉斯一眼，曾经的遭遇杰克森不止体会过一次，等阿拉斯接完电话后劝慰道：“阿拉斯阁下，我能理解你的遭遇和心情，但请保持冷静，越是这个时候我们越不能乱，这只是开始，以我对他们的了解，真正的杀招还在后面，我提议马上安排一支部队保护国师。”

　　“好，谢谢。”阿拉斯感激地说道，满脸苦涩，马上叫一名手下过来叮嘱几句，示意对方离开后看向杰克森继续说道：“你和那帮混蛋打交代比较多，你认为他们怎么行动？我们好提前预防。”

　　“不，没人知道他们接下来会怎么做，我们能做的就是防御，等对方进一步行动，这次爆炸只是试探，我估计他们也在看我们的出招，所以我们更不能乱，做好该做的，见招拆招。”杰克森提醒道，脸色冷峻了几分。

　　没多久，信息师忽然起身喊道：“报告，爆炸统计出来了，有五十三人被炸死，三十二人被炸伤，还有一百多人吸入大量黑烟导致昏迷。”

　　“这么久都没有二次爆炸，说明敌人的手段仅止于此，马上通知有关部队进行现场抢救，动作要快。”阿拉斯寒着脸大声命令道。

　　“等一下，注意进来抢救的部队身份，别让人混进来。”杰克森提醒道。

　　“是！”信息师回答一声，坐回位置将命令传达出去。

　　“你是说他们混进我们的队伍中，这不可能吧？”阿拉斯神情凛冽地说道，见杰克森毫不犹豫的点头，不由信了几分，三十处天然气管道爆炸的事都干得出来，还有什么干不出来？不由愤怒地说道：“这帮混蛋，这是战争，是对我国的宣战，绝对不能放过他们。”

　　“宣战？别忘了他们是军人，不是情报人员，军人崇尚的是武力进攻，行事风格狠辣，要么不动，一动就是石破天惊，不可能小打小闹的，没有足够的证据，就算我们知道是谁干的又能怎样？保持冷静，应付更大的攻击吧，他们不会就这么罢休的。”杰克森冷冷的提醒道。

　　忽然，一声爆炸声隐隐传来，杰克森满脸震惊的看向阿拉斯，阿拉斯也听到了爆炸声响，不由大惊，高声喝道：“谁能告诉我，刚才哪里出事了？”

　　“报告，是国师的住所，监控已经被炸毁。”一名信息师赶紧喊道。

　　“混蛋，他们怎么知道国师的住所，用什么攻击？”杰克森惊慌起来，大喊道，多次交手让杰克森意识到自己又一次陷入了被动之中，如果再不反击，必败无疑，但问题是对手在哪儿都不知道，怎么反击？

　　“报告，是遥控飞机携带了炸药。”信息师赶紧回答道。

　　“不好，快走。”杰克森寒着脸朝外面奔去，阿拉斯紧跟上去。

　　两人打开门冲出去，就看到两架遥控飞机朝国师住的宫殿冲了进去，一架狠狠的撞在门口，巨大的爆炸声响，大门瞬间被炸塌下去，还有一架居然从二楼打开的窗户直接钻了进去，在里屋发出一声巨大的爆炸来。

　　阿拉斯知道二楼是国师休息的卧室，脸色大骇，疯也似的朝前面跑去，一边通过对讲机大喊道：“狙击手，给我干掉遥控飞机，不能让一架再次冲下来，指挥部，马上找到操控遥控飞机的人，掉警卫队上去干掉他们，快。”

　　杰克森看到天空中飞舞的遥控飞机，脸色阴沉的都要滴出水来，能如此精准的控制遥控飞机攻击，这绝对不是普通的遥控，恐怕有人通过卫星信息控制，这一架架遥控飞机就像是一枚枚装了制导器的炮弹，必须阻止。

　　听了阿拉斯的安排，杰克森内心稍等，跟着阿拉斯冲进了国师的住所，大门口一片狼藉，之前赶来保护国师的卫队护着国师从二楼上来，国师嘴角流血，穿着白色的袍子，神情低迷，显然被炸伤了。

　　“快，马上撤离。”阿拉斯大喊道。

　　“等一下。”杰克森冲进来赶紧阻止道。

　　“你什么意思？”阿拉斯不满的看着杰克森说道。

　　“别误会，你没发现遥控飞机攻击的很精准吗？他们动用了卫星，走出这道大门就会被对方的卫星发现，不能贸然出去，给国师穿上军服，快。”杰克森赶紧解释道，神情紧张不已。


第1388章 伏击目标

　　杰克森的提醒让阿拉斯脸色更加难看起来，马上示意一名体型稍微高大健壮一点的警卫脱下军服给国师换上，国师也清楚这个时候不能矫情，任凭大家摆布，几分钟后，国师换好了军服，阿拉斯看向杰克森说道：“这里肯定不能待了，执行撤退计划吧，我们去军事基地。”

　　“可以，但不能按原计划路线行事了。”杰克森脸色阴冷地说道，见阿拉斯疑惑的看过来，赶紧解释道：“敌人能够找到国师住所，恐怕我的计划已经泄露，必须调整部署，不走前面，走后门秘密撤退，当然，前面也得有人假装撤退。”

　　“这个简单。”阿拉斯指着那名脱下衣服的警卫喊道：“你穿上国师的衣服，假扮国师出去，你们几个护送他走大门，快。”

　　“是。”警卫们大声应道，很快穿好衣服离开了。

　　这时，对讲机传来通报，遥控飞机都是从皇宫正前方起飞的，已经锁定范围，派人过去抓捕了，阿拉斯听到这，感激的看向杰克森说道：“多亏你提醒，要不然正好撞在枪口上，没想到他们真在前面埋伏，我们快撤。”

　　“稍等。”杰克森冲到门口抬头看天，没有看到遥控飞机了，打了个撤退的手势，阿拉斯会意的点头，对国师说道：“尊敬的国师大人，让您受惊了，我们必须尽快撤离这里，请跟我走，可以吗？”

　　“阿拉斯先生，神会保佑你的。”国师努力克制自己的慌乱说道。

　　“谢谢。”阿拉斯大喜，搀扶着国师朝外面走去，杰克森过来帮忙，两人护着国师小跑前进，阿拉斯一边通过对讲机呼叫了一支特种小队过来保护，一边通知另一支特种小队准备撤离的车辆。

　　没多久，大家来到后面的一个停车场，快速上车，阿拉斯看向杰克森说道：“这里交给你指挥了，我护送国师先撤。”等杰克森点头答应后，大手一挥，示意大家上车，朝后门方向冲去。

　　皇宫后门不远处的一栋民居里，罗铮居高临下的看着皇宫后门方向，这栋民居三层楼高，视野开阔，位置极佳，是理想的攻击点，见后门还是没什么动静，放下望远镜来，脸色凝重的沉思着。

　　这时，蓝星的话在耳麦里响起：“敌人开始搜捕，遥控飞机的人已经撤离，不用担心，一支队伍冲出大门，其中一人穿着喇嘛，疑似目标。”

　　“这不可能，马上对疑似目标做颅骨识别。”罗铮沉着脸说道。

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　“会不会杰克森反其道而行之？”不远处埋伏的鬼手通过耳麦低声说道，一边深情冷峻的注视着大门口位置，身上披着吉利服，肩膀上扛着一架RPG发射器，火箭炮已经安装好，随时可以击发。

　　“别急，等蓝星结果。”雪豹的声音在耳麦里响起。

　　罗铮朝雪豹埋伏的位置看了一眼，和鬼手呈犄角分布，在另一栋建筑楼顶的废干柴堆里，就算有卫星监控也发现不了，再看前面屋顶平台上埋伏的山雕和蓝雪，都用干草席盖住了身体，周围堆放了一些干草，卫星也不容易识破。

　　“身份识别不是目标，有人假冒。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　大家都松了口气，对罗铮的判断力又加深了几分，罗铮也暗自松了口气，如果目标真从大门口方向撤退，那就白忙乎了，听到了蓝星准确的判断，顿时精神大振，低声喝道：“注意了，我估计目标要出来了，先识别目标身份再动手。”

　　“出来了。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　大家兴奋的仔细看去，果然发现皇宫后门开出来三辆小车，罗铮惊讶起来，怎么只有三辆小车？难道是想偷偷撤离？脸色一沉，喝道：“马上甄别目标。”

　　“窗帘全部遮挡，难以识别。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“那就不管了，鬼手，给我轰了第一辆车，雪豹，你干掉最后一辆，山雕，你负责中间那辆，预计目标在中间那辆后排，不管对不对，先这么打，雪儿，火力掩护，我冲下去看看。”罗铮大声喝道，抄起旁边的狙击枪就跑，直接从三楼往下面跳去，人在空中，继续命令道：“开火。”

　　“通！”鬼手抢先开火，火箭弹划出一道恐怖的尾焰，在夜色下划出一道令人奔溃的死亡线，准确的命中第一辆车的车头位置，小车轰的一声爆炸，翻滚起来，在空中旋转了两圈，重重的落地了。

　　几乎同时，雪豹也开火了，火箭弹直接炸翻了后面那辆小车，罗铮趁着大爆炸狂冲上去，拔出了92式手枪，神情冷峻的看着中间那辆，小车停下来，开车的是一名特种兵打扮，敏捷的躬身跳车，拔出手枪就要反击，却骇然发现一枚子弹朝自己呼啸而来，还没等反应过来，思维就停止了，眼前一黑，当场毙命。

　　罗铮干掉了开车的人后，大步冲上去一看，小车后面坐着两个人，正是国师，换了军装，顿时明白正面为什么有人穿喇嘛服假冒国师了，这是在明修栈道暗渡陈仓啊，还好没上当，眼角余光发现国师旁边的人有些眼熟，不由一怔，定睛一看，是阿拉斯，不由大喜，迅速瞄准过去，打开了车门，示意对方下车。

　　“果然是你，难道你不怕挑起两国战争吗？”阿拉斯冷冷地说道，苦于手上没枪，不能反击，寒着脸看向罗铮，并没有马上下车。

　　“噗噗！”罗铮抬手就是两枪，一枪眉心，一枪心脏，直接将阿拉斯打死，关键时刻罗铮可没功夫和对方扯淡，冷冷的看向国师喝道：“出来吧。”

　　国师没有动，冷冷的注视着罗铮，眼睛里满是怒火，罗铮来火了，冲上去一把抓住国师的心口，直接将国师拖出了车窗，忽然发现国师眼睛里闪过一抹诡异的光芒，不由大骇，几乎本能的将国师往旁边一甩。


第1389章 活捉国师

　　国师诡异的眼神让罗铮本能的感觉到了危险，奋力将国师甩出去三四米远，重重的摔倒在地，从国师身上掉下来一条黑色毒蛇，看到这条毒蛇，罗铮本能的后退两步，举枪瞄准过去，这时，罗铮发现毒蛇并没有进攻，而是朝国师冲去，迅速爬上国师身上，就像个被抛弃的孩子找到了家人一般，并没有发起攻击。

　　罗铮知道这条毒蛇是国师喂养的，这种秘法饲养的毒蛇不会攻击主人，就算攻击也问题不大，有解药，否则国师早死很多回了，罗铮举枪瞄准国师冷冷地说道：“丢掉毒蛇跟我走。”

　　“这不可能，你打死我吧。”国师冷冷地说道，心理面很清楚跟罗铮走的后果，左右不过一死，还不如死在这里落个好名声。

　　“这由不得你。”罗铮冷冷地说道，迅速脱下外衣朝国师扑去，过冬的外衣很厚，不怕被毒蛇咬破，还能挡住毒雾，抓蛇对于猎户出身的罗铮来说不是难事。

　　这时，国师撮嘴发出了一声古怪的声响，毒蛇忽然头竖起来，冷冷的注视着周围，很快锁定罗铮，嗖的一下弹起，足有一米来高，朝罗铮扑杀过来，嘴里喷出了一大蓬黑雾。

　　罗铮早有准备，将厚重的衣服盖了过去，不仅挡住了毒雾，还挡住了毒蛇，毒蛇和衣服一起落地，罗铮一个箭步冲上去，防爆军靴狠狠的踩在毒蛇身上用力一碾，另一脚也过来帮忙。

　　国师脸色灰白的看着罗铮，没有再翻开了，慢慢起身来，坐在地上，罗铮警惕的看着国师，一边慢慢蹲下，用衣服将毒蛇包裹起来，直接将毒蛇扭断，丢到一边去了，暗自松了口气。

　　“快，敌人援兵到了。”耳麦响起了蓝星的提醒。

　　按照原定计划，大家直接攻击目标，十秒钟内完成攻击撤离，但罗铮临时改变了主意，攻击变成了活捉，耽误了一分多钟，这个时间足够敌人反应，罗铮起身来，一个手刀将国师打晕，扛着狂奔而去。

　　大家纷纷跳下屋顶撤退，黑石开车来接，大家迅速上车，看到被活捉的国师顿时大喜，纷纷朝罗铮竖起了大拇指，看到皇宫后门冲出来无数的追兵，黑石脸色一沉，开车狂奔而去。

　　追兵紧追不舍，黑石的车技也不错，将小车开的飞快，又熟悉路况，时不时抄近路冲去，路上没什么人，罗铮见追兵跟的很紧，脸色一寒，丢给后排坐着的山雕一个眼神，山雕会意的点头，迅速架起了狙击枪，鬼手抬手就是一手枪击碎了后面玻璃，对山雕说道：“兄弟，表演几个看看。”

　　“没问题。”山雕冷静的答应一声，瞄准了后面追来的敌人，车速太快，不利于瞄准，山雕并没有急，凝神静气，判断着敌人的小车路线，锁定了前面那辆小车后迅速扣动扳机。

　　“咻！”狙击弹咆哮出膛，带着大家的期待和怒火扑射过去，狠狠的撞在追兵第一辆车的车头上，小车顿时腾空而起，朝前面翻滚起来，重重的落在地上，滑出去好远，后面的车纷纷刹车减速闪避。

　　“咻！”山雕又是一枪，敌人车速减慢，瞄准变得容易了些，这一枪打爆了一辆小车，直接侧翻起来，滑出去好远。

　　“干得漂亮。”鬼手兴奋地喊道。

　　“换装，收拾武器，雪豹，把目标绑起来，堵上嘴。”罗铮见敌人一时半会追不上来，估摸着校园快到了，马上提醒大家，一边脱掉外衣，露出了里面的学生服，将武器快速拆卸，丢进包里面收起来，戴上硅胶面具。

　　黑石冷静的开车狂奔，不敢有丝毫大意，迅速穿过一条街巷，前面视野开阔了几分，出现一栋宽大的教学楼来，七点多钟的校园非常热闹，灯火通明，人影攒动，门口也聚集了很多人。

　　黑色轻车熟路的绕道侧门，冲进了地下停车场停好，大家拿着武器包下车，罗铮将五花大绑的国师扛起来，冲到另一辆车旁，打开后尾箱，拿出一个袋子将国师套好，绑住口子，袋子扎了个洞透气，再将武器包塞进去，压得国师不能动弹，将后尾箱盖好。

　　车是事先准备好的，用来收藏武器，现在多了一个国师，还好后备箱够大，挤挤正好，地下车库的监控已经被蓝星控制，不用担心被监控发现，这时，耳边传来蓝星的提醒，敌人已经封锁了校园。

　　罗铮看了一眼后备箱，国师被五花大绑，嘴里塞了东西，不可能动弹，也不可能呼叫救援，更何况被打晕过去，几个小时醒不过来，倒是不用担心，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的拿出一枚手雷来，大家迅速撤离。

　　鬼手将手雷丢进之前的车油箱内，快速追上去，大家刚走进步梯就听到一声巨响，小车被炸，燃起了熊熊大火，换下来的衣服，留下的指纹等所有证据被一把大火烧了个干干净净，大家迅速朝楼上冲去。

　　很快，大家来到地面，打开门一看，是大堂，黑石轻车熟路的带领大家穿过大堂，朝外面广场走去，广场上聚集了好多学生，大家好奇的看着校门外聚集的大批军队，都小声议论起来。

　　学校被包围在预料之中，罗铮丢个大家一个眼神，大家会意的朝前走去，炸了皇宫，活捉了目标，如果不能安全脱身也是白忙乎，只要脱身，过些天再来带走国师都没问题，任务就算圆满了。

　　大家警惕的注视着周围，穿的是校服，戴着硅胶面具，还有学生证，身上没有任何战斗过的痕迹，武器都留车上了，如果还不能脱身，那就只能拼死一搏了，大家慢慢散开，以罗铮为中心朝前走去。

　　蓝雪紧走几步，来到罗铮跟前，挽着罗铮的胳膊，俨然一副情侣模样，这样的场面周围很多，这么做更有利于隐蔽，大家不知不觉来到校门口附近，看到门口已经戒严，更多的军队冲来，罗铮脸色凝重起来，警惕的观察着四周，寻思着第二撤离方案，以备万一。


第1390章 安全撤离

　　任何时候，任何地方，罗铮都会第一时间熟悉周围地形，想好撤退路线，这是多年的战斗养成的习惯，校园已经被团团围住，不可能硬冲，实在不行就只有拿回武器，绑架人质了，军人可以战死，但绝对不会投降。

　　罗铮警惕的看了一会儿周围，快步走到黑石旁边，示意黑石停下来后压低声问道：“如果冲不出去，就只能绑架人质了，你知道这里谁的价值最大？”

　　“当然，这里是印国最高学府，有的是达官贵人的子弟。”黑石小声地说道。

　　罗铮放下心来，看了眼周围，发现军方在警察的协助下，开始往外赶人了，或许是担心冲进去抓捕会误伤无辜吧？罗铮看到这一幕顿时大喜，等的就是这个时候，迅速丢给大家一个眼神，大家会意的点头，朝大门口方向挤去。

　　学生并不知道发生了什么事，但也意识到出事了，看着杀气腾腾的警察和荷枪实弹的军队，都配合起来，在警察的示意下自动排队接受检查，有人拿着设备上来查验学生证，确定无误后迅速放行，速度很快，一支装备精良的特种兵更是冲进了校园内，这让学生们紧张起来，场面有些混乱了。

　　罗铮等人原本就在校园门口附近，不等其他人冲上来就已经挤在了前面，随着人群往前走，很快来到检查口，罗铮亮出了工作证，负责检查的警察见罗铮是黄种人，顿时紧张起来，认真的用设备扫描，旁边一名警察拿着笔记本，笔记本上面弹出学生档案来，警察看了一眼照片，对照无误后不耐烦的放行了。

　　走出警戒线，罗铮在警察的示意下撤离到另一边等待起来，没多久，罗铮看到大家一一接受检查出来，大家汇合后迅速撤离，罗铮对黑石说道：“大使馆肯定被监控，不能回去，改变计划，去安全屋。”

　　“明白。”黑石答应道，左右看看，很快发现了远处停靠的一辆商务面包车，示意大家跟上，很快来到面包车旁，黑石拿出钥匙开门，跳上了驾驶位置，大家纷纷坐好，黑石启动车离开。

　　这时，一辆黑色轿车呼啸而来，上面放着警笛，罗铮警惕的看了一眼，发现车后排坐着一个人很熟悉，不由大惊，迅速别过脸去，免得惊扰了对方，仔细一想，感觉对方像杰克森，不由冷笑出声来。

　　“怎么了？”蓝雪敏锐的发现了罗铮的变化，好奇的追问道。

　　“刚才看到杰克森过去了。”罗铮随口说道。

　　“他或许意识到了搜查漏洞，但已经晚了。”蓝雪冷冷地说道。

　　“黑石，你们学生没有采集指纹和颅骨数据吧？”鬼手在旁边说道。

　　“没有，只有档案，一张照片而已。”黑石边开车边回答道。

　　“那杰克森来也没用，他最多要求排查的人增加相应数据匹对，比如指纹或者颅骨识别，但没有这个数据库，他也没招，就算我们还在校园内也一样能混出来，这里是印国，不是山姆国，话说，你们谁知道山姆国校园的管理措施不？要不要搜集指纹什么的？”鬼手笑呵呵地说道。

　　“不知道，要不你送我去读书，到时候我告诉你。”雪豹开玩笑地说道。

　　大家呵呵笑了起来，顺利撤出校园让大家的心情特别舒畅，罗铮也庆幸不已，还好出来了，如果晚上一步，以杰克森的眼力，就算没有指纹和颅骨识别，说不定也能看穿自己的伪装，有时候凭感觉认人更准。

　　“不管怎样大家都出来了，这是好事，敌人或许以为我们还潜伏在校园的某个地方，黑石，开快点，这次你立功不小，回头我会如实上报你的功劳，回去找机会我请你喝酒。”罗铮欣喜地说道。

　　“谢谢领导，是你们计划周密，我只是跑腿的，跟着你们混点功劳而已，回去我请你们，希望大家赏光。”黑石开心地笑道：“以我对印国军方的了解，他们会排查所有人，恐怕会需要两天左右，校园几万学生，可不好一一排查。”

　　“军方在印国这么强势？”鬼手好奇的追问道。

　　“当然，非常强势。”黑石认真地说道。

　　大家随意的说笑着，放松大战过后的紧张情绪，不知不觉来到了一片富人区，黑石指着周围别墅群说道：“这里聚集了印国首都几乎所有顶级富人，都有自己的私人保镖，就连军队也不敢来这里排查，藏在这里问题不大。”

　　“是个好地方。”罗铮看着周围青山绿树说道，这种地方适合隐蔽，也适合撤退，实在不行还能绑架几名达官贵人做人质，将安全屋安排在这里，也算别出心裁了，想到这里，罗铮暗自放下心来。

　　商务面包车在一栋小别墅门口停下来，大家下车，黑石拿出智能钥匙卡开门，大铁门还要密码，还好黑石都知道，大铁门打开，大家走进客厅，黑石跑去开车停室内车库去了。

　　大家在客厅沙发上坐下来，因为是安全屋，里面装修一般，但极富生活气息，一看就是居家别墅，这样的布置不会引起别人怀疑，没多久，黑石跑了进来，对大家说道：“厨房食物、生活用品一应俱全，一天前都准备好了，足够我们在这里生活一个星期，我去给大家弄点宵夜。”

　　“也好，辛苦你了，发生了这么大事，校园内暂时不会开学，那几个学生继续留在大使馆内吧，吃完饭后你跑一趟，将衣服证件什么的送回去给他们，叮嘱他们不得外漏。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“放心吧，他们也不是傻子，说出去对他们没好处，我可是三级厨师，一会儿大家尝尝我的手艺。”黑石答应道，朝厨房走去。

　　“这么好？未来几天我们有口福了，就是要辛苦你了。”鬼手笑道。

　　黑石笑笑算是回答，大家看向罗铮，任务基本完成，就等印国军方撤离后带回国师了，蓝雪脸色渐渐凝重起来，说道：“国师没有离开校园，这点印国肯定能发现，肯定会排查，怎么办？”

　　好不容易活捉了国师，如果被敌人救回去那就白忙乎了，大家神情凝重的看向罗铮，希望罗铮再次创造奇迹。


第1391章 印国反应

　　历尽千辛万苦，九死一生，好不容易抓到了目标，如果还被救走，那大家就白忙乎了，无脸愧对战死的兄弟，罗铮望着大家热情的眼神，明白大家的心情，有些无奈的暗自叹息一声，这里是印国，不是自己的主场，这种事急不来。

　　这时，蓝星的话在耳麦里响起：“木头那边已经让行动的情报人员撤离首都，找地方躲起来了，见你们没按照规定时间到达，很是担心，正在问你们情况，要不要告诉他？”

　　“可以，让他通知情报人员潜伏好，最好渗透回国，避避风头，最近印国肯定会展开对我国情报人员的严打工作，继续留下不合适，何国柱最好尽快撤离回国，不能在这里呆了，说不定会暴露。”罗铮继续说道。

　　“明白。”蓝星赶紧回答道。

　　结束通话后，罗铮看了大家一眼，低声说道：“过来今晚再说吧，外面搜查严密，贸然出去会暴露，大家就在这里好好休息一下，一切等明天天亮后再说。”

　　“也好。”大家起身答应道，闲聊起其他事情来，没多久，黑石熬了一大锅粥过来，大家也不客气，放开了吃起来，等吃饱喝足后，大家各自回房休息去了。

　　几乎同时，校园大门口外，杰克森脸色森寒的注视着一名名被排查放行的学生，校园内已经搜查过，除了被引爆的车辆外，其他什么可疑之物都没有找到，所有人就像是凭空消失了一般，这个结果让杰克森抓狂。

　　更让杰克森抓狂的是被排查的学生，除了一份档案和照片，没有其他任何数据，很容易蒙混过关，杰克森甚至已经想到了罗铮等人假冒学生撤离的结果，但不敢接受这个事实，站在校园门口冷冷的观察着每一个出来的人，直到眼睛发胀，杰克森不得不面对残酷的现实。

　　阿拉斯被打死，国师被劫持，生死不明，自己再一次败给了罗铮，这样的结果让杰克森难以接受，寒着脸沉默不语，整个人看上去就像是一座冰山，旁边一名副队长小声提醒道：“头，会不会对方根本没进入校园？”

　　“说说你的看法？”杰克森冷冷地说道。

　　“是。”副队长恭敬的低声说道：“有一种可能，对方有两辆相同的车，在一处监控无法检视到的地方碉堡，一辆开进了学校，吸引我们的注意力，而开车的人有可能就是学生，华夏国的情报人员之一，有公开合法身份，难以识别，另一辆车的人下车换其他车辆撤离了。”

　　“你说的有道理。”杰克森难以接受自己的失败，选择性的相信了副队长的提议，脸色阴冷地说道：“给指挥部发命令，让他们通知有关部门马上排查那辆车，给我找到所有同款车型的车主信息进行排查。”

　　“是。”副队长马上答应道，匆匆离开了。

　　这时，阿拉斯的副手默汗德过来，一个身高体壮的大汉，一脸络腮胡，穿着得体的西装，来到杰克森跟前后小声说道：“上面任命我接替阿拉斯先生的工作，务必在最短时间内找到凶手，我知道你的本事，也会大力支持你的，请帮帮我。”

　　“你真的相信我？”杰克森惊疑的反问道。

　　“当然，您的情况我调查过，和凶手交手过几次，虽然每次都失败，但每次都成功脱身，也给对方造成了很大压力，这足以说明你的能力非凡，只是没有合作方足够的支持和信任，阿拉斯先生对您不是非常信任，导致我们陷入被动，我不一样，也清楚自己的短处，你来主持大局，我负责行动。”默汗德认真地说道。

　　“好，如果真是这样，我保证帮你抓到那个混蛋。”杰克森忽然生出几分知己感来，和罗铮的几次交手失败，杰克森也觉得并不是自己能力不够，计划不好，而是合作方配合、支持力度不到位。

　　“谢谢了。”默汗德认真地说道。

　　“校园继续排查，给对方造成一种假象，调集力量封锁首都所有出口，仔细排查，避免对方逃离，另外，秘密调集人手对整个城市进行摸底排查，找到目标潜伏的位置后不要惊动了对方。”杰克森认真的叮嘱道。

　　“明白，还有什么？”默汗德追问道。

　　“先这些吧。”杰克森思索着说道，等默汗德去安排后，杰克森回到了自己的小车内，拨通了一个号码，等接通后恭敬地说道：“爸，是我，这次任务恐怕又要失败了，不过您放心，我不会被打倒的，还有机会扭转。”

　　“怎么回事？”一个威严的声音在电话里响起。

　　杰克森将最近发生的一连串事情说了一遍，最后补充道：“爸，我已经布置下去了，全城排查，明面上封锁交通要道，暗地里排查市内，重要找到目标，马上发起雷霆一击，我会让特种小队亲自动手，到时候有可能伤及国师，您看？”

　　“伤就伤吧，又不是我们的国师，最好让他们和华夏国打起来，我们的武器弹药才有地方倾销，国家外交层面的事情你不用担心，我会处理好，如果失手，我反而不好处理，你已经失败过几次了，再次失手会惹人笑话，所以，这次务必成功，懂了吗？”威严的声音叮嘱道。

　　“是。”杰克森有了自己父亲的保证，所有后顾之忧都抛掉了，满口答应下来，聊了几句就挂断了通话，正好看到默汗德过来，脸色一肃，迅速下车来。

　　“已经按照您的要求部署下去了。”默汗德说道。

　　“尽可能多的安排人手，这里的人手可以抽调出去一半，我们的时间不多了，天亮前必须找到他们，否则，你我就麻烦了。”杰克森叮嘱道。

　　“放心吧，他们不可能跑出这座城市，应该躲起来了，贫民窟的可能性比较大，那里人员复杂，地形更复杂，非常有利于隐蔽，我已经重点清查那边了。”默汗德脸色严肃地说道。

　　“其他区域也不能放过。”杰克森叮嘱道，可惜对印国首都的了解并不是很多，无法给出有针对性的排查意见，隐隐涌出几分担忧来。


第1392章 黑石出动

　　第二天早上，乱了一整晚的印国首都反而安静下来，大家好奇的来到校园附近观察，相互打听着发生了什么事，将校园周围挤满，交通彻底拥堵，面对越来越大的社会舆论压力，官方不得不给出说法，说法很简单，一伙民间反政府组织破坏了皇宫周围燃气管道，凶手被警卫追捕到了学校，已经抓获十几人，还剩下一人混在学生之中，希望学校方面给予配合排查。

　　大家一听有人攻击了皇宫，还是反政府组织，顿时都怒了，校园方面也发出通知，让学生相互排查，争取早日抓获凶手，上午时分，所有学生排查一空，并没有找到凶手，官方发出消息，说经过排查，在爆炸的车内找到了剩余那名凶手的残骸，所有人全部伏法，各界皆大欢喜。

　　一起谍战从官方嘴里变成了一起暴力冲突，社会恐慌一扫而空，政府也赢得了强势出击的好名声，至于背地里，老百姓不会去多想，政府暗地里继续排查，但校园附近的力量全部抽调离开，避免影响上课。

　　沸沸扬扬的事件很快平息下来，皇宫指挥中心，杰克森却一脸阴沉的沉思着，旁边坐着默汗德，凶手没有抓到，甚至在哪里都不知道，两人身上的压力非常大，过了一会儿，杰克森看向默汗德问道：“所有交通要道设卡都没有消息，这说明凶手有可能已经撤离出去，你怎么看？”

　　“不是没有这个可能，但可能性非常低。”默汗德铁青着脸说道。

　　“市内你的人排查过，并没有找到目标，以你们的力量，对方不可能藏的了，会不会还有哪个地方没有搜查？”杰克森不甘地说道。

　　“最大的可能性是贫民窟，那里重点排查过，调去的都是精锐，加上地方警察和街道工作人员配合，如果在，不可能避开搜查，有一个地方没有查。”默汗德沉思着说道。

　　“哦？哪里？”杰克森没想到还真有地方没有查，不由大惊，追问道。

　　“富人区。”默汗德如实说道。

　　“为什么不去查，赶紧啊。”杰克森有些恼怒地说道。

　　“那里不能查。”默汗德说道，见杰克森满脸惊疑，苦笑着解释道：“那里居住着首都所有富人，一个个都是达官贵人，有私人保镖，是不接受排查的，如果去查，会引来很多纠纷，没一处住所都登记过，各国都有，包括华夏国人也在那里购买了物业，还不止一处。”

　　“就因为他们身份高贵，所以不能查？”杰克森难以置信的反问道，见默汗德点头后苦笑起来，这种事在山姆国简直是不可能发生的，但在印国就存在，杰克森无奈地说道：“如果他们躲在富人区呢？能不能请式总统特批？”

　　“就算他们躲在富人区也没办法，最多我们在外围调兵监控，总统不会批的，这些富人一个个身份显赫，谁没点秘密？一旦派人去查，会有两个麻烦，一个是秘密保管，另一个是这些富人感觉没面子，会抵触，除非最高法院一个个开具搜查令，否则查不到，总统命令都不行，没有足够证据，最高法院不可能针对无辜人士开具搜查令。”默汗德恼怒的解释道。

　　任何一个国家都有自己的特情，杰克森有些理解了，苦恼地沉思起来，隐隐感觉目标就在富人区，不由一动，冷冷地说道：“调集精锐监控富人区，另外，组建一支机动队随时待命，我的人也待命，一旦发现敌人马上抓捕。”

　　“也只能这样了。”默汗德答应着安排去了。

　　明知道凶手藏在哪里都不能去排查，这种感觉让杰克森抓狂，但有不得不尊重印国的国情，没有派人私自行动，对身后紧张忙碌的信息师们说道：“给我严密监控富人区，发现可疑人物马上报告。”

　　“是。”有人回答道。

　　杰克森并不知道这个时候的校园门口来了一个人，一身风衣，带着墨镜，正是黑石，校园保安得到了警察的交代，对陌生人必须严格排查，马上上前阻拦，黑石亮出自己的学生证，用一口流利的本地话说道：“我来找导师的。”

　　学生证虽然过期，但却是真实的，而且黑石是来找导师的，保安没有阻拦，直接放行了，黑石来到教学楼，找到曾经的导师聊了一会儿，然后请导师在校外吃了顿饭，一切看上去是那么的自然，真实。

　　吃完饭后，黑石送导师回学校，然后告知要去地下车库取车，就和导师握别离开，来到了地下车库，找到了那辆藏着国师的小车，黑石顾及到监控，没有查到后尾箱，而是直接开车离开。

　　从地下车库出来的时候被保安拦住，查了身份证后问来意，然后和导师取得连续，求证一番后放行了，黑石不动声色的开车离开，隐隐感觉到周围满是监视人员，估摸着是印国的情报部门人员，开车继续往前。

　　为了确保安全，黑石开车在市内逗了一大圈，确定没人跟踪后朝富人区开去，半路上忽然听到自己手机响起，打开一看是短信，没有署名，只有一句简短的话：回老窝，木头。

　　看到这个留言，黑石意识到出事了，迅速调转方向，很快来到了大使馆，感觉大使馆附近也有人在监视，但没有上来排查，黑石将车开到地下车库停好，下车后锁门，顺着步行梯上楼，敲开了何国柱的办公室。

　　何国柱见黑石回来，长嘘一口气，急切地问道：“是否顺利？”

　　“顺利，车在下面，但还没查货，不知道死活。”黑石赶紧说道。

　　“人拉回来就好，富人区忽然被严密监控，你拉着人过去会暴露，我不得不改变计划让你回来这里，他们那边我已经去过电话了，印国不敢查富人区，最多在外围排查，只要不出去就没事，走，咱们把人先弄来。”何国柱松了口气说道，和黑石朝地下车库走去。


第1393章 黑石殉国

　　下午时分，印国首都富人区某别墅内。

　　罗铮接到了何国柱的电话，国师已经被黑石拉到大使馆，饿的还有半条命了，问怎么处理，好不容易抓到的目标当然不能被饿死，罗铮想了想，让何国柱看护好，等风声过去后再说，结束通话后，罗铮将消息告诉了大家，大家都笑了，感觉一切都值了，给惨死的兄弟们报仇有望了。

　　“目标到手，接下来就是撤退了，现在外面已经被监控，说明杰克森已经知道我们在这里，只要出去就会暴露，大家想想吧，有什么办法脱身？”蓝雪说道，眼神却看向罗铮，充满了爱恋和期待。

　　“这个简单，让外交部开车来接我们就是，大使馆的车不允许查，我们很容易就能到大使馆去，进了大使馆有的是办法脱身。”鬼手提议道。

　　“有道理，随便弄个身份，弄张硅胶面具就可以走外交渠道回国了。”雪豹符合地说道，看向罗铮的眼神充满了期待。

　　“没那么简单，大使馆的车肯定被严密监视，只要频繁出动这里，肯定会被怀疑，到时候随便指示几个人在半路纠缠住车，一旦发现我们就麻烦了。”山雕冷静的提出了反对意见。

　　“我同意山雕的分析，不能走大使馆，最好别在麻烦大使馆了，搞出这么大动静，印国肯定疯了，一旦发现我们，肯定会疯狗一般扑上来撕咬，会连累国家的，不可取，我想想。”罗铮沉思着说道，虎眉紧锁起来。

　　大家一时想不到办法，干脆在房间里养精蓄锐，有吃有喝，每天呼呼大睡，日子倒也逍遥，不知不觉一天过去了，第二天上午，一个急促的电话响起，是何国柱打来的，罗铮惊疑的接通后问道：“是我，出什么事了吗？”

　　“黑石去往你们的路上被警察拦住，黑石暴露了，不得已之下和敌人枪战，临死前给我电话，那天晚上伏击皇宫后门的时候有本地人认出了黑石，向警察举报了，警察拦截的时候当面质问了黑石这个问题，黑石已经殉国，遗体被带走了。”何国柱有些语无伦次地说道，声音悲愤，沉重。

　　“什么？”罗铮脸色大变，懊恼起来，黑石熟悉地形才去开车的，这是把双刃剑，熟悉地形就意味着被人认出的可能，没想到这个几乎可以被忽略不计的漏洞还是发生了，一名英勇的情报人员就这么殉国了，宁死不降。

　　罗铮愣愣的看着大家不语，神情悲痛，蓝雪从罗铮手里拿过电话听了一会儿，神情也变得沉重起来，看向不明所以的鬼手等人，低声说道：“黑石殉国了。”

　　“什么？”鬼手三人大惊，这几天相处下来大家已经认可了黑石的存在，懂规矩，识大体，知进退，为人勤奋，作战勇敢，多好的兄弟啊，每天说的最多的就是回国后的事情，没想到居然殉国了，牺牲在了异国他乡，永远也回不去了。

　　“我们也替他报仇。”鬼手寒着脸愤怒地说道，大家已经见惯了生死，但还是无法做到淡定，特别是和自己同生共死过的兄弟。

　　“对，报仇。”雪豹也附和道，神情愤怒，山雕想了想，也点头附和起来。

　　“黑石是为我们的任务而牺牲了，这个仇必须报，否则我们没脸见人，最起码要让黑石的遗体回国，他活着最大的希望就是归国，我们必须达成他这个遗愿，大家想想办法吧。”蓝雪沉痛地说道，眼睛看向罗铮。

　　“大家说的对，这个仇必须报。”罗铮神情冷峻地说道，拿过电话来，对电话那头等待的何国柱说道：“印国有没有对你们采取行动？”

　　“暂时没有，印国并不知道黑石是我们的人，没有足够证据不敢乱来，我这边暂时没问题，我同意你们报仇的提议，也替黑石谢谢你们，只是，我们的人手都已经撤离首都，你们也被严密监视，怎么报仇？我提议等风声过后再说，报仇的事慢慢来。”何国柱赶紧回答道。

　　“报仇的事你不用管了，我自有办法，你能不能安排我去大使馆，就我一个人。”罗铮冷冷地说道。

　　“一个人没问题，我开大使馆的车去，你们那边还住着其他国家的大使，我以摆放的名义过去，拜访完了顺道接上你，不会引起怀疑，就是得委屈你在后尾箱了。”何国柱马上回答道。

　　“好，什么时候？”罗铮追问道。

　　“两个小时后。”何国柱答应道。

　　挂断通话后罗铮看向大家，见大家一脸担忧，心中一暖，但目光坚定地说道：“我必须赶去大使馆会会国师了，原本是想找个没人的地方用国师的头祭奠战死的兄弟亡灵，现在看来不行了，我得用国师交换黑石的遗体，大家有没有意见？”

　　大家交换了个眼神沉思起来，国师固然该杀，但黑石的遗体也必须拿回来，不能让黑石死不瞑目，蓝雪看了大家一眼，说道：“国师不能轻易放回，那无疑于放虎归山，必须死，同时，黑石的遗体也必须拿回来，大家按照这个要求好好想想，看有什么计划？”

　　“我有计划了，这件事我来负责完成，你们不要动。”罗铮神情一凛，严肃地说道：“这是我和杰克森的再次交手，只要我抛出国师，印国肯定会交出遗体，到时候我会杀了国师替牺牲的兄弟们报仇。”

　　“你怎么办？说说具体计划，没有可行的计划我不同意这么做。”蓝雪说道。

　　“对，咱们不能救一人，搭进去一人。”鬼手等人也反对道。

　　“我有个大概想法，还不够成熟，需要冷静思考一下，大家别急，你们的心情我理解。”罗铮心中一暖，劝说道，蹙眉沉思起来。

　　大家面面相觑，纷纷摇头，示意不要打扰罗铮的思考，也都沉思起来，印国这会儿正是愤怒的时候，好不容易抓到了黑石，怎么会轻易答应交出遗体？


第1394章 复仇之战

　　两个小时后，罗铮躺在何国柱的车尾箱瞒过沿途哨卡来到了大使馆地下车库，蓝雪等人听了罗铮的计划后没有阻拦，为了给黑石报仇，有些事必须做，只要不牵连到大家就没问题，下车后，罗铮和何国柱迅速回到了办公室，何国柱打开办公室里屋，看到了国师，双手反绑在后背，被手铐铐在一根钢管上，双脚也被绳子捆绑着，以国师的手段不可能脱身。

　　罗铮看着神情低迷的国师，走了上去，蹲在国师跟前冷冷的看着对方，用国际通用语说道：“咱们又见面了，想不到你也有今天吧。”

　　“那有怎样，你一样跑不掉，我反正一把年纪活够了，用我的命换你的命，也不算太亏。”国师见是罗铮，顿时愤怒的挣扎起来，却感觉全身无力，被冰冷的绳索和手铐束缚后，无奈的冷冷说道。

　　“你倒是挺高看自己的。”罗铮懒得废话了，打开手机录像功能说道：“来吧，对你的国家和人民说点什么。”

　　“你想怎样？我的国家不会放过你的。”国师冷冷的喝道。

　　“很好。”罗铮关掉了录像功能，示意何国柱离开，顺手关上了房门，两人在客厅沙发上坐下来，罗铮指了指里屋，又指了指耳朵。

　　何国柱神情痛苦的摇头说道：“隔音效果不错，听不见谈话，你打算怎么办？”

　　“必须要回黑石的遗体，他的遗愿是回国，我必须完成他的遗愿，这件事没得商量，你不用出手，交给我来办就好了。”罗铮说道，将录像视频发给了蓝星，拨通了蓝星的电话号码，等接通后说道：“将视频发给印国皇宫内指挥部。”

　　“明白，具体怎么做？”蓝星满口答应道。

　　“多久有一班回国的飞机？”罗铮反问道。

　　“稍等。”蓝星赶紧说道，一边敲打着键盘，很快回复道：“半个小时后有一个航班到港城，虽然一国两制，但也算我们的国土了，有什么事方便，两个小时后有一个航班到沪城，今天没有到京城的。”

　　“那就港城好了，告诉他们国师还活着，如果半个小时内不讲黑石的遗体送上飞机，他们会看到国师的尸体，而且是赤身的尸体，我让他们皇族颜面扫地。”罗铮冷冷的叮嘱道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮看向何国柱，何国柱感激地说道：“国师是印国的精神象征，如果惨死在街头，这对皇族是一个莫大的打击，如果赤身惨死，对整个国家精神信仰都是一个莫大的打击，黑石只是一名情报人员，身份不算高，而且已经牺牲，他们没必要拿黑石的遗体冒险，我看可以。”

　　“那就好，如果还不行，我不介意让国师赤身死在某个大人物的妻子床上，比如总统之类的，这会更有冲击力。”罗铮无所谓的冷冷说道。

　　何国柱不由一怔，旋即感激的点头笑了，说道：“你的手段层出不穷，幸好是自己人，让敌人头疼去吧，这件事我必须参与，否则我没办法给部下交代，更没办法给自己交代，希望你理解。”

　　“好吧。”罗铮理解的点点头说道：“你是黑石的领导，为黑石出头也在情理当中，帮我处理好外围就可以了，我的计划很简单，用国师逼迫印国交人，他们肯定会答应，但有条件，要求我们交出国师。”

　　“嗯，这点肯定，你有什么打算。”何国柱赞同道。

　　“不用担心，我需要制作一个遥控炸弹，你帮我准备有关材料。”罗铮脸色凝重地说道，要来纸笔写了个清单，交给了何国柱。

　　何国柱看了一眼，认真地说道：“你或许不清楚，大使馆有武器库，你要的材料都是现成的，我这就去找大使，让他打开武器库就好了，最多十分钟帮你全部拿来，你在这里稍等一会儿。”说着起身离开了。

　　五分钟后，蓝星打来电话，说视频已经发给了对手，对方提出放人的要求，否则不予理会，罗铮无所谓的对蓝星说道：“告诉他们，不放也可以，十分钟后会收到国师的一条胳膊，并将情况公布于众，全民皆知。”

　　“明白，他们不敢冒这个风险的，国师因为一具尸体收到伤害，国民不会答应的，这招高明，我马上处理好，对了，红梅花姐他们都回来了，正在接受治疗，她让我告诉你一声，让你们自己小心点。”蓝星满口答应道。

　　“回去了就好。”罗铮说道，松了口气，总算听到了一个好消息，沉重的心情好受了几分，耐心等待起来。

　　没多久，何国柱拿着罗铮所需的各种材料回来，罗铮接过去到一边制作炸弹去了，十分钟后，蓝星打来电话，说对方答应交人，人已经在运往机场的路上，这点我正在确认，但需要看到国师才能让飞机起飞。

　　“告诉他们没得商量，和我都心眼，这肯定是杰克森的主意，那个混蛋可不在乎印国的名誉和威信，如果不答应，就不用谈了，直接散播舆论把，把矛头指向杰克森，就说是杰克森劫走了国师，意图挑拨两国纠纷，成不成无所谓，起码让杰克森陷入被动，不能再主持大局了。”罗铮冷冷地说道，继续忙碌着炸药。

　　“明白。”蓝星答应着交涉去了。

　　何国柱见罗铮态度如此强硬，应变能力更是高明，手段也是变化多端，不由笑了，由衷地说道：“还好你是自己人，要是做你的敌人，这绝对是一件痛苦的事情，真要是把矛头指向了杰克森，杰克森肯定会失去指挥权，对了，这个杰克森就是你之前说的死对头吧？有你这样的对手，真替他默哀。”

　　“不能小瞧了这个家伙，虽然每次都被我打败，但是我遇到的最厉害的对手，运气也非常好，上次皇宫后门偷袭我以为他会在的，好几次他都幸运的躲过必杀一击，这种运气好的人很难缠。”罗铮沉声说道，继续忙碌着手上的炸药。


第1395章 羞辱国师

　　半个小时后，航班准时起飞，带走了黑石的遗体，蓝星将这个消息传给罗铮后，罗铮彻底松了口气，何国柱听到这个消息后，感激的笑了，代表自己，代表一干部下，深深的给罗铮鞠躬致谢，罗铮不敢承受，避了开去。

　　一个小时后，一个复杂的遥控炸药制作完成，何国柱也是当兵出身的，居然完全看不懂这个炸弹的威力，惊讶的追问了一句，罗铮嘿嘿一笑，并没有解释，但何国柱却敏锐的感觉到这个炸弹的威力恐怕不简单，追问道：“接下来怎么做？需要我做些什么？”

　　“炸弹绑在国师身上，你想办法将国师运出去，对了，哪里人口密集？”罗铮说到这里，不由看向何国柱。

　　何国柱不知道罗铮要干嘛，想了想说道：“一个是闹市区，一个是学校，你想怎么做？”

　　“闹市区不好办，想办法将国师送回学校地下车库去，你有没有办法？”罗铮看向何国柱继续追问道。

　　“这个简单。”何国柱看看腕表，继续说道：“我去拜访一下印国大学的华文导师，之前不是发生了印国军方包围学校的事件吗？我约好了要去看望他的，正好一起了，没人会怀疑的。”

　　“行，你把国师带上，这个混蛋害死了我们很多人，还差点害死了主席，不能便宜了他，你把他的衣服全部给我扒掉，绑上炸药，我要他死前名誉扫地，为牺牲的兄弟们出口恶气。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　何国柱一听差点把主席都害死了，满口答应下来，冲进里屋，三两下将国师的衣服裤子全部扒掉，就连最后一点遮羞布都扒掉，罗铮将炸药绑在对方身上，然后用麻布袋将国师撞进去，系好袋口。

　　“具体计划是什么？”何国柱拿着袋子说道。

　　“你现在就出发去见导师，人放在后尾箱就好了，见完导师回到车给我电话，我告诉你怎么做。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了。”何国柱没有再问，扛着国师出去了。

　　罗铮在办公室等着，时间一分一秒的过去，蓝星时不时发来印国的有关情报，满大街都是巡逻队，何国柱有惊无险的来到了印国大学校园，又半个小时后，何国柱打来电话，说自己已经下来上车，准备撤退了，问接下来怎么做。

　　“三分钟后地下车库监控会被屏蔽，你三分钟后将国师丢在某辆车底下，不能被人和监控轻易发现，告诉我车牌号码，然后迅速开车离开，自己小心点。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”何国柱满地答应道。

　　三分钟后，何国柱将藏着国师的车牌号告诉了罗铮，开车迅速撤离，罗铮将车牌号告诉了蓝星，叮嘱道：“迅速将国师藏身点放倒印国大学论坛里面去。”

　　蓝星一听就彻底明白了罗铮的意图，满口答应下来，很快，有学生发现了论坛置顶的帖子，大家相互告知，好奇的来到地下车库，找到了赤身昏迷的国师，但一看到国师身上的炸药，都吓的纷纷后退开去。

　　大家见炸药并没有爆炸，都好奇的拿出手机拍照起来，照片迅速流传开去，在各大论坛、贴吧和群里面扩散，很快，皇宫指挥中心的杰克森也看到了照片，顿时脸色大变，和默汗德带队迅速赶来，一边通知学校保安保护现场，疏散学生。

　　几分钟后，杰克森和默汗德看到了赤身的国师，已经悠悠醒来，一个个气的肺都要炸了，堂堂国师，精神象征，居然被人弄成这样，这比杀了国师还让两人难受，默汗德寒着脸冲上来，丝毫不顾炸弹的危险，国师赤身的照片曝光后，默汗德知道自己的征途也到头了，如果拆除炸弹，救下国师，说不定还能保住自己的命，否则只有成为替死鬼了。

　　杰克森也知道这件事对自己的影响非常大，寒着脸冲上来，仔细观察着炸弹，对正准备拆弹的默汗德说道：“这枚炸弹恐怕不简单，最好叫炸弹专家来。”

　　“我就是炸弹专家。”默汗德冷冷地说道，自己选择了信任杰克森，但结果依然和上一任一样，还是无法善了，这个结果让默汗德对杰克森产生了怀疑和不满，语气也变得不善起来。

　　杰克森没有在意，继续劝慰道：“我了解咱们的对手，他弄的炸弹肯定不简单，就算你要拆，最好疏散周围人群再说。”

　　“大家都后退出去吧。”默汗德没有再坚持，深深的看向杰克森，等大家都撤离后低声说道：“发生了这么大事，皇家颜面扫地，国家威信扫地，必须有人出来承担这一切后果，我是最理想的人选，我可以死，但不甘心啊，能不能拜托你一件事？替我杀了他们。”说着，深深地看向杰克森，满含期待。

　　“我答应你，以军人的荣誉发誓，一定杀了他们。”杰克森瞬间理解了默汗德的心思，郑重的发誓道。

　　“好，你走吧，我一个人就够了。”默汗德苦笑起来，杰克森深深的看了默汗德一眼，没有矫情，起身朝外面走去，默汗德等杰克森离开后对有气无力的国师轻声说道：“国师，您现在的样子有辱国体，生不如死，你说呢？”

　　“我明白你的意思，与其被人嘲笑的苟活着，还不如一死，多少能给皇家维护点脸面，来吧，就是委屈你了。”国师艰难地说道，却带着几分坚定。

　　“好，能和您一起上路也是我的荣幸，这枚炸弹根本无解，随便碰那条线都会爆炸，就算不碰，时间一到也会爆炸，非常高明，我无能为力，所以只能和您一起上路了。”默汗德苦笑道。

　　国师迷茫的眼神忽然变得犀利起来，很快，带着不甘和羞辱缓缓闭上，仿佛顿悟了般自言自语地说道：“国与国之间真的就不能友善共存吗？可惜执政党不愿意接受这点，愿神保佑我大印国。”

　　“国与国之间只有利益，不可能共存，我们不该得罪东方那个强大的邻居，历史已经证明了这一点，或许可以暂时性的赢得上风，但最终的失败者总是我们，愿神保佑大印国。”默汗德也忽然有些顿悟地说道，缓缓闭上了眼睛。


第1396章 黯然失败

　　“轰！”一声巨大的爆炸声响起，整栋五层高的楼瞬间倒塌，巨大的爆炸冲击破爆发出来，将外面的人震的倒飞出去，谁都没想到爆炸威力这么大，杰克森寒着脸看着坍塌的房屋，知道自己还是低估了爆炸威力，低估了对手的杀伐果断，这么大爆炸下，国师也好，默汗德也罢，绝对什么都不剩了。

　　一代国师，一个精神领袖，皇家象征，万人敬仰，临死前被人羞辱至此，最后什么都没剩下，这样的死法，杰克森不知道会产生什么后果，但隐隐有一股不安的情绪涌了上来，一股从来没有过的敬畏之心涌了上来，对敌人的敬畏，既敬佩又畏惧，这种感觉令杰克森抓狂。

　　“头，我们怎么办？”副队长走过来压低声音说道，国师已经死了，印国接下来的态度将决定很多事情，是走是留？杰克森也说不定了，看了一眼副队长，身心疲惫地说道：“让兄弟们回指挥部吧，我想一个人静静。”

　　国师的死让杰克森触动很大，一直以来，杰克森认为自己输给罗铮都很冤，并不是自己的能力不够，而是合作方不给力，和默汗德的合作很好，但国师还是死了，死的惨烈，什么都不剩，杰克森深深的意识到自己的不足来。

　　作为一名善于学习和思考的人，杰克森并没有气馁，而是将自己关在小车里面梳理着整件事，总结着自己的不足，寻找着罗铮的破绽，渐渐的，杰克森有些明悟，意识到自己做事还是拘泥太多，缺乏天马行空的想象和破釜沉舟的气魄。

　　想到这里，杰克森开车离开，直奔皇宫，在议事厅找到了总统，总统没想到杰克森会来求见，神情冷峻的看着杰克森，控制着自己的怒火缓缓说道：“杰克森先生，你急着见我有什么事吗？”

　　“根据可靠消息，凶手就在富人区，我请求总统批准，排查富人区。”杰克森脸色一肃，认真的建议道。

　　“你知道排查富人区要付出什么代价吗？”总统有些不愠的提醒道。

　　“这？”杰克森有些疑惑的看向总统，政府排查还需要付出什么代价？协调好就够了啊，想不明白，但看出了总统的不满，不甘心的继续说道：“默汗德先生临死前拜托我一件事，让我杀了凶手，我一定会履行自己誓言的，请总统三思。”

　　“是该三思了，杰克森先生，请你回去后给你的父亲带句话，我大印国和贵国合作至今，到底得到了哪些利益？没有利益我无法说服我的国家继续和贵国合作下去了，特别是国师殉国后。”总统不愠的认真地说道，如果杰克森不是代表山姆国，不是背后站着个实权派父亲，总统根本不会待见杰克森。

　　“利益？”杰克森沉吟片刻后赶紧说道：“找到凶手，我想，我的国家很乐意趁机给华夏国施加压力，到时候还怕没有利益？”

　　“如果找不到呢？如果他再将富人区也炸掉呢？这个风险你承担的起？还是我承担的起？”总统不满地说道，语气有些生冷了，看向杰克森，见杰克森还想继续辩解，不客气的打断道：“杰克森先生，我想你应该明白一件事。”

　　“什么事？”杰克森惊诧的问道。

　　“国师殉国，死前遭受了莫大的羞辱，如果只是死了，全国人民同仇敌忾，别说排查富人区，就是马上和华夏国宣战都没问题，大家的仇恨，怒火都会一致对外，但现在情况完全不同，国师死前遭到了羞辱，为什么会这样？”总统冷冷地说道，看向杰克森的眼神多了几分冷意。

　　杰克森以为总统在说自己保护不力，羞愧的低下头去，这时，总统继续冷冷地说道：“杰克森先生，我不是在怪你，而是说一个事实，国师死前遭到羞辱，人民开始质疑政府的能力了，一个连国师都保护不好的政府，哪里还有能力对外宣战？和平派和中立派前所未有的团结起来，给我施加压力，你懂吗？”

　　“这？”杰克森意识到自己忽略了一个问题，那就是政治，不由为难起来。

　　总统看着杰克森，放低的声音继续说道：“说句不合适的话，国师可以死，但不能被羞辱致死，你们不应该将他带出皇宫，死在皇宫里面，我就有足够的借口将事件定性为华夏国挑起战争，但死在外面，还被人羞辱，为什么一代高僧临死前会受到羞辱？你想过没有，十分钟前，各大网站都在猜测这个问题，你到我这里前三分钟，有人纰漏国师饲养毒蛇，刺杀各国政要，国师形象轰然倒塌，羞辱至死成了咎由自取，你还让我排查富人区？”

　　“什么？”杰克森没想到事态演变成这样了，不由大惊，豁然发现自己还是低估了对手，寒着脸，自言自语地说道：“好狠辣的手段，好缜密的安排，平生遇到这样的敌人是我的福分，也是我的噩梦。”

　　“我不管福分还是噩梦，国师之前的事被人翻出来了，虽然绝大部分人不信，但还是有人信了，特别是在证据面前，寺庙被毁，几百年珍藏的典籍毁于一旦，教派将矛盾和仇恨都指向了政府，皇族也趁机找政府讨要说法，我有太多的事情需要处理，如果没别的事就这样吧，回去替我问好。”总统有些疲惫地说道。

　　“谢谢总统阁下。”杰克森神情黯淡的退出了议事厅，没有了总统的支持，自己已经没有留下的必要了，这一次还是自己输了，输的一点都不冤，起码看清了自己的不足。

　　回去皇宫指挥部的路上，杰克森发现很多警卫和军人看自己的眼神变得不善起来，有怨恨，有鄙夷，有愤怒，如果不是刻意控制，非开枪袭击不可，杰克森知道国师的死自己要负主要责任，没有怪这些人，加快了速度。

　　回到指挥部，杰克森看到自己小队都在门口等着，拿着各自的装备，副队长寒着脸迎上来，低声说道：“头，我们被赶出来了，他们将责任算在我的头上。”

　　“算了，这次我们输了，输的很彻底，大家不要生气，准备一下，我们回国，以后还有的是机会，这笔账迟早要算的，今天的羞辱来日一并讨回就是。”杰克森很快调整好心态，看向大家劝慰道。


第1397章 国内反应

　　华夏国驻印国大使馆内。

　　何国柱和罗铮在办公室看着电视新闻，校园大爆炸后教学刘坍塌的画面让何国柱满脸震惊，不由看向罗铮，眼睛里满是敬意，起身来到办公台，拿起了一根烟点上，来到窗口，静静的看着窗外蹙眉沉思，神情激动，夹着烟的手都在微微抖动，目光却坚定无比。

　　罗铮敏锐的发现何国柱的异常，不由一惊，没有多问，斜靠在沙发上静静的等待着，罗铮知道何国柱有话要说，没多久，何国柱猛吸几口，将烟头灭掉后来到罗铮旁边坐下，一脸敬佩地说道：“之前我还在想你羞辱国师有些不妥，现在看来，你这一招非常精妙。”

　　“怎么讲？”罗铮惊疑的看向何国柱反问道，之所以这么做纯粹是替兄弟们报仇出气，让国师死也不得安生，死也要遭受羞辱，仅此而已，没想到还有其他妙用，不由好奇起来。

　　“这么说吧，你羞辱的不仅仅是国师，还有这个国家。”何国柱说道。

　　“那不是会引起整个国家的愤怒？”罗铮惊疑地说道。

　　“不，你或许不清楚这个国家的国情，如果国师被炸死在皇宫内，这个国家绝对会同仇敌忾，不惜一战，他们将信仰当成一切，国师就是他们的信仰，为信仰而战是骄傲，是荣誉，现在，国师被人劫持，死前遭受莫大的羞辱，最后被炸的什么都没有了，人民的愤怒就会对准这个国家政府。”何国柱解释道。

　　“呃？”罗铮没想到还能这样，不由笑了，说道：“歪打正着了。”

　　“或许吧，谁知道呢？反正是好事，国师一死，人民愤怒，和平派和中间派肯定会联合起来推翻执政党，这些足以让执政党焦头烂额了，这一炸不仅炸死了国师，替死去的兄弟们报仇，还给我国炸出了机会，我需要马上通知国内，是稍坐一会儿。”何国柱有些激动地说道，起身匆匆离开。

　　罗铮无所事事，戴上耳麦准备和大家联络，蓝星的话在耳麦里响起来：“姐夫，你可是又干了件惊天动地的大事，上面都知道了，夸你炸的好，还说羞辱国师也干的漂亮，我就不明白了，这种低级趣味的事有什么好？”

　　“这不是低级趣味，而是从精神上，意志上和思想上将国师彻底打死，最后将他的躯体炸掉，只有这样才能替死去的兄弟们报仇。”罗铮严肃地说道。

　　“呃？好吧，我错了。”蓝星赶紧道歉，仔细一想，觉得罗铮说的也有几分道理，干掉一个人，不仅仅是摧毁他的身体，生命，还有他的一切，包括荣誉，地位，口碑等等，想明白后，蓝星赶紧说道：“对了，差点忘了件事。”

　　“什么事？”罗铮惊讶的追问道。

　　“红梅花姐回来了，她知道了整件事后，让我将国师刺杀各国政要的事捅出来了，说是干脆丑化的彻底些。”蓝星赶紧说道。

　　“好办法。”罗铮眼前一亮，好奇的追问道：“国师还干了什么伤天害理的事情啊？我知道的就只有对付我们这一件事啊。”

　　“我查过了，印国周边好几个国家高级政要都死的莫名其妙，死状和毒蛇攻击一样，我把这事捅出去，全世界都知道了，那些受害者估计都在酝酿怎么对付印国了吧？就连他们的主子山姆国恐怕都没办法协调了，手心手背都是肉，偏向哪边都不好，印国要想安宁，只能抛弃国师了。”蓝星赶紧解释道。

　　“还有这种事？真是自作孽不可活了，这事干得漂亮。”罗铮大喜，夸赞道。

　　“谢谢姐夫，你可是难得夸我一次，可惜这主意不是我出的，还是红梅花姐厉害，上面说的政治利益或许也是出于这个考虑吧，政治这东西太复杂，我懒得去想，就问你们一句，啥时候回来，需要我怎么配合？”蓝星欣喜的问道。

　　“看吧，你也好好休息一下吧，可能要几天。”罗铮不确定地说道。

　　“行，这事基本进入尾声了，本姑娘好几天没睡，都没脸出门见人了，先这样吧。”蓝星说着打起了哈欠，为了及时提供各种情报支援和通讯支持，这些天蓝星一点都不轻松。

　　结束连线后，罗铮给自己倒了杯水坐下来寻思脱身之计，国师干掉了，事情也基本结束，是时候考虑撤退了，就是不知道印国政府接下来的动作，没多久，何国柱一脸兴奋的跑来，对罗铮说道：“这次任务后我也要调回去了。”

　　“高升了吧？恭喜你。”罗铮笑道。

　　“什么高升不高升的，都是我国家服务，对了，说正事，接下来你打算怎么办？”何国柱感激的一笑，脸色渐渐认真起来，追问道。

　　“接下来没啥事了，就是脱身而已。”罗铮无所谓地说道。

　　“脱身可不容易，印国不会轻易放手，你有什么计划？”何国柱问道。

　　“暂时没计划，先看看情况吧。”罗铮说道。

　　何国柱沉思了一会儿说道：“也好，先休息两天，看看风声再说，对了，我国准备联合周边几个国家给印国施加压力，要求对毒蛇行刺事件给出解释，我们掌握了国师出入国内的证据，虽然没有直接证据证明是国师干的，但也足以让印国被动了，接下来他们将面临外交风暴。”

　　“风暴？什么意思？”罗铮好奇的问道。

　　“就是好几个国家从各领域轮番给印国施加压力，印国就像暴风雨中的小舟一般，我们外交人员习惯于将这种现象称为外交风暴，没什么特别意思，印国估计顾不上我们，也有可能愤怒反击。”何国柱解释道。

　　“看来，我们必须尽快脱身才行。”罗铮笑道：“政治上的事情我懒得操心，也没能力去操心，后面的事国家肯定会处理好，我一门心思跑路就好，这两天就撤，有个不成熟的想法，你帮忙参谋参谋。”

　　“有撤退计划啦？说来听听。”何国柱惊喜的追问道。


第1398章 威胁脱身

　　印国总统府，总统办公室。

　　奢华的办公室内灯火通明，却透着一股肃杀气氛，总统寒着脸坐在沙发上，周围静坐着一帮高参大员，都是总统心腹，也是这个国家的实际掌权者，总统神情阴郁的看着大家，一股莫名的屈辱感涌了上来，校园大爆炸事件开始发酵，国际压力，国内压力，还有政党弹劾，种种麻烦纷至杳来，难以招架。

　　“诸位，情况大家都知道，都说说吧。”总统强迫自己冷静下来，说道。

　　大家都是人精，老狐狸，这个时候谁也不愿意做出头鸟，面面相觑后，继续保持沉默，总统愤怒的握紧了茶杯，脸色更加难看了，这时，一人神情冷峻的走进来，在总统耳边低语几句，然后匆匆离开。

　　能直接进来传达消息的自然是总统最信得过的心腹，大家对这个人不感兴趣，却感兴趣这个人这时候会传进来什么消息？纷纷看向总统，却发现总统的脸色比之前更加难看了，透着几分狰狞，显然愤怒到了极点。

　　大家一看，顿时意识到又出事了，而起是很不好的大事，更不敢说话了，办公室里弥漫着一股诡异的肃杀之气，带着几分冰寒，令人窒息，过了好一会儿，总统调整好自己的情绪，冷冷地说道：“就在刚才，有人给我的私人邮箱发来邮件，要求我撤出所有的监控，就当爆炸事件没发生过，否则，他们将炸平富人区。”

　　“什么，威胁，他们这是在威胁，混蛋。”一名六十岁左右的中将愤怒地喊道，挥舞着拳头，仿佛一头迟暮了的雄狮在展示自己的力量一般。

　　“时间是一个小时。”总统继续说道，脸色阴沉的都要滴出水来，堂堂总统居然被人威胁到这个份上，威信扫地，面子扫地，耻辱啊。

　　“我这就带人去找他们，混蛋。”中将继续怒吼道。

　　“你能找到？”旁边一人不冷不热的顶了一句。

　　“好了，别吵了，还嫌不够烦是吧？”总统冷冷的喝道，所有人不敢多说了，总统满是凛冽寒气的眼神扫了中将一眼，继续说道：“这份邮件肯定是炸毁校园的凶手干的，一个小时内你能找到凶手？”

　　“不能，但他们说炸毁富人区，说明炸弹就按放在富人区，找到炸弹就好了。”中将赶紧辩解道。

　　总统看向中将的眼神满是冷笑，想不通这样的人居然还能当上中将，自己真是瞎了眼啊，不等总统说什么，旁边一人抢着说道：“一个小时内你能找到炸弹？就算能找到，凶手会给你找吗？说不定我们一行动，对方就引爆了炸弹，学校说炸就炸，就连国师都羞辱炸死，还有什么他们干不出来？”

　　“总统阁下，必须重视这件事，对方给您私人发邮件足以说明三个问题，第一，对方并不是想真的炸富人区，只是威胁而已；第二，他们要跑；第三，他们不希望这件事扩大，也就是说，他们真的有炸弹，如果让他们跑，他们就不会引爆炸弹。”另一名中年人说道。

　　“你说的没错，凶手要求我们一个小时撤离，他们会离开，一旦确定自己安全后会通知我们找到炸弹，否则，后果你们知道，现在的问题是我们答应还是不答应。”总统有些欣慰的补充道，身边总算有明白人啊。

　　“答应就意味着我们妥协，失败，一旦暴露出去对我们不利，不答应则富人区完全有可能遭到攻击，我们甚至连疏散的时间都没有，敌人非常狡猾，而且残暴，我不怀疑对方的动机和决心，一旦富人区被炸，我们面临的压力更大，两害相权取其轻，我建议选择答应。”一名中年人缓缓说道。

　　“附议，富人区不能炸，以凶手的狠辣手段，皇宫都敢炸，还有什么干不出来的？我们不能有侥幸心理。”另一名中年人赶紧说道。

　　总统哪里看不出大家的心思，在场都是住在富人区的人，家人也都在富人区，一旦被炸，大家的损失可不轻，想到这儿，总统忽然感觉凶手是多么的可怕，居然连在场人的心思都把控住了，这样的敌人最好别惹，送出去为好，心中顿时有了计较，见大家纷纷表态赞同，也顺坡下驴道：“既然大家都表示赞同，那就这样吧，我们损失不起了，也经不起折腾了，以后有机会慢慢算这笔账。”

　　大家暗自松了口气，相互交换了个眼神，都不在多说什么了。

　　在大使馆内的罗铮还真不知道自己的计划居然就这么被通过了，当初制定计划的时候纯粹是觉得富人区有足够分量，根本没想总统身边的高参政要都住在富人区，而总统正好又找这些人商议事情，面对威胁，这些人选择了自保，要是早知道这些，罗铮非要点什么利益不可。

　　当接到蓝星传来的总统回复邮件，罗铮笑了，只要总统答应撤走监控，大家的行动就自由了，就有机会脱身了，迅速让蓝星想办法密切关注事态发展，没多久，印国果然撤军，荷枪实弹的军队回到了基地，警察也回到了警局，一切都恢复正常，政府对外的理由是凶手已经伏法，是一伙反政府恐怖组织干的，然后随便丢出来几个戴着头套的死囚枪毙，这件事就算完了。

　　轰轰烈烈的开局，草草的收场，一切都不足以让人信服，人民还在闹，但势头没那么疯狂了，当然，这一切罗铮不感兴趣，得知事态慢慢淡化，暗自松了口气，观察了一天，一切正常，罗铮让何国柱秘密开车将大家一个个接回来了。

　　当天晚上，大家戴上硅胶面具，持着大使馆的工作证走外交渠道离开，机场没有监控，没有戒严，就好像和平时一样，大家顺利登机，直到航班飞上天空后，罗铮彻底松了口气，炸弹威胁只是个借口，如果印国疯狂反击会非常麻烦。

　　“终于可以回去了。”蓝雪靠在罗铮肩膀上闭上眼，安心的休息起来，轻声问道：“小妹昨晚跟我私聊，说暗影他们在北极熊国打的很艰苦，上面正在考虑是否派我们过去支援，暗影都解决不了的事肯定不小，要不要主动申请过去？”


第1399章 回到基地

　　回到基地，所有人被第一时间安排进了第四中队的病房，吴淼亲自给大家做全面检查，安排有针对性的资料，大家都已经习惯了这样的安排，出于对以后考虑，谁都没有怨言，积极配合着，吴淼做完检查后径直找到了正在办公室等着的武进，习惯性说道：“大队长，检查结果出来了。”

　　“什么情况？要不要紧？”武进关心的追问道，一边示意吴淼坐下说话。

　　“幽灵的身体状况没问题，他体质高于常人，鬼手、雪豹和山雕的身体有些损伤，需要系统调养半个月，这是底线，最好一个月，至于蓝雪，女人体质和男人不一样，特别是去这种极寒的地方，身体受损最大，必须调养一个月，否则会影响将来生育，留下后遗症。”吴淼认真地说道。

　　“这么严重？”武进脸色微变，见吴淼不像是在和自己开玩笑，苦笑道：“战争让女人走开，这话还是很有道理的，可惜她不听，背后有首长支持，我也没办法，蓝雪的情况你也清楚，以前是玩命，现在是放不下幽灵，算了，相信她自己心里面也有笔账，尊重她的意见吧，这个结果改改，全部休息一个月，蓝雪两个月，这个期间不能出任务。”

　　“你总算还有点人情味，知道T恤下属。”吴淼笑道，暗自松了口气。

　　“这话说的，我什么时候不关心大家了？”武进没好气地说道：“蓝雪的情况特殊，以前就不把自己的命当命，恨不得战死沙场，不准她出任务，她能私自行动，这事以往又不是没发生过，这次让她多休息一会儿。”

　　“那暗影他们那边怎么办？”吴淼担心的提醒道。

　　“我不能为了暗影毁了第四中队，暗影那边我另外派人去吧，实在不行我亲自跑一趟，记住，这事保密，要是让他们知道真相，非私自行动不可，第四中队都是一帮好战分子，一天不打仗就心痒。”武进认真的叮嘱道。

　　“看你说的，心里面不知道多高兴，有这样一支中队在，你脸上可是有关的紧，在总部说话都硬气。”吴淼没好气地说道。

　　“那是，说实话，一开始谁都不看好他们，就首长和我坚持，要不然他们留不了总部，分局都安排好了的，算了，不说这个，他们的身体就拜托你了。”武进脸色一肃，认真的叮嘱道。

　　“放心吧。”吴淼说着离开了。

　　来到病房时，见罗铮等人正在宽大的病房内说笑着，第四中队有单间病房，但五人非要住一起，说是热闹，吴淼不是很理解，但尊重大家的意见，将五人安排在了一起，看着五人无拘无束，默契的闲聊着，羡慕不已，这种生死与共的友谊不是谁都能拥有的。

　　“咳咳！”吴淼轻咳几声，将大家的注意力吸引过来。

　　“吴军医，干嘛啦？”鬼手笑呵呵地说道。

　　“别不老实，小心我给你换大号针头扎错地方。”吴淼没好气地骂道，看向大家，目光最后落在蓝雪身上，同样是女人，吴淼内心深处还是非常敬佩蓝雪的，战斗第一线，不畏生死，忠诚勇敢，意志坚定，也只有这样的女人才配上的罗铮吧？想到这里，吴淼的眼神变得柔和了几分，不无羡慕地说道：“雪儿，看得出来，他们都很尊重你。”

　　“那是，队长可是我们的国宝，谁敢欺负大熊猫，我第一个灭了他。”雪豹笑呵呵地说道。

　　“有本事把刚才的话再说一遍。”蓝雪不满的瞪着雪豹说道。

　　“别，不敢了，我就说说而已，您是我们的队花，除了幽灵老弟，谁敢惹你，不用我们动手，幽灵老弟就能灭他十回，这样行不行？”雪豹笑呵呵地说道，假装一副害怕的样子。

　　“这话我爱听。”蓝雪难得的轻笑出声来。

　　“行了，你们先别打情骂俏，说正事。”吴淼羡慕的阻止道，见大家都看过来，便继续说道：“你们的检查结果出来了，雪儿身体严重，需要调理两个月，其他人最少一个月，这是最终结果，不能更改。”

　　“不是吧，吴军医，可不能趁机打击报复。”鬼手惊讶地说道。

　　“就是啊，吴军医，你也是我们队花，除了队长就是你最好了，你可不能这样对我们，躺一个月？骨头都生锈了，将来还怎么上前线？”雪豹喊道。

　　罗铮看了吴淼一眼，感觉这个时间有些长了，最多半个月，估摸着是武进的意思，吴淼也是为了大家好，特别是蓝雪的身体，正好趁机调理一下也好，轻咳一声，说道：“大家不要为难吴军医了，躺一个月正好，把身体养肥了，多点脂肪，将来上前线扛饿，万一落下个病根，就没有将来了，就这么定吧。”

　　蓝雪见罗铮看向自己，眼睛里满是关心，心中一暖，自己身体自己清楚，万一真要是落下个病根，就后悔莫及了，还谈什么上前线？想了想，没有反对，看了一眼大家说道：“身体才是本钱，没有了身体还谈什么将来上前线，这事就这样吧，吴军医，辛苦你了。”

　　“没事，只要你们配合，我保证不会落下任何病根，特别是你，大家都是女人，和男人不一样，万一影响了以后生育，追悔莫及，别说我没提醒你。”吴淼看着蓝雪认真地说道。

　　大家一听影响生育，都不敢再反对了，关心的看向蓝雪，再看看罗铮，鬼手抢先说道：“那就一个月，正好可以研究一下新悟出来的刀法。”

　　“最近枪感不错，我也得好好体会一下，说不定枪法能提升不少，一个月正好够用了，谢谢了，吴军医。”山雕也附和道。

　　“咱们中队是不是来了女护士？一个月足够拿下了。”雪豹笑呵呵地说道。

　　“行了，好好调理吧。”吴淼见大家这么团结，这么关心蓝雪，由衷的替蓝雪开心，也被大家的友谊感动了，暗自发誓，一定要好好治疗。

　　罗铮看着离开的吴淼，心理面却疑惑起来，武进让大家躺着休病假，暗影怎么办？


第1400章 故人来访

　　一个星期后，第四中队病房。

　　这天上午，冬日暖阳透过洁净的玻璃窗照射进来，落在雪白的传单上，带着几分宁静与平和，温馨的令人心醉，特别是对于战场上归来的罗铮等人而言，九死一生后最渴望的就是这种平静的生活，无欲无争，罗铮看着窗外随风起舞飞白桦树叶，仿佛翩跹的精灵在舞动着对和平的赞美，内心踏实，平和。

　　外面过道传来说话声，很快，一个半大小伙子兴奋的走了进来，手里拿着花篮，惊喜地喊道：“大哥哥，我来看你了。”来人一米七左右，身体有些精瘦，剑眉星目，全身却带着一股若有若无的锐气，仿佛开了锋的利剑。

　　“小狼？”正好从门口厕所出来的鬼手看到来人，惊讶地说道，旋即开心的笑了，继续说道：“你怎么来了？不会是偷偷溜出来的吧？算你有点良心。”

　　“鬼手哥哥好。”小狼笑嘻嘻地喊道。

　　“叫叔叔。”罗铮没好气地喊道，看向小狼的眼神多了几分欣慰，自从将小狼带出森林后一直忙于任务，根本没管过，对小狼的了解也都来自于其他人的口述，心中很是愧疚。

　　“对，叫叔叔，没大没小，我们可是跟你爸一般大。”雪豹笑呵呵地喊道，对这个有几分罗铮影子的小家伙也充满了喜爱。

　　“切，没结婚的人都不能叫叔。”小狼无所谓地笑道，快步来到蓝雪跟前，恭敬地喊道：“嫂子好，这是给您的一点心意。”

　　“臭狼，居然不提我的名字，是我买的好吧。”外面一个女声不满地喊道，很快，一个穿着休闲服的黑人进来，正是虎女，一头长发，飘逸，大方，全身散发着一股英气，气色比大家刚见到那会儿好多了。

　　“虎女妹子来啦？”鬼手惊喜地喊道，眼中透着几分疑惑，看看门外，不确定的继续说道：“你俩一起来的？不会是一起溜出来的吧？我可是听说你们俩在少年营无法无天，没人治得了你们。”

　　“鬼手哥好，几位哥哥好，蓝雪姐姐好。”虎女笑嘻嘻的进来，不断的和大家打招呼，目光落在小狼身上，继续说道：“臭狼，谁让你不等我的？还好姑奶奶带着钱，要不然没法付账，皮痒了是吧？等着，回去教训你。”

　　罗铮开心的看着俩人，一段时间没见，没想到两人个字蹭上来这么多了，差点都不认识了，眼角余光看到外面有人来，不由定睛一看，是熟悉的虎王，一身得体的上校军服，赶紧起身来，喊道：“虎王来了，大家欢迎。”

　　“行了，你们这帮兔崽子，都别起来，躺着吧，要不然老子转身就走。”虎王笑呵呵地喊道，中音十足，带着几分凝重的锐气，笑呵呵的看着大家，眼睛里满是欣赏，继续说道：“干得不错，整个总部都沸腾了，都在议论你们的事情，据说印国民心大乱，经济都要受到巨大损失，倒退五年，国家趁机拿回来不少好处，可惜没能将有争议的土地如数拿回来。”

　　因为历史原因，在华夏国西边有一大块土地成了印国的，这片土地肥沃，在我国境内，对于印国来说相当于飞地，是华夏国的耻辱，至今存在争议，难以收回，也是每一个人热血军人的耻辱，老一辈军人虎王对此耿耿于怀。

　　罗铮自然也知道这件事，苦笑道：“虎王，这事恐怕不是一两天能够解决的，您怎么来了？也不早说，我们好去迎接你啊。”

　　“可不敢劳动你们这些英雄的大驾，算了，不说过往的伤心事，免得坏了心情，这俩小孩子吵着要来，我寻思着带他们来看看你们也好，让他们知道什么叫天外有天，什么叫大英雄，免得在训练营不思进取，自以为是。”虎王笑道。

　　“干爹，我很进取的好不好？都是臭狼，每天不好好训练，老嚷着上战场，还影响我训练。”虎女不满的辩解道。

　　“冤枉啊。”小狼叫起来撞天屈，看向罗铮说道：“哥，真正的本事不是训练出来的，是战场上打出来的，这话可是你说的，对吧？你看我都十六了，个子也有你这么高了，在我们老家都可以结婚了，算大人了，我要跟你上战场。”

　　罗铮欣慰的看着小狼，发现小狼双手都是老茧，就像树皮一般，可见训练非常艰苦，用心，没有责怪，笑道：“想上战场？给你两年时间，两年后成年，这是我们这里的规矩，你们山寨规矩到这里不适用，两年后我亲自检查你的能力，如果不能过关，哪里来给我滚回哪里去，还有，叫叔。”

　　“切，两年就两年。”小狼也知道这个规矩，不满地说道，没有再坚持，但在称呼上依然不变地说道：“哥，那咱们说好了，两年后你带我上战场，否则我自己去，到时候可别怪我胡来。”

　　“你小子有种，敢威胁幽灵老弟，你是第一个。”鬼手笑道。

　　“有什么不敢的，两年后我也要上战场，否则我和臭狼一起跑，让你们找不到。”虎女在旁边说道。

　　大家看看小狼，有看看虎女，会意的交换了一个眼神，笑了，罗铮也感觉到了两人关系匪浅，但没有点破，也不阻止，这种事顺其自然的好，看向虎王，虎王会意的点头，显然也知道两人的事，并不阻止，罗铮笑了，说道：“好，我答应你们，就这么说定了，两年后要是不合格，达不到普通兵王水平，什么都别想。”

　　“好，一言为定。”小狼和虎女顿时眼睛放光起来，惊喜地喊道。

　　“一言为定。”罗铮也笑了，认真地说道。

　　病房内顿时响起了善意的笑，后继有人啊。虎王慈爱的看了小狼和虎女一眼，说道：“你俩满意了吧？满意就一边去，我和你们幽灵叔聊点正事。”

　　“是哥。”小狼不满地说道，但还是离开了罗铮的病床，找鬼手去了。

　　虎王来到罗铮病床边，搬了个凳子坐下，看向罗铮的眼神变得忧虑起来，眉头微锁，轻声说道：“上面正在研究支援暗影的事情，情况有些复杂了，我来是代表总部听听你的意思。”


第1401章 战术建议

　　“需要我们出征吗？”罗铮惊讶的反问道，看着虎王的眼神变得疑惑起来，上面安排大家静养，这才多久，难道事态已经失去控制了？其他人听到罗铮的话都侧头过来，惊疑不已，竖起了耳朵。

　　“不是，就是问问你在战术上有什么建议。”虎王赶紧解释道，大家一听，都失望起来，但还是留心听着，只听虎王继续说道：“暗影的中队奉命袭击雪熊总部，一开始很顺利，但遭到了伏击，行动队损失三分之一，打的非常惨烈，暗影率众突围，雪熊尾随追杀，三天后，暗影所部弹尽粮绝，在茫茫的原始森林忽然失去了联系，生死不明，至今没有任何消息。”

　　“一开始顺利，后面遭到伏击，这是敌人使诈，暗影不可能看不出来，到底怎么回事？在哪里消失的？”罗铮惊讶的问道。

　　“敌人使诈，但有暗影不得不上当的诱饵，情况是这样的，一开始敌人伏击了暗影中队，付出了一定代价后俘虏了我们一名伤员，为了救回被俘的兄弟，暗影不得不追击上去，最后遭到一个精锐师上万人伏击，不得不突围，大致情况就是这样。”虎王认真地说道。

　　罗铮听到这沉思起来，眼神看着窗外翻飞的树叶，仿佛看到了暗影等人艰苦战斗的情境，被重兵追击的惨状，神情凝重起来，虎眉紧锁，虎王没有打扰，静静的等待着，其他人也都不敢说话了，就连走进来的吴淼也被蓝雪打了个手势阻止住，大家都看向罗铮等待着。

　　过了好一会儿，罗铮缓缓收回眼光，看向虎王说道：“情况确实很复杂，一开始就遭到猛烈攻击，这说明行动暴露了，敌人故意的，绑走人也是为了吸引暗影追击，这一切都是个圈套，不过，以暗影的实力跑掉问题不大，但身边的队伍就不好说了，没有足够多的情报不好判断。”

　　“你的意思是就算第四中队全军覆没暗影都能逃出来？”虎王问道，见罗铮点头，不由暗自松了口气继续说道：“这个判断和分析师专家组的意见一致，如果是你带队营救，你会怎么做？”

　　“小股部队渗透，查看原委，最好找到暗影了解真相后再说，人不宜太多，不超过五个人为宜，可以的话最好两人，相互有个照应。”罗铮建议道。

　　“你的意思是第一步先找暗影？”虎王惊疑的追问道。

　　“对，不找到暗影根本不知道发生了什么事，贸然制定任何计划都存在风险，第二步必须结合具体情况再定，如果找不到暗影，那就想办法调查真相，总之不知道真相前的所有行动都存在巨大风险。”罗铮肯定地说道。

　　“分析师专家组存在两个意见，谁也说服不了谁，一个是你刚才说道，还有一个是建议渗透到雪熊总部去偷袭，打击敌人的嚣张气焰，顺便找到真相，然后再根据具体情况确定下一步动作。”虎王沉思着说道。

　　“你刚才说的这种是正面主动进攻，我说的迂回灵活反击，都有一定道理，这个是理念问题，不存在谁对谁错，都有利有弊，看怎么选择，不同的人有不同的作战风格，如果是我，就会选择迂回灵活反击。”罗铮随口说道。

　　“你说的有道理，我明白了，你好好养伤吧，回头我再来看你。”虎王会意的点头说道，看向小狼和虎女，两人会意的和大家打招呼，跟着虎王走了。

　　鬼手走到罗铮跟前问道：“老弟，虎王这是什么意思啊？”

　　“没什么意思，问计的呗，好好养伤，别乱想，这才多久，就手痒了啊？”蓝雪不满的抢先叮嘱道，丢给罗铮一个眼神。

　　罗铮会意的提醒道：“没啥，不该打听的别打听了。”

　　“也是，行，继续睡觉。”鬼手意识到自己有些好奇过头了，答应着说道。

　　“行了，正事聊完就开始打点滴吧。”吴淼在门口说道，走到外面，叫来几名护士推着车来到大家床头，熟练的给大家打针挂点滴，很快弄好，护士们离开，吴淼看着大家说道：“都老实点，针头出来了我可不管，自己扎回去，要是感觉有什么不良反应马上通知我。”说着离开了。

　　大家百无聊赖的看着电视挂点滴，不知不觉一天就过去了，晚饭后，大家自由的在外面公园散步，蓝雪和罗铮慢慢的走在小径上，寒风有些冰凉，但两人毫不在意的轻声说着贴心话。

　　十几分钟后，蓝雪话题忽然一转，说道：“这次任务损失不少，有人甚至在撤退的路上都没有保住，一共牺牲了七人，还有五名伤员，其中三人无法再继续待下去了，必须退居二线，抚恤方面我们比地方部队优渥，不用担心，但一下子少了十人，昨天红梅花单独找我说起这事，怕你伤心，让我转达，问问你的意见。”

　　“抚恤一定要到位，不能让英雄流血又流泪，我们中队不是有资金吗？多给点吧。”罗铮叹息一声，神情凝重起来，多好的兄弟啊，就这么没了。

　　蓝雪知道罗铮心情不好受，没有追问，静静的等待着，过了好一会儿，罗铮忽然停下来，看着蓝雪轻声说道：“这次牺牲的兄弟必须抚恤好，这事你辛苦一下吧，空缺必须尽快补齐，我估计出院后上面会安排我们任务，暗影的事一时半会儿完不了。”

　　“嗯，我也想到了这点，跟你商量个事。”蓝雪有些不好意思地说道。

　　“怎么了？你我之间用不着说商量这个词，有什么事直接说啊。”罗铮惊讶的看向蓝雪问道，搞不懂蓝雪这是唱的哪出？

　　“嗯。”蓝雪迎着罗铮惊疑的目光尴尬的笑了一下，继续说道：“空缺的名额能不能去我表哥那里征调？”

　　“大队长？”罗铮惊讶的反问道，见蓝雪点头，不由笑道：“多大点事，大队长那也是我的老部队了，去他那里调人不是问题啊，怎么了？”


第1402章 空缺问题

　　“没什么。”蓝雪尴尬地说道，见罗铮满脸疑惑，干脆挑明了说道：“空缺可以去任何地方补充，只要经得起政审和考核即可，我们中队有这个自主权，也可以让总部安排配置，我想照顾一下表哥，他那边情况你也清楚，人才倒是不少，但出路有限，表哥正为这事发愁。”

　　“我们有这个权限就行，我记得咱们国刃只有两种人，一种是你们红二代、官二代或者军二代，像你们这样的，家族和国家利益息息相关，不用担心背叛问题，另一种是举荐，像我这样被你拉进来的，什么时候改规矩了？”罗铮好奇的看着蓝雪追问道。

　　“规矩不变，就是以你的名义去老部队找人，走举荐这条路，将来出了问题你的负责，所以找你照顾一下嘛，当然，人必须严格挑选，这点不能打折扣，否则会连累了别人，也连累第四中队，这是不允许的。”蓝雪解释道。

　　“多大点事，去哪里找不是找？自己找的放心些，也容易融入集体，在短时间内形成战斗力，这也是我们迫切需要的，安排个陌生人过来反而不好弄，这事就这么定了，等过段时间我去一趟老部队，看看咱大表哥。”罗铮笑道。

　　“嗯，谢谢你。”蓝雪感激地说道。

　　“咱两之间说这个就见外了，你的表哥不也是我的表哥？更何况表哥对我照顾这么多，再说，找他要人也是对咱们的照顾啊，他不会不答应吧？”罗铮笑道。

　　“怎么可能？他要是知道你答应了，非赶来请你喝酒不可，咱们可是解决了他的大问题，你想，如果他手下大队一下子出来十个到我们这里，他得多有面子？别忘了咱们这里是兵王部队，不是谁想进就能进来的，需要足够的实力，唯一的一次还是全国大比，百万大军中挑选了十人，直接到他那里要人，他会不答应？”蓝雪感激地笑道。

　　“那行，我明白了。”罗铮有些理解了蓝雪的尴尬来，找李大队长要人多少有点假公济私的味道，但在罗铮看来，这真不是事，想了想，有些担忧地说道：“他们那里有这么多达标的人选？”

　　“怎么没有？你弄出来的极限训练法没有在大军区普及，但在他的特战大队严格执行，每次大军区比武都是第一名，听说上次全国大比，挑选上去的选手个人第一，小组第五，小组其他四位成员都是其他分军区代表，拖了后退，情况和你当年有点像。”蓝雪认真的解释道。

　　“这是好事啊，这说明大队长那里人才济济，不行，我得尽快去，你马上给他电话，别把人给别人了。”罗铮赶紧说道。

　　“好的。”蓝雪答应一声，当着罗铮的面拨通了李大队长的电话，等接通后将情况一说，听了一会儿，将电话递给了罗铮，说道：“表哥找你。”

　　“大队长好。”罗铮接过去赶紧喊道，带着几分亲近和尊重。

　　“你小子现在能啊，每次回家没少听爷爷夸你，夸表妹眼光准，老说我这不行，那不行，一把年纪了都没干出什么名堂，这次你得帮帮我，咱们将来可是一家人，肥水不流外人田对吧？特战大队三天内全部集结，三天后我去接你，随便你挑选，十个名额我全要了。”李大队长兴奋地喊道。

　　“呃，大队长，条件可能有些苛刻。”罗铮试探性的提醒道。

　　“少扯淡，再叫大队长我削你，是不是想对我表妹始乱终弃了？我警告你，这可不行，什么苛刻不苛刻，我还不知道你们的条件？优先照顾可以，但必须按规矩办事，这点我还是懂的，就这么说定了。”大队长假装不满地说道，挂了，一副生怕罗铮反悔的样子。

　　罗铮听着电话忙音，苦笑着递给了蓝雪说道：“表哥还是这么雷厉风行。”

　　“他这是兴奋的，怕你反悔，按照规定，这事你负责主抓，要是我负责，他能直接将人给我送过来，当然，我会全部退回去。”蓝雪笑道。

　　“去哪里补充都一样，自己人更好，能在短时间内融入集体，形成战斗力，应付即将到来的重要任务，当然，条件必须严格，这点不能变通，这事红梅花哪边？毕竟她才是中队长。”罗铮提醒道。

　　“她那边不是问题，跟我也说过了，军事的事情以你的意见为主，只要你觉得合适就没问题了。”蓝雪解释道。

　　“那就，就这么定了，三天后表哥会来，这是你得找武进大队长，他不出面协调，吴军医可不会放我离开，到时候我带鬼手、山雕和雪豹一起去，毕竟人选最终配给他们三个，你就不用去了，安心养伤。”罗铮提醒道。

　　“行，武大队长那我去说。”蓝雪答应道。

　　虽然国刃改成了国家安全战略局，武进做了特勤局局长，但国刃番号沿用，大家也习惯性的称武进为大队长，两人简单聊了几句后回去，蓝雪去了武进办公室，罗铮回到病房，关上门，将情况简单和大家说明，大家也不在乎去哪里找人，只要合适即可，能找到短时间内融入集体的更好，没有反对。

　　鬼手笑道：“这是好事啊，三天就可以出门活动筋骨了。”

　　“你就想着出门。”雪豹没好气地说道，看向罗铮，沉吟片刻后问道：“这次不能多配点人手？一支小队十个名额，虽然大家战斗力强悍，个个都是万里挑一，但还是不够用啊，比如寺庙那次，如果人多点，形成密集火力，说不定没那么惨。”

　　大家听到这，都心情沉重起来，罗铮低头沉思了一会儿，说道：“上次和印国在寺庙一战，说到底还是我的指挥失误，这事我要承担主要责任，相关事情已经写到报告里了，至于名额，上面没有增加的意思，我个人觉得还是精兵路线吧。”

　　“对，精兵路线。”山雕附和道，瞪了雪豹一眼，雪豹意识到自己这话不合适，触到了罗铮的痛处，赶紧附和道，一脸歉意的苦笑起来。


第1403章 选人方式

　　印国回来，大家都刻意避开这个话题，牺牲这么大，谁心里都不好受，特别是负责指挥的罗铮，雪豹有些歉意的看了罗铮一眼，没有再说什么了，自己心里面也难受，牺牲的人当中雪豹小队最多，旁边鬼手出来打圆场，苦笑道：“老弟，到时候咱们一起去，怎么挑人啊？按照国刃标准？”

　　“按照我们的标准恐怕挑不出几个。”山雕在旁边提醒道。

　　“也不一定，看情况吧。”雪豹看向罗铮附和道。

　　“标准不能降低，必须更高，我有个想法啊，大家议议。”罗铮沉思着说道，看着大家组织了一下思路后继续补充道：“过去后先来个二十公里越野，前三十名入围，不能在规定时间跑完的不要，这个时间标准必须按我们国刃的来。”

　　“要是按我们的标准来，恐怕他们一个都达不到。”鬼手提醒道。

　　“如果达不到，一个都不要，这是原则问题，我的标准只会高，不会低，滥竽充数只会害人害己，这是不允许的。”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　大家一听，都暗自松了口气，刚才还真怕罗铮假公济私，毕竟进入国刃是非常光荣的事情，还能提升一级军衔，退役后有保障，真要滥竽充数，第四中队就完了，大家见罗铮不仅严格要求，还有提高标准的意思，不由苦笑起来，现有标准就已经够变态了，能选到人？但大家也不点破。

　　“跑不快的上战场就是送死，这是原则问题，我希望第四中队将来所有成员都具备一个特长，那就是能跑，哪怕被人骂成逃跑军队，也不希望战死在异国他乡。”罗铮沉声说道，脸色悲痛起来。

　　大家一听，顿时明白了罗铮的良苦用心，没有再提出异议，罗铮继续说道：“除了能跑，我希望第四中队行动队的人还得具备一个特长，那就是枪法打的好，打的快准狠，这点也必须按照国刃标准来要求。”

　　大家有些理解罗铮的心思了，没有反驳，山雕想了想说道：“跑的快，敌人追不上，打的准，将敌人狙杀在远处，只要具备这两天，近身格斗能力高低确实不是很重要了，敌人在远处就被射杀，不需要近身格斗。”

　　“潜伏，格斗，渗透，泅渡，驾驶，外语等等，这些技能只要进入特种部队都不会太差，当然，这些也非常重要，我只是希望咱们的第四中队形成自己的特色，能奔跑，能射击，将敌人远距离解决，尽量减少伤亡。”罗铮认真地说道。

　　“自己的特色？”大家惊讶的看着罗铮，顺着罗铮的思路仔细一想，渐渐明白过来，都露出了会意的笑容。

　　“一支部队就是一个整体，就像一个人，必须要有自己的特色和风格，有的部队以防御著称，有的部队以攻坚著称，有的部队以破袭著称，我希望第四中队以跑的快著称，打得过就打，打不过就跑，什么面子都没有命重要，这次和印国交手让我明白了这个道理，只要留着命在，就有机会干掉敌人。”罗铮认真说道。

　　大家理解的点头，笑了，这时，蓝雪推门进来，罗铮将选举方式说了一遍，蓝雪也没有反对，并告诉大家武进大队长同意了请求，但有一个原则，不能动手，这事就算是确定下来了。

　　习惯了战斗，习惯了硝烟，躺了两周的大家骨头都软了，恨不能马上投入战场，哪怕是训练场也好，一刻都不想再待在安静的病房，闻着消毒水的味道，无所事事的许多光阴，要不是有五个人，非寂寞死不可。

　　……

　　三天后，李大队长果然亲自驾驶一架直升机过来，以李大队长的特殊身份自然知道第四中队的基地位置，事先没有通知，直升机差点被当成入侵的敌人打下来，还好蓝雪等人及时出现，李大队长心有余悸的看了眼藏在葡萄架下面的防空高射炮，惊出一身冷汗来，指着直升机上面的酒说道：“给你们大队长一箱，剩下三箱给你们，三十年陈酿特供，够意思了吧？”

　　大家看了眼熟悉的包装，都笑了，罗铮丢给鬼手、雪豹和山雕一眼，三人会意的上前，一人抱了一箱赶紧跑，罗铮也抱起了另外一箱，对李大队长说道：“李大队长，人来就好了，干嘛这么客气？”

　　“客气吗？我看你们一点对不客气。”李大队长没好气地说道。

　　“行了，走吧，先去武大队长那。”蓝雪没好气的提醒道。

　　“对，我是你表哥，不跟你一般见识，走。”李大队长笑骂道。

　　三人来到武进的办公室，武进出来迎接，笑呵呵的请李大队长进来，大家在沙发上坐下，警卫员进来倒水后离开，顺手关上了房门，李大队长客气地说道：“武局，感谢你们的信任，我保证提供最好的人选供你们选择，不达标不用给我面子，我替兄弟们谢谢了。”

　　“别谢我，谢他们俩吧。”武进笑道。

　　“没你的点头，他们俩不行。”李大队长笑呵呵地说道。

　　“都是一家人，都是为了国家，只要达标，其他不是问题，规矩你懂，再说，你们地方部队这么配合我们的工作，我应该感谢你才对，幽灵是你们培养出来的，回老部队挑人也在情理当中，挑出来的人还能尽快融入集体，形成战斗力，这是好事，时间对于他们来说非常重要，没时间磨合了。”武进认真地说道。

　　“有任务？”李大队长惊讶地说道，看到武进笑而不语，尴尬地说道：“看我，高兴的连基本纪律都往了，人我已经集结完毕，参选人员政审报告也准备好了，随时供你们复核。”

　　“你们大队的人员资料我们这里有，这三天已经做完相应的政审事宜，等挑出人选后再做最后的面谈吧，你第一次登门，我得请你喝酒。”武进笑答道。

　　“没问题。”李大队长感激地笑道。

　　罗铮也隐隐感觉有任务在等着，李大队长在场，不方便直接询问武进，将好奇心按耐下去，接过话题说道：“两位大队长，我插句话，咱们是不是明天就过去，时间拖得太久不好。”


第1404章 宋家再现

　　第二天下午，一架运输直升机降落在某特种部队基地。罗铮从飞机上跳下来，看着烈烈红旗迎风招展，看着熟悉的训练场，熟悉的营房，一张张陌生的面孔，心情激动起来，这个基地虽然呆的时间不长，却留下了深刻的影响，特别是第一小队，也不知道现在的队长是谁了。

　　“咋样，有种回家的感觉吧？”李大队长笑呵呵地说道：“走，回办公室说。”

　　大家会意的点头，看向罗铮，罗铮看着周围熟悉的环境笑了，没有再说什么，跟着李大队长来到了办公楼，还是那名叫王勇的警卫员在把守办公室，罗铮不由想起了当年王勇送自己去训练营的事情来，迎上去笑道：“兄弟，还记得我不？”

　　“首长好。”王勇不敢大意，赶紧敬礼，目含亲切，对于罗铮，王勇有着太多的记忆，对这个传造成无数奇迹的男人充满的敬佩。

　　“自己兄弟，别客气。”罗铮看了一眼王勇的军衔，比自己低几个等级，不由感叹起来，当初自己只是个小兵，看到王勇都需要打敬礼，现在却反过来了，真是世事变化无常啊。

　　“行了，别杵着了，小王，倒茶。”李大队长在旁边说道。

　　王勇答应一声，大家走进办公室，在沙发上坐下来，王勇倒好茶后带上门离开了，李大队长看着大家说道：“自己人就不玩虚的了，人怎么挑选你们说了算，需要我怎么配合你们定，我绝对配合。”

　　“第一，我们的情况不能透露半个字，第二，我们的死亡率九成，绝对的九死一生，这点你必须告诉所有人，让大家有个心理准备，自愿参加，不得强迫，愿意接受挑选的明天开始接受考验。”罗铮看向李大队长认真的叮嘱道。

　　“放心吧，规矩我懂，你就说怎么选吧。”李大队长答应道。

　　“先来个二十公里负重十公斤越野吧，我记得你们是负重十公斤九十分钟左右，我们的要求是二十公斤八十分钟，时间短了，负重增加了，前三十名入围，如果都未能在规定时间内达标，规矩你懂。”罗铮认真地说道。

　　“当然，交情归交情，这事绝对不能马虎。”李大队长赶紧说道。

　　“多谢大队长理解，可以将这个考核标准先告诉大家，之后的考核后面再说，明天下午一点正式开始，至于路线嘛，就后山吧，但熟悉的道路不行，不足以考核应变能力和适应能力，李大队长，马上你那个地图来。”罗铮说道。

　　李大队长很快拿来了基地图纸，罗铮看了一会儿后山区域，拿着笔在上面画了一条路线，这条路线包括了灌木林、山坡、山谷、山脊、河流等等，绝对是非常难走的路线，看的李大队长头皮发麻，暗自担心起来。

　　罗铮将笔放下，对李大队长说道：“麻烦你安排人在这条路线上设置监控，避免有人作弊，一天之内能不能完成？”

　　“没问题。”李大队长满口答应道，寻思着按放监控的时候正好熟悉环境，有利于第二天的考核。

　　“那行，先这样吧，大队长，麻烦你安排我们住下吧，准备工作就交给你了，我们只看结果。”罗铮感激地说道。

　　“没问题，住的地方都准备好了。”李大队长答应道，打开门叫来了王勇。

　　大家在王勇的带领下来到招待所，四间房，每人一间，都已经准备妥当，罗铮站在客房窗口看着熟悉的训练场，正在挥汗如雨的军人，心情激动起来，曾几何时自己也是其中一员，时过境迁，人事易非，但军人的心不变。

　　训练场上，一名矫健的身影正在做400米障碍训练，奔跑、弹跳、翻滚、攀爬，每一个动作矫健有力，速度飞快，所有动作连贯一体，行云流水一般，看的罗铮兴趣大增，不由仔细观察起来。

　　没多久对方就完成了科目训练，大气不喘，罗铮看得出来这家伙有所保留，是个有实力的人，不由暗自记下对方的样子，这时，李大队长将不对集合起来，罗铮估摸着李大队长要传达选拔的命令，没了兴趣，打开电视看起来。

　　三个小时后，一架运输直升机呼啸而来，降落在训练场停机坪，从直升机上下来一名少将，两名少校，径直走向办公大楼，罗铮没在意，看看晚饭时间要到了，打内线电话叫来鬼手三人。

　　没多久，王勇神情不满的匆匆而来，看的罗铮好奇不已，问道：“怎么了？”

　　“报告首长，大集团军区来了首长，和大队长正在吵，我在外面都听得清楚，集团军首长听说了选拔的事情，要求全集团军都派代表参加，大队长不同意，正吵得不可开交呢？集团军首长说了，如果大队长不同意，集团军不放人，我听着不对劲，赶紧过来告诉你们一声。”王勇赶紧说道。

　　“集团军首长？谁？”罗铮惊讶的追问道。

　　“还能有谁，宋政委呗，亲自来了，也不知道哪里听到了风声，估计是咱们特种大队的人传出去了。”王勇恼怒地说道。

　　“宋家？”罗铮一怔，脸色凝重起来，和宋家斗不是一天两天了，自从宋家提出和解之后，一直没有宋家的消息了，没想到这次居然跳出来捣乱，他们这是想干什么？难道宋家后代出了什么厉害人物？

　　鬼手等人知道罗铮和宋家的矛盾，也惊疑起来，罗铮想了想说道：“王勇兄弟，最近大军区有没有听说姓宋的厉害角色？”

　　王勇仔细想了想，摇头说道：“没有啊。”

　　“有没有厉害角色和宋政委有亲属关系？”鬼手知道罗铮的意思，补充问道。

　　“有，三个月前全国特种兵大比武，我们大军区带队的队长，叫魏军，绰号军刀，擅长格斗，固定靶射击全军第一，其他科目也几乎无人能比，是个角色，据说是宋政委的外甥，不知道真假。”王勇赶紧说道。


第1405章 来意难测

　　沉寂了一段时间的宋家忽然出手让罗铮有些惊疑起来，脸色凝重的沉思着，宋政委是宋家的重要任务之一，宋家三杰，宋岩从政，宋涛表面从商，实际代理家主宋海天执掌家族，两人都被罗铮打败，还剩下个宋楠，大军区总政委，没少找罗铮的麻烦，罗铮离开大军区后没什么交集了，没想到又冒出来了，想干嘛？

　　鬼手沉吟片刻后示意王勇离开，关上门神情沉重的对罗铮说道：“这事古怪，你和宋家的恩怨哥几个都知道，家庭出身的缘故，有些事我比你看得明白，宋家这次出手有两种可能，一种是打压李家在军区的地位，另一种是想渗透国刃。”

　　“什么意思？”罗铮对这些一时反应不过来，惊讶的追问道。

　　“大军区也存在派系的，李大队长能坐镇特种大队大队长职务，自然有自己的根基，宋政委打压李大队长，有可能想换上自己人上来，当然，李大队长家族背景能量很大，不容易动，那就只有另一种可能了，渗透国刃。”鬼手分析道。

　　“渗透国刃？他们想干嘛？”罗铮惊讶地说道。

　　“宋家并没有人在国刃，他们得知我们来挑人后赶来，肯定是想安排人进入国刃，一来将来在国刃有自己的眼线，二来有可能想背后打你黑枪，有人的地方就有江湖，哪里都一样，你不在政治家庭长大，对这些了解不够深，哥几个都是这种家族出来的，这事比你看得明白，绝对不能让宋家得逞。”鬼手认真地说道。

　　“咱们挑人跟他宋家有什么关系？不要就是。”罗铮无所谓地说道。

　　“是啊，理论上可以这么说，但宋家就有借口给李老施加压力了，因为我们是公开选拔，谁都有权力，别忘了他们是一个大军区的，如果我们换一个军区，宋家就没话可说了，事情闹大了，宋家会说我们假公济私，培养嫡系，反正政治那些龌蹉事都会冒出来。”鬼手无奈的解释道。

　　“这么麻烦？”罗铮惊讶地说道。

　　“只有你想不到，没有他们做不到，政委管政治，他要是卡着人事档案不放，和上面打官司，虽然不怕，也能赢，但时间就耗费掉了，这才是对我们最不利的地方。”鬼手苦笑着解释道。

　　“明白了。”罗铮脸色渐渐森寒起来，大家最缺的就是时间，必须在短时间内成军，形成战斗力，然后赶赴战场去支援暗影，时间耗不起，真要是和宋家对着干，赢了官司输了时间，还是不可取。

　　“绝对不能让宋家安插亲信进入我们的第四中队，这是原则问题，实在不行就暂时取消选人吧。”鬼手提议道。

　　“对，大不了我们和其他分局合作，借调人手也行，不能坏了一锅好汤，这个混蛋，关键时刻使绊子，烦躁。”雪豹恼怒地说道。

　　“这事还是顺势而为吧，咱们还怕一个新人不成？就算让他安排人进来也翻不起浪花，更何况事情还没最后定局。”罗铮说着拿起了旁边台面的内线电话，拨通了李大队长办公室电话。

　　李大队长很快接通，有些烦躁的喝道：“哪位？”

　　“是我，宋政委在你旁边吧？事情我知道了，让他们参加吧。”罗铮冷静地说道，不等李大队长回答，将电话挂断，看向鬼手等人说道：“无聊的选人变得好玩起来了，我倒要看看宋家安排的人到底有几分本事。”

　　“你的意思是？”鬼手惊疑的追问道。

　　“到时候再说吧。”罗铮沉思着说道，盘算起怎么对付宋家来，既然宋家不死心，还要和自己斗，那就来吧，能干掉宋涛和宋岩，罗铮根本不在乎多个宋楠了，这种心理上的优势让罗铮的思路更加清晰起来，全身散发着一股浓烈的自信。

　　大家见罗铮满是自信，相互交换了个眼神，不在多言，过了一会儿，王勇过来请吃饭，说李大队长和宋政委一起吃饭，问要不要一起，罗铮一听就知道李大队长并不想自己尴尬，拒绝了，示意王勇把饭菜拿到客房来。

　　没多久，王勇带着饭菜过来，还有几瓶好就，坐下来作陪，酒过三巡，王勇知道罗铮和李大队长的关系，话匣子打开了，说道：“几位首长，我在门口听得清清楚楚，宋政委要求大军区几个分军区都派人过来，每个分军区三十个名额，一起参选，大家各凭本事，说的冠冕堂皇的，气死我了，大队长气的没办法。”

　　“理解，那就各凭本事吧，都是一个大军区的，抬头不见低头见，如果你们大队挑选出来的人数占优，岂不是很长脸？”鬼手笑呵呵地说道。

　　“也是，就是顺不过这口气，大队长毕竟隶属集团军区管辖，也是没办法。”王勇有些无奈地说道。

　　“你了解情况，给我们说说，其他军区还有多少好苗子？”鬼手追问道。

　　“除了上次代表大军区参赛的五人外，其他军区肯定还有被压着的好苗子，客观来讲，这对他们来说也是一次机会，谁不想出人头地？谁不想轰轰烈烈？如果这次你们把大军区的所有好手全部挑选走，对大军区其他人来说也是个希望，将来多个盼头，同时也证明咱们大军区出人才不是？”

　　“你思想觉悟倒是挺高的。”鬼手看了罗铮一眼，笑道，有些话罗铮不方便说，鬼手人精一般人物，自然明白其中道理，替罗铮出面套话了。

　　“高什么呀，都是宋政委在大队长办公室说的，我听着就来火，学给你们听的，虽然有几分道理，但横插一刀进来，这事传出去还不得多麻烦，等着吧，咱们大队兄弟们肯定会窝火。”王勇恼怒地说道。

　　“有道理，你去给大家伙递个话，让大家憋住了劲的发挥，争取把名额全部拿下，我们肯定会优先关照自己人的，懂了吗？”鬼手笑道。

　　王勇眼前一亮，噌的起身来，说道：“谢谢首长，就等这句话了，我马上去。”说着嘿嘿一笑，转身兴奋的离开了。

　　“这家伙，还挺滑头，感情来套话的？”鬼手惊愕的笑骂道，大家也都善意的哈哈大笑起来。


第1406章 公开打脸

　　由于各军分区的参选需要时间准备，选拔在第三天上午开始，这天天公作美，无风无雨，冬日暖阳高照，训练场上聚集了各分军区赶来的参选人员，形成几个方阵，一个个精神抖擞，斗志昂扬，目光平视的看着前方，每个方阵前面站着的是各参赛部队带队领导。

　　按照习惯，这么大事需要总部首长上来讲话，勉励几句，李大队长作为东道主负责陪同接待，训练场上搭了帐篷和讲话台，一些领导在帐篷下面坐着，负责本次选拔赛的监督和裁判，这些细节李大队长两天前就对罗铮说过，罗铮无所谓，公开选拔也可以，结果出来谁也挑不出毛病，但选拔规矩必须自己定，这是底线，好在宋政委也清楚底线问题不能动摇，没有在这个问题上干涉。

　　李大队长讲了几句场面话后示意是宋政委发言，罗铮耐心等待着，见宋政委说的都是不痛不痒的官样话，毫无意义，却长篇大论，不耐烦了，看了李大队长一眼，李大队长苦笑着暗自摇头，一个大军区的，又是下属，不好公开反对。

　　罗铮耐心等了几分钟，见宋政委还在热情洋溢的讲话，不耐烦了，噌的起身来，丝毫不顾大家惊讶的眼神，离开帐篷下面的作为，径直往前方五米左右的讲话台走去，冷冷的看着宋政委。

　　“有事？”宋政委没想到罗铮会不按常理出牌，直接走上来阻止讲话，这是非常不礼貌的行为，这种行为却打了宋政委一个措手不及，有些生硬的问道。

　　“你讲完没？兄弟们是来选拔的，不是来听你废话的，你已经耽误了我三天时间，还想耽误多久？”罗铮冷冷的喝道，声音很大，直接打脸。

　　宋政委脸色铁青，冷冷的注视着罗铮，要不是忌惮罗铮的身份和实力，非扑上去不可，罗铮知道自己和宋家没有回旋的余地，既然宋家跳出来，自然没必要客气，往死里踩就是，毫不留情面的喝道：“有话快说，没话就下去，别瞎耽误工夫，我可没空陪你墨迹。”

　　“你。”宋政委没想到罗铮居然这么强势，直接打脸，气的一时说不出话来，被罗铮这种军人作风搞懵了，政客之间暗斗不断，阴谋诡计层出不穷，但一般不会直接撕破脸，公开打脸的事更不会发生，宋政委完全不适应罗铮的这种风格。

　　“没话就下去。”罗铮毫不客气的喝道，一把夺过话筒。

　　宋政委气的脸色煞白，留也不是，走也不是，帐篷里面坐着的一些跟随宋政委过来的人噌地起身来，手按着枪，一副要动武的样子，李大队长赶紧上前来打圆场，走到宋政委旁边压低声音提醒道：“首长，消消火，真打起来脸上无光的是我们大军区，没必要被人看笑话。”

　　“呃？”宋政委忽然打了个激灵，清醒过来，明白了罗铮故意打脸的用心，这是给自己下套啊，只要自己做出过激反抗，选拔赛的事就黄了，所有责任得自己承担，好深的算计，想到这里，宋政委深深的看了罗铮一眼，也彻底明白了自己家族为什么屡次失败的根本原因，恨恨的离开了。

　　罗铮的算计被李大队长化解，李大队长歉意的看着罗铮苦笑，罗铮理解李大队长的苦衷，无所谓的点点头，拿着话筒看向大家，目光渐渐锐利起来，一股热血在心中沸腾，神情一凛，大声喝道：“在场的诸位肯定不少人知道我，今天，我不是给大家带来升官发财的机会，而是来找愿意和我一起去死的兄弟，你们当中谁能成为我的兄弟？咱们用事实说话，用成绩说话，有愿意做我兄弟的吗？”

　　“有！”所有人齐声怒吼起来，罗铮的事迹在大军区早就传开了，虽然大家未必认识人，但事情都知道，当看到真人时，大家没有了神秘感，没有了崇拜心，特别是罗铮的一番话，让大家涌上来一股亲切感，一股恨不能并肩作战的豪情，一股锐利的杀气直冲云霄。

　　罗铮有些激动的看向大家，在场众人都是各分军区千挑百选出来的好苗子，但一想到这些人将要跟随自己去赴死，心情沉重起来，虎眉微蹙，示意大家安静下来后继续说道：“大家都是军人，没那么多废话弯弯绕，丑话说在前头，被选中的人将来死亡率高达九成，绝对九死一生，怕了的就藏着掖着，不怕死的就尽情的发挥吧，告诉我，你们怕吗？”

　　“不怕！”所有人合身喝道，声音仿佛炸雷一般滚滚而去，传向天边，带着一股勇猛向前的气势，作为骄傲的特种兵，在场每一位都有自己的尊严和骄傲，没人是胆小鬼，也没人愿意被人看轻。

　　“不怕？告诉你们，我怕，这没什么好丢人的，我很怕死，所以，我不喜欢看到任何人死，但战争是残酷的，没有怜悯，没有如果，更不能侥幸，我怕看到兄弟倒在我怀里，这次来选人，第一条就是跑，跑得快就不容易被敌人追上，就能活命，都明白了吗？”罗铮心情沉重的大声喝道，脑海中浮现出兄弟们惨死的情景来，虎目赤红，饱含热泪。

　　“明白！”所有人起身怒吼起来，看向罗铮的眼神变得柔和，崇敬起来，一个将兄弟们生死放在第一位的军官是值得追随的，是鲜活的，是有人情味的，大家暗暗发誓，做出了平生最重要的决定。

　　“下面宣布选拔规矩。”罗铮迅速控制好情绪大声喝道：“二十公里，二十公斤负重越野，路线已经规定好了，大家冲出营地大门，顺着拉了绳子的路线跑，前三十名入围，如果不能在八十分钟内到达你现在位置，落选，都明白了吗？”

　　“是。”所有人怒吼起来，一股庞大的战意在训练场上空爆发，大家摩拳擦掌，暗自较劲起来，这场选拔赛不仅仅是选拔，还有各分区的实力比拼，人与人之间的能力比拼，谁都不甘落后。

　　“都明白就好，裁判就位，给各参赛方阵计时，开始吧。”罗铮喝道。


第1407章 选拔开始

　　鬼手、雪豹和山雕分别走到一个方阵面前，记下该方阵隶属的军分区番号、人数、名单和每个人背负的重量，确定都没有问题后记下出发时间，让选手们冲出了起跑线，大家出发的时间不同，但都有记录，不用担心分数。

　　十来分钟后，几支方阵选手全部跑出了训练场，归来都是一个小时后了，罗铮冷峻的目光扫了眼帐篷区，那里坐着集团局总部和各分区的领导，罗铮对交际没兴趣，丢给鬼手等人一眼，朝监控室走去，监控室有选手实时监控画面，可以看出谁作弊，谁捣乱。

　　很快，四人来到监控室找位置坐下来，鬼手、山雕和雪豹每人监控几台屏幕，将技术人员替换下来，罗铮则坐在旁边沙发上思索着暗影的事情，已经这么久了，还是没有任何消息传来，总部把第三中队都调上去了。

　　第三中队中队长雪狐，之前就是主要负责雪熊相关事宜的，对雪熊相对了解的多，上去三天了，按照罗铮的想法行事，先找暗影后根据情况行事，但至今还没有任何进展，这个结果让罗铮更加疑惑起来，以雪狐的能力，没理由一点线索都找不到？暗影如果脱身，肯定会留下线索才对啊，难道出事了？

　　正寻思着，李大队长沉着脸过来，挥挥手示意其他技术人员先离开，关上门后一脸歉意的看着罗铮说道：“老弟，我以私人身份说了几句，你今天这事办的虽然解气，但有些过的，冲宋家没问题，但其他分军区首长还是可以认识一下嘛，将来说不定要打交道。”

　　“你的好意我心领了，这事我心中有数，别忘了我的身份，咱们有明文规定的，和军区首长走太近不好，再说，我是军人，不是政客，暂时顾不上这些，以后再说吧。”罗铮感激的解释道。

　　“你今天打宋家的脸可是解气了，反正和宋家没有回旋余地，打了也就打了，但我夹在中间不好做，只能和稀泥，刚才坏了你的好事，别介意，他们在问你第二个考题是什么？”李大队长苦笑道。

　　“还不能说。”罗铮认真地说道：“一旦传出去，还不知道会发生什么事，等结果出来再说吧，我得在这里盯着，你先去忙吧。”

　　“也好。”李大队长见罗铮并没有生自己的气，暗自松了口气，寻思着今天这事闹的有些过了，必须尽快通知家里那位，免得将来被动，答应着离开了。

　　“老弟，过来看，还是有不少好苗子啊，可惜看不出是哪个军分区的。”鬼手见罗铮心情沉重，打着圆场喊道。

　　“你们几个过来看看，跑前面的都是哪个军区的？有没有你们大队的兄弟。”雪豹对进来的技术人员喊道。

　　技术人员凑上去观察了几眼，兴奋起来，其中一人指着画面说道：“笛子，咱们大队的，跑第一了，看上去还没有尽全力，好样的。”

　　罗铮好奇的上前来，看到画面上一名精壮的汉子在撒开退奔跑，仿佛丛林里追击食物的猎豹，动作敏捷，反应灵敏，身体协调性也非常高，正是上次在窗口看到的那名四百米障碍训练的士兵，不由惊疑地问道：“他是？”

　　“傅迪，咱们叫他笛子，休息时间总爱一个人吹笛，很忧伤，很思念那种，听说他原本是大学生，陪女朋友在商场购物时遇到了爆匪，女友中枪死在他的怀里，他送走了女友后退学参军，说是要报仇，具体咱们也不清楚，他不爱说话，经常一个人闷着想心事，但人缘很好。”一名技术人员解释道。

　　“哦？倒也是个有血性的汉子，放在大学不读来当兵，就为了替女友报仇，不错，他是哪里人？女友被什么人杀了？”罗铮好奇的追问道。

　　“京城的，听说还是富家子弟，训练那个拼命啊，咱们大队没有一个不佩服的，特别是他听说了您的事迹后，说要以您为榜样，杀尽敌人，不让自己女友的事再次发生，被什么人杀了不清楚，看新闻说好像是一伙境外雇佣兵，具体没点名。”这名技术人员继续解释道。

　　“哪天的事，在哪个商场发生的？”罗铮惊疑的追问道，得到了准确时间和地点后马上拨通了蓝星的电话，让蓝星帮忙追查一下内情。

　　这种事对于蓝星来说根本不是问题，国刃有国内最细致，最全面的数据库，追查根本不存在问题，很快就查到了结果，只是，这个结果却让罗铮感叹不已，居然是野狼佣兵团，还和自己有关。

　　当初罗铮跟着鬼手去京城，逛商场缓解战后综合症，遭到野狼佣兵团的伏击，死了不少无辜市民，狼王都出动了，为了营救人质，罗铮不得不妥协成了狼王的人质，被狼王驾驶直升机带走，最后跳机生还，那次可谓九死一生，没想到出了个傅迪，人世间的事谁能说的清楚？

　　有了这层关系，罗铮对这个叫傅迪的多了几分好感和歉意，如果不是因为自己，傅迪的女友就不会死，虽然不是直接原因，但自己终归有些责任，看到迅猛奔跑的傅迪，罗铮心中多了几分欣慰，问道：“他速度挺快的嘛？平时咋样？”

　　“他的速度在我们大队最好，参军前是酷跑运动员，新兵连直接选送上来的，咱们大队长亲自下去挑的人，一眼就相中了，一开始大家不服气，但很快大家就佩服不已了，笛子学东西非常快，加上体质好，成长的速度只能用恐怖来形容。”技术人员说道，带着几分敬佩之色。

　　“咱们大队还是有人嘛。”罗铮欣慰的笑问道：“除了跑得快，其他成绩呢？”

　　“样样拔尖，没得挑，现在是第一小队副队长，狙击手。”技术人员说道。

　　能当上第一小队副队长，个人能力绝对过硬，这点罗铮相信李大队长的眼光和要求，不由笑了，丢给山雕一个眼神，山雕会意的点头笑了，鬼手和雪豹顿时不满的干瞪眼了，凭什么好苗子给山雕啊？但当着外人在，两人没表露出来。


第1408章 刀剑争雄

　　时间慢慢过去了，选手们正在返回的路上，没人有作弊，没有人偷奸耍滑，作为一名特种兵，每个人都有自己的尊严和荣誉需要守护，不屑于去做这种事，罗铮见时间差不多了，带着鬼手等人离开监控室，来到了外面训练场。

　　没多久，一名选手的影子出现在大门口，脚步踉跄，摇摇欲坠，但就是没有跌倒，全身作训服都湿透了，满脸汗珠，气喘如牛，看上去一副体力严重透支的模样，正是傅迪，罗铮抬手看了眼腕表，没想到傅迪不仅第一个过来，而且提前十分钟，这个速度都快追上自己了，不由大喜，和鬼手等人交换了个眼神。

　　“这个速度已经达到了普通兵王标准，就算其他的不行我也要了，我们小队缺少这种人，可以当尖兵使用。”鬼手脸色严肃地说道。

　　“少来，老弟已经内定给我了，等结果出来后再说。”山雕不满地说道。

　　“快看，谁来了。”雪豹低声说道。

　　“咦，这个人应该是魏军，看容貌和资料照片很接近，没想到速度还可以，居然第二名赶到，倒也是个人物。”鬼手惊讶地说道。

　　罗铮犀利的目光锁定了赶来的魏军，发现魏军也看向自己，显然感觉到了自己的打量，不由惊疑起来，这家伙的感知力倒是不差嘛，看来不简单，不由仔细打量起来，这个人看上去全身带着一股狂霸的气势，仿佛出鞘的军刀，霸气十足，再看傅迪，罗铮感觉傅迪就像是一把为出鞘的利剑，锋芒内敛。

　　一刀一剑，不同的风格，就是不知道谁笑到最后，罗铮有些期待起来，抛开成见不说，这个魏军能在这么短时间内赶到，确实有几分实力了，罗铮笑了，冷静的注视着两人跑来，没有动，更多人围拢上来，在旁边加油助威。

　　两人距离拉的并不远，也就十来米而已，傅迪在前面奔跑着，每一步都像灌了铅似的沉重，眼看就要倒地不起，体力透支的非常严重，而魏军明显好点，渐渐拉近两人距离，看上去有超过傅迪的趋势。

　　两人距离起跑线还有一百来米，罗铮一动不动的注视着两人，等傅迪摇摇欲坠般经过自己身边时，罗铮低声喝道：“想想你女友怎么死的。”

　　傅迪睁开有些朦胧的眼神瞟了罗铮一眼，脸色大变，全身更是一僵，双目陡然炸开，大喝一声：啊——！整个人像忽然注入了无尽力量一般，疯狂的朝前面跑去，脚下虎虎生风，边跑边喊，发泄着什么，看的周围人目瞪口呆，都忘记了呐喊和助威，满脸不可思议，都已经要脱力的人了，居然还能爆发出潜能？

　　罗铮看到这一幕，笑了，这次爆发让傅迪再次突破瓶颈，将来速度还能再快三成以上，那就和自己不相上下了，比鬼手等人还快，是棵好苗子啊，鬼手等人也眼光毒辣，看出了其中道理，有些羡慕的看向越过起跑线后轰然倒地的傅迪，笑了，第四中队又多了一名速度变态的兄弟啊。

　　“好！”周围许多人起身欢呼起来，第一名尘埃落地，为傅迪的速度和坚持喝彩，紧随傅迪赶来的魏军却黯然失色了许多，大家都被傅迪刚才玩命的冲刺，不可思议的爆发力镇住了。

　　昏迷不醒的傅迪被早就准备好的军医带走，能不能有所成就就看多久醒来了，罗铮很清楚这里面的道理，见李大队长过来，丢给鬼手三人一个眼神，让三人考核计时，自己迎了上去，笑道：“恭喜你了。”

　　“一边说话。”李大队长低声说道，示意罗铮来到没人的地方，轻声说道：“那个家伙叫傅迪，是棵好苗子，就是时间太短了，另一个叫魏军，绰号军刀，他的情况你知道了，五年老兵了，特种部队三年，训练有素，耐力持久，如果不是傅迪最后爆发那一下，肯定跑不过魏军。”

　　“嗯。”罗铮不置可否地笑道，没有说自己出言刺激傅迪的事，笑问道：“你找我不会是说这个吧？”

　　“当然，成绩很快就会有结果了，下一场怎么选？需要我做什么准备？其他军分区领导也都想知道具体内容。”李大队长问道。

　　“告诉他们，明天晚上比，具体先不说。”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　“明天晚上？”李大队长惊讶的看着罗铮问道，二十公里虽然很苦，但也不是熬不住，休息几个小时，下午就都没事了，至于等到明天晚上么？忽然有些明悟过来，罗铮这是在帮自己，傅迪不知道什么时候能醒，下午比肯定耽误发挥，到第二天晚上比就不同了，有足够的时间恢复，不由感激的笑了，说道：“行，就这么说定了，我去回复他们。”

　　李大队长一走，罗铮朝起跑线走去，看到魏军咬牙坚持着缓缓朝自己走来，不由惊疑的看着对方，没多久，魏军来到罗铮跟前，有些吃力的敬礼，喘着粗气低声说道：“首长好。”体力的严重透支让魏军敬礼、说话都变得困难了许多。

　　“辛苦了，有事？”罗铮惊疑的问道。

　　魏军看看左右，确定没人能听到后艰难的低声说道：“家族事和我无关，我只希望能够上阵杀敌，希望您可以给我一次公平的机会。”

　　“你能做到吗？”罗铮不动声色的反问道。

　　“能。”魏军认真地说道。

　　“给我一个理由。”罗铮冷静的追问道。

　　“我姓魏，有我自己家族的荣誉和使命，三代军人世家，知道什么该做，什么不该做，我爷爷让我带句话给你，军人应该死在战场，而不是政治场。魏家是魏家，宋家是宋家，我只恳求您给一个公平的机会。”魏军脸色认真地说道，眼睛里满是真诚和渴望。

　　“去吧，好好发挥。”罗铮脸色一动，认真地说道：“我能和宋韵做朋友，就能接受你魏军，大丈夫恩怨分明，对我好的就是兄弟，是朋友，想害我的，结果只有一个，机会给你了，希望你别让我失望。”

　　“谢谢首长。”魏军感激的敬礼，忽然眼前一黑，晕倒在地。


第1409章 魏军心思

　　庞大的体力消耗让魏军也坚持不住晕倒在地，罗铮神情复杂的看着晕倒的魏军，为了一个公平机会，硬是强撑着身体至今，这份冷静，这份毅力，确实令人敬佩，作为一名军人，魏军的表现赢得了罗铮的认可，马上叫来军医带走了魏军，神情复杂的走到一边，看着帐篷下面坐着的宋政委沉思起来。

　　没多久，鬼手走了上来，低声说道：“结果已经出来了，你看？”

　　“跟你说个事。”罗铮没有问结果，而是将刚才魏军的情况说了一遍，然后说道：“兄弟，你对大家族的事情比我了解，你说我能信任他吗？”

　　“你等等。”鬼手也没有马上回答罗铮的问题，而是拨通了蓝星的电话，让蓝星帮忙查了一下魏军的家庭背景，得知魏军的爷爷居然是军委会成员，虽然没有了实权，但人脉和能量还在，但魏军的父亲是纨绔子弟，没什么作为，在一个军分区当副手，没有实权，算是家族没落了。

　　了解了魏军的家族情况后，鬼手略微思考了一会儿，脸色变得坚定起来，认真地说道：“魏家没落，急需要有人出来挑大梁，老爷子让魏军递话给你，一来是想给你点压力，让你不看僧面看佛面；二来也是卖你个人情，这个在大家族非常看重，只要你给了机会，魏家就欠你个人情，将来肯定会还；三来说明魏军是魏老爷子看重的接班人，我看可以。”

　　“一点烂事被你说出这么多道道，你们大家族真是麻烦，只是，宋家那边会不会出什么幺蛾子？”罗铮笑道。

　　“我估计魏军也是借这次机会出头，换句话说，宋家被魏家利用了，表面上看宋家是在我们队伍安插了他的人，实际上不然，魏军能来找你坦诚相告，说明是个聪明人，知道怎么选择，不会为了宋家连累魏家，而且魏家已经没落，经不起打击，魏军不可能这么傻。”鬼手解释道。

　　“这么多名堂？算了，简单点，就给他个公平竞争的机会吧，不成怪不了我，选上了也无所谓，咱们还能怕了一个魏军？”罗铮无所谓地说道。

　　“也是，这个家伙看上去不错，如果没什么坏心思，真能成为我们当中的一员，将来说不定是个好帮手，交给我盯着他吧。”鬼手认真地说道。

　　“你倒是挺会挑时机伸手的，可以。”罗铮笑道。

　　上午的选拔赛很快结束，有人欢喜有人愁，三十名选手尘埃落地，罗铮不想应酬，拒绝了大家的邀请，让王勇安排午饭在客房吃了，和鬼手等人翻看起名单来，李大队长的人占了大半名额，看来，极限训练方法还是很有效，这一次选拔过后，相信其他军分区也会重视这个极限训练法了吧？

　　王勇在旁边作陪，看着名单兴奋不已，倍感有面子，很想打听一下接下来的选拔科目，但还是忍着了，罗铮看了王勇一眼，笑道：“你去吧，告诉兄弟们尽量放松休息，恢复体力，别多想。”

　　“是。”王勇隐约猜到了什么，兴奋的答应着离开了。

　　“接下来怎么比？给兄弟们说说。”鬼手等王勇离开后好奇的问道。

　　“接下来比枪，运动射击，在规定的距离内用最短的时间打中最多的靶子，优胜者胜出。”罗铮笑道。

　　“这个办法好，既能检验射击的速度，还能检验精准度和爆发力，我看可以，只是，这个选拔淘汰多少人？”鬼手好奇的追问道。

　　“一半吧，剩下十五人做最后的比拼。”罗铮认真地说道。

　　“怎么比？”鬼手好奇的追问道。

　　“比搏击，看谁在规定的时间内打倒的人多，参赛选手和竞争对手选派的人比，一打十。”罗铮笑道。

　　“你这个办法够损，不过肯定很有看点，为了淘汰竞争对手，他们不得玩命的打啊？不拿出真本事绝对不行，虽然不是很公平合理，但绝对能够看出一个人的时机战斗力和应变能力，真是拭目以待了。”雪豹笑呵呵地说道。

　　“行了，方法暂时保密。”罗铮笑道。

　　大家答应下来，罗铮脸色一沉，低声说道：“哥几个，暗影那边还是没有消息，看来，事情比我想象中还要棘手，这边完了估计得上去，大家有个心理准备，说说你们的看法吧？”

　　“我感觉雪熊在布局，一个针对我们的巨大阴谋，从一开始到现在，我们的所有应对都在他们算计之中，这不是好事，想要有所突破，不搞清楚雪熊的真实意图和圈套恐怕不行，情报还是不够啊。”鬼手低声说道。

　　“我也有这个担心，只是想不到更好的解决办法，看来，必须先解决情报问题，这里的事情必须加紧了。”罗铮有些无奈地说道，脸色凝重起来。

　　“这事急没用，我们还在治疗期间，队长可是两个月时间，总不能咱们先跑吧？我是没意见，关键是队长不会答应。”雪豹提醒道。

　　“到时候看吧，如果任务下来，我们先上也不是不可以。”罗铮认真地说道。

　　正说着，李大队长提着酒过来赔礼道歉，这几天光顾着应酬上级领导去了，将罗铮等人丢在一边，作为东道主有些失礼了，下午不用选拔赛，喝点酒问题不大，罗铮理解李大队长的心思，赔礼酒得喝，王勇跟在后面，带着一只烤鸡，一只烧鹅过来，大家围坐在一起喝起来。

　　李大队长兴致很高，心情非常好，三十人名单大半都是自己人，在各军区都长了脸，亲自给大家倒酒，具备说道：“老弟，咱们将来是一家人，一家人不说两家话，你那个极限训练法管用，今天长脸了，表哥我谢谢你。”

　　几杯酒下肚，李大队长示意王勇去外面把门后，话锋一转，欣喜的低声说道：“老爷子给我电话了，了解了一下情况，夸你干的不错，海纳百川有容乃大，我爸让我跟你说一声，有空上门吃顿饭，看来，我们家已经把你当外甥女婿了，哥几个到时候一起。”


第1410章 选拔射击

　　第二天，夜色降临的时候，三十名入围选手脸色沉静的站立在训练场，一个个目光锐利的看着迎面而来的罗铮，大家不知道罗铮来这里选人到底是为了什么，也不知道将来会去做什么，但大家都知道罗铮这个极富传奇般的人物，特别是上次全国特种兵大赛的傲人成绩，再次被大家翻出来流传。

　　部队用实力说话，军人只尊敬强者，对于罗铮，大家发自内心的尊敬，哪怕从来没有见识过罗铮出手的人，也从其他人那里打听了不少关于罗铮的实力，最后的结果只有四个字，深不可测，这里面的分量有多重，没人敢出头称一称。

　　罗铮来到入围选手跟前，脸色沉静的看着大家，感受到一股无形的威压笼罩过来，知道这是大家在试探自己，不由冷笑一声，眼神渐渐犀利起来，全身杀气内敛，仿佛岩石一般，任凭大家的试探扑来。

　　他强任他强，不动如山冈，三十人形成的无形杀气找不到靶子，瞬间化为无形，这种感觉让大家憋屈，也深深的折服了，能无视三十人的杀气，这份气度，这份自信就无人能及，大家的眼神变得柔和起来。

　　罗铮内敛的杀气却陡然炸开，仿佛无数的箭矢朝大家扑射过去，锐利的目光如刀似剑，带着无可匹敌的气势，深深刺入大家的内心，所有人精神一黯，坚如磐石的心不由产生几分慌乱来，不由大骇，深深的看着罗铮，拼命深呼吸控制好情绪，保证冷静。

　　这时，罗铮杀气一收，脸上洋溢出一抹春风般微笑，看得大家目瞪口呆，涌出一股不真实的感觉来，很快，大家醒悟过来，知道和罗铮的差距不止一点点，都放下了骄傲的心，看着罗铮苦笑起来，在绝对的实力面前，大家选择了信服。

　　短暂的气势交锋过去了，罗铮仅凭一己之力将三十人的气势压住，这几年来不断征战，死在手上的敌人不计其数，身上不自然形成了一股骇人的气势，这股气势平时内敛，平和，一旦遇到挑衅就会爆发出来，遇强更强！

　　“诸位，恭喜你们入围，但也仅仅只是入围，不是入选，接下来考验你们的是枪法，比赛规矩很简单，大家抽签，按照先后顺序开始，先抽到的运气好，趁着天色还有点光亮可以瞄的准些，最后上场的最吃亏，别跟我说公平，战场上运气也是实力的一部分，有没有退出的？”罗铮沉着脸大声喝道。

　　所有人不说话，紧紧的盯着罗铮，一个个仿佛挺拔的青松，脸上带着浓浓的自信，艰苦的越野都坚持下来了，不就是射击吗？没有人退缩。

　　罗铮满意的笑了，说道：“选拔方式为射击飞靶，我知道你们有这项训练科目，队长级别的特种兵标准为三百米外每分钟一百个，你们当中很多人都能够达到这个成绩，我的选拔标准是六百米外每分钟六十个及格，要求在一百米内运动射击，也就是说，你们不仅要考虑在规定的距离外射中更多的飞靶，还得考虑一百米内用最短的时间完成，择优录取，本次选拔将最少淘汰一般人数，统一配置武器，弹药管够，你们只有一分钟时间熟悉武器。”

　　所有人一听，脸色微变，三百米内大家命中率百分百，只要子弹管够，一分钟内击中一百个飞靶不是问题，六百米就不一样了，需要考虑距离，风速、光线等等，更要命的是，必须得在百米内运动射击完成。

　　站着不动都难以打中六百米外的飞靶，运动中射击飞靶更加困难，这个要求已经不是高可以形容了，而是严厉，大家惊讶的看着罗铮不语，罗铮将大家的眼神尽收眼底，冷冷地说道：“这个标准对于你们来说或许有点难度，但对于我们来说只是入门级，如果达不到，坚决不要。”

　　“嘶？”大家惊讶的看着罗铮，眼睛里露出了难以置信的表情，这么难都只是入门级，那最高级是什么？

　　罗铮看穿了大家的心思，冷笑道：“我知道你们普通特种兵三百米标准为六十个，精英特种兵为八十个，队长级特种兵为一百个，我说的对不对？”

　　大家点头，满脸震惊的看着罗铮，却听到罗铮继续说道：“同样的标准，我们的距离要求是六百米，普通的还是六十个，最高的多少？这个不用我说了吧？现在退出还来得及，别一会儿丢人现眼了，有没有要退出的？”

　　“没有。”所有人怒吼起来，拼了，输人不输阵，如果还没比就认输，丢不起这人，都暗自做好了准备，就算真输也别输的太惨。

　　“抽签吧。”罗铮冷笑一声，丢给鬼手、山雕和雪豹一个眼神，转身离开了。

　　李大队长小跑上来，一脸为难地说道：“老弟，你这个标准确实有些高了，我无所谓，兄弟们都是照着高要求训练的，但其他军分区领导有意见了，说这个标准每人能够达到，你看？”

　　“标准不能变，他们达不到滚蛋，我可不想带着一个包袱上战场，那是让他们去送死，是犯罪，标准根据不同的部队要求而定，特种兵的标准比普通侦察兵高，我们比你们特种部队高，很合理的，你给我掏个底，能有多少人达到？”罗铮认真的看着李大队长问道。

　　“谁知道那帮兔崽子平时训练有没有藏着掖着，很多训练都是以小队为单位独自完成，我也不是很清楚了，当然，第一小队是狙击小队，他们应该没问题，而且都在名单中，如果你把我的第一小队全部选走，空缺还不知道怎么办好呢。”李大队长笑道。

　　“看你笑的这么欢，肯定藏了不少好货色，这次你长脸了，会不会引起众怒啊？”罗铮笑道。

　　“不会，兄弟们要是真长脸，我的面子就大了，上面肯定会考虑动一动，集团军正在考虑将各军分区特种部队统一成军，缺个领头的，嘿嘿，就看这次了。”李大队长低声说道，带着几分踌躇满志的兴奋。

　　“难怪让我来，感情有这好事，恭喜你了。”罗铮笑骂道，忽然感觉到电话在震动，拿出来一看，是蓝雪发来的短信：急事，速电。


第1411章 蛛丝马迹

　　蓝雪的短信让罗铮脸色大变，知道出事了，否则蓝雪不会这个时候发来这样的短信，歉意的看了李大队长一眼，李大队长知趣的离开了，罗铮赶紧拨通了蓝雪的电话，等接通后说道：“是我，发生了什么事吗？”

　　“怕打扰你选拔，只好给你短信，你现在方便说话？”蓝雪的声音在电话里响起，得到了罗铮的准确答复后继续说道：“如果可能，最好明天赶回来，出大事了，雪狐小队忽然失踪，无法联系，上面急着见你，希望听听你的意见。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，追问道：“到底怎么回事？”

　　“接到消息，雪狐中队在原始森林寻找暗影的线索，遭到重兵伏击，激战五分钟后忽然音讯全无，彻底失去联系，生死未知，事情发生在半个小时前，看来我们的病假要提前取消了，上面希望你明天务必赶到总部。”蓝雪赶紧说道。

　　“明白了，我马上安排，即可动身，三个小时内赶回去，让蓝星做好情报准备，等我回去先内部碰头。”罗铮赶紧叮嘱道，战场上事瞬息万变，时间长了可不是好事，罗铮挂断电话，迅速找到了李大队长。

　　李大队长一听有任务，没有多问，马上让人安排直升机护送，罗铮找到鬼手、雪豹和山雕，临时中断选拔，四人来到没人的地方后，罗铮将情况说了一遍，最后叮嘱道：“选拔方式大家清楚，哥几个商量着办，对外以鬼手为主，你们留下，尽快完成选拔工作后归队，带上选中的人，咱们恐怕没时间了。”

　　“是。”三人赶紧答应下来。

　　罗铮示意鬼手三人继续选拔，自己匆匆来到准备好的直升机旁，李大队长来送行，罗铮将选拔交给鬼手的事情说了一遍，让李大队长有事直接和鬼手对接，匆匆上了直升机，朝第四中队营地飞去。

　　一路上，罗铮闭目沉思起来，猜测着雪熊的阴谋到底是什么，暗影的人消失不见了，雪狐的人也消失不见了，这意味着第一和第三中队有可能全军覆没，雪熊的战斗力什么时候变得这么强了？还是说这里面有别的阴谋？会是什么呢？

　　不知不觉来到了营地，直升机放下罗铮就回去了，蓝雪和红梅花在停机场迎接，大家交换了个眼神，什么都没说，直奔会议室，蓝星在会议室已经做好了各项准备，大家默契的交换了个眼神，各自找地方坐下，来不及寒暄，罗铮看向蓝星沉声说道：“开始吧。”

　　“是。”蓝星答应一声，马上敲击了一下键盘，电子屏幕上出现一段视频来。

　　是雪狐中队被围歼的卫星画面，茂密的丛林里，敌人从四面八方围拢上来，诡异的是一个个戴着头套，行动敏捷，速度很快，悍不畏死，雪狐等人虽然也非常顽强，但根本挡不住敌人的围攻，很快有人受伤。

　　画面忽然消失，屏幕上全是雪花点，蓝星赶紧解释说道：“卫星干扰，五分钟左右恢复正常，但人凭空消失，至今没有任何音讯，情报就这么多，敌人戴着头套，无法辨明身份，大约有两千人左右，武器是制式的AK-74M。”

　　“北极熊的陆军制式武器？”罗铮惊讶地说道，见蓝星点头，罗铮看向红梅花和蓝雪，两人无奈的苦笑一声，罗铮不由沉思起来，过了一会儿忽然说道：“查一下人，看看有什么特征。”

　　“查人？”蓝星惊讶的看向罗铮追问道：“人都戴着头套怎么查？查什么？”

　　“高矮胖瘦，体型特征，我得确定人是不是北极熊的，他们拿着制式武器，为什么还要蒙着头？武器已经暴露了他们的身份，蒙头在掩饰什么？我怀疑他们并不是北极熊人，或者不完全是。”罗铮认真的解释道。

　　“有道理，我怎么没想到，马上查，需要点时间。”蓝星惊喜地说道。

　　红梅花神情一松，看向蓝星说道：“你慢慢查，有办法总比没办法好。”

　　“你说的有道理，武器暴露了身份，他们没必要藏头露尾，除非不是北极熊国人，如果不是，那这里面的阴谋就大了，说不定就是一场针对我们国刃的圈套，他们的胃口不小啊，这是打算不断的引诱我们上钩，然后将我们全部吃掉，你有什么想法？”蓝雪沉着脸说道。

　　“如果不完全是北极熊的人，就得搞清楚他们是谁，这个问题不搞清楚不好办啊。”罗铮有些无奈地说道。

　　“真实身份肯定搞不清楚，他们都戴着头套，不会承认的，但应该可以确定大概身份，等蓝星的排查结果吧。”红梅花无奈地说道：“明天九点总部开会探讨这事，上面希望听听你的意见，你得有所准备。”

　　“嗯。”罗铮随口答应道，陷入了沉思之中，红梅花和蓝雪知道罗铮的习惯，没有打扰，耐心等待着，过了十来分钟，蓝星的结果出来了，根据体型分析，有白种人，也有黄种人，还有黑种人等等，当然也少不了北极熊的欧罗巴人种。

　　不同人种的体型特征是不一样的，虽然敌人戴着头套难以分辨，但经过电脑精密计算和对比分析，还是能够分辨出来的，这个结果让罗铮脸色凝重起来，这么多人种显然不是一个国家的，简直就像一支联军啊，他们聚集一起想干什么？到底有什么阴谋？

　　过了一会儿，蓝雪见罗铮迟迟不说话，忍不住问道：“你想到了什么？”

　　“我怀疑这是一支联军，有可能是雇佣兵，有可能是各国精锐的部队联合，担心被我们认出来，所以戴着头套，为了让我们相信他们是北极熊国人，就统一使用AK-74M，这里面肯定有阴谋。”罗铮脸色凝重地说道。

　　“联军？难道是八国联军老对手来了？”蓝雪低声问道。

　　“有这个可能。”罗铮脸色一肃，看向蓝星叮嘱道：“你辛苦一下，对抓拍到的所有人和我们以往的八国联军对手做颅骨匹对，看能不能找到老熟人，如果是老对手，这出戏恐怕就不简单了，明天天亮一定要有结果。”说着，罗铮凝重的双目一凛，迸裂出一抹骇人的杀机，紧握的拳头青筋毕露。


第1412章 总部对答

　　第二天，国刃总部会议室。

　　宽大的会议室内将星云集，笔挺的军服带着庄严的杀伐气势，空气中却弥漫着一股压抑的气氛，第一和第三中队的全军消失在国刃历史上从来没有发生过，这个巨大的损失让国刃高层全部坐在一起，所有人神情凝重的等待着，没多久，一身中将军服的李老走了进来，脸色沉静，双眸中神光内敛，缓缓走到主位坐下。

　　李老微凝的目光扫视全场，在罗铮是身上多停留了两秒，最后看向武进，沉声说道：“废话就不要多说了，军务要紧，开始吧。”

　　“是。”武进赶紧答应道：“诸位同仁，具体情况大家都已经知道，今天的会议有两点，第一，听听第四中队对这件事的看法，第二，决策下一步行动，下面请第四中队代表讲话。”

　　大家看向罗铮，眼神中多了几分郑重，会议室内罗铮的军衔最低，但名气可不小，大家都是国刃高层，自然知道罗铮的能力和赫赫战功，没有一人轻视罗铮的意见，罗铮看了武进一眼，目光落在李老身上，噌的起身来，正准备说话，李老打了个手势抢先说道：“都是自己人，坐着说吧。”

　　“谢谢首长。”罗铮感激地说道，暗自深吸一口气，在脑海中快速组织了一下语言后说道：“具体情况我就不多赘述了，说两点，第一，昨晚经过对卫星视频的认真研究分析，发现伏击暗影和雪狐的人有一个共同点，虽然都戴着头套，拿着北极熊国陆军制式武器，但他们并不全是北极熊国人，从体型特征来看，包括黄种人，黑种人和白种人等，换句话说，他们是一支联军。”

　　“等等，你是说联军，而不全是北极熊国人？”李老微凝的双目陡然睁开，惊喜的看着罗铮追问道，等罗铮毫不犹豫的点头后欣慰的笑了，继续说道：“你这个情况其他人都没有发现，看来我们有关部门的工作还不到位啊，你继续说。”

　　“是。”罗铮赶紧接过话题继续说道：“发现这个细节后，我让分析师将他们和以往的敌人做了颅骨匹对，意外发现了几名老对手，虽然不清楚具体身份，但可以肯定以往和我们交过手，他们隶属于不同的国家，还有佣兵，也就是说，伏击的八国联军的老对手。”

　　“等一下，你说的八国联军是怎么回事？”一名少将军衔的老者沉思着问道。

　　罗铮惊讶的看向对方，以往都是和武进打交代，最多和李老接触，国刃高层基本不认识，李老看出了罗铮的疑惑，解释道：“这位是情报分析专家组的顾问，都是自己人，没什么需要顾虑的，敞开了说。”

　　“是。”罗铮一听，不敢大意，在场的这些人个个都不简单，都为国家做出过贡献，值得尊重，认真的看向对方解释道：“八国联军只是我们第四中队对敌人的一种戏称，包括山姆国、北极熊、倭国、越国、马国、印国、高丽国和菲国，他们曾经联合起来和我们第四中队交战，被我们打败了，怀恨在心，每次某一方出事，只要有我们第四中队在，其他各方都会出兵，联合起来对付我们。”

　　“原来是这样，你这个戏称倒是很形象，八国联军以往对我们没少欺负，现在又联合起来了，野心不小嘛，不过照你这么说，他们都很怕你们嘛，这事好事，你继续说。”对方微笑地说道。

　　“利用他们内部不和的缺点侥幸打了胜仗而已。”罗铮不敢托大，谦虚地说道：“根据分析，我们初步怀疑还是同一伙人，联合起来的阴谋恐怕不小，但具体不清楚，我说完了。”

　　打不打是上面说了算，罗铮不敢越位胡说，点到为止，这些政治经验都是昨晚蓝雪耐心叮嘱过的，罗铮没什么政治经验，但相信蓝雪。

　　会议室所有人陷入了沉思之中，原先大家不知道敌人是谁，不知道该如何决策，现在知道了还是不知道该如何决策，大家看向李老，李老沉吟片刻后看向罗铮问道：“你的发现很重要，说说你的看法，如果是你，你会怎么决策？”

　　“等。”罗铮郑重的说出了思考整晚的决定。

　　只是，这个简单的不能再简单的字却让大家迷惑起来，都好奇的看向罗铮，李老也惊讶的追问道：“具体点。”

　　“是。”罗铮赶紧答应道：“我有一种预感，这个阴谋就是针对我们国刃而来的，是联军想将我们逐一蚕食，如果我们一个个中队往上调，无疑于添油战术，打不过兵力集中的联军，大规模兵力调动不现实，所以，我建议等，等的目的是为了更好的反击，只要时机成熟，或者发现了战机，马上采取雷霆一击。”

　　“为什么要等？”李老沉思着追问道。

　　“因为他们是联军，内部不合，各种矛盾突出，请大家注意一个问题，各国政客为了利益可以联合，并组建联军，但联军本身是由各国精锐战士和合作的雇佣兵联合而成，人与人之间存在矛盾甚至仇恨，为了国家利益需要，大家能够彼此忍受，但时间一长就难说了，我建议等一段时间看看。”罗铮解释道。

　　“你说的很有道理，第一、第三中队出事已经不是一天了，如果有事，现在也来不及赶去救援了，等敌人内部出现问题再行动不失为一步好棋，但等多久，什么时候才是出击的最佳时机？”李老脸色凝重的追问道。

　　“一个月为期，我肯定各国派来的都是精锐，这样的部队不可能在一个地方待一个月，他们还有更多的任务等着，一个月基本是极限，至于最佳时机，这个并不难，我们可以旁敲侧击，比如攻打北极熊国的某个战略据点，看他们的应对措施再定，也可以攻打高丽国，迫使他们撤兵，具体还没考虑成熟，需要情报支持。”罗铮赶紧补充解释道。

　　“嗯，大家以为如何？”李老看向大家问的。

　　所有人沉思起来，罗铮并不着急，该说的已经说了，怎么决策上面说了算，自己坚决服从就是。


第1413章 侧面突破

　　会议半个小时后结束，达成了初步决议，采取罗铮等的提议，要求罗铮拿出一个具体计划报上来，换言之，这件艰巨的任务最终还是落在了第四中队身上，罗铮带着会议决定匆匆离开总部，回到了第四中队，将蓝雪、红梅花和蓝星叫到自己办公室协商起来。

　　大家听说任务下来了，既高兴又担忧，高兴的是上面对第四中队的信任和重视，担忧的是完不成任务怎么办？第一中队是特勤局四大中队实力最强的队伍，现在音信全无，第三中队实力也非常强悍，而且熟悉北极熊，熟悉雪熊特战队，也同样遭到了伏击，音信全无，敌人异常强大，情况不明，这样艰巨的任务第四中队能够胜任？

　　只是，这个担忧大家都放在心里，并没有表露出来，都陷入了沉思之中，过了一会儿，红梅花忽然说道：“既然任务下来了，不管多难都得顶上去，当务之急是拿出计划，我谈谈自己的看法吧。”

　　大家打起精神来，看向红梅花竖起了耳朵。

　　“我们可以做最坏的打算，假设真是八国联军联手，或者雪熊邀请了其他雇佣兵参战，不管是谁，第一次伏击暗影的有近万人，说明以北极熊为主，或者说其他人还没赶到，也可以理解为其他人要求北极熊先拿出个态度，这些咱们统统可以不予理睬，第二次伏击雪狐的上千人个个看上去不简单，应该就是联军的总兵力人数了，我们要面对的是上千名训练有素的高手。”红梅花提醒道。

　　“没错，可以这么理解，继续。”罗铮点头追问道。

　　“上千名敌人不是我们能够正面硬抗的，只能侧击，军事上的事我不太懂，就不乱说干扰了你的判断，我从谍战角度谈谈看法，谍战不外乎两点，利益，阴谋，当然，阴谋的目的还是利益，是什么让他们聚集在一起？”红梅花继续说道。

　　“什么？”蓝星惊讶的追问道。

　　“准确来说是什么利益让他们联合起来了？”红梅花看了蓝星一眼继续说道：“山姆国和北极熊国有矛盾，联合的可能性不大，除非有足够的利益，当然，能让北极熊答应联手还有一种可能，仇恨，北极熊的复仇心理非常重，换言之，如果他们是为了复仇走到一起，那真正的目标就是我们第四中队，别忘了我们打败过他们，双方的仇已经浓的化不开了。”

　　“我也有这种预感，如果真是八国联军，那他们就是在算计我们，重兵伏击暗影是为了表明态度和决心，促使其他国家派兵，等各国军队到来后正好伏击雪狐的第三中队，咱们特勤局四大中队去了两个，自然就会轮到我们了，我估计前面有巨大的陷阱在等着我们，跳进去恐怕万劫不复。”罗铮赞同的附和道。

　　“可如果不跳，这件事就成了永久的谜，第一和第三中队的兄弟们生死不明，这是绝对不允许发生的，总得有人跳，我们是最合适的选择，当然，也未必是八国联军，或许是雇佣而来的佣兵。”红梅花说道。

　　“不管是什么，这件事都和北极熊国有关。”蓝雪沉声说道：“这笔账终归要算在北极熊身上，我提议先对北极熊下手，逼出阴谋和真相。”

　　“对，这也是我想说的，我们知道雪熊特战队的老窝，也清楚他们几名高层身份，找到其中一人问问就知道了。”红梅花提议道。

　　“有道理，具体怎么办？”罗铮追问道。

　　“两种方法，第一种，让其他部门情报人员帮忙，用点手段打听一下情况，另一种办法就是我们亲自出手。”红梅花解释道。

　　“找人帮忙未必合适，敌人也不简单，搞不好会闹出大乱子，我听说克格勃无孔不入，攻击犀利，非常厉害，还是我们亲自来吧，具体有什么建议？”罗铮沉思着追问道。

　　“很简单，我们知道雪熊特战队一名负责档案文书的少将，这么大行动肯定有周密的计划，计划需要报批总统，并且备案，档案归这名少将管理，找到他，拿到档案，我们就掌握了具体计划，就算没有文字记录，这么大动静肯定要开会研究决定，这名少将会列席旁听，知道不少东西。”红梅花建议道。

　　罗铮一听，眼前大亮，笑了，看着红梅花说道：“好主意，先找到他，掌握了具体计划后再制定下一步动作，你有什么想法？”

　　“这件事宜早不宜迟，可以先行动，少将在克林宫办公，平时深入简出，知道他真实身份的不多，我们因为经常和雪熊特战大队交手，就掌握了这个情况，他身边有保镖，自己实力也不差，不容易得手，他有一个老婆，一个儿子，一家人和睦，可以从这方面想办法。”

　　罗铮沉思起来，感觉红梅花的想法很有可行性，便点头说道：“如果是这样的话，不需要我们出手，直接让情报人员动手就可以了啊。”

　　“是可以，但难保没有意外，而且，我们在场更能够问道真实情报，我们的情报人员并不了解整件事，问出来的东西未必对我们有价值。”红梅花提醒道。

　　“也有道理，那就尽快安排一下吧。”罗铮沉思着说道，看向蓝雪。

　　蓝雪想了想说道：“可以走外交渠道，以临时工作人员身份入境，戴上硅胶面具避免暴露，咱们的情况搞不好在北极熊已经备案，一出现就会暴露，引来不必要的麻烦，秘密行事比较好，给我三天时间准备。”

　　“可以，三天后我和红梅花过去，你留下继续养伤，主持局面，特备是新人融入集体的事情，我们俩去目标下，容易行事。”罗铮脸色严肃地说道。

　　“我呢？”蓝星惊讶的追问道。

　　“你随时提供远程情报支援。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”蓝星赶紧答应一声。

　　“向上面汇报的事情辛苦你了。”罗铮看向红梅花说道，一边脸色凝重的沉思着，虎目微凝，带着几分锐利杀气。


第1414章 开始出击

　　提请外交渠道去北极熊国的事报上去就加急特批了，不仅是国刃总部对这件事非常重视，就连中央也当成了大事对待，请求中午提交上去，正好有一支外交工作小组过去，当天晚上罗铮和红梅花就搭乘航班随外交人员同行了，为了保密，除了带队的外，其他同行人员并不知情，罗铮、红梅花也不主动和大家攀谈，静静的坐着想心事。

　　到北极熊首都的时候已经是第二天下午，两人紧随外交人员走特殊通道出境，上了大使馆派来迎接的车，却在半路下车，上了路边等候的另一辆小车，开车的是个年轻干练的美女，国安秘密情报人员，公开身份是记者。

　　罗铮和红梅花上车后谨慎的打电话回总部，通过声音确定了对方的真实身份后才彻底放心，对方也谨慎的识别了罗铮和红梅花的身份，这些都是基本常识，彼此都能理解，人可以假冒，声音假冒不了。

　　确实是联络人后，美女欣喜地说道：“两位首长，我叫话梅，受命负责接待你们，这里我熟，需要去哪里，找什么人基本都清楚，上面说了，这次配合好你们就可以调回去，我可是期待了很久，在这里呆了五六年，腻透了，下命令吧。”

　　又是一个渴望回去的人，秘密战线情报人员被委派到各国后，为了掩饰身份和更好的工作，不允许轻易回国，两三年可以，五六年确实没人受得了，除非叛国或者不想回国的人，罗铮对这些特工不是很理解，但红梅花很清楚特工的心情和感受，一个人还好点，要是有家人就更加痛苦。

　　经过了黑石的事情后，罗铮最怕听到回国的话，这份渴望太沉重，罗铮只认承受不起，红梅花看了罗铮一眼，笑道：“去罗伯特皮尔家吧。”

　　“罗伯特皮尔？”自称话梅的人惊讶的沉思起来，搜索着脑海中的记忆，却想不出这么个人来，不由尴尬的苦笑道：“首长，刚才我话说太大了，不够谦虚，您饶了我吧，这个罗伯特皮尔是什么人啊？我怎么没听说。”

　　“公开身份，克林宫档案室助理。”红梅花笑道。

　　“他呀？我只知道他叫皮尔，看上去很忠厚的一个人，平时也没什么话，不显山不露水的，没想到还是个人物，行，马上走，对了，去他办公的地方还是？”话梅惊讶地说道。

　　“你看到的只是表面，绝对想不到他背后的身份，不过，这事和你无关，你的任务是送我们过去，其他不用管，去他家吧。”罗铮插嘴说道。

　　红梅花惊讶的看着罗铮，按照原定计划是先去克林宫观察一下，如果可以的话半路动手劫人，尽量不惊动第三者，直接去家里肯定会暴露身份，但罗铮说完沉思起来，没有解释的意思，红梅花不明白罗铮为什么临时改变计划，但还是选择了尊重，对话梅说道：“走吧。”

　　“好咧。”话梅答应着，疑惑的看了罗铮一眼，没有多问，开车朝前走去。

　　一路上话梅不断透过后视镜观察后排坐着的罗铮，内心好奇不已，但也知道纪律，没敢打听，小心开着车，一边和副驾驶位置上坐着的红梅花随意闲聊着北极熊国的风土人情，不知不觉来到了一个小区。

　　罗铮估摸着前面小区就是目的地了，看看腕表，快晚饭时间了，见斜对面有家商店，便说道：“停一下，我去买点东西。”

　　话梅赶紧靠边停车，红梅花惊疑的看着罗铮下车，没有多问，不一会儿，罗铮提着点礼品过来，对红梅花说道：“我们步行进去吧，话梅，你在这里等着，就不要过去了。”

　　“这？”话梅惊讶的看着罗铮，但没有多问，点头答应下来。

　　红梅花不知道罗铮唱哪出，但还是点头答应下来，下车后和罗铮朝小区走去，一边低声问道：“你看上去对话梅有些抵触？”

　　“不是抵触，而是……还记得黑石吧，当初他也和我说过一样的话，完成任务就回国，我不希望话梅遭到黑石一样的命运。”罗铮脸色一沉，解释了一句，将礼品递给红梅花后继续问道：“我记得你懂北极熊语，你负责应付目标家人，这会儿目标应该还没回家，我们在他家等。”

　　“明白了。”红梅花一听就知道罗铮的想法，这么做可是冒着暴露的风险，但也不失为最直接有效的办法，满口答应下来，操着熟练的北极熊国话摆脱保安，和罗铮径直往小区里面走去。

　　目标位置大家早就摸透，根本不用打听，很快来到一栋别墅门口，按响了门铃，一名金发碧眼的中年妇女出来开门，随后跟着一名五六岁左右的孩子，红梅花用北极熊国语微笑着说道：“皮尔太太，我是您丈夫的同事any，这位是我先生，上门拜访一下，皮尔先生回来了吗？”

　　“哦，还没有，快到了吧，里面请。”中年妇女并不知道自己罗伯特皮尔的事情，没有多少警惕性，见红梅花满脸微笑，带着几分亲切感，不疑有他，热情的张罗着两人进屋。

　　“谢谢。”红梅花感激地笑道，很自然的挽着罗铮的胳膊朝里面走去。

　　罗铮浑身一僵，但很快反应过来，任凭红梅花挽着自己手臂走进了别墅内，在沙发上坐下来，仔细打量着别墅，房间装修很普通，一副居家模样，但非常整洁，带着几分温馨气息，可见皮尔夫人是个持家的好女人。

　　“以前怎么没见过你？”皮尔夫人张罗着两人坐下后问道。

　　“我是新来的，还请多多关照。”红梅花笑道。

　　“听你这口气，倭国人吗？”皮尔夫人微笑着反问道。

　　“是的。”红梅花热情地笑道，并用倭语说了句多多关照，将礼物递上去，继续说道：“初次登门，多有打扰，给您添麻烦了。”既然对方怀疑自己是倭国人，红梅花便顺势扮演起倭国人来，说话的方式，礼节，样样都到位，作为一名资深谍工，红梅花对这一套非常熟练。


第1415章 威逼审讯

　　皮尔夫人不疑有他，和红梅花热情的闲聊着，虽然很好奇罗铮为什么一直不语，但礼貌的没有多问，没多久外面有汽车鸣笛声，皮尔夫人惊喜地说道：“我先生回来了。”说着起身来，出门迎接。

　　罗铮和红梅花交换了个眼神，红梅花会意的点头，两人不动声色在客厅里等着，不一会儿，皮尔走了进来，身材高大，体型健硕，脸上却透着一副憨厚表情，和档案记载的一模一样，罗铮暗自警惕的注视着来人。

　　皮尔夫人热情地说道：“这位说是你同事，上门来看看咱们，你们聊，我去准备晚饭吧，他们难得上门。”

　　“同事？”皮尔惊讶的看了眼蓝雪，根本不认识，暗自警惕起来，目光迅速瞟向罗铮，去发现罗铮亮出了佩枪，但有迅速收了起来，不由脸色一僵，顿时意识到出事了，反应不满，挤出几分笑容说道：“是的，去吧。”

　　皮尔夫人答应着朝厨房而起，皮尔担忧的看了眼正专心看动画片的儿子，脸色一沉，低声说道：“你们到底是什么人？”

　　“找你打听点事，有答案就走，你知道规矩，我们遵守规矩，否则大家都不好做，你觉得呢？”红梅花压低声音说道。

　　“你？”皮尔脸色铁青的看着红梅花，又看看将手放在怀里的罗铮，皮尔知道里面藏着枪，一旦反抗，自己或许能跑掉，但老婆孩子绝对跑不掉，为了家人，皮尔无奈的暗自叹息一声，说道：“别伤害我家人，跟我来吧。”

　　“规矩你懂，我也懂。”红梅花低声说道，特工不是杀手，不到万不得已不会伤及无辜，如果目标反抗，那就不一样了，这是各国特工都遵守的规矩。

　　两人跟着皮尔来到了二楼书房，根本不怕对方使诈，皮尔也不敢使诈，关好门大家坐下来，皮尔恼怒的看着两人说道：“能找到这里说明你们对我很了解，说吧，你们想知道什么？我得评估一下后果才能决定能不能说。”

　　“当然，我们只是打听点消息，只要你配合，罗伯特皮尔将军，你认为呢？绝对不会伤害你和你的家人，反之则不好说了。”红梅花冷冷的用国际通用语说道，以免罗铮听不懂，回头还得翻译。

　　“你们？”皮尔噌的一下起身来，惊骇的看着两人，满脸不可思议，也改用了国际通用语，目光在红梅花和罗铮身上扫来扫去。

　　“别紧张，你都说了，我们能找到这里自然对你很了解，坐下慢慢说，万一我一紧张扣动了扳机，后果就不堪设想了，何必呢？”红梅花冷冷的提醒道，见皮尔眼神游离，一副若有所思的样子，脸色一寒，继续说道：“最好别有其他想法，周围满是我们的人，想杀你全家易如反掌。”

　　“好吧，你们想知道什么？”皮尔从红梅花报出自己全名就知道暴露了，也清楚找上门来的绝对不简单，为了家人安全，不得不放弃抵抗，颓然坐下，无奈地说道，眼睛里满是怒火和不甘，还有无奈。

　　“你是个识时务的人，这很好，我们知道你的全名，自然也清楚你的另一个身份，说吧，雪熊特战队最近在搞什么动作？想好的再说，机会只有一次，我不喜欢被骗，也不喜欢被人糊弄。”红梅花冷冷地说道。

　　“你们是华夏国人？”皮尔反应过来，寒着脸追问道，见红梅花不动声色的冷笑着，不承认，也不否认，就知道自己猜的不差，但这个已经不重要了，寒着脸沉思起来，心里面苦苦挣扎，说实话意味着结果会很惨，国内克格勃可不是吃素的，不说实话全家都会牵连，怎么办？

　　“放心吧，我们来这里没人知道，拿到情报马上离开，没人知道是你高的密，只是一些情报而已，甚至都没人怀疑泄密，以后也不会有人再来找你，当然，情报有误另当别论，说吧，我们的耐心有限。”红梅花经验丰富，敏锐的看出了皮尔的心思，冷冷的劝慰道。

　　“我怎么相信你们？”皮尔寒着脸说道。

　　“你不用相信我们，杀你们灭口对我没有意义，反而会暴露我们，何必节外生枝？”红梅花冷冷地说道。

　　皮尔一想也有道理，无奈的叹息一声，说道：“好吧，希望你信守诺言。”

　　“当然，说吧，最好别骗我。”红梅花冷冷地说道。

　　“雪熊针对你们制定了一次代号为屠龙的计划，雇佣了血蛭、轮回和野狼三大组织一起动手，总兵力一千五百人，我们一千人，其他三大组织一共五百人，已经先后两次成功伏击你们，就等你们第三次派人上来了。”皮尔沉声说道。

　　“据我说知，这三家组织可不是那么好请得动，而且轮回和雪熊有仇，你们付出了什么代价？”红梅花惊疑的追问道。

　　“轮回？”皮尔惊讶的看着红梅花反问道：“轮回和雪熊并没有仇恨，反倒是血蛭有仇，不过，在巨大的利益面前，什么仇恨都是个笑话，特别是雇佣兵，他们就是因为利益才在一起的，每家一亿米金足够他们玩命了，另外还提供了地盘和武器供他们发展。”

　　红梅花故意说错成轮回，而皮尔却纠正过来，并且理由听起来很合理，信了几分，继续追问道：“我们的人呢？”

　　“这个我就不清楚了，我只负责档案管理，前线的事情不知道，除非他们报上来，但事情还没完，他们不会这么快上报。”皮尔赶紧说道，眼睛里满是担忧，生怕红梅花和罗铮一怒之下动手。

　　“除了这三个组织之外，还有没有其他人？”红梅花脸色一寒，追问道。

　　“没有了。”皮尔肯定地说道，见红梅花不是很信，赶紧补充道：“真没有了，起码报上来的计划上是这么说的。”

　　红梅花见问不出什么有价值的情报了，看向罗铮，罗铮正一脸沉思着什么，见红梅花看过来，虎眉一挑，沉声问道：“你们怎么是侦察对手位置，又是怎么避开对手侦察的？”


第1416章 惊人情报

　　大家都有卫星，相互侦察很正常，行军的时候一般都会尽量避开卫星，或者隐蔽行军，以暗影和雪狐的手段，肯定会隐蔽行军，暗影好理解，被人引诱陷害，不得不追击，雪狐呢？怎么会被敌人打伏击？罗铮想不通对方是怎么处理这事的，不搞清楚贸然上去也是送死。

　　皮尔惊诧的看向罗铮，眼睛里闪过一抹犹豫，却发现罗铮寒着脸把玩手上的枪，脸色发苦起来，解释道：“真实情况我不是很清楚，根据报告显示，国内调集了卫星专门用于此次侦查，其次，雪熊大本营为中心，半径百公里外安插了大量的侦察哨，潜伏在主要通道口和制高点负责侦查，发现情况马上反馈，大本营半径五十公里是潜伏的军事据点，全部做了伪装，每个据点五十人，一共二十个，共计一千人，大本营一支精锐山地师驻扎，我们戏称天罗地网屠龙计划。”

　　“好一张天罗地网，好一个屠龙计划。”罗铮暗道，脸色一凛，和红梅花交换了一个眼神，该了解的都已经了解了，但这些都只是报告上的情报，未必作数，罗铮想了想说道：“你再好好想想，还有什么没说的，免得我下次再来找你，到时候就不是以礼相待了。”

　　皮尔已经能够肯定罗铮和红梅花是华夏国特工了，特工和任何一个组织都不同，杀不尽，抓不完，前仆后继，如果自己提供假情报，或者把眼前这两个人抓起来，都会面临无尽的追杀，没人护得住，也没地方藏得住，不敢大意，仔细想了想，摇摇头说道：“我知道的就这么多了，而且做不得准，都是报告上的内容。”

　　“我们会判断，你说的山地师装备怎样？人数多少？”罗铮沉声说道。

　　“装备轻重机枪，还有五架武装直升机，人数近万，是加强师，临时从各军抽调的侦察营组成，没有番号，为这次行动特别安排的，都是精锐部队。”皮尔干脆敞开了说起来，已经说了不少，不在乎多点。

　　罗铮暗自心惊，丢个红梅花一个眼神，起身来，该问的已经问了，再问也问不出什么东西了，朝外面走去，红梅花冷冷的看着皮尔说道：“我们的身份相信你已经猜到，最好不要乱来，也不好去检举，否则，就算我们死了你也活不了。”

　　“明白，不敢。”皮尔当然知道检举对自己没好处，克格勃对出卖情报的人可不手软，也不会管是不是被逼，赶紧答应道。

　　红梅花经验丰富，知道皮尔不敢说出去，追上罗铮来到外面客厅，正好看到皮尔夫人从厨房出来，马上换了副笑脸打了个招呼，用北极熊国语说道：“皮尔夫人，我们还有事就不留下来吃饭了，以后有的是机会。”

　　皮尔夫人还想挽留，皮尔下来，示意不要再留了，内心巴不得两人赶紧离开，红梅花笑笑，和罗铮快速离开，出了别墅，走出小区，看到了在街道尽头不显眼处停靠等候的话梅，两人快步走了过去。

　　上车后，罗铮说了句去大使馆就寒着脸沉思起来，得到的情报超出了罗铮的想象，虽然不是八国联军，但局面比八国联军还要严峻，一千精锐高手负责外围，还有一个加强山地师近万人负责雪熊大本营，这还不算更外围的侦察哨，这绝对算得上天罗地网了，无论从哪个地方过来，都会一头撞在网上，被吃的渣的不剩。

　　想到这里，罗铮不由暗自担忧起来，暗影和雪狐难道都已经殉国了？这么多敌人联手反击之下，能跑出去的几率非常低，红梅花见罗铮脸色严肃的沉思着，全身散发着冷意，知道不便打扰，也保持了沉默。

　　话梅满腹好奇，很想问几句，但也知道纪律，强忍着好奇开车，不知不觉来到了大使馆，红梅花示意话梅在车上等着，自己和罗铮直接来到了大使办公室，大使认出了红梅花，惊喜的示意两人进来坐，谨慎的关好了门。

　　“大使，咱们是老熟人就不跟你客气了，我们需要一个密室，不能有任何监控。”红梅花开门见山地说道。

　　“行，你们就在这里吧，我出去转转，一个小时够不够？”大使会意地说道，见红梅花点头后继续说道：“我已经接到了有关通知，需要什么你尽管说，我去安排晚饭，等你们忙完了一起吃饭。”说着离开了。

　　红梅花看向满脸疑惑的罗铮解释道：“大使是老熟人了，合作过几次，还有一个身份是国安情报人员，放心吧，说说情报吧。根据皮尔的供述，基本可以肯定是北极熊在搞鬼，和八国联军没关系，但我有一种不好的直觉，北极熊这个天罗地网屠龙计划看起来很狂妄，却很厉害，军事我不是很懂，你觉得呢？”

　　“八国联军了不起各国派军队联合行动，内部很容易出现矛盾，面和心不合，相互提防，指挥难以统一，人数也不会太多，最多一个国家派一百几十人过来，全部加起来也不过一千人，但这次则不同，雪熊和血蛭、野狼、轮回加起来就有一千人，绝对个个都是高手，还有一支山地师上万人驻守大本营，五架武装直升机，这么大兵力绝对不是我们几十个人能够对付的。”罗铮沉声说道。

　　“说说你的想法？”红梅花沉声说道。

　　“这个天罗地网非常厉害，就算我们避开了头上的卫星，也难以避开外围的侦察哨，侦察哨最多以班为单位，找个地方躲起来观察，根本发现不了，很容易暴露，就算我们避开了观察哨，也会被军事据点的人发现，据点的人都是高手，退一步讲，就算我们避开了观察哨，据点，摸到大本营去，也是送死，没想到他们把雪熊这样的高手放在外围，另外调了一个山地师驻防，好狠的手段，如果我们的计划是直捣敌人总部，正好中计，事情非常棘手，我想想。”罗铮脸色凝重地说道，眼睛里涌上来浓浓的忧色。


第1417章 罗铮应对

　　“是啊，之前有两个争议，第一个方案是直接攻击雪熊总部，打出敌人的阴谋，第二个方案是迂回侧击，先查探敌人阴谋再说。如果采纳第一个方案攻击雪熊总部大本营，绝对是送死。”红梅花看向罗铮一脸担忧地说道，俏眉紧锁。

　　“第二种方案也是送死，雪狐已经证明了这点，这个阴谋比我们想象的要复杂。”罗铮脸色铁青地说道，想到雪狐因为自己的计划而遇害，心情沉重的仿佛呼吸不上来了一般，非常难受，恨不能马上冲上战场，找到雪狐他们。

　　红梅花看出了罗铮的心情，劝慰道：“这事你也不用太过自责，我们是军人，有些事必须去做，哪怕明知道有危险，还是想想怎么解决吧。”

　　“皮尔的情报虽然不够细致，但也算全面了，只是，这些情报未必正确，需要实地侦查，二百公里外的观察哨在哪里？五十公里内的军事据点在哪里？都必须摸清楚，否则调兵上去也是送死。”罗铮脸色严肃地说道。

　　“你的意思是？”红梅花隐隐猜到了罗铮的想法，但还是确认的追问道。

　　“你先总部，当面将情报跟总部汇报，我一个人去战场摸摸底。”罗铮认真地说道，见红梅花要阻止，虎目一凛，抢先说道：“不要劝了，我必须去，不搞清楚情况绝对不能调一兵一卒上来。”

　　“可是太危险了，要不再调一两人过来配合一下。”红梅花严肃的提议道。

　　“不用了，丛林里我的速度比大家都快，带着个人反而不方便侦查，又不是打仗，不需要那么多人，等我搞清楚了敌人的侦察哨和据点后，再确定一个区域作为部队空降点，不搞清楚部队空降下来就是送死，走地面太慢，而且也一样存在暴露的可能，想要打赢这场仗，部队突然袭击非常关键，想要突然袭击，就必须避开敌人的观察哨和卫星空降下来。”罗铮认真的解释道。

　　“好吧，你自己小心点。”红梅花理解了罗铮的意思，也清楚这么做的利弊，看向罗铮的眼神变得敬佩起来，明知道危险还独自前往，深入虎穴侦查，这份胆略和气魄，这份大无畏精神令人敬佩。

　　“让大使给我准备一些装备，武器我带了手枪和虎牙军刀，足够了，准备些粮食即可，侦查的时候不能烧火，也没时间弄吃的，干粮多备点，要一双军靴和一套防寒服，其他到战场上缴获吧，现在是初冬，雪熊大本营位置绝对零下十几度了，防寒和食物问题解决好就够了。”罗铮认真地说道。

　　“没问题，这个简单，其他还需要什么？”红梅花认真的追问道。

　　“通讯方面我带了信号器和耳麦，够了，需要一个极寒地用的睡袋，一把折叠式工兵铲，一些食盐、军用手电、夜视仪、二十米长的特种绳索，一辆没有登记的车代步，这里过去可不近，其他不用了。”罗铮想了想，认真的叮嘱道。

　　“这里过去开车都需要两三天，我会准备些现金给你沿途用，路线让蓝星给你规划，有车代步方便些，不容易暴露，如果事情不可为，不要硬来，咱们慢慢想办法，总是会有解决办法的。”红梅花认真的叮嘱道。

　　“放心吧，我懂，不会去冒险的。”罗铮笑笑，继续说道：“到了森林边缘我会弃车徒步，应该不会暴露，到时候见机行事吧，你尽快回去，回去后让部队做极寒地作战训练，预计一个月左右，一个月足够我搞清楚情况了。”

　　“你一个人在那里呆一个月？”红梅花惊讶的看着罗铮问道，见罗铮不像是开玩笑，不由苦笑起来，继续说道：“现在我才知道你们一线战斗兵种是多么艰苦，以往还觉得我们谍工苦，和你们一比，我们简直是在天堂，开着车，住着舒适的房子，吃着美食，只是，这件事你不和雪儿商量一下？”

　　“商量就走不了了。”罗铮肯定地说道。

　　“也是，以雪儿对你的关心肯定不会放你一个人去，只是，我回去后怎么跟她交待啊，她非杀了我不可。”红梅花苦涩地说道。

　　“我了解他，不会同意我去，但我去了会选择支持，不会对你怎样的，她了解我的为人性格，尽快安排吧，最好连夜动身，晚了恐怕就走不了了，皮尔不会检举我们，但难保不会暴露身份，克格勃的情报能力可不是吹出来的，没必要冒险。”罗铮认真地说道。

　　“行。”红梅花答应道。

　　没多久，大使过来，红梅花将要求说了一遍，大使没有多问，满口答应下来，打了个电话安排下去，然后请两人吃饭，等吃完饭后，东西已经准备齐全，放在车上，车在大使馆外面的停车场停着。

　　罗铮和红梅花来到车旁，有人下车将钥匙交给了罗铮，罗铮检查了一下装备，都是军用的，不由诧异的看向红梅花，红梅花看看装备笑道：“北极熊军需用品很多都流向市场，购买并不是什么难事，他们能搞到没什么的，你小心点。”

　　“随时保持联系。”罗铮答应着上车来，将小车发动，看到不远处停靠的小车上静坐等待的话梅，意识到把她忽略了，便对红梅花说道：“那个小姑娘你安排一下，能回就回去吧。”

　　“放心吧。”红梅花知道罗铮心里面有阴影，见不得人情报人员客死他乡，答应着说道，看了话梅一眼，对罗铮继续叮嘱道：“小心点。”

　　“走了。”罗铮随口答应一声，开车朝外面走去，一边打开信号器，戴上耳麦连通蓝星后说道：“蓝星，你都偷听到了吧？”

　　“我也听到了，你自己小心点，训练的事我亲自抓。”蓝雪的声音在耳麦里响去，带着浓浓的关切和埋怨，但没有阻止，作为一名军人，蓝雪很清楚罗铮的选择是不可阻止的，也是势在必行的，作为一名女人，蓝雪选择了默默的站在罗铮背后无私的支持和风险。

　　“知道了，把审讯皮尔的录音交给上级，红梅花会当面再汇报的，别担心，你还不了解我么？雪狐他们的事我有责任，必须去，再说，一个人方便，不会有事。”罗铮尴尬地笑道，却透着浓浓的自信。


第1418章 发现暗哨

　　五天后的中午时分。

　　茫茫雪原银装素裹，寒风呼呼，吹落了树上的雪球，落在地上碎裂开来，大地铺上了一层厚厚的白雪，许多树枝被积雪压弯了腰，垂在了地面，一些鸟儿在空中飞舞着，树枝上喧闹着，寻找着食物，天空万里无云，阳光照射下来，给这片茫茫的森林带来几分暖意。

　　在一片树木茂密的山坡上，一只雪白的野兔忽然出现，走几步停下来，竖起了耳朵警惕的注视着周围，眼珠子滴溜溜的转动，鼻子噏动，仿佛在闻空气中是否有危险气息一般，身体微微弓起来，忽然惊疑的看着某出雪堆，或许是意识到了什么危险，身体一弹，闪电般往后奔去，转眼间消失不见。

　　雪堆底部积雪忽然被什么东西推开，很快钻出一个人来，全身包裹的防寒服，带着防寒帽，双目如炬，警惕的打量着四周，确定没有危险后转过身去，从雪堆里面拖出来一个背包背上，刚毅的脸庞多了几分凝重之色，正是罗铮。

　　几天前晚上罗铮开车离开，不眠不休，两天两夜来到了深林边缘，又走了三天三夜，终于在天亮的时候赶到了这片山坡，睡了一上午醒来，吃了些干粮准备继续赶路，前方白茫茫一片，满眼都是厚厚的积雪，树木茂密，枝叶繁茂，荒无人烟的森林对于罗铮来说已经习惯，摸出耳麦戴上。

　　“姐夫，睡醒啦？我姐带队去北方训练了，一早刚走，上面批准了你的意见，暂缓营救，等你有了准确的情报再说，今天一早的决定，还调了专用卫星过来，怕影响你睡觉，没好打扰你。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“嗯，知道了，你一个人负责情报支援有些困难，跟武局商量一下，把第一、第三中队的信息师也抽调过来吧，相信他们很愿意为自己受害的兄弟做点什么，也好替你分担点，别一个人盯着，万一影响了什么也不好。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”蓝星感激地说道：“你怎么样？没事吧？”

　　“我能有什么事？放心吧，这种地方对于我来说反而更习惯，别忘了我从小就是在类似这样的地方生活。”罗铮无所谓地说道，边走边警惕的注视着周围，已经三天三夜了，再往前就是雪熊的总部大本营势力范围了，不能不小心。

　　走了一个小时左右，罗铮在一颗大树下面停歇，一边观察着周围地形环境，正准备和蓝星通话，眼角余光忽然发现地面有烟头，不由一惊，迅速蹲下查看周围，目光锐利如剑，周围静悄悄的，除了风吹的树上积雪哗哗往下落，听不到任何声响，罗铮谨慎的观察了几分钟，确定没有危险后走了上去，捡起烟头查看，是北极熊国文字，将烟头一扔，朝前走几步。

　　前面地上有些脚印，罗铮警惕的摸出了手枪，顺着脚印朝前摸去，快跑几步背靠大树观察一会儿，确定没有问题后继续往前，走走停停，大约十几分钟后，前面出现一座高大的山峰，脚印上了山。

　　“咦？”罗铮脸色凝重的打量着这座山，沉思片刻会决定上去看看，顺着脚印上去容易暴露，罗铮观察了一会儿地形，选了条能够迂回上去的路线，通过耳麦说道：“蓝星，马上定位我的位置，侦查周围敌情，特别是正前方的山峰。”

　　“是。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮静静的等待着，过了一会儿，蓝星发来反馈消息，没有任何发现，这个结果让罗铮惊讶起来，从地上烟头和脚印的线索来看，有人上了山，这里距离雪熊大本营约一百公里，正是暗哨的防御线，会不会是暗哨呢？

　　想到这里，罗铮迅速迂回上去，顺着选定的路线往山峰摸去，山峰高出地面两百来米，地势有些陡峭，不好攀爬，还好山腰上长满了树木可以借力，罗铮走一段停下来观察，确定没有危险后再继续往上爬。

　　两百来米的山峰足足用了一个小时左右，上了山坡，罗铮并没有急于往前，而是警惕的观察着四周，周围静悄悄的，视野较好，目之所及处什么都没有，罗铮惊疑起来，犀利的双目警惕的在树林里搜索着，最后落在山峰边缘最高处，那里的雪堆非常高，一看就有古怪。

　　罗铮警惕的摸了上去，不断利用周围树木做掩护，不知不觉来到了雪堆二十米处，隐隐听到有人在说话，不由一惊，顿时竖起了耳朵，全身绷紧，枪口朝前，另一手拔出了虎牙军刀。

　　印国追杀国师时，罗铮的虎牙军刀为了拆除鬼手踩到的地雷丢在森林里，回来后另外领了一把，虎牙是国刃特制的军刀，黝黑的刀身，锋利的刃口，恐怖的刀尖，在阳光下散发着寒芒，却不反光，仿佛随时都能给敌人致命一击的猛兽。

　　罗铮警惕的往前推进十来米，声音更清晰了，在雪堆下面，罗铮惊讶不由，蹑手蹑脚的来到雪堆，绕过去一看，雪堆另一头是山腰，但有个洞口，声音从洞里面冒出来了，听声音有三个人。

　　看着这个足以容纳人爬进去的地洞，罗铮顿时明白了敌人暗哨的情况了，都躲在高处山洞里面，既能居高望远，又不容易被卫星发现，难怪卫星没有发现这些侦察哨，都像耗子一般躲起来了，怎么找？

　　“发现暗哨，在我脚下，标注坐标。”罗铮压低声音通过耳麦说道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮来这里是确认暗哨位置，不想打草惊蛇，正准备离开，忽然听到有人哼着曲子的声音传来，不由大惊，迅速下蹲扭头一看，另一侧山腰上冒出个人来，全身披着雪白的风衣，将头都罩住，手上拿着一杆AK，拎着一只野兔。

　　罗铮穿着的防寒服是黑色的，在雪白的森林里非常抢眼，对方也发现了罗铮，顿时大惊，迅速将野兔丢下，举枪瞄准过来，但罗铮看到对方忽然出现就意识到暴露了，手上虎牙军刀脱手而出，在虚空中拉长一道黑色的闪电，仿佛死神般朝目标眉心扑去。


第1419章 意外暴露

　　为了摸清楚敌人暗哨部署情况，为部队空降提供坐标，罗铮开了两天两夜车，徒步了三天三夜才摸到这里，非常不愿意暴露自己，悄没声息的摸清楚暗哨再说，没想到初次遇敌就暴露了，在生死存亡之际，罗铮不得不出手反击，虎牙军刀在目标刚举起手上的枪之际扑上去，大半没入目标眉心，一刀毙命。

　　目标身体一僵，枪掉落下来，身体往后轰然倒地，双目圆瞪，带着无尽的不敢和惊疑，死不瞑目，罗铮脸色森寒的看着倒下去的目标，恼怒不已，好不容易赶到这里还是暴露了，就算现在离开敌人也会猜到，既然无法隐藏身份，那就干脆放开了杀吧，想到惨死的第一和第三中队，罗铮的杀气爆发出来，周围空气仿佛都被冻结凝固了一般。

　　心中有了决断，罗铮快步冲了上去，来到洞口探头一看，里面大概有十几个平方，五个人正围着一堆篝火打牌赌钱，枪随意的丢在一边，嘴里叼着烟，篝火上还烤着一只硕大的野鸡，金黄金黄，冒着油，清香散发出来。

　　看到这一幕，罗铮不由吞了口吐沫，为了隐藏行踪，罗铮不敢烧火，已经三天没有吃过热食了，心一横，迅速瞄准洞里面的人快速射击起来，洞里面的人正在打牌，根本想不到会暴露，没有丝毫提防，等反应过来时已经倒下去三人，枪枪咬肉，弹弹中眉心。

　　另外两人迅速拿枪反击，但还是晚了，不等扣动扳机，也被罗铮快速射杀，山洞深不过五米，里面又有篝火照明，这样的距离和射击条件对于罗铮来说没有任何压力，放倒了五人后罗铮爬了进去。

　　洞口不大，但里面不小，暖烘烘的，地面有些干燥，可见这帮人在这里呆了不少时间，罗铮拿起烤鸡边吃边迅速打量起周围来，除了尸体就剩下一部卫星电话了，估计是和上级联络的通讯工具，看到通讯工具罗铮知道有麻烦了。

　　正常来说，这些暗哨必须得在规定的时间内和上面取得联络，哪怕是没有任何情况也得报平安，让上面确定暗哨还在继续发挥作用，罗铮恼怒的快速吃起来，三两口将野鸡吞下，看了眼尸体，发现这些人穿的军靴都是高帮，能够防雪防寒，不由大喜，迅速脱下一双试试，正好合脚。

　　高帮军靴把整个脚肚都包裹起来，非常适合在厚厚的积雪里行走，罗铮翻查了一下这些人的装备，发现大家的物资被自己的更适合雪地生存，马上挑选了一些换装、打包，把自己的淘汰出来，捡起一把相对好点的枪背起来，再把弹药全部收集放在背包，弹夹插在身上，解下一个雪白披风披上，戴上钢盔，笑了。

　　换上了这些精良装备后，罗铮自信生存力提高了三成，对接下来的任务充满了信心，将拿不走的武器弹药丢到洞口，自己也爬出来，这里是暗哨据点，不能用，一旦敌人发现不对就会大兵压境，必须尽快撤离。

　　爬出了洞穴后，罗铮看看左右，拿起工兵铲在不远处挖了个雪洞，将用不完的武器弹药填埋起来，说不定将来用得着，等做好这一切后，罗铮迅速撤离现场，来到被军刀杀死的敌人身旁，将军刀拔出来收好，摸了摸对方身上，并没有其他有价值的东西了，便快步朝雪熊大本营方向走去，很快消失在雪林中。

　　大约一个小时后，雪熊大本营会议室聚集了一帮身穿迷彩作战服的男人，一个个全身散发着精干气势，只有一名少女特别，穿着休闲皮衣，扎着马尾巴，一脸淡淡笑容，俏目有些冷，手上把玩着一把精美的小刀，细心的修剪着指甲，但没人说什么，都脸色凝重的看着主位上坐着的一名少将。

　　少将锐利的目光扫了一眼全场，最后落在少女身上，但也没有阻止，而是冷冷地说道：“诸位，告诉大家一个好消息，我们的敌人上门了，三十分钟前，我们一个观察哨没有安装规定时间报平安，联络没有人回答，可以肯定被杀。”

　　“哦？三十分钟前？哪个位置？”少年来了精神，收起小刀惊喜的看着少将说道：“来了多少人？老娘等的骨头都生锈了，总算是来了。”

　　“狼王，我知道你们很想一战证明自己的实力，上次一战已经证明过了，不用这么心急，敌人已经上门还能跑得了？不管来了多少都格杀勿论，这是我们之前达成的协议，我们的信誉相信你们也看到了，目标从北面而来，刚刚经过一个观察哨，前面还有三个观察哨在等着，已经通知他们小心了，诸位，是时候报仇雪恨了。”少将精神振奋地说道。

　　少将正是雪熊特战大队大队长，而这名少女正是野狼佣兵团团长，新狼王唐恬，连续的失败让唐恬成熟了许多，也狠辣了许多，毫不在意的冷笑道：“将军阁下，北面可是你们的地盘，难道我们的仇人从你们国内渗透进来的？”

　　“不是没有这个可能，这个不重要，重要的是敌人来了，不是吗？”少将冷冷地说道，目光扫过唐恬，落在了血蛭佣兵团新团长血蛭王身上，血蛭王原本是副团长，团长战死后上位，是个心狠手辣的狠角色，为人贪婪，选择性忘记了血蛭佣兵团和雪熊的仇恨，清理整顿好佣兵团后，被雪熊一个亿召唤过来了。

　　佣兵眼里只有利益和兄弟情，没有兄弟情就无法团结，没有利益就没有奋斗的目标，和雪熊有直接仇恨的人被血蛭王血洗干净，铁血手段上位，再施以恩惠，其他人也都选择性忘记了仇恨。

　　少将知道血蛭王不简单，不仅能忍，战斗力也非常强悍，带来的人也是最多的，血蛭王的态度非常重要，这时，唐恬不满的冷哼一声，看向轮回杀手组织负责人雪狮，一个身材高大威猛，样貌凶悍的男子，看上去就像一头发怒的狮子，这样的人原本不适合做杀手，一直在总部担任教官，这次被派来带队。


第1420章 敌人应对

　　轮回杀手组织被国刃不断追杀，连总部都不保，死伤无数，基本被打残，为了复仇，也为了获取北极熊经济和生存空间的支持，这次可谓精锐尽出，雪狮看似粗暴，心却非常细腻，来之前就调查的清清楚楚，知道唐恬的身份和为人，也清楚唐恬和国刃的仇恨，并不受挑拨，静静的坐着不语。

　　血蛭王三角眼微凝，将无尽的杀气内敛，不动声色的看向少将说道：“将军阁下，北面是你们防御的地方，也是你们的国家，敌人从北面而来，我们必须搞清楚两点，第一，是不是声东击西，第二，来了多少人，如果不搞清楚这两点，贸然制定计划不合适。”

　　这时，有人敲门进来，在少将身边耳语一番后离开，少将等来人离开后神色凝重的看向大家说道：“我们调人上去查过了，一人中刀而死，五人中枪，眉心中弹，是92式手枪用弹，这是华夏国的制式手枪，现场勘查只有一个人的脚步，也就是说，对方只有一人，大家说说想法吧？”

　　“来探虚实的？还是影子敌人？”雪狮忽然开口说道。

　　“就是嘛，你们的人也太不小心了，以为守着北面就不会有敌人？那个影子敌人大家又不是不知道，来无影，去无踪，我们已经有好几个观察哨卡被袭击，这次应该还是同一个人吧？”血蛭王沉声说道。

　　“不会，影子敌人杀人只用刀，不用枪，这点大家都知道，这次动了枪，手法完全不同，不应该是同一个人。”少将沉声说道。

　　“不好说，或许影子敌人改路数了呢？如果是其他敌人，现场怎么会只有一个人的脚印？难道只派一个人前来？这个合常理。”唐恬有些不以为然地说道：“不过，我倒是很有兴趣去会会这个人，要不我带人上去，天天窝在这里闻你们这些臭男人的味道实在无趣。”

　　“我无所谓，你要去就去，别拉上我，一个敌人而已，没必要大张旗鼓的都去，万一暴露了我们的部署反而不好，以野狼佣兵团的战斗力，对付一个敌人还不是手到擒来，不过，我觉得还是不要大动干戈为好，继续张网以待，直到确定敌人情况后再雷霆一击，就像上次那样。”血蛭王不以为然的建议道。

　　少将知道这些人有些消极怠工，嘴上说是来复仇的，实际上是冲着佣金来的，杀手也好，佣兵也罢，没有信任，眼里只有利益，因为利益才聚集在一起，哪里会真正为别人复仇？反倒是野狼佣兵团的血性和凝聚力强一点，有几分真心实意报仇雪恨的味道，唐恬提出带人上去，少将自然不会反对，想了想，点头答应下来，说道：“那就麻烦你们了，不过，最好别大部队行动，以免被对手卫星发现。”

　　唐恬想了想，笑道：“行啊，听你的，反正你给钱，我们办事，你说怎么办就怎么办呗，我无所谓，那就让我的人抽调一支小队上去看看，发现敌情也不动手，通传给你决定就是。”

　　“那就再好不过了。”少将假意欢喜地说道，并没有发现唐恬低头时眼睛里闪过的狠辣杀机，看向其他两支队伍继续说道：“为了确保公平起见，请两位也派一支小队过去吧，从三路进发，每支小队不超过十人为宜，如何？”

　　“可以啊，拿钱干活，没说的。”雪狮和血蛭王无所谓的答应道。

　　……

　　远在一百公里开外茫茫雪林里潜行的罗铮并不知道敌人的应对措施，知道了也没办法，专挑树林茂密的地方钻，一来依靠茂密的树林遮挡行踪，二来避免被发现，再加上身上披着的雪白色披风，隐蔽性非常高，走走停停，不知不觉到了天黑，前面出现一片峡谷。

　　峡谷里面高大的树木耸立在，树干上满是积雪，地面白茫茫一片，地面满是堆压着积雪的灌木，路非常难走，罗铮观察了一会儿四周，决定尽快离开这里再说，端掉了一个据点，敌人肯定警觉追杀上来，这对自己不利。

　　峡谷不能走，地势低，容易暴露，罗铮估摸着敌人的观察哨都应该设在山峰，居高临下，视野开阔，眼神不由自主的往山顶瞟去，山顶满是树木，能见度有限，看不出任何可疑之处，罗铮在一棵大树旁蹲下，将身体隐藏在大树旁的灌木丛。

　　身上雪白的披风让罗铮和大树旁白雪积压的灌木丛融为一体，不到跟前绝对难以发现，罗铮警惕的观察着四周，一动不动，戴着皮手套的手紧握着缴获的AK，仿佛猎豹在寻觅食物一般。

　　过了一会儿，罗铮确定周围没有危险，这才放心的将背包拿下来，从里面拿出些干粮吞咽着，一边继续警戒着四周，不敢有丝毫大意，有帮手的时候大家可以分工，每人观察一个方位即可，现在是独身一人，必须眼观六路耳听八方，绝对不能有丝毫侥幸心理。

　　十几分钟后，罗铮吃了个半饱，正准备收拾一番继续赶路，眼角余光忽然发现前面山顶有一路白烟从地下飘出来，烟很小，几乎可以忽略为地气水雾，但现在是冬天，周围全是冰雪，哪来的气雾？

　　罗铮脸色一凝，猛然想到了什么，那里是敌人的观察哨，观察人员在地下烧火弄吃的，烟雾弥散出来了，想到这里罗铮没有动，继续警惕的观察着，很快发现又一缕烟雾冒出来，很小，很快被寒风吹散，不注意根本看不出来。

　　看到这一幕，罗铮冷笑起来，敌人的天罗地网确实很厉害，这个计划非常完美，但执行计划的人却能力有限，如果全部潜伏不动，就像随时攻击的毒蛇，那才可怕，但这些人有些大意了。

　　“或许是等等太久的缘故了吧？从暗影被袭击到雪狐，前后两个多月，在这片冰封雪地潜伏这么久，没人承受得了，那怕是精锐部队。”罗铮暗道，对敌人的情况多了几分了解，正准备起身绕行离开，忽然看到前面峡谷走过来一个人，不由大惊，继续潜伏观察起来。


第1421章 隐蔽待机

　　黄昏时分的雪原峡谷白茫茫一片，看不到一点绿色，高大的树梢时不时有积雪球被风吹落下来，发出扑簌声响，给这片死寂一般的雪白峡谷平添几分生机，远处，一名身旁白色披风的人正警惕的朝前走着，奔跑一段路程后在雪堆旁停下来观察，身体和雪堆几乎融为一体，手里钢枪平举在肩，警惕中带着几分冰寒杀气，如果不是因为跑动暴露了身份，绝对不会被发现。

　　或许是没有发现异常，这人举起了手臂往前推两下，再次抱着枪继续突进，动作很快，仿佛饿狼一般冲到一棵大树旁再次蹲下来观察，没多久，这人身后又冒出一个人来，同样装扮，走的也非常小心时不时停下来观察周围。

　　罗铮隐蔽在雪堆旁警惕的观察着这一幕，不由大惊，这两人看上去像是在搜查什么，难道他们不知道山顶有观察哨？周围视野相对空旷，冲出掩体容易暴露，罗铮没有动，耐心的在山坡雪堆上潜伏着，目光冷冽如冰，一动不动的注视着峡谷里面出来的人。

　　这时，罗铮发现这两人身后还有人出来，脸色愈发凝重起来，眼神微闭，将杀气内敛在心，用眼角余光时不时瞟一眼暴露的人，这种不经意观察的方式不容易引起对方警觉，过了一会儿，更多的人出现在视野，前后拉的较长。

　　走在前面的人距离越来越近了，罗铮这才看清对方并不是自己人，而是一名西方白种人，身材高大，看上去很健壮，高高的鼻梁上一队蓝眼睛散发着冷冽的杀气，一看就知道是个不简单的人。

　　后面的人跟了上来，罗铮发下一共十人，走走停停，警惕的顺着峡谷往前走去，意图不明，罗铮惊疑的看着这支队伍渐渐离开，寻思着有可能是来追查自己的了，杀还是不杀？

　　想了想，罗铮忽然灵机一动，觉得干掉这支队伍制造恐慌也不错，自己只有一个人，目标小，随便找个地方一藏，谁也找不到，干掉这支队伍，给敌人制造压力，派出更多的人出来外围寻找，到时候自己就方便往更里面渗透了。

　　心中有了决断后罗铮寻思起办法来，这支队伍不简单，想要不动声色干掉全部人非常难，必须有计划才行，眼神不由自主的看向敌人前行的方向，还是峡谷，再联想到敌人行军的方式，不由灵机一动，有了一个疯狂而又大胆的计划。

　　左右无人，罗铮迅速后退下去，朝敌人前行的峡谷方向迂回狂奔，敌人担心被袭击走的较慢，罗铮放开了速度在山坡树林里狂奔，仿佛追击食物的饿狼一般，没多久就迂回到了前面。

　　直接下去峡谷会在山坡雪地上留下脚印，被敌人发现暴露了自己，罗铮目光冷冽的扫了一眼周围，迅速小心的砍了两根手臂粗的树枝，再用树藤捆绑，做成了简单的高跷，罗铮上了高跷试试，感觉可以，暗自松了口气。

　　敌人还有些距离，罗铮迅速冲下山坡，估摸着到了敌人能发现的地方改用高跷继续下山坡，高跷下坡是个技术活，不能快，否则会摔跤，每一次踩下去都必须踩实，罗铮从小就在森林里长大，用高跷代步完全没问题。

　　高跷下去是一个雪洞，拔起来后周围雪坍塌掩盖，不注意难以分辨，前后距离拉开足有一米多远，谁能一步走一米多远啊？敌人就算发现了山坡雪地异常也不会想到是人，罗铮警惕的下到峡谷。

　　峡谷满是灌木丛和树木，并不宽敞，一眼就全部看清，没地方隐蔽，罗铮冷静的打量着周围地形，寻思着敌人过来有可能经过的路线，马上选定了一处灌木丛，然后踩着高跷过去。

　　到了地方后，罗铮将高跷藏到雪地里，将过来的痕迹掩盖了一些，拔出虎牙军刀将灌木丛里面的杂草迅速砍断，形成一个藏身之所钻了进去，灌木丛上面的积雪没怎么晃动，外边根本看不出里面藏着人。

　　罗铮躲在灌木丛里面迅速调整好呼吸，耐心等待着，过了十来分钟左右，罗铮看到一名敌人警惕的摸索上来，不由握紧了手上的枪，将子弹上膛，做好了战斗准备，虎目微凝，将满腔杀气内敛，以免惊动了敌人。

　　过了一会儿，敌人走了上来，警惕的四处观察着，很快发现了山坡上面的异常雪坑，虽然不大，很轻微，但和周围平整的山坡雪地有些不同，这人谨慎的观察起来，发现这些小雪坑很不规则，彼此距离较远，不像是人类脚印，看上去更像是什么大型野兽曾经走过留下的痕迹，没完全被雪掩盖住。

　　为了安全起见，这人还是警惕的上前查看了一下，看不出异常，这才放心的往前继续前进，后面的人跟了上来，也发现了雪地异常，但见前面人没有危险，少了几分顾虑，上来查看一眼，也没看出蹊跷，继续前进了。

　　罗铮冷静的躲在灌木丛，死死屏住呼吸，直到第三名敌人从相距不过两米的地方走远后，这才长嘘一口气，深呼吸起来，没多久，第十名敌人又上来了，罗铮平息了一会儿呼吸后，深吸一口气，警惕的注视着这名敌人。

　　这名敌人走的相对快一些，但却是冲着罗铮隐藏的方向走来，东张西望，神情严肃，眼神更是好奇的打量了罗铮藏身的灌木丛几眼，灌木丛茂密，宽大，足有一米多高，上面堆积了雪花，表面上看不出任何蹊跷来。

　　敌人越来越近，罗铮大惊，继续屏住呼吸告诫自己冷静，不能轻举妄动，见敌人走了上来，罗铮迅速握住了自己的嘴，目光微凝成危险的针芒状，担心杀气泄露惊动了对方，罗铮迅速将目光移开，不敢看对方。

　　很快，敌人来到了罗铮藏身的灌木丛旁边停下来，用枪托更是打了一下灌木丛上面的积雪，积雪哗啦啦掉落下去，许多落在罗铮头上，罗铮没有动，但握紧了枪，食指更是扣上了扳机。


第1422章 伏击强敌

　　夜色降临了，冰寒的风呼呼而过，白茫茫的雪原峡谷内，一名身披雪白色披风，身上挂着两个弹链，手上抱着一挺M249轻机枪，这款枪5.56mm口径子弹，射速每秒915米，排气口上的气体调节器可改变排气流量从而调节至每分钟750发或1000发的理论射速，以确保在寒冷天气或枪械极度污脏等的不同环境下的顺畅运作，能射穿1200m处防弹钢盔，满足了步兵班、排的火力需要。

　　这是一款火力手喜爱的武器，火力手是战斗小队中重武器操作手，如操作机枪、单兵火箭、单兵导弹、单兵防空武器等等，相对于突击手，其训练更强调负重耐力，以及对重武器的操作知识。

　　罗铮全身绷劲，仿佛蓄满力量的猎豹，随时都能给猎物致命一击，目光尽可能用不经意的方式扫了这名牛高马大，健壮如牛的敌人，见对方只是随意砸了一下灌木丛，骂咧了句什么，发泄着心中的不满，并不是真的发现了自己，暗自松了口气，但不敢大意，拼命控制住暴起杀敌的冲动，耐心等待下来。

　　没多久，这人轻声嘀咕着什么往前走去，等对方走出去五六米远后，罗铮这才慢慢将体内的浊气呼出来，再深深的吸了口气，新鲜空气灌入体内，大量的氧气让身体顿时放松了许多，缺氧导致的昏沉大脑也清醒了几分。

　　没多久，又有人过来，但距离罗铮有五六米远，后面陆陆续续有人过来，都选择了走新的路线，没人重复前面人走过的路线，这让罗铮安全了许多，静静的潜伏在灌木丛里面等待着，默默的计算着每一个经过的人。

　　不知不觉中，最后一人缓缓过来，居然抱着一挺巴雷特M90型狙击步枪，这款枪空枪净重十公斤左右，全长1143毫米，采用的是点50口径子弹，枪口初速高大854米每秒，有效射程约1800米，最大射程6800米，供弹方式5发。

　　行军的时候狙击手一般都会在队伍后面，罗铮看到这人怀里抱着的枪顿时眼睛放光，暗自庆幸自己主动出击的选择来，杀人夺枪，自己的战斗力能够提高一倍，而对方使用的这款枪射程远，是偷袭的利器，不由大喜，慢慢放下手上的枪，反手抓住虎牙军刀，双目冷冽的注视着越来越近的目标。

　　这名目标行进的路线正好在罗铮隐藏的灌木丛附近，罗铮全身绷紧，仿佛伺机而动的猎豹潜伏在灌木丛一般，冷冷的注视着越来越近的目标，森冷的眼神微闭成危险的针芒状，将杀气死死内敛起来，调整呼吸耐心等待。

　　没多久，目标走了上来，距离罗铮不过两米远，并没有发现旁边潜伏的危险，或许是因为有九人从这里经过的缘故，目标并没有太过在意身边，而是冷静的注视着两侧山坡，暗自戒备着。

　　机会稍纵即逝，罗铮等目标经过自己身边，能够看到背影时，知道最佳时机来了，从正面突袭容易遭到反抗，从背面突袭则不同，反抗也需要转过身来，转身需要时间，虽然这个时间短促的几乎可以忽略不计，但在战场上，在高手眼里，足以杀死对方一会了。

　　罗铮脚下猛然用力一蹬，身体嗖的朝前窜去，仿佛出击的猎豹，反手紧握的军匕朝对方脖子上抹去，仿佛毒蛇亮出了自己的獠牙一般，快如惊鸿，在虚空中划出一道充满死亡气息的寒影。

　　目标意识到危险，脸色大骇，身体几乎本能的往一边扑去，但这个动作在罗铮的计算之中，狙击手的反应能力非常快，身体协调性也非常高，同样作为狙击手的罗铮深刻明白目标的优点，如影随形般扑去。

　　电光火石之间目标扑倒在地，反应力非常恐怖，但罗铮速度更快，身体重重的压在对方身上，一手捂住了对方的脖子，反握的军刀闪电般抹上了对方咽喉位置，丝毫不顾对方惊骇的眼神，手上有力一划，掀起一掉血箭狂飙。

　　锋利的虎牙军刀轻松切开了对方的咽喉，形成一个很深的豁口，大量空气从气管和食管灌入进去，对方张开嘴大喊示警的声音直接被虎牙军刀割断，一个音符都没能发出来，鲜血汩汩外冒。

　　这名敌人倒也强悍，并没有马上死，而是手脚并用的挣扎起来，但罗铮死死压住对方身体，捂住目标大嘴的手用力一掰，将脖子伤口扩大，鲜血倒流进入肺部，呼吸衰竭起来，挣扎的力气也少了许多。

　　没多久，目标身体不动了，双目圆瞪，带着无尽的迷茫和恐惧，死不瞑目，罗铮确定对方彻底死透后暗自松了口气，迅速回头一看，其他敌人已经走远，没人留意最后一名目标被杀，罗铮迅速拿起了目标的狙击枪，再把子弹收刮一空。

　　狙击枪在手，罗铮的自信心大增，正准备离开，忽然灵机一动，把对方脖子上的围巾解开，戴在自己的脖子上，一来挡风，二来可以假扮成目标，罗铮观察了一下，对方身上的雪白色披风和自己的差不多，里面穿着迷彩作战服，也没什么区别，解开里面一看，有避弹衣，顿时大喜。

　　罗铮将目标拖到灌木丛，解下对方的避弹衣穿上，再穿上对方的作战服，戴上头套，披上披风，检查了一下对方的军包，将有用的物资收缴一空，将尸体藏好后，伪装成敌人狙击手朝敌人前行的方向走去。

　　从表面上看，罗铮和目标差不多，雪白色披风将头和身体全部包裹住，脖子上围着目标的围巾，手里抱着狙击枪，不到跟前难以分辨，罗铮甩开大步追了上去，一边检查狙击枪，将子弹上膛，再拿出缴获目标的手枪来，装上消声器。

　　十来分钟后，罗铮看到了一名目标，正警惕的朝前走着，没多久回头看了眼，看到了跟上来的罗铮，以为是自己人，没有在意，继续往前走去，罗铮见成功迷惑了敌人，顿时大喜，加快了脚步，心中杀意更盛了几分。


第1423章 尾衔追杀

　　夜色更沉了，能见度越来越低，寒风小了几许，但雪原峡谷气温更低了几分，一些雪沫子随风起舞，飘向远方去了，几只夜归的鸟儿尖叫一声，从峡谷上空掠过，给这片死寂般峡谷平添几分生机，雪地泛着白光，很是刺眼，长时间面对这种环境，人的眼睛会涨疼流泪，视力受损。

　　罗铮知道自己的时间不多了，再过一会儿这支敌人该找地方露营了，罗铮加快速度追了上去，很快距离目标不过七八米远，罗铮看了眼更前方的敌人，正好被一个斜坡遮挡住，峡谷拐弯了，根本看不到自己这边情况，顿时暗喜。

　　战场上机会稍纵即逝，罗铮迅速举枪瞄准目标后勃颈位置，这时，对方正好扭头看过来，发现了情况不对，脸色唰的僵硬成了惨白色，满眼不可思议表情，但已经晚了，罗铮果断的扣动了扳机。

　　“噗！”一声轻微不可察的声响，子弹头闪电般出膛，瞬间没入对方眉心，遇到阻力后高速搅动起来，仿佛高速运转的钻头，将目标大脑绞成了一锅粥，摧毁了目标的大脑神经，来不及反应，身体一僵，直挺挺往后倒去。

　　罗铮见一击得手，大喜，快步上前，用周围的雪将对方尸体掩埋，避免被头上卫星发现暴露了自己，等做好这一切后罗铮继续赶路，绕过前面的拐弯处，发现敌人还在继续赶路，并没有停下来的意思，也没有警惕戒备，说明自己的行动并没有被敌人发现，暗自欣喜，追了上去。

　　往前走了一段距离，罗铮发现前面两名目标停下来，正在交谈着什么，不由一惊，全身肌肉顿时绷紧，就像上紧了的发条，蓄满了力量，随时给敌人致命一击，却发现敌人并没有敌意，只是说笑着什么，还对自己打手势示意快点。

　　罗铮暗自冷笑一声，加快了脚步，往前走了几步，见两人拿出烟来叼上，一人掏出防风打火机给另一人点火，两人头碰着头，另一人更是用手去挡风，而其他敌人早走远了，罗铮看到这一幕，顿时大喜，闪电般瞄准目标扣动了扳机。

　　“噗噗！”两声枪响，两发子弹带着罗铮无尽的杀意和惊喜接连冲出了枪膛，冷冷的扑了上去，狠狠的撞进了目标大脑，溅起一道血箭，子弹从另一边出来，掀起了一块头骨，红白之物炸开，目标甚至来不及哼一声就双双倒地。

　　一下干掉了两名目标，罗铮大喜，一个箭步冲了上去，快速用地上的积雪将两人掩盖，血腥会引来森林里的饿狼，到时候被发现也无所谓了，罗铮收拾妥当后继续赶路，接连干掉了四名强敌，罗铮信心大增，全身充满了斗志。

　　没多久，罗铮发现一名敌人正斜靠在树上休息，更多的敌人在前面赶路，罗铮不动声色的往前走去，距离前方敌人越来越近了，连续得手让罗铮对自己的计划更加自信了几分，看到对方打了个问候的手势过来，罗铮回了个安全的手势继续往前走去，脚下快了几分。

　　天色灰蒙蒙的，能见度有些低，树影正好遮挡住了罗铮的身体，对方看不太清，见罗铮从容的应对，不疑有他，拿出水壶喝了起来，罗铮快步上前，对方知道罗铮走了上来，但没有在意，喝了几口后看向前方，一边将盖子拧紧一边说道：“这该死的地方，什么时候才能离开。”用的是国际通用语。

　　罗铮森冷的目光迸裂出一道骇人的杀气，一个箭步冲了上去，大手一探，直接捂住对方的嘴搂紧，握着虎牙军刀的手闪电般出击，刺啦一声，锋寒如雪的军刀轻松割开了对方的脖子，鲜血狂飙。

　　对方死命挣扎起来，手慌乱的拔出了别在大腿上的手枪，罗铮手上军刀顺势用力一削，切下来两根手指头，带着鲜血掉在地上，手枪也掉了下来，目标生命力潮水般退去，渐渐被黑暗吞噬，意识涣散，渐渐没了生机。

　　罗铮不为所动的等了几秒钟，确定对方死透后手一松，尸体慢慢滑落在地，脖子上鲜血狂飙，将周围鲜血染红，战场上没有同情，没有怜悯，只有杀戮，无情的杀戮，不是你死，就是我亡，来不得半点犹豫和仁慈。

　　再次干掉一名敌人后，罗铮快速用周围白雪将尸体掩盖，然后继续赶路，虎目中杀气冷冽，连续得手让罗铮痛快之际，对雪狐的愧疚消散了几分，这种痛快报仇的感觉让罗铮浑身充满了力量和自信，没多久，罗铮看到前面敌人开始聚集起来，一副准备露营的样子，距离自己二百米左右。

　　忽然，罗铮发现敌人纷纷抄起武器就地隐蔽起来，不由一惊，继续朝前走去，却发现敌人拼命打着手势，一副很着急的样子，罗铮仔细看着对方打出来的手势，让自己就地隐蔽，有危险，不由笑了，也明白过来，敌人发现了异常，但并没有认出自己来，不由大喜，迅速就地隐蔽。

　　很快，罗铮就发现不对劲了，敌人迅速散开，有意无意的朝自己位置包围起来，不由大惊，猛然想到了一种可能，通讯设备，敌人肯定是通过耳麦和其他联络，发现没有回话就知道出事了，再以确定人数，很容易就知道死了多少人，再相互联络一下，唯有罗铮没有回话，自然知道怎么回事了。

　　罗铮意识到暴露后并没有着急，而是迅速架起了狙击枪做好了战斗准备，狙击镜里，罗铮快速瞄准了一名奔跑的目标，对方看上去是想抢占制高点，或许没有想到罗铮已经意识到暴露了，正好暴露在枪口下，机会难得，罗铮森冷的目光中杀机炸裂，迅速扣动了扳机。

　　“咻！”巴雷特M90型狙击步枪点50口径狙击弹呼啸出膛，声音震动峡谷，带着恐怖的死亡气息尖啸而去，形成一道诡异的能量冲击波，仿佛死神在狞笑，凶狠的追上目标，切开目标身体、避弹衣，动能遇到阻力后高速旋转起来，将一切阻挡的物体全部绞碎，目标被打成两截，摔在地上。


第1424章 无尽威胁

　　死一般寂静的雪原峡谷，天空灰蒙蒙一片，夜已经深了，天空看不到星星，也看不到月亮，甚至连只飞鸟都没有，只有雪沫子随风飘舞，打着卷的飞走了，偶尔有几颗积雪球从树枝上掉下来，落在地上，给这片死寂一般峡谷平添几分生机，除此之外，周围一切静的吓人。

　　空气里的血腥味被寒风吹散了许多，一处山坡上，一句尸体被打成了两截，鲜血将周围雪层染成妖艳的红色，一把轻机枪掉在周围，尸体身上的子弹链也被染红，掉在冰寒刺骨的雪地上，看上去恐怖之极，一股肃杀气不仅没被寒风吹散，反而更加凛冽的弥散开来，充斥着峡谷。

　　一处山坡后面，罗铮静静的趴在地上等候，刚才把握时机干掉了一名敌人，其他敌人迅速就地隐蔽起来，只能判断大致位置，看不到身影，罗铮知道这帮人不简单，却发现还是低估了，无论反应力还是应变力，都非常高，显然都是百战老兵，面对这样的敌人，罗铮不敢有丝毫大意。

　　寒风还在吹着，空气中的杀气愈发凝重起来，狙击步枪杀伤力恐怖，两百米内将人打断不是问题，但面对看不到的敌人也没有办法，罗铮知道不能再等了，必须撤离，否则会被包围。

　　周围静悄悄的，听不到任何响动，罗铮知道不能再等，收起了狙击枪准备换地方隐蔽，眼角余光看到一个土坡，土坡高两米左右，倾斜向前突出来，下面并没有积雪，形成一道雪沟，沟深两尺左右，足以容纳一人。

　　罗铮忽然灵机一动，将背包解下来丢出去好远，操起了AK-74步枪，子弹推上趟，快步来到土坡下面，将身体藏在了雪沟里面，再将周围积雪往身上拨弄了些，不到跟前绝对发现不了。

　　敌人还剩下四人，但都是精锐高手，肯定能想到自己会撤离，反其道而行之说不定能够收到意外效果，罗铮枪口朝前静静等待着，身边是土坡，就算敌人在土坡上也看不到反斜面下面的自己，后厚厚的雪层遮挡，罗铮并不担心被发现。

　　周围静悄悄一片，时间一分一秒的过去，敌人没有任何行动，这让罗铮惊疑起来，时间拖得越久对自己越不利，说不定这会儿已经有援军赶来，到时候自己必死无疑，想到这里，罗铮担忧起来，很想冲出去大杀四方，但还是理智的控制着情绪，不敢乱动。

　　五分钟过去了，敌人还是没有异常，十分钟过去了，敌人还是没有异常，罗铮等的都怀疑敌人是否还在附近埋伏？不由担忧的看看天色，已经过去这么久了，敌人援军也该到了吧？罗铮内心担忧不已，但理智告诉自己还不能出去，至于什么原因，罗铮自己也不清楚，这种感觉很奇妙。

　　这时，天边忽然传来螺旋桨的轰鸣声，罗铮大惊，抬头一看，是武装直升机，仿佛九天之外滚滚而来的战神，带着无可匹敌的气势呼啸而来，直升机是步兵克星，罗铮脸色大变，更是不敢冒头了。

　　人类两条腿不可能跑得过直升机，更何况周围还有四名敌人，这会儿出去就是送死，但不作为也是等死，罗铮焦急万分，脸色森寒如霜，虎目中跳动着怒火，一动不动的观察着周围地形，寻思脱身之计。

　　很快，武装直升机呼啸而来，在上空盘旋，或许是在确认地面人物身份，并没有马上发起攻击，等了两分钟左右，罗铮见直升机还是没有攻击，反倒是一名敌人出现在视野，正警惕的在雪地上匍匐爬行。

　　罗铮看到这一幕顿时大惊，头上有直升机，眼前是敌人，出去是送死，不反击会被发现，也是个死，反击也会暴露，还是个死，横竖都是死，罗铮顿时怒火中烧，豁出去了，迅速瞄准爬上来的目标。

　　横竖都是个死，就算死也要拉个垫背的，罗铮虎目微闭成针芒状，迅速瞄准了爬上来的目标，对方警惕的东张西望，注意力迅速被丢在一旁的背包吸引过去，根本没有发现另一侧雪地里隐蔽的罗铮。

　　机会难得，罗铮愤怒的扣动了扳机，上来就是三个急促点射，子弹呼啸出膛，带着罗铮无尽的怒火呈品字形扑了上去，仿佛猛虎亮出了自己的利爪，对方反应也不慢，感觉到危险后根本不去观察，而是迅速翻滚起来，试图躲避开攻击，但罗铮知道这些人不简单，瞄准的位置都已经做了提前估算。

　　这么一来，目标等于是自己送了上来，成为靶子，三发子弹几乎同时射中目标，一发射中头部，直接穿透头盔，子弹动能减慢，但还是没入了目标头部，搅动了一会儿停下来，留在了目标脑海中，另外三发子弹分别击中目标的肩膀和心口位置，溅起了一大蓬血花，在空中绽放，诡异之极。

　　目标来不及哼一声就被当场打死，鲜血顿时染红了周围，罗铮没有动，警惕的抬头看去，发现直升机呼啸而来，杀气腾腾，却没有开火，而是在上空盘旋起来，显然并没有发现斜坡下面隐藏的罗铮。

　　看到这一幕罗铮暗自松了口气，不敢乱动，紧紧的趴在地上等待着，一旦被发现必死无疑，但这样也不是长久之计，一旦援军四面八方围拢上来，自己还是个死，想到这里，罗铮迅速观察着周围地形寻思脱身之计来。

　　这时，罗铮发现有一人摸了上来，将被打死的敌人尸体拖了下去，罗铮忍着开枪的冲动等待着，这个时候开枪会暴露自己，天空中的武装直升机发自令人崩溃的轰鸣声，剩余三名敌人随时都有可能摸上来，怎么办？

　　无尽的压力让罗铮紧张起来，全身肌肉绷紧，变得酸胀僵硬起来，额头上更是冒出了冷汗，握着枪的手臂也有些不听使唤了，这个现象让罗铮更是焦急起来，暗暗提醒自己，必须尽快想到办法才行。


第1425章 奋勇反击

　　武装直升机带来的滔天压力让罗铮高度紧张起来，这种濒临死亡的感觉让呼吸都有些困难了几分，全身肌肉绷紧，身体感觉都不像是自己的了一般，后背更是冒出了冷汗来，从来没有过的感觉。

　　“混蛋。”罗铮恼怒的吐出一口浊气，感觉心里好受了几分，大大小小战斗经历不少，也无数次九死一生，死都不怕，怎么能怕一架直升机？大不了干掉就是，想到这里，罗铮豪气冲天，内心一松，无尽的自信和勇气潮水般涌了上来，身体仿佛也放松了几分，握着枪的手紧了几分。

　　强者遇强更强，越危险的时候越有战斗欲，无尽的压力让罗铮放开了对死亡的恐惧，变得自信起来，这种心灵上的突破让罗铮感觉自己不再渺小，不再卑微，而是战场上的王者，令敌人恐惧的战神。

　　庞大的战意爆发出来，罗铮冷冷的抬头看了眼天空中耀武扬威的直升机，嘴角勾起了一抹自信的冷笑，眼角余光看到一颗脑袋出现在视野，罗铮迅速瞄准过去，三点一线，准星死死锁定了目标头部，森冷的双眸炸裂出无尽的杀气，这一刻，罗铮甚至感觉到枪和自己的身体、意识融为一体，枪就是自己，自己就是枪了，这种玄妙的感觉令人陶醉。

　　“噗！”一发子弹呼啸而去，带着罗铮无尽的杀意扑向敌人，罗铮感觉自己就是那出膛的子弹，狠狠的撕开了目标的大脑，将所有阻碍物绞碎，撞开了另一边的头盖骨飞出来，带出了无数的红白之物飞溅，子弹消失到夜空中去。

　　一枪，命毙！

　　罗铮来不及惊喜，也没心情观赏战利品，沉静在刚才的玄妙世界里，这种人枪合一的感觉让罗铮隐隐发现自己的枪法又上了一个台阶，但仔细去感触时却发现什么都没有，很奇妙的感觉。

　　“通通通！”忽然，天空中耀武扬威的直升机呼啸而来，机载的火神迅速开火，密集的子弹泼雨一般，对着大地铺天盖地的扑杀过来，所到之处一片狼藉，罗铮脸色大变，紧紧的缩成一团，减少被攻击面，不敢乱动。

　　很快，罗铮发现直升机并不确定自己的具体位置，而是胡乱扫射起来，带着摧枯拉朽的气势，犁庭扫穴一般摧残着大地，凶悍的子弹并没有放过自己藏身之地，但被反斜坡遮挡住，子弹能够轻而易举的穿透雪层，但穿透不了两米多厚的冻土，冻土坚硬如铁，罗铮在反斜坡下方还算安全，不由长嘘一口气，只要能够挡住直升机攻击，脱身的几率就大了几分。

　　直升机猛烈攻击了三分钟左右，以每分钟近六千发子弹的射速攻击，三分多钟就是近两万发子弹，将周围打得千疮百孔，仿佛蜂窝煤一般，密集的弹孔散发着死亡的气息，令人不寒而栗。

　　罗铮见反斜坡突出部位都已经被打坍塌，看着周围密集的弹孔，内心震惊不已，如果不是冻土坚硬，自己恐怕已经变成了一具尸体，想到这里，罗铮的怒火更盛了，迅速操起了旁边的狙击枪，将子弹推上趟瞄准过去。

　　这时，武装直升机掉了个头过来，调整好角度后悬停在空中，这个位置正好可以斜对着罗铮，显然已经发现了罗铮的藏身之所，罗铮神情一凛，坚如磐石的心没有一丝慌乱，反而愈发冷静起来，迅速瞄准了驾驶员。

　　飞行中的直升机不好对付，但悬停下来攻击后就不同了，成人把双刃剑，既能伤到对手人，又将自己暴露在对手枪口下，如果罗铮没有狙击枪，五百米开外的距离不好短时间内瞄准打中，打不中对方就意味着自己死。

　　直升机驾驶员或许也想到了这点，所以放心的悬停在空中，将自己暴露，试图抢先开火，但忽略了罗铮手上有狙击枪，而且抢先一步瞄准过去，无论是心理上还是动作上，都快了一秒钟左右。

　　正是这短暂的一秒，战场上却能决定生死，特别是高手过招，罗铮森冷的虎目杀意炸裂，仿佛爆发的火山口，无尽的怒火融入到狙击弹中，朝目标尖啸而去，在虚空中划出一道诡异的能量冲击波，狠狠的撞碎了挡风玻璃。

　　直升机驾驶员惊骇的发现一个黑点在瞳孔里放大，全身一僵，大脑一片空白，意识仿佛都停止了运转一般，也忘记了开火，不等反应过来，头朝后面狠狠撞去，仿佛被高速奔驰的列车撞上了一般，感觉到有什么东西进入头颅之中，还没来得及分辨，就看到无尽的黑暗铺天盖地涌来，将自己包裹住，吞噬着生命力，很快，驾驶员什么都不知道了。

　　没有了人操控的直升机开始晃动起来，就像喝醉了酒的汉子，不受控制的朝一边狠狠的撞了过去，罗铮不由大喜，但没有动，继续潜伏着，迅速打量着周围，敌人没有出现，看不到自己隐藏的位置，这个优势可以继续利用。

　　这时，两名目标出现在视野，也是从地面匍匐爬行上来的，头上戴着雪白色披风帽子，和周围雪地一个颜色，不注意还真不好辨认，如果不是对方正在动罗铮也发现不了，敌人这是要做最后一击了吗？罗铮嘴角浮现出一抹冷笑来，迅速瞄准一名目标。

　　“咻！”狙击枪再次响起，清脆的弹壳弹跳声响，弹壳落在雪地上，升腾起了一缕微小的青烟，子弹头却带着罗铮满腔杀意呼啸而去，在夜空中划出一道恐怖的能量冲击波，仿佛催命符一般准确找到目标。

　　一枪，爆头！

　　狙击镜里，罗铮看着目标头部仿佛炸开的西瓜一般，无数红白之物飞溅，在夜空中诡异之极，没有丝毫怜悯，战场上不是杀人，就是被杀，没有丝毫道理可见，残酷至极，想要活命，就必须干掉对方。

　　罗铮快速移动枪口，寻找最后一名目标去了，无尽的杀气仿佛利剑一般，穿透夜色，刺破苍穹。


第1426章 洞穴隐藏

　　死寂般雪原峡谷充满了诡异，武装直升机摔在雪地上一动不动，残骸到处都是，机身燃烧起来，螺旋桨扎进了雪地里，散发着一股悲凉气息，仿佛迟暮的英雄，灰蒙蒙的夜色里充满了杀戮和血腥气息，冰冷刺骨的寒风呼呼吹过，卷起了雪花，打着卷飞远了，荒凉、血腥的夜色里隐藏着无尽杀机。

　　罗铮干掉一名目标后，迅速通过狙击镜观察最后一名目标，却发现对方后退下去，不由一怔，迅速反应过来，对方这是要跑，怒吼一声，毫不犹豫的操起狙击枪跃出掩体，朝前面冲了过去。

　　很快，罗铮发现目标顺着峡谷狂奔，在夜色中仿佛惊慌失措的野兽，罗铮停下来蹲姿瞄准，迅速锁定了目标，凝神静气，枪口伴随着对方奔跑的速度起伏移动，渐渐掌握了对方的规律，判断出对方下一步的落脚点后，罗铮迅速根据射击条件计算出提前量，知道了狙击位置，冷冷的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击枪再次响起，无尽的杀意炸裂开来，恐怖的尖啸声仿佛要将整个峡谷空间击碎，划出一道死亡冲击波呼啸而去，狠狠的撞在目标后背，将目标扑倒在地，撕咬出一大滩血肉来，目标不动了。

　　罗铮通过狙击镜敏锐的观察到目标中枪到底，不可能再活，迅速收起了狙击枪起身来，观察了一下地形，朝茂密的树林冲去，这场战斗耗时不少，敌人已经惊动，肯定会有大量的追兵过来，必须得赶在敌人到来前藏好。

　　冲进森林后，罗铮并没有继续赶路，而是砍伐了几根树枝捆在一起当扫把，这才朝前面冲去，简易扫把茂密的树枝拖动积雪，将罗铮走过的脚印掩盖，考虑到敌人随时都有可能出现，罗铮不敢停留，玩命的往前跑去，爬上山坡，顺着山坡继续奔跑，目标直指雪熊大本营。

　　半个小时左右，一架武装直升机呼啸而来，在山岭上空盘旋，罗铮见还没有搜查到自己的头上，寻思着追兵已近，不敢停歇，继续朝前赶路，直升机朝相反的方向越飞越远，显然没有发现自己，这个结果让罗铮暗自松了口气。

　　往前走了一个小时左右，前面出现一条河，河面结冰，非常坚固，罗铮顺利通过河流，再次扎进了茂密的树林之中，不断朝前摸去，又一个小时后，前面出现一片悬崖，摆在面前只有两条路，绕行或者顺着悬崖下去。

　　罗铮探头看了一眼，悬崖陡峭，怪石嶙峋，石头上满是冰冷的积雪，没有雪的地方也霜冻起来，非常滑，不利于下去，罗铮背靠着悬崖上面一棵大树直喘粗气，连续赶路让体力透支非常严重，必须尽快找地方停下来休息，恢复体力，否则身体吃不消，会很麻烦。

　　迂回绕行固然没问题，但也未必能够找到隐藏点，悬崖下面陡峭，不利于攀爬，敌人就算追到这里来也会以为绕行了，不会下去深究，客观来讲，悬崖下面倒是个藏身的好地方，只是下去比较麻烦。

　　罗铮想了想，还是决定下去，实在不行就继续前行，起码少了绕行的弯路，罗铮打开信号器，戴上耳麦，等连线接通后问道：“是我，谁值守？”

　　“是我。”蓝星焦急的声音在耳麦里响起，带着浓浓的关切：“你没事吧？”

　　“我没事，迅速定位我的位置，查看周围是否有追兵。”罗铮赶紧说道，平时信号器不敢打开，以免被敌人侦察到信号源暴露自己位置，短暂开通一会儿问题不大，只要等敌人没反应过来前关闭就是。

　　“直线距离二十公里开外有大量敌人，正拉网式搜捕。”蓝星焦急地说道。

　　“二十公里？”罗铮一怔，在心里面计算了一下时间，这种雪原山岭路不好走，二十公里没一个小时到不了，而且未必能够准确的找过来，罗铮心中有数后关心地说道：“家里都好吧。”

　　“都好着呢，你自己小心点。”蓝星关心的叮嘱道。

　　“行，没事就好，等我下次联络。”罗铮答应道，将信号器再次关闭，以免被敌人侦察到信号源暴露了，然后朝下面攀爬过去，身体几乎贴着悬崖，手脚并用，异常小心，每一次移动都确定踩实了以后再进行。

　　这种攀爬是非常危险的，稍有不慎就会掉下去，寒风呼啸而过，吹的人站立不稳，给攀爬带来了更大的难度，罗铮慢慢往下，感觉悬崖上的石头滑不留手，不得不拔出虎牙军刀来，扎进冰层石岩中固定身体借力。

　　身上武器装备三十公斤左右，光狙击枪就十公斤，还有步枪，子弹以及其他装备，如果不是考虑到未来生存需要，罗铮恨不得将这些装备丢掉，负重给攀爬带来很大的难度，罗铮不得不咬牙坚持着，慢慢往下，走的非常小心。

　　半个小时后，罗铮总算下到悬崖中间位置，踩在一棵石缝里长出来的手臂粗松树上休息，仔细观察四周，忽然发现了一处天然形成的石岩洞穴，不由一喜，赶紧攀爬过去，来到洞穴往里面看去，里面黑乎乎的，什么都没有。

　　罗铮小心的稳固身体后，从背包里拿出了手电筒往里面照射，发现洞穴很不规则，深五六米左右，但足够容纳自己进去，不由精神大振，迅速往里面爬去，手脚并用，不知不觉来到了洞穴里面。

　　里面阴冷，但比外面强多了，没有如刀刮骨般寒风，没有积雪，罗铮决定在这里暂时停留看看情况再说，将背包放下来，拿出水壶补充水分，歇息了一会儿，见没有敌人出现，罗铮暗自松了口气，维护起武器来。

　　战场上，武器就是军人的第二生命，这种恶劣的气候环境对武器损害非常大，必须经常性保养，让枪保持良好性能，这些基本常识罗铮非常清楚，没有了枪，自己在这片森林活不下来。

　　忽然，洞外有细微响声传来，罗铮大惊，全身瞬间绷紧，汗毛炸起，虎目圆瞪地看向洞外，一颗心再次揪紧。


第1427章 惊险一夜

　　深沉的夜色下，荒芜的雪原一处山崖上多了无数的士兵，一个个荷枪实弹，脸色冷冽，默不作声的等待着，山崖尽头，一些军官模样的人在低声议论着什么，不断用强光手电往下面扫射，试图看清楚悬崖下面的情况，踩塌了许多雪花滚落下去，发出窸窸窣窣的声响。

　　很快，一名少校模样的军官做出了某项决定一般，挥舞着手臂，一支特种小队马上拿出绳索捆绑在旁边的大树上，将绳索垂下去，有人抓住绳索开始往下面索降，时不时用强光手电照射周围，警惕的寻找起来。

　　躲在悬崖中间位置洞穴里的罗铮警惕的来到洞口，听到了上面有人说话，看到了雪花从上面滑落下来，顿时意识到暴露了，脸色一凛，迅速打量起周围来，摆在眼前只有两条路，要么马上下悬崖撤离，要么反击，能杀多少杀多少。

　　撤离意味着暴露，被射杀的可能性非常大，躲在洞穴里面和敌人死磕，虽然最终依然逃不了一死，但可以杀不少人垫背，怎么算都是后者划算，罗铮早就将生死放下了，这一路过来杀了不少人，够本了。

　　想到这里，罗铮迅速检查武器，子弹上膛，眼神中爆裂出浓浓的战意，抬头往上看去，可惜被凸起的石头遮挡住，看不到敌情，罗铮背靠着洞壁，强迫自己冷静下来，眼角余光忽然发现旁边有一块巨大的石头。

　　石头不规则，一小部分镶嵌在洞壁里面，罗铮眼前忽然大亮，有了主意，迅速将武器放下，用力搬动起石头来，石头很大，很重，但罗铮全力之下勉强可以搬动，生死一刻，罗铮爆发出强大的潜力来。

　　几分钟后，巨石镶嵌在洞壁部分被罗铮移动出来，继续往前推动，双臂青筋毕露，几乎耗尽了全身力气，总算将石头移到了洞口，罗铮不放心，将石头继续往前推，让一部分突出了洞穴，直到卡死洞口位置。

　　这么一来，巨石突出部位就和悬崖上到处凸起的怪石差不多了，不注意谁也想不到这块石头是人为形成的，等弄妥这一切后，罗铮暗自出了口气，看看合缝的结合部，还有一些缝隙，空气不用担心，马上捡起了武器。

　　该做的都做了，接下来就看运气，如果洞穴被发现，无法瞒天过海，那就只有拼死一战了，结果和没有巨石封洞穴一样，没什么好遗憾的，没多久，罗铮听到了更多的声响，透过结合部的缝隙还能看到光亮闪烁，知道是追兵下来了。

　　“来吧。”罗铮心一横，迅速举起了枪，双眸中杀气毕露，脸色森寒起来，全身绷紧的仿佛随时出击的猎豹，浓浓的战意在心底燃烧。

　　很快，罗铮感觉到有人踩在了凸起的巨石上，强光手电将周围照亮，罗铮内心一肃，食指不由自主的扣上了扳机，最好了随时击发的准备，脑海中不由自主的想到了第一和第三中队，两个中队六十多名兄弟啊，个个都是兵王，生死不明，无尽的仇恨让罗铮更加愤怒了。

　　能蒙混过关固然好，来日方长，有的是报仇的机会，如果还是被发现，那就战吧，大不了一死，罗铮目光更加坚定起来，瞄准了洞穴口位置深吸一口气，一边竖起了耳朵听着外面情况。

　　罗铮能够感觉到有人在突出去的巨石上站着，用手电筒四处观察了一会儿离开了，不由一惊，旋即大喜，大战一场固然轰轰烈烈，但能活着更好，只有活着才能杀更多的敌人，为牺牲的兄弟们报仇雪恨，罗铮不怕死，但更喜欢活着去报仇，看到离开的敌人，不由长嘘一口气，这才发现全身都是冷汗。

　　漆黑的洞穴里，罗铮绷紧的身体一松，靠在了洞壁上大口喘气，刚才的高度紧张导致大脑几乎缺氧，大量清新空气灌入体内，绷紧的身体渐渐放松下来，情绪也恢复了冷静，这种和死神擦肩而过的感觉非常恐怖，饶是罗铮意志力过人也有些承受不住。

　　敌人搜查过的地方肯定会放松戒备，罗铮清楚自己所在的洞穴成了安全地带，但依然不敢大意，来到洞穴口侧耳细听，感觉到人渐渐远去，耐心等待着，森冷的双眸在黑暗中仿佛寒星闪烁。

　　时间一分一秒的过去，罗铮强迫自己冷静的等待着，仿佛都能听到自己的心跳和呼吸声，洞穴里漆黑如墨，静的可怕，仿佛通向地狱的大门，弥漫着令人崩溃的气息，仿佛要吞噬一切生命。

　　过了好一会儿，外面恢复了寂静，就好像没有了人一般，罗铮依然不敢出去观察，摸索着回到洞穴内，从背包里摸出了睡袋，担心光亮会透过缝隙散出去，罗铮连手电筒都不敢用，只能摸索着打开了睡袋，脱掉外衣钻了进去。

　　睡袋防潮防风更保暖，缩在睡袋里面感觉舒服多了，既然敌人没有发现洞穴，而自己又不能贸然出去，还不如睡一会儿，养足了精神明天再战，战场上，任何时候保持良好状态是活下去的根本。

　　这一路过来罗铮吃了不少苦，体力透支也非常严重，不知不觉就昏沉沉的睡了过去，睡梦中仿佛看到了蓝雪，看到了鬼手等生死兄弟，紧接着，罗铮好像看到了暗影被大军伏击，看到了雪狐被包围，无数兄弟们奋死反击，壮烈殉国，临死前那悲愤的怒吼和仇恨仿佛利剑，刺破了天空。

　　罗铮大惊，一骨碌惊醒过来，大口喘着粗气，感觉到全身都是冷汗，见有光亮通过缝隙照射进来，不由清醒了几分，抬头看了眼腕表，已经是早上八点左右，这一觉睡的不好，全身软绵绵的酸痛，罗铮知道有可能感冒了，不由大惊。

　　感冒不是什么大问题，但在这个冰封雪地能要人命，赶紧打开背包，翻出急救包来，从里面拿出片感冒药吞下去，喝了点冰冷的水送服，拿起干粮吃起来，一边竖起了耳朵偷听，也不知道外面敌人还在不在？


第1428章 雪熊应对

　　雪熊总部大本营会议室。

　　冬日暖阳透过玻璃窗照射进来，落在厚重的会议桌上，散发着和煦的光芒，但与会成员一个个脸色如霜，心情凝重无比，大家沉默不语的看着上首位置坐着的少将，想着各自的心事，昨晚一战，各种情报汇总上来，大家都知道了结果，只是，这个结果让所有人的热情沉入谷底。

　　“将军阁下，我们血蛭佣兵团小队全军覆没，这个结果出乎意料，从战斗结果来看，对手非常不简单，我甚至看到了熟悉的手法，我有理由怀疑来的就是我们苦苦等待的仇人，我们共同的仇敌，幽灵！狼王，你和幽灵熟悉，你说呢？”血蛭王脸色森寒的看着少将说道，最后目光落在唐恬身上。

　　唐恬不以为然的冷笑一声，见少将目含询问的看过来，想了想，说道“从手法来看，近战，狙击，水平一流，技术精湛，战斗力骇人，在我的记忆中只有他能够做到，或许真是我们苦等了两个月的共同敌人到了，这难道不是好事？”

　　“当然是好事，如果能够确认对方身份，那我们就可以集中所有力量围剿上去，我们的天罗地网也可以收缩了。”雪狮沉声说道，看向少将的眼神充满了复仇的渴望，轮回杀手组织就是栽在罗铮的手上，这份仇恨雪狮铭记于心。

　　当然，雪狮报仇只是对外的一个冠冕堂皇的理由罢了，杀手无情，不可能为了别人的生死去冒险，真正让雪狮痛快带队过来的原因是轮回杀手组织长老会集体决策：谁杀了幽灵就是轮回杀手组织大首领。

　　为了大首领这个位置，雪狮已经付出了太多，也等了太久，好不容易有了机会，雪狮不可能错过，巴不得雪熊能够答应自己的提议，大兵合围上去，杀了幽灵，自己就能够意气风发的回去上位。

　　血蛭王渴望通过这一战奠定自己在血蛭佣兵组织的统治地位，雪狮则希望通过这一战上位，只有唐恬是全心全意的报仇，至于少将，雪熊特战队的最高负责人，则是为了荣誉而战。

　　雪熊几次败在罗铮手上，虽然打败了第一、第三中队，战功赫赫，足以自傲，但雪熊上下并不这么认为，将幽灵当成了第一目标，不杀幽灵，军心不稳，少将自然也渴望带领部队合围上去，只是，一夜的搜查都没有发现目标影踪，怎么合围？去哪里合围？

　　面对雪狮的提议，少将知道血蛭王和唐恬都是这个心思，自己也有这个心思，但目标位置不明，贸然改变部署未必合适，一旦其他人趁机渗透进来怎么办？想到这里，少将脸色一沉，威严地说道：“诸位，大家别忘了出来的只是一个人，就算真是幽灵，那么，他的同伙在哪里？我们要的是将他的人一网打尽，而不仅仅只有一个幽灵。”

　　“将军阁下，幽灵才是我们的目标，如果我们不改变战术，幽灵就有可能渗透上来，大肆破坏，从而导致人心惶惶，这对我们的军心士气都很不利，只要干掉了幽灵，他的同伙上来又能怎样？到时候一并解决就是，总部有近万大军把守，还能怕他的同伙不成？”血蛭王不以为然地说道。

　　“如果来的不是幽灵呢？”少将不满的质问道。大家立场不同，看问题的角度也不同，做出来的决定之日也就不一样了，血蛭王也好，雪狮也罢，包括唐恬，都恨不得马上杀死罗铮，至于其他人无所谓，但少将不同，必须彻底剿灭罗铮身边所有人才算获胜。

　　大家见少将有些不满了，都选择了沉默，报仇是一回事，拿钱办事又是另外一回事，大家都接受了佣金，自然要听从雇主的意见，唐恬无所谓的冷笑道：“那你的意思如何？我们就这么干等着？”

　　“当然不会，我们的人还在周围搜索，不着急，天寒地冻的，我不相信他能藏多久，总会被发现的，已经调集了大量狼狗上去，只要找到了目标，就是你们发威的时候了，希望到时候你们别让我失望。”少将冷冷地说道。

　　“没问题，有狼狗他就藏不住了，我们等你的消息就是。”唐恬无所谓的冷笑道，内心却期待起来，暗自握紧了拳头，目光不动声色的看了血蛭王和雪狮一眼，见令人一脸沉静，低头沉思着什么，唐恬冷笑一声继续说道：“少将阁下，咱们的空中力量看起来不够啊。”

　　一架武装直升机被罗铮打下来摔坏，这件事成为少将的耻辱，听了唐恬的询问，少将脸色一肃，不愠的盯着唐恬冷冷说道：“空中力量是我们的事，这点你就不用操心了，做好你们的事就行。”

　　“好心当驴肝肺，随便你们。”唐恬不满的冷哼道，将增加空中力量的建议吞了下去，收回目光，眼观鼻鼻观心的沉思起来，寻思着如果真是罗铮，这场仗恐怕就不好打了，想到罗铮以往的骄人战绩，唐恬动摇起来，连续的失败让唐恬对罗铮多了几分莫名的恐惧和敬意。

　　而此时的罗铮还在洞穴里面休息，吃了感冒药后困意上来，干脆在睡袋里面继续呼呼大睡，并着急马上出去，来之前罗铮就做好了持久战的心理准备，不在乎这一两年时间了。

　　一觉醒来，发现是下午时分，感觉大脑清醒多了，身体的酸痛也消失了，罗铮大喜，知道感冒挺过去了，喝了些水吃起干粮来，看看时间已经是下午五点左右，出去几个小时就会天黑，还不如在这里多呆一晚，明天再说。

　　罗铮并不知道自己的这个消极决定避免了大量追兵搜查，却让第四中队炸开了锅，一天一夜不联系，蓝星不知道发生了什么事，不敢压着消息，告诉了红梅花，红梅花也担忧起来，赶紧电话通知了武进。

　　武进很快赶来指挥部，一脸担忧地问道：“马上追查，看到底怎么回事？还有，不能告诉正在训练的蓝雪等人，等等再说。”


第1429章 斗智斗勇

　　天黑了，夜空中飘起了稀稀落落的雪花，温度骤降，白皑皑的雪原山岭无数部队却顶着风雪到处搜查着什么，狼狗暴躁的时不时叫几声，手电筒到处扫射，士兵们偶尔低声诅咒几句，在这个严寒的夜晚，大家的心情都烦躁起来，如果不是上面严令，谁也不想出来执行这个该死的搜山任务。

　　武进来到了第四中队指挥部，通过大屏幕冷静的看着这一幕，一颗心却放了下来，敌人搜山就说明没有找到罗铮，这是好消息，只要罗铮成功隐藏起来，武进相信没人能够找到，旁边站着的红梅花也想到了这个问题，担忧的心渐渐放了下来，说道：“还好武局冷静，现在看来，事情不是没有转机。”

　　“不是我冷静，是我对那小子放心，他天生就适合战场，对战机的把握能力无人能及，没人能够轻易找到他，放心吧，应该不会有事，估计躲在哪里了，那片悬崖的可能性最大。”武进沉声说道。

　　“悬崖陡峭，冰雪覆盖，滑不留手，没有绳索根本下不去，而且也没地方藏身，刚才我问过了，蓝星说敌人搜查过这片悬崖，你的推断恐怕不准确，说不定早跑了。”红梅花提醒道。

　　“不，我肯定他在悬崖上，这小子胆大包天，就没有他干不出来的事，悬崖危险，容易暴露，咱们知道，敌人也知道，反其道而行之，反而能够起到意想不到的效果，给我盯住这片悬崖，不用急，我估计这会儿他应该躲起来呼呼大睡去了。”武进更加坚定了自己的判断，一颗心放了下来，从容地笑道。

　　而这个时候的罗铮确实在呼呼大睡，反正敌人没有发现自己的藏身之所，外面又已经天黑，还下雪，出去也赶不了路，特别是罗铮感觉敌人还在周围搜查，出去有可能暴露，还不如养精蓄锐。

　　第二天一早，风停了，雪也停了，太阳出来了。

　　罗铮透过洞穴缝隙看了会儿外面，估摸着敌人也差不多离开了，搜查了这么久都没有结果，不会继续呆在这里吧？为了保险起见，罗铮打开了信号器，带上了耳麦，信号器很快连接卫星信号。

　　很快，一个声音带着浓浓的关切喊道：“姐夫，你没事吧？”

　　“没事，好着呢，马上定位我，看看周围敌情。”罗铮见能够连线卫星，顿时大喜，只要有信号就好办，不用担心情报问题了。

　　“你果然在悬崖上，武局说的时候我们还不信，还是武局了解你，周围情况一直在我们监视之中，敌人今天一早全部撤离往南，不知道发生了什么事，你那边暂时没有看到敌人，但也不排除潜伏的暗哨，小心点。”蓝星赶紧说道。

　　“往南？”罗铮一怔，惊疑起来，追问道：“马上追查，看到底发生了什么事？敌人没理由往南。”

　　“不知道，武局让我们盯紧你所处的位置，其他地方顾不上来了，稍等，我马上追查。”蓝星赶紧答应道。

　　为了确保信号不被敌人侦察到，罗铮不敢保持通话状态，迅速关闭了信号器看，拿起武器检查起来，做着保养，将子弹压进弹夹，物资打包，做着出发前的最后准备，等一切做好后，罗铮再次开通了信号器，连接上卫星。

　　“姐夫，查过了，南边一个据点冒起了黑烟，好像是被烧着了，据点非常隐蔽，在一片茂密的树林里，做了伪装，如果不是黑烟根本发现不了。”蓝星的声音在耳麦里响起，带着浓浓的好奇。

　　“黑烟？难道有人破坏了那个据点？马上将情况汇报给武局，让他观察分析后将结果告诉我，我不能太长时间通话，以免被敌人发现信号，我得赶路了，回头联络你们。”罗铮惊讶地说道，北极熊的信息战能力也不差，不能大意。

　　结束通话后，罗铮惊疑的搬动起堵住洞穴的巨石来，搞不懂敌人据点为什么会冒烟，难道还有自己人在战斗，会是谁呢？想到这里，罗铮精神一振，不由停下了搬动沉思起来。

　　按照个人战斗能力来说，如果有人脱身，那这个人肯定是暗影，只是，以暗影的能力为什么和手段，完全可以想到办法和国内取得联系啊，为什么不主动联络？如果不是自己人，那会是谁呢？

　　周围已经布下了天罗地网，罗铮可不相信还有其他国家的人过来，更不相信据点会自己烧起来，如果真是自己人烧起来的，搜查部队没理由赶去，除非是一个阴谋，一个吸引自己暴露的阴谋。

　　想到这里罗铮犹豫起来，白天赶路最合适，可也容易暴露，如果敌人派出观察哨潜伏在周围，自己出去就是送死，如果不出去就是在浪费时间，出还是不出？罗铮沉思片刻，为了安全起见，决定暂时不出了。

　　雪熊大本营会议室内，少将和几名负责人聚集在一起开会，血蛭王不满的瞪着唐恬说道：“都是你出的好主意，说什么引蛇出洞，现在好了，我们的一个据点暴露了，蛇还没有引出来，马上就要天黑了，敌人在哪里？我现在怀疑敌人已经摸上来了，就在大本营附近观察着。”

　　“你什么意思，当初我提出这个建议的时候大家都同意的，这会儿出来唧唧歪歪，是不是男人？有本事你出个主意把他抓起来？没主意就给老娘闭嘴。”唐恬毫不示弱的喝骂道。

　　“都不要争了，狼王的主意确实不错，以退为进，只是我们的对手更狡猾而已，或许血蛭王说的也没错，敌人有两种可能，一种是在原地继续潜伏，另一种是已经渗透上来了，无论敌人在哪，都超出了我们的想象，看来我们得启动后备计划了。”少将不满的阻止道，内心涌上来一抹担忧。

　　“随你们的便。”唐恬不满地说道，心中坚定罗铮还在外面潜伏，但也犯不着和大家对着干，伤了表面和气对自己不利。

　　“既然大家都同意，那就这么定了，大本营外围五公里布设防线，明暗哨全动，卫星重点监控，架设监控，我倒要看看他怎么进来。”少将杀气腾腾地说道。


第1430章 继续前进

　　夜幕再次降临在荒芜的雪原山岭，带着无尽的悲凉和肃杀气息，皑皑白雪覆盖的山林死寂一般沉静，连飞鸟都看不见一只，周围静的令人窒息，白雪反射着月光，大地灰茫茫一片，一片陡峭的山崖上，一块巨大的石头慢慢被移动，露出个洞穴来，探出一颗脑袋警惕的注视着周围，森冷的双眸仿佛九天之外的寒星。

　　出来的正是罗铮，白天容易暴露，不方便行军，罗铮躲在洞穴里面睡了一整天，到了晚上和蓝星取得联系，得知一些小股部队在天黑前忽然冒出来，并已经撤离远了，罗铮估摸着是留下来的暗哨，暗哨都撤了，说明敌人已经放弃周围的监视，或者有其他动作。

　　不管什么原因让敌人暗哨撤离，罗铮知道自己必须离开了，抬头看了眼夜空，无风，无雪，虽然能见度很低，但也是个难得的行军夜，罗铮将背包背好，武器上肩，拔出了虎牙当爬行工具，朝山崖下面爬起。

　　下面没有那么陡峭了，但罗铮不敢大意，慢慢地，谨慎的跑动，仿佛巨蟒一般，力争每一步都踩实，独自一人战斗，没有人照应，更不能出任何意外，哪怕摔倒了脚，都有可能导致丧命。

　　百来米高的山崖足足爬了一个多小时，罗铮终于爬了下来，看看周围，峡谷呈东西分布，前面是一座山峰，山上灰沉沉一片，什么都看不清，罗铮戴上了夜视仪，深吸一口气，让刺骨的冷空气灌入体内，刺激着大脑保持清醒，将AK-74m枪子弹上膛，朝前面走去。

　　一路都很平静，并没有任何危险，罗铮甩开步伐朝雪熊大本营赶去，爬山穿林，一路不歇，不知不觉就到了一片山岗上，眼看天色就要亮了，一个晚上行军消耗了不少体力，罗铮又累又饿，知道不能再走了，四处观察起来，准备找个地方休息一下再说。

　　周围全是茂密的树林，地面厚厚一层白雪，静的可怕，罗铮来到一棵较大的树旁蹲下来，打开了信号器，带上耳麦，等连上卫星信号后问道：“能听到吗？”

　　“姐夫，我就知道你会联络了，稍等，正在定位你。”蓝星惊喜地说道。

　　没多久定位成功，蓝星惊讶的继续说道：“没想到你到了这个位置，距离大本营还有十公里左右，可得小心点，我们侦查发现雪熊大本营周围半径五公里左右有部队调动迹象，不知道什么意图。”

　　“明白了。”罗铮暗自心惊起来，距离雪熊大本营十公里在预料之中，但没想到雪熊公开调动兵力部署，看来他们的天罗地网在调整了，想到黑烟事件不由追问道：“敌人冒黑烟的据点查明真相没？”

　　“没有。”蓝星赶紧说道。

　　罗铮并不知道那是敌人的引蛇出洞计划，有些期待起来，想了想继续说道：“继续追查，必须搞清楚真相，如果是咱们人干的，说明还有兄弟在战斗，我必须找到他，如果是其他原因，在没有搞清楚前我不能贸然行动。”

　　“明白，武局也是这个意思，他老人家熬了一夜，刚躺下。”蓝星答应道。

　　“武大队长坐镇指挥部了？”罗铮惊讶的问道。

　　“嗯，上面给的压力太大，武局也承受不住了，不过，有他在我们心中更有底些，第一、第三中队信息人员全部调集过来了，组成了联合指挥中心，武局亲自指挥，咱们这边问题不大，现在就看你的了。”蓝星赶紧解释道。

　　“有武大队长亲自坐镇我就放心了。”罗铮松了口气继续说道：“马上侦查我前方情况，下午联络，我得找地方睡一觉了。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮切断通话，关闭信号器打量着周围，忍不住好奇的举起了狙击镜观察起来，雪熊大本营方向全是山林，白雪皑皑的地面看不到任何其他颜色，更看不到任何有生命的动物，罗铮正准备收起狙击镜，忽然感觉到前方山林里面有异常，不由一惊，双手举起狙击镜稳固好，仔细观察起来。

　　很快，罗铮发现远处密林里有一个班的巡逻队，牵着狼狗在树林里巡逻，哈着白气，走的很慢，时不时观察几眼周围，背着一杆AK-74m，渐渐走远了，罗铮大惊，没想到这里都遇上了巡逻队，看来，前面就是巡逻路线了，怎么办？

　　摆在罗铮眼前有两个选择，一个是找地方睡觉，恢复体力再说，另一个是趁着巡逻队刚过马上穿过去，巡逻队离开后前面暂时安全，正是突破的最佳时机，只是，罗铮连夜赶路，身体又累又困，并不适合赶路。

　　战机稍纵即逝，战场最忌犹豫，罗铮略微沉吟就有了决定，举起狙击镜继续观察周围，确定没有危险后迅速朝前面冲去，下了山坡，顺着树林一路奔跑，十来分钟后，罗铮穿过了巡逻队经过的区域，找了个地方停下来观察。

　　周围静悄悄的，看不到人影，罗铮很清楚越往前越危险，不敢大意，掰断几根树枝用树藤捆在一起，拖在手上朝前继续赶路，脚踩出的痕迹用树枝扫平，不留下任何痕迹给敌人。

　　往前走了一个小时左右，罗铮不敢再走了，身体也有些承受不住，赶紧找了个山坡停下来，蹲在一棵大树下，大树旁满是灌木丛，上面堆满了积雪，罗铮披着白色披风，蹲在地上就像一块石头，和周围灌木丛融为一体，不到跟前绝对发现不了，掏出干粮吃起来，一边恢复体力。

　　半个小时过后，罗铮感觉体力恢复了些，困意涌了上来，但不敢睡，举起狙击镜观察起来，周围死一边沉静，除了白雪和树木，几乎什么都没有，静的令人崩溃，就连风都停了下来，就像整个世界都静止起来。

　　这种静止的森林让罗铮不由产生几分错觉来，就好像置身于封闭的空间，这个空间里没有敌人，没有战争，没有生命，除了自己，很诡异的感觉，罗铮摇摇头保持清醒，再次举起了狙击镜，忽然看到几个黑点晃动，不由一惊，以为是错觉，眨眨眼再次看去，脸色瞬间变得凝重起来。


第1431章 惊人发现

　　前方死寂般沉静的树林里不知道什么时候多了支小队，太阳跳出了地平线，将黑夜驱散，暖洋洋的光芒洒落在树林上空，冰寒的冷空气少了几分刺骨，起风了，吹动着雪沫子飞舞起来，仿佛精灵在舞蹈，罗铮的心情却沉重起来，并没有因为太阳出来而放松些许，死死锁定前方密林里的人。

　　人并不多，只有十来个，散落在周围三五成群的吃着什么，看似毫无章法，但仔细分辨就不能发现这帮人结成了圆阵，无论哪里受到攻击都能够及时反应过来，其中一人背着杆狙击枪。

　　罗铮看到狙击枪就知道这帮人不简单，常规部队不可能配备狙击手，再看时发现这帮人很杂，各色人种都有，这说明不是北极熊的正规军，也不是雪熊特战队，罗铮估摸着不是血蛭就是野狼佣兵团，轮回杀手组织应该没有这种狙击手。

　　观察了一会儿，罗铮将狙击镜撞上了狙击枪以备后患，迅速观察了一眼周围，没有动，耐心等待起来，打算搞清楚这支小队的目的再说，过了十几分钟左右，罗铮看到远处一支巡逻队经过，巡逻队发现了这支队伍，但没有上来盘问。

　　罗铮估摸着这些人有通讯工具，彼此都知道身份，耐心等待起来，巡逻队很快过去，那支队伍也起身离开，朝另一个方向走去，罗铮沉思起来，巡逻队有固定的巡逻路线，还会和其他巡逻队交集，跟上去容易暴露，这支怪异的小队则不同，经过的地方肯定不会有其他小队巡查，而且，跟着他们后面就算被卫星发现了，也不会引起注意。

　　想到这里，艺高胆大的罗铮决定再次冒险了，等对方翻过山坡走远后，抄起武器追了上去，和对方保持一定距离，一边掏出手机调查GPS查看起来，发现这支队伍行进的方向正是雪熊大本营。

　　这个发现让罗铮大喜，继续尾随跟上，看到对方正在上山时赶紧找地方隐蔽起来，等对方翻过山坡走远，再也看不到时追了上去，大约一个小时后，罗铮见前面的小队停下来，和另一支小队汇合，交谈着什么，不由大惊，赶紧找了个地方趴下来潜伏，耐心等待着。

　　潜伏在地的罗铮看不到前方敌人情况，等了几分钟后，罗铮不确定敌人是否离开，慢慢探头观察起来，却发现敌人并没有离开的意思，罗铮一惊，搞不懂他们在干什么，不管停留太久，观察了一会儿周围地形，迅速确定了路线迂回上去。

　　一路上，罗铮不断利用地形和树林遮挡潜行，走的很顺利，不知不觉就绕过了那两支暴露的队伍，继续往前走去，每走一段都停下来观察几分钟，确定没有危险后再走，好不容易赶到这里，罗铮不喜欢暴露。

　　走走停停，沿途碰到了两支巡逻队，罗铮都有惊无险的避开了，不知不觉来到一片山岗上，罗铮看看时间，已经是中午时分，打算找个地方停下来休息一会儿，不觉信不来到一颗大树下，将背包放在地上，一屁股坐下去，冷静的观察起周围来，一般拆下狙击镜举起来。

　　这时，罗铮发现前面是一个巨大的山谷，山谷里面有建筑，罗铮大惊，噌的起身来，双手举起了望远镜仔细观察，却发现山谷里面建筑还不少，周围拉起了铁丝网，里面有许多军队在巡逻，还有人在广场上赛太阳。

　　“嘶？”罗铮一怔，旋即大喜，这里应该就是雪熊大本营了，罗铮看着广场上停靠的直升机，一共五架，不由大喜，将狙击镜装上去，狙击枪背上肩，迅速朝大树上爬起，兴奋不已，总算到了。

　　不一会儿工夫，罗铮爬上了树冠，站在树杈上抱着树干稳固好，再次举起了望远镜，居高临下，看的更加清晰，广场上不少士兵在做常规训练，还有人在保养直升机，建筑里面的情况看不到，建筑另一侧搭建了许多帐篷，里面住着不少人，高大的铁丝网上挂着死鸟尸体，说明铁丝网通了电。

　　忽然，罗铮发现建筑群后面有许多木桩，木桩上搭了棚子，满是绿色伪装，但自己这个角度正好可以看到木桩上绑住人，罗铮大吃一惊，赶紧调整狙击镜仔细观察起来，很快发现这些人都是黄种人，一个个神情低迷，有气无力。

　　罗铮内心一紧，一股不安涌了上来，锁定一人继续调整狙击镜，渐渐看清对方模样，居然是第一中队的一名战士，虽然叫不出名字，但大家平时在训练场一起训练过，眼熟，罗铮大骇，放下了狙击镜，脸色冰寒如霜的沉思起来。

　　“这是怎么回事？”罗铮惊讶的寻思道，旋即大喜，既然是自己人，说明其他人也是，第一中队并不是全军覆没，而是被俘起来，就是不知道暗影在不在，罗铮迅速举起了狙击镜继续观察起来。

　　被绑在木桩上的人面容消瘦，看上去死气沉沉，好些正歪着头沉睡不醒，随时都有可能牺牲，显然受到了非人待遇，罗铮大怒，咬牙切齿的放下了狙击镜，手上青筋毕露，不由破口骂出声来：“这帮畜生！”怒到了极点。

　　战场上杀敌、被杀都很正常，但都不会虐待俘虏，大家立场不同罢了，又不是深仇大恨，犯不着，死在气不过杀了就是，罗铮没想到鼎鼎大名的雪熊特战大队居然虐待俘虏，这个结果让罗铮彻底愤怒了，脸上挂满了寒霜，一如周围冰寒的雪原，全身更是爆发出森寒的杀气来。

　　“混蛋。”罗铮冷冷的喝骂道，再次举起了狙击弹观察，难怪蓝星没有发现异常，兄弟们虽然绑在室外的木桩上，但头顶有伪装，卫星看不到，如果不是因为自己上了树从侧面观察，也发现不了。

　　罗铮大致数了一下，能看到的有十来个人，但被建筑遮挡住了，具体人数难以判断，这个意外惊喜让罗铮愤怒的心稍微平息几分，忽然，一支敌人小队走了过去，其中一名敌人对一名战士抡起手就是一掌。

　　“畜生。”罗铮大怒，嗔目欲裂，钢牙紧咬，赤红的眼睛里几欲喷出火来，无尽的杀气有如实质般透体而出，握着狙击枪的手在颤抖，恨不能马上冲上去。


第1432章 有人开枪

　　荒凉的雪原山林死一般寂静，空气中弥漫着冷冽的肃杀气息，周围看不到任何生机，连一声鸟鸣都没有，就像一个静止的冰雪世界，一棵高大树冠上的罗铮内心却无法静止下来，相反，无尽的愤怒开始翻涌，强大的开火冲动充斥着大脑，脑海中最后一丝冷静却不断提醒着罗铮不能开枪。

　　罗铮气的钢牙紧咬，赤红的虎目跳动着无尽的怒火，已经瞄准过去的狙击枪却因为肌肉抖动，始终无法锁定目标，深吸一口气，大量冰寒刺骨的空气进入体内，刺激着自己的肺部，被怒火占据的大脑多了几分冷静，食指慢慢移开。

　　远距离狙击或许能够打中一名敌人，但又能怎样呢？救不了人不说，还会暴露自己，甚至牵连被俘的兄弟们，得不偿失，罗铮脑海中闪过这个念头后，懊恼的一拳砸在树干上，树干晃动，雪沫子扑簌簌掉落下来。

　　事不可为，罗铮不得不暂时放弃营救计划，为了避免冲动之下开火，罗铮将狙击枪关了保险收起来，拆下狙击镜继续观察，很快，罗铮发现又有人动手打战俘，一边得意的哈哈大笑起来，说着什么，而战俘们除了瞪着愤怒的双目，其他什么都做不了。

　　罗铮忍着心中的怒火一个个观察起来，发现兄弟们嘴唇干裂，双目凹陷，每个人都瘦了一大圈，显然长时间没有吃东西了，有脱水的症状，也不知道这么绑着多少天了，再这么下去，用不了多久就都得牺牲，必须尽快救出他们。

　　想到这里，罗铮不忍心继续观察了，将狙击镜移开，观察起周围来，铁丝网围墙，大量建筑，建筑上面都有绿色伪装，旁边是帐篷，无数牵着狼狗的巡逻队，每个方向都有重机枪阵地，这么大的营地不可能渗透进去，怎么办？

　　雪熊大本营周围山势并不是十分陡峭，山腰上长满了树木，不过，罗铮估计埋设了地雷，贸然下去肯定不行，一条河流从山谷经过，水面较宽，上面结了冰，人都可以在冰上行走，冰面上挖了几个雪洞，有人在里面打水。

　　这是一个理想的山谷，用于屯兵非常合适，罗铮将大本营地形和部署情况记下后迅速摸出手机来，开机拍照，然后溜下大树来，蹲在树下警惕的观察了一会儿周围，确定没有被发现后打开了信号器，戴上耳麦。

　　卫星信号很快接通，不等有人说话，罗铮马上吩咐道：“马上连接我的手机，调出里面刚拍摄的照片，要快，我在雪熊大本营附近，不能开机太久。”

　　“明白。”一名男声迅速答应道。

　　罗铮一怔，但很快反应过来，从对方的声音判断出是第一中队的信息师，马上说道：“第四中队的人谁在？”

　　“他们太累了，暂时休息一下，我们是第一中队的，我是夜来香，幽灵，你好，有什么情况，要不要我马上去叫醒他们？”一个女生沉声说道。

　　“夜来香？”罗铮知道夜来香是暗影的妻子，两人半年前正式结婚，没想到后来发生了这种事，脑海中闪过战俘的情形来，马上说道：“夜来香，我是幽灵，第一中队并没有全军覆没，我发现了十来名兄弟被俘，甚至还有更多，被挡住了，看不到，没有发现暗影，以暗影的能力，我有绝对理由相信他还活着。”

　　“什么？你说的是真的？”夜来香惊讶的大声喊道，带着几分惊喜。

　　“当然，你知道我从不说没把握的事。”幽灵安慰道。

　　“我相信你，太好了，请你一定救出我们第一中队的兄弟，还有我男人，拜托了。”夜来香喜极而泣，大声说道，情绪有些激动起来。

　　“放心吧，我会尽力，马上联络武局，安排我的人空降，具体坐标等我通知，照片是大本营的，好了没？”罗铮赶紧回答道。

　　“已经处理好了。”信息师赶紧说道，带着无尽的兴奋：“谢谢你！”

　　“大家都是国刃兄弟，谢什么，随时提供卫星支持就好。”罗铮随口应了一声，警惕的观察着四周，忽然听到一声狙击枪响，不由大骇，噌的起身来，举起狙击镜朝枪声方向看去。

　　“发生什么事？为什么有枪声。”夜来香惊讶地喊道。

　　“情况不明，暂时结束通话，等我联络。”罗铮赶紧答应道，迅速关闭了信号器，这里是雪熊大本营，肯定有卫星信号追踪器之类的，开机时间长了会暴露，罗铮不敢冒这个风险，也被忽然出现的枪声吸引过去。

　　这里是雪熊大本营，就算有人打猎也只是普通枪声，绝对不会动用狙击枪，狙击枪不是冲自己来的，听上去仿佛是朝大本营射击，罗铮搞不懂发生了什么事，山坡有些低矮，视野被树林遮挡，罗铮一咬牙，再次往大树上面爬去。

　　没多久，罗铮爬上了树冠，举起狙击镜观察起来，这时，正好又一声狙击枪响，罗铮清楚的看到一名正在虐待战俘的敌人应声倒地，胸口出现一个脸盘大的弹洞，不可能再活了，其他人纷纷后撤躲避。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，迅速移动狙击镜朝对面山头看去，很快发现一名披着雪白披风的人正掉头狂奔，只能看到背影，背包将披风撑起来，体形看上去有些臃肿，无法分辨是谁。

　　“这是怎么回事？”罗铮惊讶的看着这一幕，忽然反应过来，顿时大喜，无论对方是谁，冲敌人开枪就是自己人，最起码也是对敌人不利的人，敌人的敌人就是可以联手的对象，如果是自己人就更好了。

　　罗铮迅速溜下大树，背上背包，将周围积雪扫平，伪装一番，察看了一下地形，迅速选定一个方向朝对面山岭那名撤离的人迂回追去，意外出现的枪声让罗铮内心充满了期待和渴望，渴望那人是自己兄弟。

　　如果能够找到自己兄弟，就知道发生了什么，接下来的事情就简单多了，罗铮奋力赶路，之前的困倦和疲劳消失无踪，全身充满了力量。


第1433章 沿途追查

　　忽然出现的人对虐待战俘的敌人下手，这个情况非常可疑，罗铮有八成把握对方是自己人，如果是来找雪熊麻烦的其他部队，不可能轻易暴露自己，也不可能射杀这种没有价值的目标，只有一种人，那就是自己兄弟，见不得有人虐待战友，一怒之下没忍住，出手了，可惜背影看不出是谁。

　　想到这里罗铮有些庆幸来，如果不是敌人虐待战俘，说不定那人还不会开枪，自己就不知道还有兄弟在战斗，虽然这个念头有些不合适，罗铮迂回到一片山岗上，在一棵大树下停歇喘气，看到大批敌人已经追到了伏击点，正在商量着什么，狼狗狂奔的叫着，到处乱冲。

　　罗铮看到这一幕惊疑起来，狼狗的嗅觉非常灵敏，按说没理由发现不了人的行踪，难道对方身上抹了防狼狗的异味？地上也有脚印啊？正疑惑间，罗铮发现那帮人一分为二，大批人追击上去了，还有人往大本营撤回，罗铮不知道敌人打的什么算盘，也没心情去了解，赶紧迂回追上去。

　　敌人的注意力都被那名忽然出现的人吸引过去，谁也没有留意侧面迂回追查的罗铮，情况被山林遮挡，看不清楚，罗铮只能紧追不舍，很快，罗铮发现敌人来到一处断崖，敌人没有马上下去追击，而是商议着什么，罗铮谨慎的侧面迂回上去，躲在一片山坡树林里观察。

　　悬崖下面是峡谷，开枪的人没有了影子，不知道躲在哪里去了，山崖太高，而且陡峭，不是人可以轻易下去的，敌人不敢直接下山腰，商议了几句后，兵力一分为二，往两侧迂回了。

　　“轰！”忽然一声巨响，是手雷做成的绊雷，破片乱飞，敌人密集在一起，根本没想到山崖两侧会有陷阱，顿时被炸到了五六人，倒在地上哀嚎起来。

　　“轰轰轰！”紧接着又有三枚绊雷被引爆，几乎同时发出了令人崩溃的爆炸声响，又有十几人倒在了血泊中，所有敌人不敢乱动了，仔细排查起周围情况来，一些人上去帮伤员处理伤口。

　　罗铮看到这一幕，顿时兴奋的握紧了拳头，热血在心底沸腾，满脸赞叹的四处观察，却没有发现那名开枪人，如果对方还在附近埋伏，这个时候最合适狙击，敌人担心有绊雷，绝对不敢乱动，都是活靶子啊，可惜了。

　　敌人被炸的没有乱动，四处寻找陷阱去了，罗铮没有停下来观察的心情，迅速观察周围地形，判断出开枪人有可能跳下了悬崖，并不是从两侧山崖脱身，绊雷不过上误导敌人的陷阱，最大可能是跳崖后迅速撤离，山崖下面密林丛生，视野遮挡，就算在山崖上也不容易看清楚下面请看，很容易脱身。

　　没多久，敌人发现没有了绊雷，安排一部分带着死伤人员回大本营后，其他人朝两侧追去，在敌人看来，绊雷是阻碍他们追击的陷阱，山崖陡峭，根本下不去，很快，山崖上面走了个干干净净，罗铮没有动，继续在原地潜伏观察。

　　一分钟过去了，五分钟过去了，山崖上面没有敌人再来，下面静悄悄的，看不到任何人，罗铮估摸着开枪人已经走远，就是不知道从峡谷哪个方向走了，好不容易发现了线索，罗铮不想就此放弃，警惕的来到了山崖爆炸现场。

　　地面已经被鲜血染红，空气中散发着血腥味，罗铮来到山崖边缘往下看，下面树木茂密，上面满是积雪，高一百米左右，不借助外物根本下不去，罗铮仔细的观察着下面，目光往两侧扫去。

　　很快，罗铮发现不远处山崖有凸起的一块石头，罗铮顺着山崖快步上前，看到凸起的石头距离山崖大约十米高，上面有一个不太清晰的脚印，仔细看还是能够发现的，罗铮顿时明白过来，两侧的绊雷并不是迷惑敌人，而是在激怒敌人，让敌人愤怒的追击，不去查看旁边山崖下情况。

　　换言之，开枪人早就做好了撤退准备，也算准了敌人会追击，带敌人到了山崖后并没有马上跳，而是选择了另一侧，为了避免被敌人发现，在山崖上部署了绊雷，现在看来效果不错，敌人被彻底激怒追杀上去。

　　大本营方圆十公里内不时有巡逻队不定期、无规则的巡逻，雪原地面到处都是脚印，很难根据脚印判断谁是谁的，山崖上面也不少人经过的痕迹，敌人无法准确判断目标往哪里走了，更何况盛怒之下追击。

　　罗铮看着下面凸起的石头估算一下，自己也能跳下去，但危险系数很高，而且下面上百米高，仅靠一个落脚点是不行了，罗铮仔细观察下面，很快又发现凸起的石头下面山崖上有一个脚印，不由笑了。

　　开枪人能够从这里下去，罗铮确信自己也能，但背着重物肯定不行，罗铮将背包解下来，将武器和背包捆绑一起，从山崖上直接扔了下去，等背包砸在一棵大树上反弹后落地，罗铮松了口气，有树枝反弹卸掉冲力，武器应该不会坏。

　　为了找到开枪人，罗铮豁出去了，深吸一口气，猛然往下跳去，身体快速下坠，待接近凸起的石头后，罗铮单脚弯曲，用力一点，身体借力往另一侧弹去，继续下坠十多米左右，另一脚踩上山崖一个凹进去的地方，身体借力往上跳，抵冲下坠惯性后，身体直挺挺的继续下坠十多米，忽然，罗铮惊讶的发现下面居然有一颗石崖里生长出来的松树。

　　松树成人手臂粗细，长却不过一米，罗铮在上面都没有发现，顿时大喜，身体诡异的一扭，双手紧紧抓住松树，身体顺势三百六十度旋转，将下坠的冲力卸掉后稳定下来，低头一看，距离下面还有五十来米左右。

　　罗铮仔细观察周围，很快发现松树下面还有一个凸起的斜坡，距离自己二十来米，突出山崖大约一米左右，不由大喜，决定冒死一搏了，罗铮深吸一口气，身体荡动起来，就像荡秋千一般，一边计算着距离和力度，摆动了两下后，身体借力猛然一跳，朝凸起的斜坡跳去。


第1434章 恐怖怪人

　　人在空中，寒风呼呼在耳畔响起，令人恐惧，这种不着天，不落地的感觉非一般人能够承受得起，生死一刻之际罗铮没有慌乱，努力保持身体不动，等接近斜坡后双脚微曲，脚掌落地，身体顺势一滚，顺着斜坡朝下面翻滚起来，连续滚动了三圈左右，下面一空，身体再次往下掉去。

　　一切都和罗铮自己计算的一样，往下坠落的罗铮没有丝毫惊慌，恐惧，努力睁开眼往下看，一边控制身体下坠的姿势，尽量保持头上脚下，呼啦一声，罗铮砸中了茂密的树冠，落在树杈上，下坠的冲力将树枝压弯，但也卸掉了不少惯性，罗铮身体继续下坠，重重的掉在地面积雪上，整个人都埋了进去。

　　“嘶？”罗铮感觉全身疼痛难挡，眉头紧皱，骨头都散架了一般，努力挣扎着起身来，活动着疼痛难挡的手脚，忽然看到不远处也有一个人掉下来的痕迹，还有远行离开的脚印，顿时大喜，总算判断没错，找到了线索。

　　拼死追击下来有了回报，总算没有白费劲，这让罗铮的心情舒畅了许多，深吸几口气，忍着疼痛捡回了背包背上，拿起武器检查一番，并没有机会追击，而是捡起一根长三四米、枝叶茂密的树枝当扫把，将周围痕迹抹平后追去，边走边抚平沿途痕迹，以免敌人反应过来后从这里追击。

　　一路追击，大约半个小时左右，罗铮发现脚印消失了，不由一惊，仔细观察起周围来，两侧是山腰，树木茂密，前方是峡谷，对方会去哪里？罗铮警惕的藏在一棵大树背后继续观察，换位思考起来。

　　如果是自己，为了尽快甩掉追兵顾不上沿途脚印可以理解，毕竟抹掉痕迹需要时间，而时间对于急于撤退的人来说尤其宝贵，到这里脚印消失有两种可能，一种是继续前行，为了不被发现，将沿途痕迹抹掉了，另一种是对方就隐蔽在附近，说不定已经锁定了自己。

　　“到底是哪种情况？”罗铮惊疑的沉思着，难以决定，虎眉紧锁，仔细观察周围，试图找到一些蛛丝马迹，但周围白雪平整，看不到任何痕迹，再往前看去，倒是发现了一些树枝挂地面雪层的细痕，难道往前走了？

　　想到这里，罗铮快步冲了上去，蹲在地上仔细辨认，地面雪痕很轻微，看上去有几分人为模样，罗铮警惕的打量着四周，峡谷没人来过，地面雪花非常洁净，除了落叶外，看不到任何痕迹，这些划痕只有一种解释。

　　想到这里，罗铮决定继续往前追去，起身来，端起狙击镜往前观察，前方树木茂密，树冠上面满是积雪，时不时有雪球掉落下来，砸在地面，发出沉闷的轻微声响，山崖上面隐隐有人的声响，应该是追兵。

　　情况不明，罗铮不敢大意，更不敢喊叫自报身份，以免引来敌人的注意，警惕的端起AK-74m步枪往前走去，一边将子弹上膛，冷冽的目光如刀锋一般盯着前方，身体微侧，往前疾步追击。

　　十来分钟后，罗铮敏锐的发现前面细微痕迹消失不见了，不由大骇，顿时意识到有问题了，迅速停止下来，端着枪搜索周围，忽然感觉脚下一紧，好像被什么东西抓住了一般，紧接着身体重心一晃，倒了下来。

　　“不好。”罗铮顿时意识到被人袭击了，内心大骇，没想到有人躲在雪层里面袭击自己，好恐怖的伪装能力，罗铮来不及多想，定睛一看，一个全身披着白色披风的人饿狼一般扑来，森冷的军刀散发着死神般寒芒，快如闪电般抹向自己脖颈，生命危在旦夕。

　　电光火石之间，罗铮奋力一挺，膝盖狠狠的撞在对方后背，将对方撞歪，头借力往后面砸去，深陷在雪层中一尺有余，罗铮能够感觉到对方的军刀几乎贴着自己的脖子划过去，要不是自己头往后砸进雪层，堪堪避开刀锋，必死无疑。

　　敌我不明，罗铮的斗志也涌了上来，虎目圆瞪，闪电般摸出了军匕，对方的后续攻击已经上来，快的不可思议，根本来不及反抗，目光森寒如死神，全身更是散发着冰冷的杀机，仿佛地狱里钻出来的恶魔，令人不寒而栗。

　　这时，罗铮忽然发现对方有些眼熟，不由大惊，赶紧喊道：“别动，是我。”

　　话音刚落，罗铮敏锐的发现对方身体一僵，动作停止下来，冰寒的刀锋贴在脖子上，歪着头，赤红的双目散发着诡异的光芒，打量着罗铮不语，罗铮能够感觉到脖子上冰寒的刀锋，内心大惊，没想到这家伙的动作这么快，要不是出声喊话，恐怕这会儿自己已经变成了一具尸体。

　　罗铮惊疑的看着对方，满嘴胡须，面容消瘦，脸色如冰，浓眉大眼，咋一看像个野人，有些眼熟，却想不起是谁了，不由大疑，见对方也一脸好奇的打量着自己，显然也没有死认自己来，这个结果让罗铮更是震惊不已。

　　“你是谁？怎么看着眼熟？”罗铮见对方赤红的双目渐渐变得森冷，愤怒起来，赶紧说道，以免对方一怒之下抹了自己脖子。

　　对方赤红的双目怒火陡然消失，多了几分惊讶和审视，歪着头，好像在想什么，但握着军刀的手臂却稳如磐石，一动不动，罗铮赶紧说道：“你能听懂我的话？你到底是谁？”

　　“我是谁？”对方忽然开口说道，瓮声瓮气，带着几分惊讶反问道，用的却是标准的华夏国语。

　　“你自己都不知道是谁吗？”罗铮怒极反笑，恼怒的反问道，被对方搞懵了，见对方脸色变得痛苦起来，不由气恼的继续说道：“你先收刀，咱们找个地方慢慢聊，敌人随时都会追上来这里。”

　　“敌人？”对方脸色大变，一股森寒的杀气陡然爆发出来，仿佛西伯利亚寒流般令人崩溃，手上用力，就要下死手了。

　　罗铮大骇，赶紧喊道：“等一下，自己人。”

　　“自己人？”对方歪着头，惊诧的盯着罗铮，双目散发着诡异的红光，军匕已经割破皮肉，溢出一抹鲜血来，只差一点点就割破了罗铮的血管。


第1435章 疑似暗影

　　冰寒的刀锋，外溢的鲜血让罗铮大骇，涌出来一身冷汗，这种和死神擦肩而过的感觉让罗铮怒火中烧起来，愤怒地说道：“你到底是谁？有种给来老子来记狠的，唧唧歪歪算什么男人？真当老子怕了你不成？”

　　“你是谁？”对方冷冷的追问道，森寒的目光迸裂出冰冷的杀气。

　　罗铮忽然意识到了一个问题，对方会讲华夏国语，这个细节刚才忽略了，不由一动，赶紧说道：“这里是北极熊国地界，你我说的却是同一种语言，是华夏国语，老子是华夏国人，你呢？”

　　“华夏国？”对方杀气潮水般退去，惊疑不定的看着罗铮问道：“你是华夏国人？我也是华夏国人？那我是谁？”

　　罗铮被这个野人一般的家伙搞糊涂了，怎么自己是谁都不知道啊？不会是傻子吧？问题是自己熟悉的人当中没傻子啊，这个人有几分熟悉，但面容模样却大变，脏兮兮不说，还满脸胡须，看不出真实模样了，不会是受了伤变傻了吧？那为什么战斗力还这么强？

　　“快说，你到底是谁。”对方不满的低声喝道，又要动手了。

　　“好好好，我服了你。”罗铮意识到这个人老子有问题后，决定搏一把了，暴露身份是大忌，特别是战场上，但面对这个脑子明显有些问题的人，不能按常理出牌了，悄悄摸出了别在大腿上的手枪，如果不对劲，拼着一死也要干掉对方，避免泄密，一边赶紧说道：“我是国刃，幽灵。”

　　“国刃？幽灵？”罗铮歪着头惊疑的看着罗铮，忽然双手抱头，在地上翻滚起来，但紧咬着嘴唇不说话，一副痛苦表情，看的罗铮目瞪口呆，这算怎么回事？

　　罗铮恢复了自由，一骨碌爬起来，用手枪指着对方，却没有了开枪的冲动，惊讶的看着对方痛苦的满地打滚，不由看看周围，还好周围没有敌人，这家伙倒也坚强，痛成这样都不大喊出声来，要不然就麻烦了。

　　过了几分钟，对方停止了翻滚，脸色痛苦无比，紧紧的看着罗铮，仿佛受伤的洪荒猛兽，赤红的眼睛里充满了警惕之色，追问道：“为什么听说个这个名字，你到底是谁？我又是谁？”

　　“你让我看看你的军刀，我就知道你是谁了。”罗铮目光落在了对方紧握着的军刀，黝黑的刀身，锋利的刀刃，那分明是虎牙军刀，不由大喜，见对方依然保持高度戒备状态，并不是非常信任自己，内心没来由的一疼，后退几步，慢慢放下手枪来，示意对方不要动手后继续说道：“你看，我也有和你一模一样的军刀，我们是自己人，军刀上面有名字，你自己可以看，那是你的名字。”

　　“我的名字？”对方惊讶的看了一眼军刀，惊疑地说道：“咦，真有名字，暗影？暗影是谁，是我吗？我叫暗影？为什么我一点都想不起来了？”

　　“暗影？你是暗影？”罗铮大喜，虎目中不由滚下来一滴热泪，难怪有种熟悉的感觉，只是，怎么变得像个野人了啊，为什么傻傻的了？惊喜地说道：“暗影兄弟，真的是你？为什么变成这样了？”

　　“我也不知道啊，一觉醒来就这样了。”对方惊疑的问道，全身微曲，并没有因为罗铮的一句话而消除戒备。

　　罗铮肯定暗影身上发生了什么事，否则不会忘记自己，但还能记起国刃，记起自己的名字，多好的战士啊，忘记了自己都不忘记国刃，不忘记自己的兄弟，罗铮虎目含泪，激动地说道：“你好好想想，我，幽灵，你暗影，第一中队中队长，还有夜来香，还记得么？”

　　“夜来香？第一中队，我记起来了，你是什么人？为什么知道这些？”怪人脸色大变，紧紧盯着罗铮喝问道，赤红的眼神充满了期待和渴望。

　　“我是第一中队副中队长啊，咱们是兄弟，你忘了？这里很危险，换个地方说话吧。”罗铮警惕的看了看四周说道，只要对方没有敌意就好办了，虽然有些反常，但坐下来慢慢聊，总能找到原因的。

　　“你跟我来。”怪人脸色一肃，好像瞬间恢复了精明一般，刚才的痴傻表情一扫而空，转身朝前面走去。

　　罗铮大吃一惊，更加确定自己的猜测，暗影肯定遇到了什么事，保留了战斗本能，还记得一些国刃的事情，但对自己的事却忘了个干干净净，这到底是怎么回事？赶紧跟了上去，捡起树枝继续掩盖地面痕迹。

　　前面带路的怪人朝山上爬起，动作快如狸猫，罗铮紧跟而上，追的有些吃力，这种恶劣环境下能有这个速度的人不多，罗铮更加确信对方就是暗影了，内心苦涩不已，一代强者沦落到现在这个地步，这该杀的雪熊，该杀的敌人，但愿回去后能够治疗好。

　　两人翻过一片山岭，狂奔着前进，不知不觉来到一个山谷，罗铮敏锐的发现山谷里面有一头狼，正站在山坡上警惕的观察着两人，眼睛里散发着冰寒的冷光，却没有上来攻击，不由大惊，见怪人继续往前奔跑，就好像没有看到狼一般，好奇起来，也跟着冲进了山谷。

　　沿途有看到两头野狼，但这些野狼发现跑来的怪人后纷纷避开，一副惊慌害怕的样子，这个结果让罗铮更是好奇不已，紧追上去，越往里走野狼越多，但这些野狼都惊慌的四散开去，一副害怕模样。

　　不一会让，两人来到了山谷之中，罗铮见怪人快速往山上攀爬，不由好奇的抬头一看，山腰上有一个洞穴，不由笑了，山谷有野狼，躲在这里确实安全，敌人也绝对想不到，只是，这些野狼为什么不攻击？

　　在罗铮记忆中，野狼可是记仇凶残的猛兽，绝对不会向任何对手妥协，这是怎么回事？带着浓浓的好奇，罗铮快速追了上去，对前面带路的人充满了好奇和敬佩，居然能够想到这种地方藏身。


第1436章 确定身份

　　洞穴阴冷，潮湿，是个天然形成的石岩穴，并不大，但足够容纳两个人了，地上铺着干草，罗铮和怪人相对而坐，静静的看着对方，内心充满了敬意，多好的军人啊，哪怕是自己失去了记忆，但还记着部队，记着兄弟，记着去报仇，这份忠诚令人敬意，罗铮语气坚定地说道：“我能够感觉得到你就是我的兄弟，是暗影，虽然容貌大变，但我肯定，能告诉我到底发生了什么事吗？”

　　“暗影？听起来很熟悉，但我真的不记得了，告诉我，我到底是什么样的人？”怪人赶紧追问道，一边蹙眉思索着什么，看上去很是痛苦。

　　一个忘记了过去，连自己是谁都不清楚的人是非常痛苦的，罗铮对这份痛苦了解不是很深，有些惊讶的看着对方，确定不像是在说谎，不由苦笑道：“那你还记得国刃，记得我，记得夜来香么？”

　　“只记得这些名字名字，其他都不记得了。”怪人痛苦地说道。

　　罗铮肯定对方身上发生了什么事，以至于记忆消失，脸色凝重起来，想了想说道：“还好你不是完全失去记忆，总算还记得些东西，具体情况以后慢慢告诉你，你只需要知道我是你兄弟、生死兄弟就够了，你为什么去那里射杀敌人？”

　　“不知道，我就感觉他们都是混蛋，那些被绑的人和我关系应该不错，我应该去救他们，你知道他们是什么？”怪人神情痛苦地说道，一边击打着头部。

　　“别打了，再打就真什么都不记得了。”罗铮赶紧劝慰道，已经可以肯定对方忘记了很多事情，但也记得一些，只是记忆不深了，脸色一沉，认真地说道：“那些人都是你的敌人，被绑起来的都是你的兄弟，你的部下，你叫暗影，国刃特勤局第一中队中队长，你的代号叫暗影。”

　　“国刃特勤局是什么东西？”怪人惊讶的追问道。

　　“不是东西，是军队精英，守护华夏国的最强力量，算了，以后慢慢跟你说吧，能想起来你是怎么失忆的么？”罗铮脸色认真的追问道。

　　“不知道，我只记得醒来时就在这个洞穴里，有两只小狼崽想吃老子，正好醒来，被老子扭断了他们的脖子。”怪人说到这个脸上浮现出浓浓的自信来。想了想，继续说道：“后来我查了一下，外面有拖动的痕迹，到了河边，我估计是晕倒在河里面，被野狼发现，野狼把老子拖到这里来喂小狼崽。”

　　“河里面？”罗铮惊讶的看着对方说道：“看来，你应该是跳河脱身了，然后昏迷不过，水贫寒刺骨，你肯定发烧了，烧坏了脑子，昏死过去，漂到河边被野狼发现，你能及时醒来也算造化了。”

　　对方嘿嘿一笑，罗铮也庆幸的笑了，虽然失去了记忆，但看起来并没有烧傻，战斗技能还在，看上去也有以往的精明，暗自松了口气，继续说道：“看来，你肯定也想不起怎么跳河了的，咱们到洞外去，和总部联络一下。”

　　“联络什么？”怪人惊讶的反问道。

　　“走吧，很多人都在找你。”罗铮起身来，朝洞穴外面走去。

　　令人来到洞穴外面，罗铮迅速打开信号器，戴上耳麦，等连通后说道：“是我，马上定位我的位置，都有谁在？”

　　“姐夫，大家都在。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“有一个好消息，一个坏消息，听哪个？”罗铮苦笑道。

　　“先听好坏的吧。”武进的声音在耳麦里响起。

　　“武大队长好，坏消息就是暗影失去记忆了，几乎都不记得以前的事情了，好消息就是他就在我身边，看上去和野人差不多了，但身体没问题，感觉战斗力比以往更强了几分。”罗铮苦笑着解释道。

　　“什么？暗影？”夜来香的声音惊喜地喊道。

　　“是的，我肯定，就在我身边，马上定位，做颅骨识别。”罗铮说道。

　　“是。”蓝星答应道。

　　“我不用了，我已经在大屏幕上看到了他，不会错的。”夜来香惊喜地喊道。

　　“颅骨识别确实是暗影，你怎么找到的？”蓝星惊喜地喊道。

　　罗铮将耳麦递给了暗影，暗影接过去熟练的戴上，听着里面的声音脸色痛苦起来，好像在努力回忆些什么，但又想不起来，这种痛苦让人失落甚至崩溃，罗铮拍拍暗影的肩膀说道：“你的身份已经确认，不会错的了。”

　　暗影并没有马上回答，而是忽然蹲下来，双手抱头，一副痛苦模样，罗铮赶紧从对方耳朵里拿出了耳麦戴上，就听到夜来香在痛哭着，不由苦笑起来，赶紧说道：“夜来香，他暂时失忆而已，起码还记得你的名字，不要急，慢慢来吧。”

　　“谢谢你，拜托你照顾好他。”夜来香感激地说道。

　　“照顾他？这家伙差点没把我杀了，等他病好了看我怎么收拾他，你就放心吧，他的战斗力比以前更强了，这里没人能够杀得了他，你们绝对都想不到他藏在哪里？一个狼谷里面，周围起码十几头狼，但这些狼看上去都很怕他，难怪两个来月都没被发现，谁能想到狼谷里面藏人啊？”罗铮感叹地说道。

　　“智商方面？”武进沉声说道。

　　“放心吧，这家伙昏迷中被狼拖到洞穴喂狼崽，命大，正好醒来，干掉了狼崽，还知道出去外面排查，知道自己是被野狼从河里面拖上来的，智商有问题会想到这个细节？我看他精明的很，够机智，就是忘记了一些往事，放心吧。”罗铮赶紧解释道。

　　“那我就放心了，接下来你有什么想法？”武进松了口气说道。

　　“咱们的人被俘了不少，必须先救人，只是，敌人兵力众多，仅凭我俩不现实，而且，被俘的兄弟们都有重伤，行动不便，给营救带来麻烦，给我一天时间，我会想到办法，另外，第四中队马上集结待命，我需要支援。”罗铮赶紧说道。

　　“行，这次我亲自带队过来。”武进大队长严肃地说道。


第1437章 兄弟联手

　　白皑皑的雪原山谷，几只野狼警惕的四处游动，时不时回头看一眼山腰上的罗铮和暗影，罗铮关闭了信号器，脸色凝重的看看四周，山谷不大，周围山坡视野空旷，长期在外面容易暴露，便拉着暗影进了洞穴，两人在干草上坐好，罗铮看向神情痛苦的暗影问道：“是不是记起了什么？”

　　“一些支离破碎的画面，无法连起来，但我能够感觉到你是可以信赖的人，那边俘虏真是我兄弟？”暗影惊疑的问道。

　　“何止是你兄弟，还是你部下，两个月前你们受命来这里执行任务，遭到了近万敌军伏击，之后音讯全无，后来组织上派了雪狐带领第三中队过来营救你们，缺乏情报，也同样遭到了伏击，雪狐还记得么？”罗铮有些心痛的解释道，一代强者却失去了记忆，这是多么痛苦的事，还好被自己找到了。

　　暗影歪着头想了好一会儿，时不时拍打几下，苦笑道：“名字有点熟悉，但人完全想不起来了。”

　　“能记住名字就不错了，慢慢来吧，咱们商量点正事。”罗铮正色说道。

　　“是不是救人？”暗影问道。

　　“救人是必须的，但不能蛮干，敌众我寡，贸然出击肯定不行，你在这里生活了两个月，周围地形肯定比我熟悉，有没有可能渗透到敌人大本营救一个人出来？我需要了解发生了什么事。”罗铮认真地说道。

　　“大本营？就那个山谷的人？”暗影惊疑的追问道，见罗铮点头后沉思起来，明亮的眼神闪烁着光芒，过了一会儿，暗影说道：“这个不难，我一个人渗透进去，救一个人出来没问题，但需要你掩护，既然咱们是一个部队的，看你还背着武器，应该会开枪吧？”

　　“你说呢？”罗铮没好气的反问道，看到暗影尴尬的苦笑一声，罗铮内心一疼，歉意地说道：“对不起，忘了你不记得过去的事了，我是狙击手，枪法没问题，咱俩可是比过枪法，你比我差一点，估计你忘了吧？”

　　“真忘了，不过，你既然比我强，那就更不是问题了，到时候你只需要在制高点埋伏，狙击掩护我撤退即可，其他交给我了，救出人后，敌人肯定会疯狂追击，还有狼狗，回头弄点草药带身上，狼狗就闻不到我们的味道了。”暗影说道。

　　罗铮见暗影果然还保留以往的精明，没有烧傻，彻底放下心来，笑道：“没问题，只是我们怎么脱身？还回这里来？”

　　“不回这里，我知道一个地缝，深三百米左右，长十几公里，地面灌木丛生，隐蔽性较高，周围全是树林，下面有暗河，有温泉，还有错综复杂的地洞，适合藏身。”暗影脸色严肃地说道。

　　“哦？还有这么好的地方，可以，周围没有观察哨？”罗铮惊喜的问道。

　　“有一个，回头我去摸掉他，什么时候动手？”暗影无所谓地说道，全身爆发出强者的气势来，目光也变得锐利起来。

　　“晚上吧，我困得不行，赶了一天一夜的路，还和你打了一场，得好好睡一觉了，天黑叫醒我。”罗铮想了想说道，将背包放在一边，从里面取出了睡袋来，拿出干粮吃了些，然后钻进睡袋呼呼大睡去了。

　　暗影神情复杂的看了眼罗铮，痛苦的拍拍脑袋，恨自己忘记了过去的事情，同时也生出几分庆幸来，庆幸罗铮找到了这里，暗影来到洞穴口盘腿而坐，冷静的注视着外面，充当起了警卫。

　　时间不知不觉过去了，天色黯淡下来，罗铮不用暗影叫就自动醒来，拍打着脸庞让自己恢复清醒，拿出干粮分给暗影，两人吃了个半饱后背上军包、带上武器出发，山谷里面的狼见暗影出来，赶紧散开了。

　　罗铮好奇不已，问道：“这些狼为什么怕你？”

　　“被我杀了大半，剩下都是些没用的东西，懒得杀了。”暗影无所谓地说道，轻描淡写的语气，却透着浓浓的自信。

　　“呃？”罗铮惊讶的看着暗影，想了想，还是决定不多问了。

　　两人往前走了一会儿，出了山谷后，暗影在前面带路，边走边询问罗铮关于自己以往的事情，罗铮也询问暗影这两个月是怎么生存下来的，两人走走停停，不知不觉来到了一片山岗，在一颗大树旁停下来。

　　暗影指着对面山峰说道：“对面山峰制高点看到没？就是有一块大石头，石头旁边有一个歪脖子松树位置，山顶挖了个洞，里面藏着一个班的人，山腰一侧开了观察口，只需要躲在里面都能看到前方峡谷情况。”

　　“哦？你去过？”罗铮惊讶的追问道。

　　“嗯，有一天晚上去转了转，拿了点干粮就走了。”暗影无所谓地说道。

　　“你厉害，那咱们怎么办？”罗铮由衷地说道，能将敌人观察点当自己家一般来去自由，也就只有暗影能做到了，不由追问道。

　　“这里去敌人大本营大约一个小时路程，观察哨敌人每一小时汇报一次情况，如果我们动手，敌人有可能想到我们会来这里，那边半个小时路程左右还有一个观察点，我提议沿路杀过去，连续断掉他们几个观察点，将水搅浑了，让他们搞不懂我们的真正目的，到时候肯定会派兵出来追查，我们就趁机摸到大本营救人，你觉得如何？”暗影沉思着提议道。

　　罗铮想了想，目光坚定起来，点点头说道：“可以，就这么办，你知道他们的观察点都在哪里？”

　　“当然，观察点不少，但基本都知道，以前不知道他们是敌人，进去弄点干粮武器什么的，没杀什么人，这次不同，我要大开杀戒了，不许跟我争，帮我压阵，负责警戒即可。”暗影自信地说道，带着浓浓的杀气。

　　“没问题。”罗铮理解笑道，知道真相的暗影对敌人充满了仇恨，这份仇恨只需要发泄，罗铮自然不会反对暗影找敌人算账。

　　“咱们走，绕过去。”暗影看着对面山头杀气腾腾地说道，目光锐利如刀。

　　“走，教训这帮畜生去，替兄弟们报仇。”罗铮也战意高涨起来，低声喝道。


第1438章 凶猛暗影

　　半个小时后，两人来到了对面山峰的一处密林里，藏在大树下面冷静的观察着前方，森冷的目光跳动着无尽的战意，暗影拔出了军匕，给身旁的罗铮打了个稍等的手势，自己脚下用力一蹬，整个人仿佛出膛的炮弹一般朝前冲去。

　　往前狂奔二十几米，暗影身体忽然朝前猛一窜，飞扑过去，就像是捕食的雄鹰，一下子落在灌木丛上，将灌木丛和积雪全部压倒，罗铮惊讶不已，搞不懂暗影这是干嘛？定睛看去，却发现暗影从灌木丛起身来，正在给自己打手势。

　　罗铮惊讶的往前小跑上去，很快来到暗影跟前，却发现灌木丛里面躺着一具尸体，被抹掉了喉咙，鲜血还在往外面冒，不由大惊，没想到这里居然藏着一个暗哨，迅速蹲下来，警惕的四处观望着。

　　“不用看了，这里就这一个，上次来我差点被发现，走吧。”暗影低声说道，全身散发着浓浓的自信杀气。

　　罗铮惊讶的看了暗影一眼，不由笑了，说道：“看来，这两个月你在这里没白呆，都被你摸清了情况，活该敌人倒霉了，走吧。”等暗影起身朝前走去，罗铮跟在后面乐得清闲，有暗影中，罗铮发现根本不用自己出手了。

　　两人接着周围树木掩护不断往前，不知不觉来到了山顶，暗影一个虎跃扑在地上，警惕的观察着前方，罗铮也潜伏在一处灌木丛下面，目光锐利的看着前方，拔出了手枪，装上消声器以防万一。

　　这时，暗影打了个手势示意罗铮压阵，自己反握着军匕朝前冲去，动作快的仿佛高速奔袭的猎豹，转眼间就到了山顶那块巨石旁，背靠着巨石隐蔽好，竖起耳朵听了起来，脸色刚毅，目光犀利。

　　没多久，暗影顺着巨石往前绕过去，罗铮警惕的注视着前方，手枪平举，瞄准过去，忽然看到暗影身体灵巧的往前扑去，好像扑到了一个人似的，罗铮大惊，迅速冲了上去支援，很快发现地上躺着的一具尸体，被割了喉咙，鲜血正汩汩外冒，而暗影则蹲在旁边的地下出入口，将两枚手雷打开保险，冷静的扔了下去，身体迅速朝一侧翻滚开去。

　　罗铮也赶紧后侧躲避在巨石旁，听到下面响起了两道沉闷的爆炸声响，夹杂着惨叫声，硝烟从出入口弥漫出来，带着恐怖的死亡气息，但很快被风吹散，暗影快速冲了上去，直接往下面跳。

　　“小心。”罗铮惊讶的提醒道，也追了上去，毫不犹豫的跳下。

　　洞并不深，罗铮落地后一看，洞穴还不小，得有七八个平米左右，地上铺着干柴和被褥，烧着篝火，但已经被炸的一片狼藉，六具尸体横七竖八的躺在地上，身上鲜血不断往外冒，已经全部死透。

　　暗影在查看尸体，不放心的补一刀，罗铮大略看了眼周围，拿起了地上的卫星电话看了看，随手丢到一边去了，老毛子的话听不懂，拿着卫星电话也没办法偷听，见旁边有烤熟的肉，还有面包，顿时大喜，拿起面包和肉吃起来，分了些给暗影，暗影也不客气，边吃边说道：“武器弹药要不要藏起来备用？”

　　“可以，一会儿吧，吃饱了再动手，咱们不急。”罗铮无所谓地说道。

　　两人吃饱喝足，将观察点的武器弹药全部拿出来，在附近挖了个雪坑藏起来，做了伪装，记下周围地形后离开，朝下一个据点赶去，两人走走停停，有暗影这个已经熟悉周围地形的人在，罗铮省了很多心。

　　走了大约一个小时左右，前面出现一片山坡，山坡树林里有一支巡逻队，牵着狼狗在巡逻，一共十人，两人迅速找地方蹲下来隐蔽好，冷静的观察着这支队伍，罗铮打算等对方离开后再说，却发现暗影已经往上摸了过去，不由大惊，这家伙真是艺高胆大啊，赶紧追了上去。

　　暗影在前面，走走停停，不断利用沿途树木遮挡追上去，很快距离最后一名敌人不过十来米，暗影脚下忽然用力一蹬，溅起一大滩雪花来，身体仿佛离弦之箭，嗖的一下朝前冲去，手上军刀反握，直接从背后捂住了对方的嘴，另一手军刀闪电般朝对方脖子划去，掀起一道血箭狂飙出来，落在雪上，顿时将地面染成红色，在阳光下诡异至极。

　　偷袭得手后，暗影并没有罢休，顾不上瘫软下去的敌人尸体，身体继续往前一窜，仿佛猛然刺出去的枪，手上军匕再次狠狠的扎进了前面一名敌人的太阳穴内，顺势搅动，猛然拔出来。

　　这时，前面的敌人已经警觉，纷纷调转过来，满脸震惊的看着暗影，举枪就要射击，暗影猛然发力，将手上的尸体往一人砸去，身体斜跨一大步，弯腰灵巧的避开一名敌人瞄准过来的枪口，手上军匕仿佛毒蛇一般抹上了对方咽喉。

　　刀起，血溅，人到，动作干净利落，快如闪电，暗影得手后并没有罢休，大手一探，一把抓住了另一名敌人手上的枪用力一扯，对方身体不受控制的往前扑来，暗影手上的军刀划出一道玄黑色乌光，瞬间割开了对方喉咙，鲜血狂飙出来，对方迅速放下了枪，死死捂住自己的脖子，满脸惊恐的喊着什么，可惜什么都看不出来，身体往后倒去。

　　罗铮见暗影这么猛，也不甘示弱，抬手就是几个点射，枪枪咬肉，瞬间放倒了三名敌人，再看时，暗影又迅猛的放倒了两人，另外两名敌人大骇，掉头就跑，反倒是狼狗狂躁的叫起来。

　　“噗噗！”罗铮抬手就是两枪，枪枪命中狼狗头部，狼狗倒在地上呜咽起来，这时，暗影猛然朝前狂奔而起，仿佛出闸的猛虎，直接将一名被吓破了胆的敌人撞飞出去好远，头重重的撞在一棵树上，脖子一歪，身体滑落下来，没有了动静。

　　另一名敌人惊骇的撒开腿狂奔，吓的不敢回头看一眼，一边大喊着什么。


第1439章 连续杀戮

　　“嗖！”一道乌光掠过虚空，带着恐怖的音爆声朝前电射过去，罗铮惊讶的抬头一看，只见军刀完全没入对方后勃颈，刀尖从敌人咽喉处冒出来，敌人摔倒在地，没有了动静，暗影大踏步冲上去，拔出军刀来到撞树的敌人跟前，又是一刀抹掉了对方脖子。

　　罗铮知道暗影喜欢用军刀杀敌，搏击格斗能力非常强悍，超过自己许多，再次看到暗影出手，犀利的攻击技巧，骇人的攻击速度，让人眼花缭乱，这份手段已经不是简单的搏击，更像是一门艺术了。

　　能将杀人技巧上升到艺术的高度，在罗铮的印象中只有一个人可以做到，那就是虎王，罗铮能够感觉到暗影的格斗也有所提升，隐隐有虎王的风范了，不由羡慕起来，再联想到自己，有些羞愧起来，看来，自己的差距还是不小啊。

　　暗影因缘巧合之下忘了过去，但实力大增，也算老天爷的一种补偿了，罗铮见暗影在收集武器弹药，赶紧上前帮忙，两人将武器弹药找个地方掩埋起来，做了记号后继续赶路。

　　路上，罗铮敬佩地说道：“暗影兄弟，你的格斗实力变强了许多啊。”

　　“是吗，我不知道，或许吧，以前我多强？”暗影惊疑的低声问道。

　　罗铮一怔，恨不得抽自己一耳光，明知道暗影忘记了过去还提这个，这不是让暗影痛苦么？不由尴尬地说道：“以前也很强，咱们国刃能在格斗上赢你的人屈指可数，反正我不是你的对手，现在感觉更强了，除了虎王，恐怕没人能够打败你了，恭喜你。”

　　“你之前说玩狙击比我强，看了你刚才出手我信，能将手枪点射打出连射的效果，三枪一秒钟完成，枪法还这么准，你比我强。”暗影由衷地说道。

　　“怎么，不乐意？”罗铮笑道，见暗影一脸不服表情，苦笑道：“总得让我有点超过你的吧？什么比我强，你还让不让我活了？”

　　“我要做最强兵王。”暗影忽然停下来，认真的看着罗铮说道。

　　罗铮大喜，看着暗影追问道：“你想起了什么？”

　　“没有。”暗影痛苦的摇摇头说道，沉吟片刻后继续说道：“我感觉最强兵王是我的追求，而你是我的最大竞争对手，对吗？”

　　“没错，总算你还记得些东西，以你现在的实力，我可不是你的对手了。”罗铮笑道，不敢过于刺激暗影，看了一眼周围雪原山林，忙忙白雪，脸色一沉，继续说道：“兄弟，我们得加快速度。”

　　“放心吧，我有数，走。”暗影答应着说道，看了一眼前方，大步朝前走去，罗铮紧跟上来，两人一前一后，警惕的急行军。

　　大约一个小时左右，暗影带着罗铮来到另一个据点附近隐蔽起来，仔细观察着前方，暗影指了指一颗大树下面，罗铮会意的点头，两人一左一右包抄上去，周围静悄悄的，只有寒风轻轻的吹过，时不时吹落树冠上的积雪，落在地上发出沉闷的声响，周围看不到一点生命的迹象，连只飞鸟都没有。

　　忽然，暗影打了个停止前进的手势，罗铮会意的停下来，只见暗影收起了军匕，拿起一把AKM步枪来，警惕的瞄准前面，侧身往前走去，暗影带来的装备都不见了，就剩下一把军刀，还好周围到处都可以缴获。

　　罗铮知道暗影这是要动手了，赶紧往前走去，正好看到大树后面有一个洞口，有人从洞口爬出来，不等暗影开枪，罗铮抢先出手了，手枪装了消声器，声音轻微，不会引来周围巡逻队。

　　从洞穴里爬出来的人应声倒地，堵死在洞口位置，暗影一个箭步冲了上去，飞起一脚将对方踹回洞穴，将两枚手雷扔了下去，转身就跑，罗铮也赶紧跑，对暗影的举动无奈不已，明明可以无声解决战斗的，搞这么大动静不怕应来敌人？

　　爆炸声过后，暗影飞也似的冲了上去，直接跳到了洞穴里面，罗铮没有动，在外面等候，没多久，暗影将大量武器弹药从里面拿出来，两人找地方迅速埋好，继续赶路，罗铮忍不住问道：“兄弟，你不怕引来敌人？”

　　“怎么会？”暗影惊讶的看着罗铮反问道，见罗铮一脸迷惑之色，便解释道：“这里方圆十公里都没有其他人，就算开枪也不怕，再说，引来敌人不是更好？反正敌人迟早都会发现观察点被摧毁，让他们调动大批部队过来正好。”

　　“话是这么说，你不怕敌人地毯式搜索？到时候我们无处躲藏怎么办？”罗铮惊讶的追问道。

　　“我知道路，避开他们就是。”暗影满不在意地说道。

　　“也是，把这茬给忘了，走吧。”罗铮讪讪笑道。

　　“跟我来。”暗影看着前方沉思了一会儿，大手一挥儿，在前面带路。

　　罗铮紧跟上去，两人一前一后警惕的赶路，翻过几个山岭，不知不觉来到了一片山岗上，前面带路的暗影忽然趴下，罗铮也赶紧趴下，见暗影打了个上去的手势，便弓着身往前小跑几步，来到暗影身旁趴下一看，前面是正是雪熊大本营所在的山谷，在夜色下透着诡异的气息，仿佛洪荒猛兽一般。

　　雪熊大本营内部灯火通明，外围有很多巡逻队，铁丝网围墙上更是挂着不少灯泡，将周围照亮如白昼，白天的时候没有发现这个，好些兄弟被绑在木桩上，一个个低着头，不知生死如何。

　　罗铮看到这一幕，怒火瞬间点燃，肺都要气炸了，这帮该死的混蛋居然如此虐待俘虏，没有人性，罗铮看向暗影，暗影观察了一会儿说道：“你看看，先救谁合适？下面的人我看着亲切，但都不认识了。”

　　“稍等。”罗铮迅速举起了狙击镜观察起来，这个角度比上次在树上观察容易多了，几乎能够看到所有被俘的兄弟，大致一数，二十八人，不由大喜，一个个看起来，发现其中有第一中队的，也有第三中队的人，雪狐赫然就在其中。

　　这时，大批敌军开始集结，罗铮大惊，迅速移动狙击镜看过去。


第1440章 暗影救人

　　亮如白昼的雪熊大本营很快集结了大批军队，结成许多个方阵，军官上去训话，狼狗们仿佛也感受到了紧张气氛，一只只狂吠起来，声音打破了荒野山谷的沉静，无数探照灯更是四处扫射起来，更多的部队在集结。

　　看到这一幕，罗铮肯定敌人发现了失联的观察点，这是要派兵上去追查，忽然，罗铮被一个人的背影吸引过去，准确来说是一个女的，有些熟悉，罗铮惊疑的移动狙击镜观察过去，正好对方停下来转身，看了个真切，是唐恬。

　　仇人相见分外眼明，罗铮看到唐恬，脑海中马上浮现出过往的种种事情来，一股怒火在心中升腾，特别是那次差点被河水淹死，让罗铮耿耿于怀，再次看到唐恬，罗铮脸色一沉，钢牙紧咬，虎目跳动着杀气，继续观察着前方。

　　没多久，罗铮看到几只装备特别的部队从建筑立面出来，估摸着应该是佣兵，一个都不认识，罗铮放下狙击镜寒着脸看向暗影，由衷的小声说道：“敌人这是要出动搜查我们了，你的办法不错，抹掉敌人的观察点，调虎离山，只是，大本营近万部队，出去的不过上千人而已，还有大量的兵力在，怎么救人？”

　　“不急，要是我们能够多端掉几个观察点，他们出动的兵力就更多了，可惜咱们人手不够。”暗影冷冷地说道，将自己狙击枪上的狙击镜也拆下来，冷静的观察了一会儿说道：“等他们离开，山谷恢复安静后再动手，正好趁机恢复点体力，你放哨，我休息一下。”

　　“好。”罗铮满口答应道，一会儿暗影要渗透下去救人，这会儿趁机休息，恢复点体力也好，罗铮警惕的注视起周围来，耐心等待着，一边盘算营救计划，暗影下去也只能救一人，救不了全部。

　　大本营兵力雄厚，就算第四中队全部过来也没办法强攻进去救人，只能智取，调虎离山计作用不大，敌人兵力太多，怎么调都调不完，怎么办？想了一会儿，不得要领，有些苦恼的握紧了拳头，瞪大了眼睛戒备。

　　时间不知不觉过去了，罗铮没有想到好办法，下面山谷却渐渐恢复安静，虽然巡逻队还在巡逻，探照灯还在扫射，大本营亮如白昼，但戒备还是放松了几分，这时，暗影睁开了微闭的双眼，冷静的看了下面一会儿说道：“是时候出动了，你在这里狙击掩护我。”

　　“没问题，你小心点。”罗铮答应着说道。

　　暗影将自己的武器放下，只带一把军匕，罗铮不放心，将自己的手枪递给暗影，手枪上装了消声器，关键时刻说不定能派上用场，暗影没有拒绝，接过去收起来，翻过山岗朝下面爬去。

　　顺着山腰往下面爬不容易暴露，就是速度慢，罗铮也想到了这个办法，却发现暗影爬行的速度非常快，就像一条巨蟒在灵巧的向前，身体白色披风将整个人包裹起来，咋一看还以为是个雪球或者石头。

　　眨眼功夫暗影就往下爬行了十多米，罗铮耐心等待着，一边警惕的注视着周期，防止有敌人偷袭上来，又过了一会儿，暗影下去很长一段距离，这时，一道探照灯打了过来，落在了暗影身上。

　　暗影一动不动的趴在雪地上，看上去就像是一块不规则的石头，罗铮见探照灯不动，大吃一惊，以为被发现了，迅速移动狙击枪瞄准过去，却发现探照灯已经移开，罗铮长嘘一口气，再看暗影时，正在快速爬行。

　　“真是胆大包天。”罗铮由衷的暗赞一声，握紧了狙击枪继续观察起来，只见暗影快速爬行到了山谷，接着周围地形继续往前爬去，爬的速度慢了许多，很快靠近了铁丝网围墙，在一个树桩下潜伏起来，迅速刨开地下积雪，形成一个坑来，再将自己藏在积雪下面。

　　一支巡逻队过来，在距离暗影大约三米外经过，居然没有发现潜伏在雪地里面的暗影，看的罗铮心惊不已，正犹豫着要不要开一枪吸引敌人注意，给暗影打掩护，就发现暗影直接用手刨开地面雪花，从铁丝网下面钻过去。

　　穿过铁丝网后，暗影没有马上向前跑，而是潜伏在雪地里继续观察着周围，等周围巡逻时转过去后忽然往前狂冲过去，手脚并用，仿佛高速奔袭的猎豹，转眼间冲到了一片建筑形成的暗影下，几个兔起鹘落就来到了绑着战俘的周围。

　　狙击镜里，罗铮清楚的看到暗影连续干掉了两名暗哨和三名岗哨，在黑夜中仿佛夺命战神一般，动作干净利索，很快冲进了树桩，将外围负责看押的三名敌人直接割喉，蹲在地上警惕的观察四周，就像饿狼一般。

　　周围已经没有了看守的敌人，暗影迅速找到了雪狐，手起刀落，解除了捆绑着雪狐的绳索，来之前罗铮就确定了雪狐的身份和位置，并告诉了暗影，雪狐正迷迷糊糊的沉睡着，感觉到了不对劲，不由睁开眼来，看着暗影大吃一惊，有些熟悉，但想不起是谁，不由低声问道：“你是？”

　　“你是雪狐？”暗影低声问道。

　　“你是谁？”雪狐惊讶的问道，但听着熟悉的国语，戒备心少了几分。

　　暗影知道现在不是说话的时候，警惕的扫了一眼周围，低声说道：“只能先救你一人，其他兄弟回头再说，幽灵在外面接应，来，我背你走。”

　　“幽灵？”雪狐一怔，旋即大喜，知道自己身体状况，也不矫情，趴在暗影的背上，看了一眼周围兄弟，愧疚的闭上了眼。

　　暗影背着雪狐顺来路快速撤离，周围岗哨已经被杀掉，不足为虑，出了建筑往前就是空白带，无遮无挡，暗影深吸一口气，背着雪狐猛冲过去，顾不上掩护了，背着人也没办法掩护，只能拼速度搏一把。

　　远处山岗上，罗铮看到暗影背着人出来，顿时大喜，毫不犹豫的开枪了，咻的一声，狙击弹划破黑夜，带着恐怖的死亡气息瞬间击碎探照灯，子弹动能不减，将探照灯后面的一名敌人打飞出去。


第1441章 救出雪狐

　　漆黑的夜色下，沉静下来的雪熊大本营警报声大作，无数人从建筑里冲了出来，一个个端着枪，杀气腾腾的东张西望，各种探照灯到处扫射，但很快被击碎，给喧闹的大本营平添几分恐怖，大家纷纷找地方隐蔽起来，寻找着袭击者方向。

　　罗铮冷静的开枪打碎了几个探照灯后，看了一眼正狂奔的暗影，已经冲到了铁丝网围墙附近，猛然飞起一脚狠狠踹在捆绑铁丝网的木桩上，一人合抱的木桩轰然飞开，形成一个较大的豁口，暗影背着雪狐灵巧的趴在地上，顺着豁口快速穿行出来，撒开退狂奔。

　　“哒哒哒！”有人发现了狂奔的暗影，大喊大叫着，不断射击，更多的人冲了过来，罗铮知道危急时刻到了，快速瞄准过去，专挑打着手电的人打，没有了光亮照明，敌人的精准度大跌。

　　“咻咻咻！”罗铮不断开枪，将一名名目标击飞出去，沉静的脸庞满是忧色，看到有人试图从另一侧迂回上来，罗铮没有理睬，继续瞄准持手电筒的人开火，掩护暗影撤离。

　　暗影也清楚局势危急，背着雪狐奋力狂奔，不断借助周围树木遮挡，跑出了堪称经典的避弹步，凭着对战场危险的直觉有惊无险的避开扫射过来的子弹，山坡上如履平地，奔跑的飞快，很快就拉开了和敌人的距离。

　　持着手电筒的敌人被逐一狙杀，没有了手电筒照明，加上探照灯被打碎，敌人很快看不到暗影的身形，只能凭感觉胡乱开火，更多的人追杀上来，罗铮沉静的不断开火，将重火力敌人干掉几名后，发现暗影已经冲了上来，不由大惊，这家伙速度也太恐怖了吧？背着个人上坡都跑这么快，旋即大喜，继续开火阻敌。

　　不一会儿，暗影背着雪狐冲上山坡，头也不回地喊道：“我先撤，你随后跟上来，自己把握时机，记住，被跟丢了。”说着冲向山岗，寻了个方向狂奔而去，仿佛山野中追击猎物的饿狼，凶猛，迅捷。

　　“放心吧。”罗铮随口说道，继续射击着追杀过来的敌人，敌人太多，狙击枪不够用了，罗铮将狙击枪背在后背，操起AK-74m将子弹上膛，脸色森冷的看着冲上来的敌人，眼睛里满是怒火。

　　“哒哒哒！”罗铮开火了，一发发子弹接连冲出枪膛，扑向目标，带着罗铮无尽的怒火和杀气，在夜空中划出一道道恐怖的死亡气息。

　　“混蛋，来吧。”罗铮怒吼起来，脑海中涌上来无尽的仇恨，还有被俘兄弟们的惨状，不断开火，尽情的发泄心中仇恨，点射出来的子弹就像重机枪扫射一般，瞬间将冲在前面的敌人扑倒了好几十人，敌人太多，太密集，随便怎么打都能击中，根本不用担心准头问题。

　　一个弹夹很快打空，罗铮掉头就跑，朝暗影方向追去，奔跑中，罗铮迅速更换了弹夹抬头一看，暗影已经跑出去好几百米，赶紧加快速度追上去，内心暗自佩服不已，这家伙背着人的速度都超过自己了，真是祸福双依啊，失去了记忆，但拥有了过人的实力。

　　狂冲了一会儿，罗铮见敌人紧追不舍，但距离越来越远，胡乱扫射过来的子弹对自己根本没有威慑力，懒得理睬，一门心思狂奔起来，闹出这么大动静敌人肯定不会善罢甘休，杀不胜杀，最好的办法就是甩掉他们了。

　　前面奔跑的暗影背着人冲下山坡，就像人型坦克一般凶猛，罗铮赶紧跟上去，也冲下了山坡，顺着峡谷继续奔跑，一边弄些树枝拖着走，将走过的痕迹扫平，身上有暗影弄来的野草，散发着一种奇怪的味道，暗影说是能避开野狼追击，有没有效罗铮不确定。

　　奔跑了一会儿，暗影在一个山坡上停下来喘息，罗铮迅速看了眼周围，马上冲到制高点潜伏起来，架起了狙击枪，很快发现敌人追击上来，距离有些远，罗铮没有开火，将子弹压进了弹夹等待着。

　　过了一会儿，敌人追了上来，或许是发现没有了痕迹，正在周围漫无目的的查寻，但很快朝自己所在方向追了过来，罗铮等了一会儿，见敌人进入射程后马上瞄准过去，通过狙击镜看到了人群中的一名军官，迅速锁定，开火了。

　　“咻！”狙击弹呼啸而去，在夜色中划出一道诡异的弧线，顺着没入目标心口，炸成一大蓬鲜血来，目标倒地，一些士兵围拢上去，警惕的抬头张望，更多的人散开，迂回包抄上来。

　　罗铮暗呼一声可惜，敌人聚集在一起的时候最适合燃烧弹，可惜缴获的武器中没有狙击燃烧弹，全是普通狙击弹，罗铮寒着脸看向包抄上来的敌人，再看一眼远处歇息的暗影，已经背着雪狐开始赶路了。

　　“呼！”罗铮松了口气，只要暗影没问题就好吧，继续锁定敌人射杀起来，挡住敌人追击的步伐，但敌人太多，还是成功冲了上来，开枪反击，密集的子弹打的罗铮抬不起头来，根本没办法反击，无奈之下，罗铮只好收起武器后退，朝暗影方向狂冲，一边警惕的观察着周围，谨防还有敌人追上来。

　　追兵再次被拉远，但依然紧追不舍，奔跑中，罗铮担忧的看向前面带路的暗影，也不知道对方能不能坚持着，这么跑下去最终肯定不行，不由看向周围地形思索起应对之策来，周围都是山岭树林，根本没地方藏身，怎么办？

　　想了一会儿，不得要领，罗铮气恼的快步追上暗影喊道：“兄弟，你们先撤，我引开敌人，回头在狼谷碰头。”

　　“不用那么麻烦，跟我来。”暗影喝道，浓眉微锁，奋力往前冲去。

　　罗铮一怔，但见暗影自信满满，没有再多问，紧跟上去，奔跑中，罗铮看了一眼雪狐，已经昏迷不醒，不由大惊，但敌人紧追不舍，非常时期顾不上许多，罗铮恼怒的回头看了一眼后方，气的钢牙紧咬，寒着脸紧跟上暗影。


第1442章 雪夜脱身

　　深夜的茫茫雪原上，大地灰蒙蒙一片，能见度很低了，天气忽然变的恶劣起来，寒风呼啸，掀起雪花漫天飞舞起来，吹的人冰寒刺骨，高大的树梢堆积的雪球也扑簌簌掉落下来，仿佛在下冰雹一般，砸在地上四溅开去，人在这种恶劣环境下行走异常困难，冰寒的空气灌入体内，更是令人难受，就像整个人都会被冻住一般，罗铮摇了摇有些冻麻木的脑袋，时不时回头看一眼身后。

　　身后大地白雪皑皑，空中飞舞着漫天雪花，看不了太远，也不知道敌人有没有跟来？但地上的脚印足以暴露自己行踪，虽然用树枝掩饰过，但遇上高明的人一样能分辨出痕迹，罗铮不由抬头看了一眼天空，忍不住打了个冷颤，但还是希望寒风再大一点，掀起雪花将来路遮挡住。

　　前方带路的暗影背着雪狐继续赶路，走的有些吃力了，罗铮担忧不已，赶紧小跑上去，大声喊道：“兄弟，我来替你一会儿。”

　　“不用，就到了。”暗影大声回应道，加快了速度。

　　“嗷喔——！”忽然一声狼啸从漫天飞舞的夜色中传来，却看不到狼的影子，罗铮大惊，迅速举枪搜索起来，雪夜天狼是不会轻易出动的，除非饿极了，饿极了的狼会失去理智，非常难对付，罗铮不敢有丝毫大意。

　　“快，直接冲过去。”暗影却无所谓的大声提醒道。

　　“呃？”罗铮惊讶的看了暗影一眼，但也无所畏惧的紧跟上去，目光冷冽的警惕着雪花漫舞的夜色深处，只要不是庞大的野狼群，罗铮根本不怕。

　　没多久，前方出现了一头大灰狼，正暴躁的低声呜咽着，眼睛里闪烁着寒光，大灰狼身后不远处还站在三只野狼，也个头健壮，正冷冷的注视着大家，目含凶光，罗铮大吃一惊，正要开枪，旁边暗影喝道：“别动，直接过去。”

　　“饿狼难挡。”罗铮大声提醒道。

　　“嗷喔——！”暗影忽然怒吼一声，仿佛狼啸，声音带着无尽的霸气，仿佛炸雷一般滚滚而起，震动荒野，这一刻，漫天飞舞的雪花仿佛都凝固了一般。

　　罗铮惊诧的看着暗影，却发现暗影寒着脸继续往前奔跑，浓黑的眉毛上满是凝结的雪花，背着的雪花身上也满是雪花了，两人看上去就像是冰雪巨人，带着狂霸的气势往前冲锋，杀气凛冽。

　　一幕诡异的现象发生了，饿狼们听到暗影的怒吼后不甘的呜咽起来，但很快散开，让开的路，静静的注视着罗铮等人离开，没有发起攻击的意思，罗铮满脸震惊的看着这一幕，旋即看向前面奔跑的暗影大声问道：“兄弟，他们也怕你？”

　　“方圆一百公里的野狼没有不怕老子的，打过几次。”暗影无所谓的大声回答道，却透着浓浓的自信。

　　“厉害。”罗铮由衷地赞道。

　　“快走，这几只饿狼是打前站的，还有更多跟来，雪夜饿狼出击非常凶残，不能惹，有他们殿后正好摆脱敌人。”暗影大声提醒道。

　　“有道理，我来替你一会儿。”罗铮赞同地说道。

　　暗影也不矫情，一路奔跑消耗了太多体力，将雪狐交给了罗铮背上，接过罗铮身上的装备负责警戒起来，两人继续赶路，没多久就听到身后隐隐传来枪声和爆炸声，两人忍不住停下来回头看了一眼，交换了个眼神，默契的笑了，继续顶着寒风雪赶路。

　　大风雪虽然不能及时掩盖经过的痕迹，但有野狼的阻挡，就算敌人杀退了野狼，等再追上来时，脚印也足够时间被大风雪掩盖住了，这么好的撤退机会不能错过，两人钢牙紧咬，加快速度急行军。

　　这一走就是一个小时左右，罗铮看着满天飞舞的夜空根本不知道在哪里，暗影却轻车熟路一般在前面带路，两人不知不觉来到一片平原，前面带路的暗影忽然停下来，指了指脚下。

　　罗铮走过去一看，脚下是一蓬茂盛的灌木丛，还有一条黝黑的地缝，就像大地裂开了一般，地缝宽两米不到，在夜色下看不到尽头，这时，暗影说道：“我见你背包里有绳索，咱们得把他先吊下去。”

　　“行。”罗铮将雪狐放下来，一边答应道。

　　暗影从背包里拿出了绳索一头绑住了雪狐的腰，另一头绑住了周围一棵碗口大的树，罗铮拿出手电筒来，照着地缝下面说道：“我在上面慢慢将他放下去二十米左右，你跟在下，看好他，我收了绳索再下，这里的崖壁上有很多凸起物，一个人不用绳子也能下。”

　　“行，你小心点。”暗影答应道，带着雪花一起下去。

　　罗铮将捆绑了雪狐的绳索慢慢往下放，特种绳索非常结实坚韧，不怕磨损坏，暗影将手电筒含在嘴里，手脚并用的往下攀爬下去，时不时稳定一下慢慢放下来的雪狐，免得晃动太大给罗铮带来压力。

　　上面的罗铮慢慢放着绳索，直到全部放下去后等了一会儿，听到下面暗影在喊可以了，便收了绳索将背包武器绑好，再次放下去，没多久，暗影再次提醒没问题了，罗铮将绳索收起来，挽成圈背好，也攀着悬崖往下爬去，下面的暗影用手电给罗铮照明，没多久就和正在悬崖上等着的暗影和雪狐汇合。

　　雪狐被暗影固定在一块凸起的石头上，背包和武器也挂在一块石头上，石头和崖壁形成一个空隙，正好挂背包和武器，罗铮将绳索迅速绑在一块看上去结实无比的石块缝隙里面，用力往下拉了拉，感觉没问题，便看向暗影。

　　暗影将另一头绑上雪狐，这次两人一起用力将雪狐往下慢慢放，等到了绳索尽头后，罗铮在上面打手电筒照明，暗影快速攀爬下去，和雪狐汇合后，将雪狐稳固好，解开绳索。

　　罗铮将绳索收上去，再把挂在石块缝隙上的背包武器再次放下去，让下面的暗影收好后，自己解了绳索背好，继续将手电筒含在嘴里慢慢往下爬去，再次和暗影汇合，两人休息了一会儿继续往下，在漆黑的地缝下显得异常诡异。


第1443章 地缝洞穴

　　幽暗的地缝悬崖上，罗铮和暗影带着雪狐慢慢往下，全凭手电筒照明，还好地缝崖壁上有许多借力的地方，如此反复，总算有惊无险的下到了地缝底部，两人已经累的气喘吁吁，几乎脱力，不得不在地上随便找个地方坐下来休息。

　　罗铮用手电筒打量周围，周围一片漆黑，强光手电筒也照不了太远，但能看到旁边淙淙流淌的小河，周围满是低矮的灌木，还有各种奇怪的石头，植物或许是长期得不到阳光照射的缘故，颜色有些灰白，手电筒打过去看上去有些诡异。

　　这时，暗影忽然说道：“不能在这里久留，雪狐身体扛不住了，跟我来。”

　　“去哪里？”罗铮惊讶的问道，见暗影已经起身来，背上了雪狐朝前走去，赶紧捡起地上的背包和武器跟上，罗铮好奇不已，见雪狐一副轻车熟路的样子，不由多了几分期待。

　　两人往前走了一小段路，前面忽然出现一个山洞，暗影毫不犹豫的钻了进去，罗铮紧跟上去，发现山洞很不规则，高不见顶，最矮处只需要略微弯腰就能过去，山洞冷风流淌，这说明是活洞，地面有些潮湿，石钟乳石笋满目皆是，手电筒光亮照射过，反射出五彩光芒来，煞是好看。

　　“咦？”罗铮没想到这里还别有洞天，不由惊讶起来，紧跟在暗影往里面走了一段路，前面豁然看阔了许多，出现一个巨大的洞室，各种造型各异的石笋在地面伫立着，像人似兽，美轮美奂，石钟乳不断往下滴着水。

　　更诡异的是洞室中间有一潭温泉，水面散发着热气，朝一条暗沟流走，石钟乳上滴下来的水落在温泉上，发出清脆的滴咚声响，在寂静的洞穴里面格外突兀，给这个死寂一般的洞穴平添了几分生机。

　　“快，将雪狐衣服全部扒掉，丢温泉池里面泡一会儿，我泡过，感觉对身体非常有用，我去烧堆火。”暗影急切地说道。

　　“好。”罗铮赶紧答应道，快速脱起了雪狐的衣服来，都是男人，没什么忌讳，生死关头也顾不上礼节了，罗铮三两下脱掉了雪狐的衣服，将雪狐抱到温泉池边，试了试水温，感觉有些烫，但对于快冻僵的人来说很合适。

　　罗铮将雪狐身体放在温泉池内，头枕上旁边一块石头上，免得淹水，等弄好这一切后，发现暗影已经点起了篝火，接着光亮罗铮发现洞穴里堆积了不少干柴，估计是暗影平时收集的，还有几只熏干了的野兽，看上去像野兔野鸡什么的，不由笑了，说道：“你倒是挺会生活啊，住在这里安全，还能天天泡温泉。”

　　“这个温泉的水物质含量不知道都有些什么，每次泡都感觉身体舒畅，气血也变得旺盛起来，这些熏干的野味稍微烤烤就能吃，我弄点回头一起吃些，今晚咱们就只能在这里过夜了。”暗影说道。

　　“呃？难不成你实力变强了和这温泉有关，我也泡泡。”罗铮笑道，左右无事，闲着也是闲着，正好趁机洗洗发臭了的身体，不等暗影答应，快速脱起了衣服钻进温泉池里面。

　　滚热的水滋润着身体，所有的疲劳顿时消散，罗铮泡在温泉池里面一动都不想动了，舒服的闭上了眼，尽情的放松下来，并没有感觉到玄妙的实力提升现象，但确实非常舒服，全身细胞仿佛都在欢愉的唱歌，骨头都酥了一般。

　　罗铮静静的躺着，什么都不想，身体极度松弛，渐渐忘了身在何处，忘了危险，慢慢睡了过去，这种感觉非常奇妙，暗影仿佛早就知道会这样一般，看了一眼熟睡的罗铮，笑了，继续翻滚着篝火上的熏肉。

　　熏肉烤好了罗铮都没有醒来，暗影自己吃了些，将另一块放在篝火上继续烤，也钻进了温泉池泡起来，根本不担心危险，这个地方暗影住了一个多月，周围情况早就了然于心，也舒服的闭上了眼。

　　寂静的洞穴里，篝火将黑幕驱散了些，火苗跳动，发出毕啵声响，温泉池里静静的躺着三个人，都一动不动的闭上了眼，罗铮静静的沉睡着，嘴角浮现出幸福的笑容，在梦里，罗铮和蓝雪正举办盛大的婚礼，所有亲友都来祝福。

　　忽然，一支全副武装的恐怖分子冲了进来，见人就扫射，所有人惊慌失措的大喊着，奔跑着，罗铮吓了一跳，顿时醒了过来，整个人从温泉池站起来，看着幽暗的周围，温泉池里泡着的两人，记忆潮水般涌来。

　　“怎么会睡着了？”罗铮惊讶的看着周围暗自嘀咕道，不由惊出一身冷汗来，还好没有敌人，没有危险，否则就麻烦了，目光落在渐渐熄灭的篝火，赶紧走过去添了些干柴，穿好衣服，见暗影也熟睡在温泉池中，不由笑了，以暗影的警惕性都敢放心的睡着，说明这里没有野兽毒蛇之类的东西。

　　“只是，自己怎么就睡着了？难道温泉池里面有催眠的东西？不过，泡一会儿身体确实舒服了许多，果然有古怪。”罗铮惊疑的看着温泉池寻思着，穿好衣服后来到篝火旁，添了些干柴，翻烤着熏肉来。

　　没多久，熏肉再次烤热，罗铮拿出银质小刀试了试，没有毒，放心的吃起来，银质小刀是小狼的父亲赠送的，有试毒的作用，罗铮任何时候都带着身上，倒不是怀疑暗影，而是担心这些食物时间长了变质。

　　热食下肚，力气顿生，罗铮伸了个懒腰，将吃剩的放倒一边，添了些干柴，忽然听到有人说梦话：“快，快跑，混蛋，是毒气弹，快闭住呼吸，杀呀——”

　　罗铮惊讶的定睛一看，是雪狐在说梦话，一脸痛苦表情，身体蜷缩起来，挥舞着手臂，显然在做恶梦，但罗铮却脸色凝重起来，通过雪狐的只言片语猜到了一些被伏击的真相，毒气弹，敌人使用了毒气弹，不管是哪种毒气弹，这都是反人类罪的暴行，是现代战争绝对不允许的。

　　“混蛋。”罗铮噌的起身来，全身爆发出一股恐怖的杀气，目光锐利如剑，刺破洞穴漆黑的夜幕，仿佛寒夜中闪烁的明星。


第1444章 雪狐醒来

　　做恶梦的时候很耗精力，思想极度紧张，心情恐慌，不叫醒会伤害身体，当然，老人不行，会出现长时间幻觉，年轻人问题不大，特别是冒冷汗的恶梦，必须叫醒过来，罗铮赶紧上前，不敢碰雪狐的身体，急切地喊道：“雪狐，醒来。”

　　雪狐没有醒，继续做着恶梦，表情狰狞起来，非常痛苦的样子，看的罗铮大急，连喊了几声，反倒是暗影醒来了，看到雪狐的痛苦模样，暗影也想到了什么，眉头紧锁，忽然大喝一声：“集合了，雪狐！”声音犹如炸雷一般，在洞穴里回荡。

　　罗铮惊讶的看向暗影，却发现雪狐身体打了个激灵，大喊道：“到！”睁开了眼清醒过来。

　　看到这一幕，罗铮双眼不由潮湿起来，多好的战士，任何时刻都没有忘记自己的身份和使命，一听集合就条件反射般醒来，这种意识已经深入骨髓，这份对国家的忠诚和奉献令人敬佩。

　　“你是？”雪狐有些清醒过来，惊疑的看着暗影说道。

　　“你来。”暗影无奈的看向罗铮说道。

　　“雪狐，是我，幽灵，你感觉怎么样？别担心，这里很安全。”罗铮心疼的看着雪狐问道，话语中满是关切。

　　“幽灵？你是幽灵，太好了，快，快去就兄弟们。”雪狐惊疑的看着罗铮，忽然认了出来，顿时大喜，兴奋地喊道，脸色却满是悲苦。

　　“兄弟们肯定要去救，别急，先穿好衣服上来吃点东西。”罗铮沉声说道，对雪狐的了解加深了几分，醒来第一件事就是救兄弟，不愧是第三中队中队长，合格的军人，战场上可以信赖的兄弟。

　　雪狐也意识到了什么，脸色尴尬的赶紧起来，找到了自己的衣服快速穿上，这时，暗影已经穿好了衣服，拿着军刀在温泉池边刮胡子，两个月没有刮过了，几乎遮挡住了脸庞，之前暗影不知道自己是谁，没在意，现在知道自己身份了，开始注意形象来，连雪狐都认不出来，太尴尬了。

　　“过来吃点东西，别急。”罗铮看着雪狐关切地说道。

　　“嗯。”雪狐不置可否的穿好衣服，惊疑的看着正在刮胡须的暗影，慢慢走到篝火旁，惊疑的看了眼罗铮，又看看暗影说道：“他是暗影？”

　　“嗯。”罗铮肯定地说道。

　　“怎么变成这样了？瘦了一大圈，跟野人似的。”雪狐惊讶地说道。

　　“你也差不多了。”罗铮苦涩的提醒道：“还有，他可能发过高烧，以前的事都不记得了，但咱们的名字还有印象，你没事吧？”

　　“我没事，就是身体不行了。”雪狐沉声说道，带着几分悲愤，看了一眼正在刮胡须的暗影说道：“失忆？要不要紧？”

　　“战斗力比以前更强了，除了不记得过去的事情，其他都不是问题。”罗铮解释道：“说说你们，到底发生了什么事？”

　　“就你一个人来？”雪狐惊讶的看着罗铮反问道，见罗铮点头后整个人陷入了沉思之中，眉头紧锁，接过罗铮递上来的熏肉大口吃起来，就像是好就没吃过东西一般，看的罗铮心疼不已。

　　好一会儿，雪狐将一大块肉吞下去，接过罗铮递上来的水壶，水壶一直在篝火旁烘烤，里面的水变得温热起来，天寒地冻的地方喝冷水损耗身体，这些常识罗铮很清楚，有条件自然改善一下。

　　雪狐大口大口的猛灌了一会儿，长嘘一口气，将水壶递给了罗铮说道：“舒服了，好就没吃过肉了，那帮畜生每天给点稀饭吊命，说是留着我们关键时刻可以做人质挡子弹，要不然早死了。”

　　“说点有用的。”暗影凑过来坐下问道，看向雪狐的眼神满是渴望，问道：“到底发生了什么事？”

　　雪狐已经知道了暗影失忆的事，问这个问题也不奇怪，想了想，整理了一下头绪后，脸色悲苦的沉声说道：“我们赶到的时候被敌人发现，布下了包围圈等着，上来就是RPG和地雷，更可恶的是毒气弹，直接将我们全部毒昏迷过去，连发情报回国的机会都没有。”

　　“原来是这样。”罗铮见事情果然我自己刚才听雪狐做恶梦后猜想的很接近，虎目紧锁，脸色渐渐变得铁青起来，看了暗影一眼，目光移动雪狐身上，还想追问，就听雪狐继续说道：“醒来后兄弟们都被关在暗室，发现了第一中队的兄弟，一番交流才知道暗影带队突围，最后跳崖，去向不明。”

　　“那我的兄弟们呢？”暗影急切的追问道。

　　“据说，跟你突围的全部战死，反正没有一个回来，其他兄弟中了毒弹昏迷被俘，具体情况也不清楚，醒来后就在暗室里面关着，每天遭受毒打和审讯，兄弟们都是好样的，没一个妥协，好几个死在审讯中。”雪狐说到这，双目一红，抱头痛哭起来，像个无助的孩子。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。坚强如钢铁般战士也不是冷血，也有感情，在敌人面前刚硬如铁，宁折不弯，但在自己人面前却毫无顾忌的放声痛哭起来，一遍悲戚地说道：“是我大意了，是失职，我该死，我对不起兄弟们啊。”

　　罗铮走过去，扶正了雪狐，一巴掌扇过去，大声喝道：“你没有对不起任何人，也没有失职，更不需要死，好好活着，替兄弟们报仇雪恨，把兄弟们救出来，这才是你的使命和职责，因为你是军人，军人流血不流泪，给老子振作起来。”

　　“就是，老子都不哭，把敌人全部杀光就是。”暗影在旁边大声喝道。

　　雪狐不服的瞪着看向暗影，很想说暗影失去记忆了，心中没那份痛，却发现暗影虎目中也滚下来两行热泪，不由心中一动，眼神变得柔和起来，感激的看了罗铮一眼，深吸一口气，振作着说道：“对，杀光敌人就是，这帮畜生。”

　　“好好养身体，这温泉不错，没事多泡泡，我虚弱的身体就是泡了几天就恢复过来的，报仇的事慢慢合计。”暗影提醒道。

　　“我想到办法了。”罗铮忽然灵光一现，惊喜说道。


第1445章 还治其身

　　“什么办法？”暗影急切的看向罗铮问道，雪狐也是满脸期待的看向罗铮，没人比雪狐更清楚雪熊大本营和被俘兄弟们的情况，在如此森严的守卫下救出毫无战斗力，甚至走路都困难的兄弟，这个难度势必登天还难。

　　“也不是什么精妙的办法，就是换一个思路。”罗铮回答道，见暗影和雪狐一脸急切表情，便继续说道：“敌人守卫森严，兵力雄厚，我们根本打不进去，一个人悄悄摸进去问题不大，但已经发生过一次，相信敌人会加强戒备，在想摸进去就难了，强攻不行，渗透不行，人还得救，怎么办？”

　　“废话，别吊胃口，快点说。”雪狐一脸急切地说道，没人比雪狐更迫切的希望把人救出来。

　　罗铮脸色一肃，认真地说道：“既然行不通，我们就不走这两条路了，另谋出路，最好的办法就是绑架雪熊高层，绑架其他北极熊国高层大员都不能让雪熊妥协，除非总统，但那个难度更大，而且容易引发两国战争，不到万不得已不用，绑架雪熊高层就不同了，你们认为呢？”

　　“以人质换人质？”雪狐惊讶的反问道，见罗铮点头，不由沉思起来。

　　“办法不错，只是，我们怎么绑架雪熊高层？别忘了那个畜生就在大本营，我们根本没办法强攻大本营，怎么绑架？”暗影恼怒的提醒道。

　　“对啊。”雪狐也惊讶的看向罗铮追问道。

　　“换思路，跳出战场想想。”罗铮提醒道，见两人蹙眉沉思，干脆直接说道：“我们绑架不了雪熊高层，但可以绑架雪熊家属啊，这对我们来说不是难事，只要筹备的好，统一行动，一次性绑架所有人质并不难。”

　　“有道理，你小子脑子够用，我们只想战场上的事，你却想到战场外的事，我看行，暗影，你怎么说？”雪狐惊喜的赞同道，看向暗影。

　　“可以。”暗影也肯定的答应道。

　　“我怎么感觉你在损我啊？是不是想说我够阴险，拿无辜人做文章？”罗铮没好气的瞪着雪狐笑骂道：“有本事你想一个办法来。”

　　“别，就这个，真不错，至于阴险？战场上无所不用其极，那帮畜生连毒气弹都用了，我们还有什么好顾虑的？只要救出兄弟们，就算是让我下地狱永不超生都行，所有责任我承担，这事就这么定了，说吧，具体怎么做？我能做什么？”雪狐脸色一肃，认真地说道。

　　“你的任务是养伤，绑架人质的事我去。”暗影沉声说道。

　　“这事不用我们动手，让特工去，等我们去太费时，黄花菜都凉了，没有了兄弟们做人质，我们就可以放开手脚大干一场了。”罗铮脸色一肃，冷冷地说道。

　　“也行，特工是干什么的？”暗影惊疑的反问道。

　　“是对某一类人的称呼，但不是一个确定的职业，概念较宽泛，他们必须精通外语、心理学、格斗、风土人情、追踪与反追踪、情报网的建立和管理等，负责重要任务保护，首府安全保卫，执行国家级重大任务等，比如追捕、狙击重要案犯，刺探情报，深入别国或机构内部完成特殊使命。”罗铮知道暗影失忆，便认真的解释了一番。

　　“还有这种人，你这么一说我就有些印象了，夜来香是不是特工出身？”暗影惊疑的沉声问道，一边努力回忆着什么。

　　“你总算多了些记忆，夜来香听到你还记得她是干什么的，肯定会很高兴，记住，夜来香是你妻子，结婚不过半年，当时我在出任务，没赶上你们的喜酒，这次回去补上，你得请我们第四中队全体人喝酒。”罗铮笑道。

　　“行，没问题，喝酒要钱吧？我的钱够不够？”暗影反问道。

　　“你？”罗铮有些气结，苦笑道：“算了，咱们不说这个了，我得出去和外界联络，如果兄弟们空降下来，这里合不合适？”

　　“就只有一个观察点，我不是带你摸掉了么？如果敌人不增派人手上去就没问题，不会被发现，如果已经派人补充上去，就得继续干掉他们才行，否则会被发现，这个交给我好了。”暗影想了想，认真地说道。

　　“行，咱哥俩再走一趟就是，我给你压阵，你们稍等，我去去外面就来，这里没有信号。”罗铮抬手看了一下腕表，正好凌晨一点左右，如果来得及，完全可以在天亮前空降下来，就看家里的准备工作如何了？说着，从背包里拿出了信号器和耳麦，抓起手电筒朝外面走去。

　　“雪狐，你在这里等着。”暗影说着追了上去。

　　两人顺着洞穴走出来，地缝下面信号非常弱，罗铮和暗影攀爬上去，没有了雪狐和背包拖累，两人攀爬的很快，不知不觉来到地面，慢慢探头一看，周围一片死寂，并没有任何敌人影踪，为了以防万一，罗铮示意暗影不用爬上去，两人就在悬崖上站稳，再次打开了信号器。

　　这次卫星信号比较好，很快连接上，耳麦里传来武进急切的声音：“是我，现在什么情况了？你没事吧？”

　　“没事，我和暗影救出了雪狐，雪狐没事，就是身体虚弱，不能再战了。”罗铮赶紧说道。

　　“太好了，干的漂亮，但还有很多兄弟在受苦，必须尽快救出其他兄弟，我们什么时候过来，空降位置在哪？”武进惊喜地喊道。

　　“马上定位我的位置，这里有一条地缝，地缝下面有错综复杂的地洞可以藏身，非常有利于隐蔽，是暗影发现带我来的，关于营救计划，我有个提议。”罗铮赶紧将自己的想法说了一遍。

　　武进也是个杀伐果断的人，纯粹的军人，一听绑架雪熊高层，没有丝毫犹豫，杀气腾腾地说道：“以其人之道还治其人之身，以人质交换人质，这个办法好，我马上和有关部门取得联络，让他们尽快行动，我们什么时候过去支援你？”

　　“越快越好，空降在我的位置。”罗铮赶紧说道。

　　“位置已经锁定，稍等，蓝星，马上查经过该区域的民航，还有没有起飞的？几点到达该区域？”武进的声音在耳麦里响起，带着浓浓的急切。


第1446章 迎接准备

　　结果很快查明，已经没有待起飞的航班了，最合适一班飞机需要第二天晚上三点左右才能抵达，军用飞机肯定不行，会被视为入侵打下来，确定了航班时间后，罗铮迅速关闭信号器，以免卫星信号被雪熊捕捉到，和暗影快速撤回地缝，来到了洞穴里面，和雪狐围坐在篝火旁闲聊起来。

　　之前在温泉池睡了一会儿，个个精神饱满，都没有睡意，不知不觉就天亮了，暗影让罗铮和雪狐在洞穴里呆着，自己出去一趟，大约半个小时左右，带回来两条野生娃娃鱼，看的罗铮眼睛发亮，这可是好东西啊，惊喜地问道：“你怎么弄到的？还有没有？”

　　“有啊，不远有一条暗河，里面还有好多。”暗影无所谓地说道：“把钢盔给我当锅，炖上不错，我去弄。”说着，接过罗铮的钢盔离开了，钢盔是战场上缴获的，一直戴着。

　　没多久，暗影去而复返，把钢盔吊在篝火上炖起来，洞穴里储备的干柴不少，足够大家挥霍一阵子了，很快娃娃鱼就炖熟了，大家用军刀削了筷子，洒点观察点缴获过来的食盐，就这么捞着吃起来，清甜可口，香味十足。

　　一大钢盔根本不够三人吃的，闲着没事，暗影又去抓了一条炖上，在援军赶来前大家不便出去，以免引起敌人怀疑，烧火形成的烟雾都吹到洞穴里面去了，也不知道飘到了哪里，不用太过担心暴露。

　　三人在洞穴里面吃了睡，睡醒了继续炖鱼吃，日子过得轻松自在，不知不觉就到了晚上，大家吃饱喝足，暗影忽然起身来，看向罗铮说道：“距离他们过来还有三个小时，我去大本营弄点动静，把敌人的注意力引开，免得大家空降的时候暴露，你留下来迎接他们，雪狐不要动，就在这里等着吧。”

　　“可以，你小心点。”罗铮知道暗影的速度，呆了两个月，对周围地形也熟悉了，一个人在这片雪原没人抓得住，放心的答应下来，有暗影去引开敌人注意力，援军空降下来的安全性高很多。

　　“记得把观察点给端了，免得被发现。”暗影交代道。

　　“行。”罗铮满口答应道，已经知道了观察点的具体位置，晚上去端掉不是什么难事，看了一眼雪狐继续说道：“你就放心的在这里等着吧，别多想。”

　　“我这身体，多想也没用，放心吧，我知道深浅，跟着你们就是个包袱，只会成为拖累。”雪狐苦笑着说道。

　　罗铮将一把AK-74m递给了雪狐，再把弹夹也留下，检查了一下狙击枪，再把手枪和军刀带上，拿起夜视仪和暗影朝外面走去，两人打着手电筒慢慢爬上了地缝，警惕的看看四周，确定没有危险后快速翻身上去，潜伏在雪地里继续注视周围，举起了狙击镜观察四周。

　　“没有危险，手电筒你戴着，我有夜视仪就够了。”罗铮压低声音说道。

　　“行，记住，无论发生什么事都不要去找我，天亮的时候我会赶来。”暗影低声交代道，见罗铮点头后，弓身而起，朝前面狂奔过去，高一脚，低一脚，仿佛独自猎食的饿狼，步伐却坚定异常。

　　罗铮没有动，继续观察四周等待着，见没有人偷袭后看了眼渐渐远去的暗影，也戴上夜视仪，操起武器朝另一个方向冲去，接着地面白雪的反光，罗铮快速往观察点摸去，走一段停下来观察一会儿，不知不觉来到了一处山顶。

　　这里已经来过一次，罗铮借着周围树木掩护，轻车熟路的往前摸了上去，一边警惕的注视着周围，在这片寂静的树林里就像潜行的幽灵一般，慢慢靠近目标，竖起了耳朵，却没有听到任何声响。

　　罗铮一怔，惊疑起来，蹑手蹑脚靠近洞穴口，发现里面黑乎乎的，没有灯，没有人，也没有了被炸死的尸体，显然已经废弃，不由大奇，敌人为什么放弃了这个观察点，是改变防御计划了吗？

　　想了一会儿，不得要领，罗铮仔细观察了一会儿周围，确定没有被发现后按原路后撤，走的异常小心，时不时回头观察一会儿，以免被盯上，不知不觉来到了地缝附近，在一片山坡后面潜伏起来，继续观察来路方向。

　　来路静悄悄的，看不到任何生物，一棵棵大树耸立着，在夜色下格外诡异，仿佛伫立的怪兽，罗铮艺高胆大，也习惯了这种野外生存，没有在意，抬头看了一眼天空，寒星密布，月亮皎洁，是个难得的好天，看看时间，距离空降还有半个小时左右，罗铮打起精神来，继续监视着周围。

　　死一般寂静的雪原上仿佛什么都静止了一般，远处黑黝黝的山岭，周围伫立的树木，地上看不到任何生机的白雪，这一切的一切都散发着一股令人崩溃的气息，压抑的人喘不过气来。

　　时间一分一秒过去了，罗铮趴在土坡后面继续监视着周围，没有任何异常，一切静的可怕，却让罗铮庆幸不已，没有问题就说明敌人没有留意这片区域，这对自己来说就是福音，也不知道暗影那边怎样了，这个时间应该打起来了吧？但愿别在出什么事了。

　　看看腕表，已经到了约定时间，罗铮迅速打开信号器，等连接上了卫星信号后说道：“是我，一切接续，可以空降。”

　　“明白，马上通知他们，预计十分钟后空降。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”罗铮答应道，冷冽的目光继续搜索着周围，不放过一个细节，随手关闭了信号器以防暴露。

　　时间在等待中慢慢溜走，没多久罗铮就看到天空中飘来了一朵朵小白花，在夜空中格外显眼，不由笑了，终于来了，是时候和敌人大干一场了，接下来就是营救人质，只要兄弟们被解救出来，自己就没有后顾之忧了。

　　想到这里，罗铮眼神变得更加犀利了几分，继续警惕的注视着周围，不敢有丝毫大意。


第1447章 援军赶到

　　灰蒙蒙的夜空中，降落伞越来越低，越来越近，却无声无息，看上去格外诡异，就像天空中忽然降落的天使一般，罗铮看得分明，降落伞上有人，也有物资，不由暗自松了口气，这个时候都没有敌人偷袭，说明周围确实没有敌人了，不由起身来，快步迎了上去。

　　很快，降落伞纷纷降落下来，大家快速收起降落伞，罗铮见距离自己最近的是傅迪，不由一怔，旋即反应过来，惊喜的迎了上去，傅迪也看到了罗铮，还没来得及将降落伞完全收起来，赶紧敬礼，满脸崇拜的看着罗铮喊道：“领导好。”

　　“战场上不要敬礼，免得被敌人发现打了黑枪，这是纪律，还习惯吧？”罗铮笑呵呵地说道。

　　“还行。”傅迪赶紧收起了手，一脸尴尬地笑道。

　　“你没事吧？”一个悦耳的声音惊喜地喊道，一道倩影跑过来，正是蓝雪，蓝雪顾不上周围人多，紧紧抱住了罗铮，很用力，很用力，生怕失去了一般，周围人都知道两人关系，没谁敢取消，都快速收拾自己的东西。

　　“放心吧，我没事，你没事吧？”罗铮心中一暖，也抱着蓝雪说道。

　　“没事就好，我好好的。”蓝雪感觉到了罗铮的关爱，心中大定，轻轻推开了罗铮，看看周围，恢复了军人的冷静和机警，问道：“这里没问题吧？”

　　“不一定，大家必须尽快离开。”罗铮回答道。

　　“兄弟们，都赶紧将东西收好，准备撤退。”一个声音威严的低吼道，正是武进，罗铮扭头一看，却发现武进走了过来，一脸兴奋地说道：“先打扰两位卿卿我我一下，接下来怎么办？”

　　“地缝就在那边，先去地缝躲起来等时机。”罗铮指着一侧说道。

　　武进看了一眼地缝方向，会意的点头说道：“你俩继续。”说着跑开了，对周围人喊道：“大家跟我来，把地上伪装一下，别刚来就被老毛子发现了。”

　　“是。”大家低声答应道，用降落伞当扫把掩饰起周围来，降落伞一过地面就平整了，效果不错，大家来到地缝旁边，武进打着手电筒看了一眼下面，再看看周围，沉声说道：“大家将绳子拿出来，连在一起，这下面看起来很深，一条绳索不够，把装备先吊下去，人可以直接往下爬，都动作快点。”

　　“是。”所有人低声应道，纷纷行动起来。

　　罗铮见武进指挥得当，放下心来，看看周围众人，见鬼手、雪豹和山雕过来，赶紧迎上去，兄弟几个相视一笑，默契的点点头，环抱在了一起，出生入死的兄弟默契让彼此心理面都很踏实，也无需多言，都知道彼此心中所想，也正是这种默契让大家一次次战胜敌人，从战场上活下来。

　　“哥几个来了我这心里就踏实了。”罗铮由衷地说道。

　　“废话，我们不来怎么放心的下。”鬼手认真地说道。

　　“你小子就是喜欢独自逞能充英雄，这让我们怎么放心？”雪豹沉声说道。

　　“我们可不希望队长天天偷偷流泪。”山雕也不满地说道。

　　罗铮感受着兄弟们的生死情谊，笑了，多日来的提心吊胆烟消云散，豪气顿生，说道：“有兄弟，无畏惧，咱们哥几个再次联手，杀他个天昏地暗，杀他个鬼哭狼嚎，为第一和第三中队的兄弟们报仇。”

　　“对，说的好。”武进快步过来，大声赞许道。

　　“大队长。”罗铮迎上去热情的打着招呼。

　　“等一下，虽然我是你的大队长，但宣布一项上级命令，幽灵。”武进喊道。

　　“到！”罗铮双脚扣拢，胸脯一挺，严肃的答应道。

　　“经过上级研究决定，任命你为本次行动的总负责人，前线、后方，所有人都听你指挥，包括我。”武进严肃的低声说道。

　　“这？”罗铮惊讶的看向武进。

　　“嗯？不愿意？没胆？”武进哼了一声，不满的质问道。

　　“是！”罗铮赶紧敬礼，答应下来。

　　“下命令吧。”武进满意的催促道。

　　“山雕，带着你的小队殿后，将周围做好伪装，随我潜伏周围，迎接暗影过来，其他人马上下去，注意，雪狐在下面，下去后往左步行五分钟左右有个洞穴，雪狐在里面，别误会了。”罗铮赶紧说道。

　　“是。”周围所有人低声答应道，快速行动起来。

　　不一会儿，所有人开始往下攀爬起来，一个个灵巧的像猴子，一名战士将一个背包和一把狙击枪拎过来，两个手拿着东西，没办法敬礼，但还是双脚一扣，挺着胸脯郑重喊道：“首长好，这是您的装备。”

　　“魏军？你通过选拔了，恭喜你，欢迎加入。”罗铮见来的居然是魏军，热情的答应一声。

　　“谢谢首长。”魏军感激的答应。

　　“别叫我首长，咱们第四中队没那么多规矩，叫我幽灵就可以了。”罗铮笑道，接过了自己的装备和武器背上，继续说道：“辛苦了，去吧。”

　　“是。”魏军感激的敬礼，转身离开了。

　　没多久，鬼手和雪豹带着人下了地缝，山雕带着人留下来将周围痕迹重新掩盖一番，确保不会被人发现，然后各自散开，找地方隐蔽起来，等待着暗影的到来，罗铮和蓝雪隐蔽在一起，关掉耳麦后，蓝雪惊疑的看着四周问道：“暗影失忆严重不？会不会影响将来？”

　　“不会吧？我看他的生存本能和战斗本能比以往更高了，也更机警了，在这片雪原山林绝对是王者，就是忘记了一些过去的事情，不过，我感觉他慢慢忆起了一些事情，回去好好调理一番问题不大。”罗铮认真地说道。

　　“那就好，要不然夜来香就惨了。”蓝雪松了口气说道。

　　“不会，这点那小子记得很清楚。”罗铮笑道，忽然眼神一凛，压低声音说道：“来了，小心点，情况有些不对劲。”

　　“看到了，好像后面有人，会不会是追兵？准备战斗。”蓝雪也看到了夜色下奔跑过来的人，脸色一肃，迅速说道，打开了耳麦继续低声说道：“注意，都藏好了，等命令再动手。”


第1448章 狙杀追敌

　　夜色下，一道黑影快速奔跑着，在雪地上拉出长长的身影，仿佛高速奔袭的猎豹，但这个人身后紧随上来的人也不简单，紧咬着不放，一共十个，扇形包抄，或许是因为想抓活的，并没有开枪，罗铮冷冷的注视着这一幕，通过狙击镜观察着前面奔跑的人，正是暗影，再看后面追上来的人，一个都不认识，但装备精良，个个杀气腾腾，一看就不是善茬。

　　罗铮搞不懂暗影为什么会带人跑到这里来，难道不怕迎来敌人吗？还是说撤退的路上遇到了伏击，无路可逃，只好往这边走来，罗铮没有开枪，冷静的观察着越来越近的敌人思考着，见敌人身后并没有追兵，忽然明白过来，暗影这是想接自己的手除掉这些人。

　　“这是一支雇佣兵。”罗铮很快做出了判断，一个人伏击这支小队有些问题，但身边有兄弟，有山雕小队，情况就不一样了，罗铮领会了暗影的意思后冷笑一声，迅速瞄准了一名背着单兵电台的人，只要干掉了对方，就等于切断了这支队伍和外界的联络，一边冷冷的低声说道：“近战原则，等我枪响后开火”。

　　“是。”山雕小队会意的低声应道，近战原则就是各自狙杀距离自己最近的目标，避免两人同时狙杀一人，放跑了另一人。

　　很快暗影冲了上来，警惕的观察四周，见没有人开枪，以为罗铮不在，只好继续往前冲去，准备往前冲去，忽然感觉到了周围潜伏的杀气，不由一怔，旋即反应过来，一个虎扑在地，藏了起来。

　　罗铮等的就是这个机会，只要暗影躲起来了，就不怕自己开枪后敌人反杀暗影，早已瞄准目标的狙击枪响了，狙击弹咻的一声出膛，带着无尽的杀气咆哮而去，划破夜空，形成一道恐怖的冲击线，瞬间没入目标心口，将目标射穿，打烂了单兵电台后余势不减，冲了出来，消失在夜色中。

　　枪声就是命令，所有人纷纷开火，十来道狙击枪声响起，仿佛要将整个夜空击碎，震塌，狙击弹发出了死神般狞笑，朝各自目标凶悍的扑了过去，嗡嗡的恐怖飞行声响更是令人崩溃。

　　追击的目标来不及躲避，就被忽然炸开的危险吞噬了生命，距离不过两百米，枪枪咬肉，所有敌人几乎被同时放倒，无一生还，潜伏在雪地里的暗影爬起来回头一看，见追兵全部被狙，顿时兴奋地喊道：“兄弟，好样的。”

　　“怎么回事，为什么有追兵？”罗铮冲出土坡问道，一边通过耳麦叮嘱道：“山雕，马上清场，尸体丢地缝下面去，武器装备留下，掩饰现场。”

　　“明白。”山雕答应道。

　　暗影迎了上去，惊讶的看了眼紧随罗铮身后的蓝雪，没有多问，兴奋的解释道：“我跑到大本营总部去了，干掉了一名军官，炸了一个军火库，敌人疯狂追击，被我引开，撤退的时候遇到了两支部队，被我干掉了一支，剩下这些难缠，没路走，只能往这边了，你不动手我就只能带着他们继续往前，择机猎杀就是。”话语中带着浓浓的自信气势，混没将这些敌人放在眼里。

　　“你干掉了敌人军火库？”罗铮惊讶地说道，早就猜到胆大包天的暗影过去不会简单，没想到还是低估了这家伙。

　　“嗯，放了个大烟花，也不知道炸死了多少人，天黑看不清，算了，不说这个了。”暗影不以为然地说道，浑然没有将这事放在心上，就好像这根本不算什么事一般，惊疑的看向蓝雪问道：“她是？”

　　“我媳妇，不是你的夜来香。”罗铮没好气地骂道。

　　“你好，蓝雪，重新认识一下吧，第四中队副队长，夜来香的好姐妹，咱们认识十多年了，你能不能想起来一点？”蓝雪落落大方的伸出手去，浅笑道。

　　暗影客气的和蓝雪握手后说道：“刚才兄弟们干的不错，你的人？”

　　“那当然。”罗铮自豪地喊道：“兄弟们打扫好战场就都出来吧，认识一下咱们国刃的第一高手，暗影，也让暗影认识一下大家。”

　　“是。”所有人答应道，山雕跑上来盯着暗影问道：“你小子真不认识我了？”

　　暗影盯着山雕看了一会儿，不确定的苦笑道：“好像没什么印象了。”

　　“太好了，那老子欠你钱不用还了，哈哈。”山雕得意地笑道。

　　“无所谓，反正我不需要钱。”暗影无所谓地笑道。

　　其他人弄好战场后跑过来，纷纷和暗影问好，关于暗影的传说大家早就听说过了，一直没什么机会亲近，现在可以并肩作战了，这种感觉让大家非常兴奋，大家简单认识一番，罗铮看看周围，确定没有其他追兵后说道：“好了，马上下去再说，此地不宜久留。”

　　大家会意的点头，纷纷顺着山崖往下爬去，暗影主动留在了最后，将周围痕迹好好处理一番后，这才攀着石头往下爬去，来到地缝底下时，鬼手带着几个人打着手电筒迎接，底下太暗，伸手难见五指，没有手电筒根本看不见。

　　大家全部下来后往洞穴走去，来到洞穴里面是，见兄弟们都散落在周围，武进和雪狐聊着什么，大家看到罗铮过来，纷纷起立战好，目含尊重。

　　这个细节被武进发现，武进由衷的替罗铮高兴，部队是一个凭实力说话的地方，强者尊重强者，能得到将士们的尊重，这足以说明一个人的能力，起身相迎，惊疑地问道：“刚才发生了什么事？这里安不安全？”

　　“放心吧，几只瞎蹦跳的兔子而已，没有追兵，所有人都被干掉了，马上就会刮大风，下雪了，大风雪足以掩盖一切，不用担心，对了，你看着有几分眼熟，你是？”走在前面的暗影抢先回答道，带着一股强者的自信，作为一名国刃最有可能成为最强兵王的存在，暗影对气候也有很深的造诣，加上在这里生活了两个月，很熟悉这里的气候变化。

　　罗铮知道暗影的本事，暗影说刮风下雪，那就肯定不会错，暗自松了口气笑道：“放心吧，这里安全，对了，这就是暗影。”

　　武进看着暗影的脸色一沉，关切地说道：“我是武进，你还好吧？”


第1449章 计划失败

　　“武进？是不是和我很熟？”暗影沉着脸努力思索着，脸色渐渐变得痛苦起来，眉头紧锁，嘴唇紧闭如刀锋，看上去就要暴走的迹象，罗铮知道暗影这是要发病了前兆，正要上去阻止，却看到暗影伸手拍打起自己的脑袋来，忽然蹲下，抱头翻滚着，脸色表情狰狞起来，发出了痛苦的喊声。

　　这个情况吓了周围所有人一跳，纷纷侧目围观，罗铮赶紧上去将暗影死死抱住怀里，不让他乱动，一边赶紧喊道：“暗影，没事了，没事了，都过去了，不要想了，咱们慢慢来，你只要知道这里你的生死兄弟就够了。”

　　暗影死命挣扎起来，根本不是罗铮能够控制得住，武进也意识到出事了，赶紧上前帮忙，和罗铮联手死死按住了差点暴走的暗影，暗影渐渐平息下来，恢复了些许清醒，眼睛里那抹骇人的赤红渐渐隐退，罗铮看得分明，暗自松了口气，朝武进摇摇头，示意别多问了。

　　武进会意的点头，两人慢慢松开了暗影起身来，一个失忆了的人是痛苦的，特别是脑子里还有许多支离破碎的记忆，而这些记忆却无法连接完整，每每回忆起来吗，脑子里就像是针扎一般痛苦，大家多少知道点这些常识，警惕的看着暗影，见暗影渐渐恢复了清醒，这才彻底放下心来。

　　“没事了，兄弟，别想了，以后慢慢来。”罗铮拍打着暗影的肩膀安慰道。

　　“嗯，没事了，不想以前的事就没问题，现在大家都来了，是不是去救我的兄弟们？”暗影沉声说道。

　　“当然，但眼前不行，你忘了我们的计划？”罗铮提醒道。

　　“绑架敌人家属那个？”暗影反问道，见罗铮点头，便沉声继续说道：“没忘，这事怎么会忘？我只是记不起以前的事了，记忆力还在，只是，这次我炸了他们军火库，敌人肯定会迁怒我的兄弟们，晚了恐怕来不及了。”

　　“不会，雪狐兄弟曾经说过，他们留着我们的兄弟，就是想关键时刻拿出来当人质要挟我们，是他们的地盘，而且，他们知道人质在手，我们就不会跑，还不能放开手脚发起攻击，既然能牵制我们，为什么要下死手？”罗铮分析道。

　　“你说的很有道理，我就怕其他人，别忘了还有雇佣兵，这可是你告诉我的，我们杀了不少雇佣兵，刚才那支追击的肯定也是雇佣兵，他们会不会下狠手？”暗影沉声提醒道，目光却在武进身上瞄来瞄去。

　　“别看我了，职务上我是你上级，生活上你我是十多年的生死兄弟，彼此挡过子弹，你的婚礼还是我主持的，所以，无论你发生了什么事，你都是我的兄弟，回去后找心理师好好治疗一下，恢复的可能性有八成，现在不要纠结这个问题，这里的所有兄弟都相信你，也希望你相信这里的所有兄弟。”武进脸色严肃地说道，眼睛里满是浓浓的关切。

　　暗影能够感受到武进的真诚，一股异样的感觉涌上心头，很踏实，很亲切，这种感觉就像看到了关心自己的老大哥一般，心中没来由的一暖，笑了，点点头说道：“嗯，你是上级，那就听你的。”

　　“我是上级，但这场仗交给暗影全权指挥，我也得服从命令，包括你，我来这只是放不下你们这些兄弟，但不干预指挥。”武进严肃的纠正道。

　　“他？”暗影惊疑的转身看向罗铮，想了想说道：“我不记得你的指挥能力了，只要能救出我的兄弟，听你的没问题。”

　　“放心吧，你的兄弟也是我的兄弟。”罗铮认真地说道。

　　“说吧，接下来我们做什么？”武进追问道。

　　“暗影炸了军火库，敌人肯定会疯狂报复，满山搜索，那支雇佣兵被我们干掉后丢到了地缝下面，只要不被发现，敌人就不会知道大家已经赶到，但这个时候不能出去，咱们就藏在这里两天，把周围地形摸清楚，看这里到底有多少洞穴，有没有出口，在哪里？顺便等外面消息。”暗影认真的建议道。

　　“也好，我没意见。”武进想了想，答应下来。

　　“这里地形我还算清楚，不过，想要找到出口还得费点周折，这样也好。”暗影答应下来。

　　罗铮看向雪狐，雪狐点头表示赞同，不由松了口气，只要大家真心听从指挥，这场仗也不是没机会，罗铮看向蓝雪等人，大家早就习惯了服从罗铮的命令，鬼手当即说道：“我现在就带人去左边。”

　　“我去右边，山雕兄弟，你留守，盯着点上面。”雪豹说道，大手一挥儿，也带着自己的小队匆匆离开了。

　　山雕看了罗铮一眼，罗铮说道：“一半去洞口位置警戒，小心敌人发现这里摸下来，另一半你带队，去这个洞穴深处探探，小心点。”

　　“是。”山雕也转身离开了。

　　不一会儿，满是军人的洞穴安静了许多，武进想了想，说道：“我去外面和总部联络一下，告诉他们安全抵达，顺便了解一下绑架计划的进展情况。”说着起身来，见大家没有异议，便径直朝外面走去。

　　罗铮等人围坐在篝火旁休息，一边说些过往的事情给暗影听，过了好一会儿，武进寒着脸急匆匆进来，所有人心咯噔一下沉了下来，意识到出事了，相互交换了个眼神，最后又看向武进，罗铮惊疑地问道：“出什么事了？”

　　“国安那边绑架行动泄密了，目标被提前保护起来，一些特工被俘，计划失败。”武进寒着脸沉声说道，眼睛里满是怒火。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，脸色瞬间变得铁青起来，这可不是好消息，牵一发动全身啊，罗铮紧紧的盯着武进没好气地说道：“他们这是怎么办事的？这么重要的事情为什么会泄密？”

　　“那岂不是计划失败，我们的兄弟没办法营救出来了？”暗影恼怒的追问道。

　　“就是啊，没有了人质，营救的难度何止百倍？”雪狐也情绪激动地说道。

　　“你们不要针对大队长，这事不是我们国刃在执行，国内肯定会处理泄密的人，有那功夫还不如想想接下来该怎么办？”蓝雪赶紧出来打圆场，看向罗铮的眼神满是期待之色。


第1450章 新的思路

　　绑架计划失败意味着所有计划都得重新调整，这是牵一发动全身的大事，原本很简单的事情却搞成这样，这个结果让罗铮很恼火，但也没有办法，相信有关负责人比自己更恼火，还是想想接下来该怎么办吧，罗铮寒着脸坐下，盯着篝火出神，寻思起其他计划来。

　　被俘的兄弟们必须营救出来，这是原则问题，暗影想了一会儿，没有好的办法，恼怒的看向罗铮就要催问，被旁边的蓝雪拉了一下，示意不要打扰罗铮的思考，暗影会意的点头，看向雪狐轻声说道：“问你个事，我记得你曾经提到过敌人用毒气弹，既然大家中毒了，为什么没事？”

　　“注射了解药，毒气弹只是致人昏迷的那种。”雪狐随口回答道，对这个问题并不感兴趣，也在蹙眉沉思着营救计划。

　　“那你知不知道他们的毒气弹放在哪里？”暗影却继续追问道。

　　“你想炸了敌人的毒气弹，将所有人毒晕过去后抢人？”武进惊讶的追问道。

　　“嗯，有这个想法。”暗影认真的点头说道。

　　“这个可能性不大，毒气弹的扩散范围有限，雪熊大本营山谷这么大，部队近万，一部分在里面，还有一部分在外围巡逻，就算我们引爆了毒气弹也没办法将里面的所有人毒到，到时候里外夹击，我们跑不掉，这个办法不可取。”罗铮忽然开后说道，将暗影的想法否定。

　　“那你有什么更好的办法？”暗影追问道。

　　“有一个想法。”罗铮认真的看向大家说道。

　　大家一听，顿时眼睛放光起来，纷纷看向罗铮，特别是蓝雪，无数次经验让蓝雪意识到罗铮的每次想法最后都变成了可行的计划，催问道：“快说吧。”

　　“嗯，”罗铮答应一声，看向暗影继续说道：“这个计划需要你出大力。”

　　“没问题，你说吧，只要能救出兄弟们。”暗影认真地说道。

　　“各位兄弟，既然绑架行动失败，我们无法绑架家属来交换人质，那就绑架敌人。”罗铮说到这脸色一肃，眼睛里浮上来一抹杀气。

　　“怎么绑？”暗影急切的问道。

　　“你别急，让他说。”蓝雪劝慰道。

　　暗影点点头，不在多问，罗铮看了一眼武进继续说道：“我需要一个合适的地方做战场，把敌人引过来，然后轰的一声，制造雪崩将敌人全部掩埋，一时半会死不了，到时候抓俘虏做人质。”

　　大家都是训练有素的高手，一点就透，顿时都明白了其中的妙处，一个个眼睛放光起来，武进惊喜地说道：“这个想法有三点很重要，第一是引敌，第二是战场选择，第三是提前部署，引敌可以交给我，说说你的具体想法。”

　　罗铮没有马上回答武进的问题，而是看向暗影说道：“你在这里生活了两个月，比我们熟悉地形，有没有好的地形选择？”

　　“有一个。”暗影眼前一亮，兴奋地说道：“是一条峡谷，宽几百米左右，高出地面约五百米左右，山腰上满身是厚厚的积雪，如果能够引发雪崩，两侧的积雪滚落下来，正好将峡谷填埋，敌人到时候肯定会往峡谷中间躲避，强大的雪崩声音能够将敌人全部震晕过去，但不至于马上死，正好符合你的要求。”

　　“一百宽？高五百米？”罗铮沉吟起来，在心里面计算着雪崩后的效果和覆盖面，五百米高的积雪未必能够完全覆盖一百米地面，确实需要两侧动手，不由看向武进问道：“这次来携带了多少纽扣炸弹？”

　　“知道你喜欢用这个东西，这次带了很多，除了每人身上携带的五十枚外，还带了几箱，一千枚，几乎掏空了装备部那边的存货。”武进马上说道。

　　“一千枚？一边五百枚？”罗铮迅速根据每一枚的爆炸威力叠加后有可能产生的效果，觉得可行，认真地说道：“只要埋设的好，足够引发一场巨大的雪崩了，就算敌人赶来一千人都足够对付了，再多不行。”

　　“根据爆炸威力和雪山高度来测算，一边五百枚，每一枚间距一米，那就是五百米长，峡谷宽一百米左右，敌人肯定会散开追击，三十人展开，人与人之间左右平均保持两米，就是六十米宽度，在一百米宽的峡谷里正好合适，前后平均拉开两米，五百米长可以均布二百五十人，也就是说，敌人进入峡谷后会形成一个宽三十人，长两百五十人的方阵追击，那就是七千多人，换言之，只要我们在峡谷里面部署一支队伍阻挡，让敌人聚集在一起往前冲，足够一次性将他们全部埋住了。”武进沉声分析道。

　　“对，就算敌人追兵三千也足以将他们埋葬，所以，我们根本不需要这么多纽扣炸弹全用上，只需要形成一道三百米长的爆炸线即可，爆炸能形成音爆，制造更大面积的雪崩，说不定一样能形成五百米宽的效果。”雪狐惊喜的赞同道。

　　“以防万一的好，大家别急，听幽灵说。”蓝雪打着圆场说道，没人比蓝雪更了解罗铮了，这么说肯定还有后续计划。

　　大家意识到急迫了，尴尬一笑，纷纷看向罗铮，罗铮沉思着继续说道：“敌人有近万部队，这还不算雪熊特战大队的几百人和雇佣兵的几百人，这些人加起来大约一千，我估计追击上来的未必是常规部队，而是这些雪熊和雇佣兵，他们非常狡猾，看地形就会有意识的拉开距离，如果我们派人在峡谷阻挡，他们反而不会轻易追击，所以，我们要放开了让他们追击，布置一个大网，只要能干掉这些追兵，损失一点纽扣炸弹算的了什么？”

　　“有道理，把这个给忘掉了，如果能活捉雪熊，哪怕少点，交换人质就不是问题了，如果是普通部队，他们的警惕性不够，会发起集群追击，多抓点也能赎回人质，战斗场地没问题了，说说引敌的问题。”武进惊喜地说道，满脸振奋，绑架人质失败的阴霾一扫而空。


第1451章 整体计划

　　大家对罗铮精妙入微的算计本领佩服不已，纷纷投来赞许的目光，等待着罗铮继续揭开谜底，都不抢着发表意见了，蓝雪更是深情的看着罗铮，自己男人还是那么睿智啊，罗铮看了大家一眼，讪讪一笑，继续说道：“大家别这么看着我，感觉怪怪的，这么大的事还是商量着来吧。”

　　“我们能想到的你都能想到，你小子天马行空的战术思维我自认不如，你说吧，我们来评估是否可行就好，评估的能力咱哥几个还是有的。”武进笑道。

　　“那我继续献丑了。”罗铮苦笑道，整理了一下思路继续说道：“引敌是个技术活，不能全部上，全部上会遭到敌人倾巢出动，四面合围，而不是聚集一路追击，人多我们的计划就没办法实施了，更重要的是我们不能暴露兵力人数。”

　　“你小子长了七窍玲珑心，弯弯绕太多，就直接说怎么办就好，我算是看出来了，你的战术指挥能力不简单，说吧，怎么干？”暗影不耐烦的打断道。

　　大家善意的呵呵一笑，罗铮尴尬的看着眼暗影继续说道：“这就需要你出马了，刚才雪狐说的毒气弹提醒了我，如果可以，你渗透进去把毒气弹给炸了，毒气弹扩散，敌人肯定要留下大量部队防御总部，抢救伤员，也会愤怒的派兵追击，雪熊和雇佣兵的可能性最高，当然也不排除他们一起来，追击的总兵力应该不会超过两千，晚上行动，他们也怕。”

　　“没问题，这活我喜欢，对了，雪狐兄弟，毒气弹藏在哪里？”暗影兴奋地喊道，一副跃跃欲试表情，身上更是散发出强大的自信来。

　　“好像在地下室，具体不清楚。”雪狐赶紧回答道。

　　“这样啊？”暗影犹豫起来，看向罗铮问道：“炸毒气弹是最好的选择，既能引出一部分敌人，又让敌人忌惮，不敢派大部队出来，如果找不到怎么办？你的后背计划是什么？”

　　“那就用纽扣炸弹干掉敌人的指挥部和军官，多弄点，以你的手段渗透进去，炸他十几处问题不大吧？摧毁了他们的指挥系统，敌人一样不敢乱动，但这么一来，追击的就有可能是雪熊或者普通士兵了，当官的没了，雇佣兵可不会冒死出击，但基层军官还在，雪熊的指挥不会断。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“好主意，回头给我带点，对了，你们说的纽扣炸弹我以前玩过么？要是不会玩得安排人教教我。”暗影眼前一亮，兴奋地说道。

　　“没问题。”罗铮看向武进，武进沉思片刻后点头，罗铮暗自松了口气继续说道：“我带山雕小队掩护你撤退，就跟上次一样，敌人见我们十来个人，肯定会派出上千人追击，如果只是你一个人，敌人最多派一两百人追击，不符合我们的计划要求，到时候我们负责把追兵引过去，其他人埋伏在峡谷另一头待命，做好引爆准备，有什么问题？”

　　蓝雪微笑摇头，完全领会了罗铮的战术意图，暗影、雪狐想了想，也肯定的点头，大家看向名义上的武进，武进也认真的分析了一下整个计划，确定可以一搏后说道：“这个计划没有问题，但需要后背计划，比如失败了怎么应对？”

　　这时，洞穴里面侦查回来的山雕惊喜地喊道：“里面发现了出口，有些深，大约步行半个多小时左右，出口在一处悬崖上，悬崖不是很高，也不太陡，可以直接冲下去，外面是茂密的树林，我出去看过，出口距离地缝直线距离大约二十几公里，有高四百多米的山峰遮挡，山峰很大，树木茂密。”

　　“太好了，别说后备计划，我的连续计划都有了，这次我要给敌人来记狠的。”罗铮一听，顿时大喜，兴奋地说道：“山雕，马上叫来鬼手和雪豹，让大家都过来，咱们商议一下整体计划。”

　　“是！”山雕赶紧答应道，带着人去找鬼手和雪豹了。

　　“你有整体计划？”武进惊讶不已，见罗铮点头，不由露出了钦佩的笑容来，继续说道：“那就等兄弟们都来了一起说，你小子的战术思维能力确实很高，我们这还在发愁后备计划，你已经想到了整体计划，看来，一战可以定乾坤了？”

　　“当然。”罗铮自信地说道。

　　“太好了，只要你有计划我就放心了。”武进欣喜地说道。

　　大家耐心的等待起来，继续聊着之前的计划，找到漏洞加以补充，等了一会儿，天色放亮了，阳光还无法照射进地缝里面，但能见度提高了许多，鬼手和雪豹带着人急匆匆过来，大家挤在洞穴里面看向罗铮。

　　“兄弟们都来了，说说你的计划吧。”武进催促道。

　　“我的计划分三步走，第一部就是绑人，也就是刚才我们探讨的计划，兄弟们刚才不在，我再说一遍。”罗铮说着将刚才的计划重新描述一遍，大家听得满脸振奋，特别是新加入的人，一听有这么大场面，都热血沸腾起来。

　　说完计划后罗铮停下来，给大家消化的时间，等了两分钟后继续说道：“第二步是赎人，就是交换人质，用俘虏的敌人交换回我们的兄弟，敌人不会当场动手，但会派人盯着我们，我们的藏身点肯定会暴露。”

　　“对啊，兄弟们个个带伤，行动不便，一旦暴露就麻烦了。”雪狐提醒道。

　　“别急，你想到到了幽灵肯定也想到了，会后后续计划，要不怎么叫整体计划？”武进没好气地说道。

　　雪狐意识到自己有些急了，讪讪的对罗铮一下，罗铮理解地笑道：“雪狐兄弟提醒的很有道理，敌人肯定会追来，没关系，我们躲在地下和敌人打就是了，敌人不了解下面情况，我们奋力反击，打的越猛，敌人越以为我们穷途末路了，绝对想不到还有出口，接下来就是我要说的第三步，走人计划了。”

　　大家一听，兴奋的眼睛冒光起来，武进更是催促道：“快说，具体如何？”


第1452章 大战开启

　　艰巨到几乎不可能完成的任务被罗铮三言两语就勾勒出一个可行的计划破解了，而且听起来很有可行性，虽然存在一定变数和危险，但打仗不是演戏，需要按照剧本来演，战场上瞬息完毕，打的就是临机决断，拼的就是危险中求生存，只要有计划就有成功的可能。

　　大家都是受过特训的精锐战士，特战能力都很强，一点就透，明白了罗铮的战术意图，精神大振，一个个眼睛放光起来，看向罗铮满是敬佩之色。

　　罗铮看了大家一眼继续说道：“敌人下来可不容易，要经过悬崖，战术运用得当，敌人必须付出惨重代价，当然，敌人最终肯定会攻进来，守悬崖不是我的目的，把敌人放进洞穴来打，大家已经熟悉了周围地形，在洞穴里面和敌人战斗，等敌人差不多都进来后炸掉洞穴，将敌人永远的留在这里，而我们趁机离开，这就是我要说的第三步走人计划，每一步的具体细节兄弟们好好商议一下吧。”

　　“好一个绑人、赎人、走人计划，这简直是三部曲了，我看可行，细节兄弟们好好商量一下，拿出一天时间准备，今晚动手怎样？”武进兴奋地说道，看向罗铮的眼神满是敬佩之色了。

　　“可以，一会儿将纽扣炸弹埋设在洞穴入口，长度要大，让敌人没办法挖开洞穴自救，洞穴里面也挑选一段距离埋设好，等我们离开后引爆，让敌人没办法跟踪追击。”罗铮认真地说道。

　　“对，埋设位置非常重要，一会儿好好看看地形。”武进兴奋地说道。

　　大家聚集在一起认真的商量起细节来，找到漏洞加以完善，并商定了击中弥补计划和后备方案，让整个计划更加完美起来，不知不觉就一上午过去了，大家在洞穴里面吃了些东西，下午开始埋设纽扣炸弹，暗影看到纽扣炸弹后，战斗本能再次唤醒，很快就熟练的布设起来。

　　洞穴里面的岩石坚硬，想要炸塌可不容易，需要找到缝隙埋设，还得精准的估算爆炸威力，哪些地方一枚就够了，哪些地方必须两枚甚至更多，好在大家都是行家里手，看一眼就基本能估算出来。

　　为了形成爆炸威力，大家还将一些小石头收集起来，堆放在开阔的地方，里面放上一些纽扣炸弹，这里一旦引爆，小石头就会被炸得更碎，到处乱飞，石头坚硬异常，效果绝对不亚于流弹。

　　一个小时后，大家将纽扣炸弹布设好，纷纷找地方睡觉去了，养精蓄锐，以备晚上大战，罗铮睡不着，坐在篝火旁沉思着整个计划，不断推演各种可能，看还有没有什么遗漏的地方，蓝雪斜靠在罗铮身上闭目养神，见罗铮迟迟不睡，关心地说道：“别想了，整个计划大家都推演过好几次了，能想到的都想到了，还是休息一会儿吧，养足了精神好应变突发事件。”。

　　“你说的也有道理，算了，不想了，战场上的事谁也说不准，突发事件太多，保持良好的状态最重要。”罗铮笑道，闭上了眼，改用家传呼吸之法调息起来，渐渐入定，陷入了沉睡之中。

　　也不知道过了多久，罗铮被喧闹声吵醒，睁开眼一看，兄弟们都醒了，在给武器做大战前的保养，将子弹拿出来压进空弹夹，罗铮跑到温泉池边用水清洗了一下脸庞，让自己清醒了些许后，也拿起了兄弟们帮忙带来的属于自己的装备。

　　装备齐全，衣服裤子鞋子都有，都是因人特制的，罗铮快速脱掉身上的，换上特制的衣服，发现背包里还有一件防弹性能极高的紧身衣，干脆也穿上，再把避弹衣也穿上，拿出一件战术防弹背心来，这种装备在特种部队时期见过，来到国刃后就没用过。

　　“咦？这是？”罗铮惊疑的低声问旁边的蓝雪道。

　　“装备大队最新改良的战术防弹背心，我们叫龙盾，以往也有，但防弹性不高，就停用了，这款是新产品，里面甲板可以防步枪近距离直射子弹，外面还能挂弹药，插弹夹，当然，遇到大口径反器材狙击步枪就不行了，多层保护吧，这次行动兄弟们都穿了。”蓝雪轻声解释道。

　　“龙盾？好名字，和咱们的龙牙配合了。”罗铮看了一眼战术防弹背心，快速将作战服穿上，然后套上了战术防弹背心，感觉里面的甲板正好和自己的身体吻合，硬硬的感觉很踏实，有这东西保护，就算在地上快速滑行都没问题了。

　　罗铮将装备穿好，将物资放回背包，然后检查起武器来，之前缴获的武器子弹所剩无几，用起来也不是非常顺手，干脆弃用了，拿着熟悉的武器，自信心大增，95式突击步枪，M99半自动狙击步枪，虽然这款枪后面改用了其他名字，但罗铮依然希望M99这个称呼，寓意着长久之意。

　　龙牙长刀也带来了，这款刀已经成为了第四中队的标配武器，人手一把，都是装备部特制的，锋利程度毋庸置疑，在这种极寒的地方也不会受到影响，大家准备妥当后默默的吃起干粮来，战斗一旦打响，后面就恐怕没时间吃饭了。

　　晚八点后，所有人背上装备看向罗铮，罗铮和武进交换了一个眼神，肃然起身来，冷静的环视一眼全场，忍不住热血沸腾起来，目光也变得狂热了几分，大声喝道：“兄弟们，我们来这里的任务和作战计划都已经非常清晰了，能不能救出被俘的兄弟，给老毛子一个惨疼的教训，打出我们的威风就看你们的了，好男儿建功立业就在今朝，现在我命令。”

　　所有人唰的一下扣拢双脚，昂首挺胸，生怕罗铮看不到似的，目光中爆发出浓浓的战意来，仿佛九天之外熊熊燃烧的太阳，狂热，自信，冷静，坚定，为了国家，为了民族，大家无怨无悔！

　　“都给老子好好的活着，出发！”罗铮大声喝道。

　　“杀！”所有人齐声怒吼，有序的朝外面走去，杀气腾腾。


第1453章 借雪渗透

　　皎洁的月光普照着皑皑雪原，落在地面雪层，反射出白光来，天空灰蒙蒙一片，能见度约十米左右，无风，树林里静的可怕，连只夜鸟都没有，罗铮潜伏着一片山坡上都能听得见自己心跳，抬头看着前方山谷，那里就是雪熊大本营了，灯火通明，亮如白昼，探照灯扫射不断，巡逻队更是不断游弋着周围。

　　经过了两次被渗透，雪熊大本营的人变得更加警惕起来，能不能再次渗透进去罗铮没有把握，但必须一试，不由看了眼正在做准备的暗影，山雕正在将雪往暗影身上拍打，不由诧异起来，这是什么战术？

　　没多久，暗影身上多了一层雪，蹲在地上翻滚起来，渐渐形成一个巨大的雪球来，直立都成问题了，不由诧异地问道：“兄弟们，你这是干什么？”

　　“敌人加强了戒备，很难爬下去了，一会儿你就知道了。”暗影随口说道，不断在雪球里面挪动身体，好一会儿说道：“来，帮忙掏四个孔，我得伸出手脚。”

　　罗铮走上去帮忙，估摸着位置用军刀小心的掏了四个孔，暗影的手脚从雪球里面伸出来，趴在地上说道：“这样就可以了，我先出去。”说着，手脚并用的朝山坡下爬起，整个雪球朝前平移，就像一块沾满了雪的巨大石头。

　　“这样也行？”罗铮惊讶的开着暗影朝下面慢慢爬去，很快就明白过来，这里山腰上到处都是巨大的石块，在夜色下仿佛洪荒猛兽，而暗影顶着雪球的样子就和周围石块差不多，唯一不同的就是在慢慢移动，难怪暗影要选择从这里渗透下去，罗铮想明白其中道理，对暗影的技战术能力佩服不已，暗呼一声高明。

　　十几分钟后，暗影来到了半山腰，这个位置已经是探照灯重点扫射的区域了，很快，一道探照灯打过来，罗铮紧张的看过，发现暗影忽然停止不动了，探照灯打在身上只能看到雪球，并不能看到藏在里面的人，至于手脚，都藏在雪球下面，头在后方，探照灯根本看不见。

　　探照灯慢慢从暗影身上扫过去，暗影继续往下爬去，速度并不快，以免引起敌人怀疑，但这份胆气和技巧都让山雕小队成员看的目瞪口呆，敬佩不已，能用这种方式下去不仅需要冷静的头脑，更需要高超的技能，非一般人能够做到。

　　罗铮见探照灯没有识破暗影，暗自松了口气，看了一眼腕表，估摸着鬼手和雪豹那边正在紧张的埋设纽扣炸弹了吧，有武进坐镇，加上对鬼手和雪豹的了解，罗铮不担心埋设炸弹的问题，轻声对旁边跟来的蓝雪关心地问道：“身体还没有完全恢复就来这里了，能顶得住不？”

　　“还行吧，反正也没几天，回去继续调养就是。”蓝雪心中一暖，轻声说道。

　　“嗯，尽量快点结束战斗，被俘的兄弟们再不接受治疗就麻烦了。”罗铮轻声说道，目光透过灰蒙蒙的夜空望向山谷大本营，那里有被俘的兄弟，可惜看不清，罗铮举起了狙击镜仔细观察起来，见兄弟们还在，暗自松了口气，虽然一个个受伤不浅，但起码还活着，这也算不幸中的大幸了。

　　过了一会儿，暗影来到了山腰下面，停在一个洼地里面不动了，罗铮惊疑的移动狙击镜观察过去，发现暗影从雪团里面慢慢爬了出来，这是准备弃用这个巨大的外壳，不由笑了，轻声说道：“他出来了。”

　　“嗯，论战斗技能和速度，咱们都不是他的对手，放心吧。”蓝雪说道。

　　“是啊，这家伙确实厉害，对危险的预判能力也非常敏锐。”罗铮随口说道，继续观察着往前爬去的暗影，身上披着白色披风，披风上面洒满了雪花，将人完全遮挡，只要不动，不到跟前绝对识辨不出来披风下有人。

　　狙击镜里，罗铮发现暗影往前爬行了十几名停下来，一支巡逻队过来，牵着狼狗，东张西望的警惕着，不由大惊，人或许发现不了暗影，但狼狗肯定没问题，脸色一沉，赶紧通过耳麦说道：“各单位注意，准备战斗。”

　　耳麦里响起了大家子弹上膛的声响，冰寒的夜空忽然多了一抹肃杀之气，罗铮冷冷的注视着下方，锁定一名敌人做好了狙击准备，却发现这支队伍几乎朝暗影身边走来，不由大惊，食指慢慢扣上了扳机，谋事在人成事在天，如果暗影被发现，罗铮宁愿放弃计划也必须救人。

　　狙击镜里，罗铮见暗影一动不动的趴在地上，而巡逻队居然没发现一般，更古怪的是狼狗很不情愿的跟着巡逻队往前走去，就好像在害怕什么似的，巡逻队变得警惕起来，冷静的注视着周围，纷纷举枪，慢慢往前走去。

　　很快，巡逻队从暗影潜伏的位置前一米经过，狼狗更是暴躁的绕行过去，不敢叫一声，看的罗铮惊讶不已，但一颗心没来由的放了下来，食指慢慢移开扳机，通过耳麦低声说道：“战斗解除，潜伏待命。”

　　“是。”耳麦里响起了暗影小队成员的低声回答。

　　信号器有卫星连接功能，也有蓝牙连接功能，在不能连接卫星的情况下，大家打开了蓝牙，这种特种专用蓝牙在二千米范围内都能连接上，特别信号源，不知道代码难以匹对连接，不用担心被侦破。

　　看着继续往前来到了铁丝网围墙下的暗影，罗铮惊叹不已，轻声说道：“这家伙果然不简单，居然连狼狗都怕他。”

　　“可能和他长期与狼生活有关，身上带着了狼的味道，你不是说他在狼谷吗？”蓝雪低声分析道。

　　“是啊，他自己说的，大部分时间都在狼谷，地缝只是偶尔用于躲避追捕的地方，你说的有道理，这小子不仅和狼生活在一起，还没少吃野狼，或许他身上带着股狼的味道，狼狗闻到了害怕，不管乱叫。”罗铮赞叹地说道。

　　“进去了，准备战斗吧。”蓝雪冷冷的轻声提醒道，俏目杀机乍现。


第1454章 引爆敌营

　　“嗯，只要进去，以他的速度和手段，渗透进去不是问题了。”罗铮惊喜地说道，目光迅速套入狙击镜里观察起来，果然发现暗影从雪下面穿过了铁丝网围墙，小心的朝一处昏暗的阴影爬去，暗影是建筑高度遮挡灯光形成的，进了阴影下就等于接近了建筑。

　　看到这一幕罗铮笑了，压低声音说道：“兄弟们，准备接应了，第一轮目标探照灯，务必全部打掉敌人，第二轮狙击燃烧弹，目标敌人建筑外围帐篷，那里是敌人雇佣兵驻地，都给我瞄准了开火。”

　　“是！”所有人杀气腾腾的低声应道，战意被暗影的精湛渗透技能刺激的爆发起来，一个个目光锐利的盯着前方山谷，纷纷锁定了目标。

　　“山雕，你跟我负责敌人建筑群，给他们放把火，瞄准中间和前面打，后面是关押兄弟们的地方，不要动。”罗铮继续低声说道，一边看向蓝雪。

　　蓝雪知道罗铮这是让自己也跟着攻击建筑群，会意的点头答应下来，罗铮笑了，继续监视大本营方向耐心等待起来，时间在等待中慢慢溜走，压抑而沉重，担心不已，如果暗影失败，一切都白费功夫，整个计划无法进行。

　　过了一会儿，忽然一道黑影从建筑群一处窗户跳了出来，灵巧的落地，就像敏捷的狸猫一般，落地后并没有动，而是警惕的四处观察起来，罗铮迅速移动狙击镜观察过去，发现是暗影，不由大喜，见暗影顺着阴影快速奔跑，脸色一肃，冷冷地说道：“兄弟们，准备干活。”说着，食指慢慢扣上了扳机。

　　暗影一个人行动非常灵巧，将身体隐藏在阴影中，借着周围建筑和地形慢慢往外走出，很快离开建筑，卧倒在地上往前爬起，爬的很慢很小心，试图用同样的办法渗透出去再说。

　　但这时两支巡逻队交叉过来，暗影潜伏在地上试图蒙混过关，但一名巡逻队正好经过暗影藏身之处，没有留意脚下，一脚踩在了暗影身上，顿时发现不对劲了，暗影知道藏不住了，忽然暴起，手上一道乌光乍现，掀起一抹鲜血来。

　　闪电般抹杀了敌人后，暗影知道暴露了，干脆大开杀戒，顺势躲过对方手上的步枪，扣动了扳机，对着周围巡逻队扫射起来，敌人被突然出现的情况搞懵了，这一切也发生的太快了，都没有反应过来。

　　转眼间五六名敌人倒在血泊中，其他敌人反应过来，纷纷举枪扫射，但又被暗影放倒了几名，子弹打空，暗影将步枪朝一名敌人砸去，脚下用力一蹬，猛虎一般扑向其他人，手上军刀闪烁，掀起一道道夺命乌光，就像催命符一般。

　　罗铮从听到枪声响起的时候就知道要糟，毫不犹豫的开火了，子弹带着呼啸声扑杀过去，打破了夜空的沉静，瞬间击碎一盏探照灯，连带后面的敌人也被打飞出去，在夜空中炸开出无数的鲜血来。

　　“咻咻咻！”山雕的狙击小队也纷纷开火，十名小队成员，加上山雕本人和蓝雪，十二个人瞬间打掉了十二盏探照灯，剩下几盏也成了队员们瞄准的目标，亮如白昼的雪熊大本营顿时黯淡了许多，警报声大作，无数的士兵从营房里冲出来，大喊着，奔跑着。

　　罗铮没有再去管探照灯，而是急切的观察起暗影来，见暗影正力斗五名敌人，眨眼功夫有抹杀了一人，地上躺着十几具尸体，这才松了口气，两支巡逻小队二十人，转眼功夫已经只剩下几个人还站着，暗影的战斗力确实恐怖。

　　“暗影，尽快解决战斗撤退。”罗铮赶紧说道，一边将狙击燃烧弹更换上去，瞄准了建筑群中间一栋木制房间，毫不客气的扣动了扳机，燃烧弹在夜空中划出一道恐怖的尾焰，带着罗铮无尽的杀意尖啸而去，瞬间没入木屋。

　　燃烧弹狠狠的撞在木屋一根巨大的柱子上，子弹炸开，燃烧剂四溅开去，沾上周围木板燃烧起来，一千多度的炙热高温足以点燃周围一起，更何况这个冰天雪地气候下的木屋，水分早已凝固成冰，木柱、木板干燥至极，一点就着。

　　一击得手后，罗铮见其他地方也被燃烧弹击中，知道是山雕和蓝雪的杰作，剩下几盏探照灯也被打碎，大本营光亮大暗，罗铮大喜，迅速移动狙击镜朝暗影看去，却只看到满地的尸体和远处奔袭过来的敌人。

　　罗铮一怔，迅速后移观察点，这才发现暗影已经穿过铁丝网围墙，正朝山腰上奋力奔跑，仿佛上山的猛虎一般，速度很快，不由大喜，赶紧喝道：“暗影兄弟，距离差不多了，快引爆。”

　　“明白。”暗影的声音在耳麦里响起。

　　按照完善过后的计划，暗影渗透进去后将纽扣炸弹埋设起来，调整为引爆状态，然后出来引爆，距离太远可不行，接收不到信号，暗影得到罗铮的提醒后一个虎扑卧倒，摸出遥控器按下了引爆键。

　　“轰轰轰！”忽然，此起彼伏的爆炸声响起，大本营到处都是爆炸声，一朵朵红光乍现，爆炸形成的强大冲击波将周围建筑和人全部吞噬，在夜空下恐怖之极，探照灯熄灭后的大本营再次亮如白昼，夹杂着无数的惨叫声。

　　“轰！”忽然，一声更大的爆炸声响起，形成一道恐怖的冲击破，将地面无数的建筑直接炸飞，在夜空中翻飞出去好远，整个地面都颤抖了一般，强大的红光和硝烟更是带着死亡气息将周围一切生命吞噬。

　　罗铮大惊，赶紧移动狙击镜观察过去，却发现建筑群出现一个近百平米的大坑，硝烟弥漫，深不见底，周围建筑直接被夷为平地，就像被巨大的风暴席卷了一般，黑烟从大坑里面冒出来，散发着恐怖的死亡气息。

　　“怎么回事？”罗铮惊诧的看着这一幕，看着那个仿佛通往地狱的大坑，脸色凝重起来，寻思着难道真的被暗影找到了毒气弹？


第1455章 狙爆飞机

　　惊天动地般爆炸不仅让罗铮大吃一惊，也让山雕小队成员大吃一惊，忘了开火，惊讶的看着这一幕，更是让敌人震骇不已，纷纷回头观察起来，甚至忘了追击暗影，暗影也没想到爆炸这么猛，但很快反应过来，爬起来赶紧跑，一边喊道：“都愣着干嘛，打啊。”

　　“杀！”所有人都听到了暗影的提醒，不等罗铮下命令，纷纷怒吼起来，战意被这爆炸刺激的熊熊燃烧起来，纷纷开火制造恐慌，将一发发燃烧弹送入敌人大本营，不一会儿，大本营火势大作，朝周围迅速蔓延开去。

　　作为一名指挥官，罗铮没有开枪，而是冷静的注视着战场局势，以便做出正确判断，狙击镜里，大爆炸形成的大坑还在冒着黑烟，散发着死亡气息，相比起来，其他被炸的房间就显得微不足道了。

　　大爆炸让敌人慌乱起来，到处都是人在奔跑，没人去救火，甚至没人去指挥队伍，这个情形让罗铮敏锐的意识到暗影肯定炸死了不少高层，导致敌人指挥系统失常，不由大喜，兴奋的握紧了拳头，一切都在按照计划进行，对事态的发展多了几分自信和希望。

　　没多久，燃烧弹将大本营建筑和帐篷彻底点燃，形成了巨大的火势，更多的人冲出了建筑和帐篷，这些人很快被组织起来，有的开始救火，有的救人，还有一部分开始有序反击起来，一分为三，正面火力反击，两侧迂回包抄上来。

　　罗铮冷静的观察着这一幕，大致判断了一下追击上来的敌人数量，嘴角勾起了一抹冷笑，冷冷是喝道：“继续燃烧弹射杀敌人建筑群，给我狠狠的放火。”

　　“是。”所有人齐声答应道，目光坚定的锁定山谷大本营方向，不断的将一枚枚燃烧弹送出去，至于包抄上来的敌人，大家视若不见，没有一人慌乱。

　　暗影很快冲了上来，迅速拿起自己的武器瞄准过去，观察起战局来，见上千敌人追击上来，距离不过四百米了，也没有慌，瞄准下面大本营开火，专挑人多的地方打，用的也是燃烧弹。

　　当敌人追击到三百米距离时，罗铮知道差不多了，看了眼乱成一团的雪熊大本营，滔天的火势，奔跑的队伍，不由冷笑起来，迅速换上穿甲弹喝道：“兄弟们，穿甲燃烧弹，目标，武装直升机。”说着扣动了扳机。

　　“咻！”穿甲燃烧弹带着罗铮满腔战意冲天而起，在虚空中划出一道恐怖的能量冲击波，仿佛要将整个夜空击碎一般，瞬间没入一架武装直升机里面，炸裂开来，形成了一团火光。

　　“咻咻！”罗铮又将两发穿甲燃烧弹发射过去，瞄准同一架武装直升机打，整个计划最大的威胁就是武装直升机，所以必须干掉，这是撤离前的最后目标，这时，已经有很多人冲向武装直升机，再不攻击就晚了。

　　“轰！”一架武装直升机被罗铮三发穿甲燃烧弹打爆了，炸出一个巨大的火球来，机身残骸炸开，到处飞舞，周围许多人被炸飞的残骸击中，倒在地上痛苦的翻滚起来，螺旋桨更是高速旋转的撞向地面，将一名敌人拦腰切断，倒在血泊中，螺旋桨深深的扎进地面不动了。

　　“咻咻咻！”十几发穿甲燃烧弹凶狠的朝另外三家武装直升机扑杀过去，雪熊大本营有五架武装直升机，一架早前被罗铮干掉了驾驶员摔坏了，加上刚才打爆了一架，剩下还有三架，奔向武装直升机的众人看到打爆的飞机，吓的掉头就跑，没了开直升机反击的想法。

　　“轰轰轰！”另外三架武装直升机也被狙击小队十几人联手打爆，在夜空中炸开，就像绽放的烟花，将周围照亮，诡异至极。

　　罗铮看到这一幕，顿时松了口气，迅速看向山腰，敌人已经追击到了两百米位置，再不跑就来不及了，脸色一沉，喝道：“兄弟们，牵牛了，撤！”

　　“是。”所有人战意高涨的答应道，这一仗打的太顺了，都不知道消灭了多少敌人，大家都在兴头上，但对罗铮有着特别的敬服，没有一人反对，纷纷起身来，转身狂奔，戴上夜视仪按照预定路线撤离起来。

　　两百米爬坡需要些时间，山腰陡峭，不要攀爬，速度快不起来，等敌人爬上山坡时，大家已经跑出去三四百米远，时不时停下来开一枪，技能射杀敌人，又能暴露自己位置吸引敌人追击。

　　罗铮等人的挑衅行为彻底激怒了追兵，嗷嗷叫着狂冲上来，不断开火反击，死咬着不放，大本营的被毁，惨重的损失，无数被炸死的同伴，这一切的一切都让追兵发狂，失去了基本的冷静，特别是看清楚对手不过十几人后，几欲抓狂。

　　上千人追了上来，黑压压一片，人多胆气壮，人多易冲动，人多也不喜欢思考，凭着一股热血和冲动，头脑发热的猛追猛打，罗铮要的就是这个效果，让大家始终和地方保持四百米左右，这个距离在能见度并不高的夜色下难以瞄准，就连狙击枪都难以捕捉到目标，这是一个相对安全的距离，也是一个能够牵着敌人鼻子跑的距离，再远敌人恐怕就不追了，太近容易被击中。

　　大家穿了战术防弹背心，还有避弹衣和防弹效果极佳的紧身服，就算被击中也问题不大，除非狙击枪，但狙击需要时间，一旦停下来瞄准，早有身边同伴冲过去，将瞄准路线遮挡，难以实施狙杀。

　　这些细节都在罗铮的算计之中，根部不担心敌人的狙击手，大家保持速度奔跑着，时不时回头开两枪，打掉敌人重火力点，消除敌人的战斗力，刺激敌人更加愤怒呢的追击上来。

　　夜色下，罗铮等人四散开去，仿佛猎豹一般在树林雪地奔跑着，动作迅猛有力，战意熊熊燃烧，仿佛要将周围空气点燃、照亮，冲天的杀气更是刺破夜空，锐利至极，令人心寒。


第1456章 边打边退

　　第四中队在罗铮的影响下非常注重速度和射击，山雕小队成员个个都是狙击手，枪法没问题，奔跑的速度也非常快，如果放开速度，后面的敌人绝对跟不上，但为了达到吸引敌人的目的，不得不放慢了些速度，一边开枪射杀，将仇恨融入到子弹之中，娴熟、冷静的开枪，收割着敌人的生命。

　　夜色下出现了一抹古怪的情境，上千人密密麻麻的追击上来，却不时有人死在被追击的人枪下，被追击的人却像没事人一般不断奔跑，渐渐将距离拉大了些，在灰蒙蒙的夜色下几乎只能看到一个虚无的黑点了。

　　追兵以山地师为主，常规部队，没有夜视仪，没有望远镜，看不远，全靠人群中的雪狼和佣兵用狙击镜观察方位后提醒，要不然早跟丢了，这个结果不仅让追击部队发狂，也让雇佣兵和雪熊特战大队愤怒不已，这些人迅速甩开常规部队，加快速度往前面冲去，得有两三百人样子，大部分都是雪熊。

　　没有了常规部队的阻挡，这些人的速度明显快了很多，这个情况被回身射杀敌人的罗铮发现，眉头一挑，冷哼一声喝道：“兄弟们，雪熊追来了，大家加快速度，前面是一个山坡，抢占有利地形干他一票。”

　　“是！”所有人兴奋地吼道，混没将追兵当回事。

　　大家一鼓作气势如虎，很快冲到了前面山坡，纷纷找地方隐蔽起来，呈环形防御，架起了狙击枪瞄准前方，摘下夜视仪，凝神，静气，目光锐利的通过狙击镜观察前方，锁定目标。

　　五百米，四百米，罗铮冷静的注视着前方，虎眉紧锁，计算着敌人的距离，天色灰蒙蒙一片，狙击镜也观察不了太远，待敌人进入三百米范围时，罗铮冷冷地说道：“燃烧弹，只有狙杀，开火！”说着，迅速扣动了扳机。

　　“咻！”一声狙击枪响，打破了沉静的夜空，弹壳弹跳出来，在空中翻转着，仿佛舞蹈的精灵，发出了清脆的吟唱，优雅的落在地上，子弹头却带着撕裂一切的气势尖啸而起，在夜色中形成一道恐怖的能量冲击波，转瞬间没入一名目标前胸，从后背冲了出来，掀起一大蓬鲜血，绽放如妖艳的鬼花，诡异之极。

　　这一样用的是普通狙击弹，穿透力强悍之极，罗铮将最后一发狙击弹打完后，马上更换上燃烧弹再次瞄准过去，却发现有人已经用燃烧弹击中了目标，目标倒在地上燃烧起来，却硬是没有发出惨痛的呼救声来，不愧是雪熊，这份意志力令人敬佩，无愧于雪熊这两个字。

　　罗铮冷哼一声，迅速瞄准过去，发现更多的敌人散开，从两侧迂回包抄上来，不为所动，马上瞄准一名体形高大的目标，看上去像是突击手，狙击镜里，罗铮发现对方是个黑人，估摸着是雇佣兵了，这种人更不用客气。

　　军人守土卫国，抛开国界而言，都是值得尊敬的，但这些为钱卖命的雇佣兵则不同，没有国家之分，没有信仰，没有立场，为钱卖命，谁给钱就给谁卖命，罗铮迅速瞄准过去，果断的扣动了扳机。

　　“咻——！”燃烧弹呼啸而去，在夜空中拉出一道恐怖的尾焰，死神一般狞笑着，狠狠的撞在目标胸口，胸口位置目标大，容易击中，燃烧弹穿透力不如普通狙击弹，三百米外甚至都无法射穿避弹衣和战术防弹背心里面的胸甲，但恐怖的燃烧剂瞬间炸开，附着在目标身上，迅速燃烧起来。

　　被燃烧剂沾上的目标基本不可能存活下来，而且死亡时间拉长，被烧灼的惨痛非人类能够忍受，狙击镜里，罗铮看到目标倒在地上翻滚起来，马上有人上前帮忙扑火，但于事无补。

　　一连射杀了两名敌人后，罗铮迅速打量了一下战场，发现敌人都潜伏起来准备反击了，罗铮冷哼一声，低声喝道：“兄弟们，撤！”

　　所有人通过耳麦清楚的听到了罗铮的命令，低声答应着，纷纷收枪后缩，转身离开山岗，在暗影的带领下朝前狂奔而去，一个个方便夜色下奔袭猎食的饿狼，动作迅猛有力，快捷无比，很快消失在夜色中。

　　被狙击隐蔽起来的敌人没有找到目标，顿时意识到发生了什么事，纷纷起身朝前猛追过去，一名雪熊队员背着单兵电台急匆匆跑到一名中队长跟前，中队长会意的拿起电话问道：“是我，哪位？”

　　“中队长，大队长被炸伤，刚刚醒来，严令你务必将这伙敌人全部杀死，替兄弟们报仇，另一支支援部队也赶去了，雪熊的荣誉就交给你了。”电话里面有人恼怒地吼道。

　　“是。”中队长怒吼道，眼睛里满是愤怒的火焰，迅速挂断通话，寒着脸看了眼追上去的雪熊中队，还有雇佣过来的人，内心稍等，再看一眼紧追上来的山地师，对通讯兵喊道：“你去，告诉他们长官，军人的荣誉需要用生命去捍卫，而不是怕死的掉在后面慢跑，加快速度。”

　　“是！”通讯兵大喊着，转身匆匆离开。

　　一名满脸络腮胡的雇佣兵过来，寒着脸看向中队长说道：“对方只有十四人，以他们的速度完全可以摆脱我们离开，我怀疑这里面有阴谋，是不是谨慎点好。”

　　“你们要是怕死就别追了，滚回去吧。”中队长不满地吼道，脸色森寒的看了对方一眼，再看看追上去的雪熊特战队，继续说道：“这次大本营遭袭，损失惨重，大队长重伤，这是我们整个雪熊的耻辱，不报此仇，还有何面目立于世？国家的耻辱必须用敌人的鲜血来洗刷，这就是我们正规军和你们雇佣兵的区别。”

　　“随你们，我们不奉陪了。”对方冷冷地说道，丝毫不怵中队长。

　　“你试试看？拿钱干活，再让我听到这样的话，别怪老子不讲情面。”中队长脸色一寒，冷冷的喝道，枪口瞄准了对方。


第1457章 拖延时间

　　络腮胡不屑的瞪着对方，丝毫没将中队长的威胁当回事，冷冷地说道：“小子，提醒你一句，你们大队长只是重伤，还没死，雪熊还轮不到你说话，老子是你们大队长请来的，你动一下试试，看你们大队长怎么收拾你，有种你开枪啊？”

　　“哗啦！”周围十几名雇佣兵纷纷举枪瞄准中队长，脸色森寒一片，无尽的杀气爆发出来，周围空气仿佛都凝冻了一般，火药味十足，只要一点点火星就能引爆，络腮胡冷冷的注视着中队长不语。

　　剑拔弩张的场面马上吸引更多人围拢上来，雪熊的人也不甘示弱，纷纷举枪瞄准过去，锐利的眼神充满了杀气，中队长冷冷的看着络腮胡说道：“小子，你最好老实点，否则我不介意先杀了你再去追敌。”

　　“是吗？你可以试试看，在我倒下去你会不会也倒下去？”络腮胡不屑地说道，丝毫没将中队长的威胁放在心上，森寒的目光扫了眼周围，继续说道：“看在大队长的面子上不跟你计较，怎么着？是继续玩下去还是追敌？”

　　中队长看了眼已经消失的对手，脸色一沉，寻思着继续对峙下去只会放跑了敌人，杀了眼前这个可恶的人也于事无补，挥挥手示意自己人放下枪，冷冷地说道：“我们继续追击，你想怎样？”

　　“我无所谓，该提醒的提醒了，拿钱办事的诚信还是有，你不听规劝，出了事别怪我没提醒就好，走。”络腮胡冷冷的看了中队长一眼，转身带人离开了，等身边都是自己人后，络腮胡说道：“兄弟们，咱们轮回可不是炮灰，情况明显不对劲，大家都小心点，慢慢掉在队伍后面，情况不对就马上撤离。”

　　“明白。”周围人低声说道。

　　络腮胡正是雪狮，外表粗鲁、狂霸，内心细腻，对危险的直觉异于常人，冷冷的看了眼带队追上去的中队长，心里面做着利益权衡，心中很快有了决断，不再将自己的生死利益和雪熊捆在一起，也掉在队伍后面慢慢跟上去。

　　一名队员小跑到雪狮旁边低声说道：“野狼佣兵团的人也开始后缩了，狼王甚至带几个人掉头回去了。”

　　“什么？”雪狮大吃一惊，顺着队友的指点望去，果然看到了匆匆离开的唐恬，脸色一沉，低声说道：“这娘们和敌人打交代次数多，为人机警，非常聪明，肯定是也发现了异常，马上传我命令，让兄弟们渐渐脱离队伍，咱们是来求财的，明知道有危险还往前冲，那是送死。”

　　“是。”对方低声答应道，抛开了。

　　中队长并不知道雇佣兵起了二心，知道也没办法，作为军人，雪熊有自己的使命和尊严，带着队伍狂冲上去，渐渐发现了前面的对手，不由疑惑起来，想起了雪狮的话，以对方速度早就撤远了，为什么还这么吊着？肯定有阴谋。

　　想到这里，中队长迅速观察周围地形，山势起伏并不大，周围一目了然，不可能有伏兵，就算有也不怕，自己后面跟着一千多人，还有援军正赶来，伏兵还能多过自己的兵力？中队长胆气一壮，指挥部队继续追击上去。

　　这时，前面引敌的罗铮接到了蓝星的卫星情报，知道后面又有近千人的部队追击上来，不由脸色大变，两支队伍前后拉开追击，这对自己很不利，没办法一次性解决啊，怎么办？

　　蓝雪也听到了情报，对罗铮说道：“就算我们干掉了第一支队伍，后面的也会追上来，对我们一样不利，到时候没有地方躲藏，怎么办？”

　　战场上的事情瞬息万变，忽然出现的追兵让罗铮为难起来，脸色凝重的思索片刻，迅速通过耳麦指挥道：“大队长。”

　　“收到，情况我已经明白，形势对我们很不利，干掉前面的追兵意义不大，我们还是面临上千人的部队追击，你是总指挥，你直接说怎么办就行了，没时间商讨。”武进的声音在耳麦里响起，带着浓浓的焦急。

　　“好，扩大纽扣炸弹的埋设长度，两侧不能少于一百米，把存货都用上，尽快完成埋设。”罗铮赶紧说道。

　　“明白，放心吧。”武进满口答应道。

　　“兄弟们，拿出你们的本事来吧，给我狠狠的揍这帮混蛋，一百米距离交替掩护撤退，务必迟滞敌人追击速度，为兄弟们赢取时间。”罗铮冷冷地说道。

　　“明白。”所有人齐声吼道，队伍一分为二，一支留下来狙杀冲在前面的敌人，迟滞敌人的追击速度，另一支迅速后撤一百米找地方隐蔽起来，迅速架起了武器继续瞄准敌人射击，前面的马上后撤。

　　战场上时间就是生命，所有人都拿出了看家本领，不断射杀着追上来的敌人，大家心里面都清楚，一旦被敌人追上来，必死无疑，如果不能同时干掉两股追兵，整体计划泡汤，大家的生死将面临极大威胁。

　　只是，周围地形开阔，不利于防守，而敌人可以两侧迂回包抄，大家不得不交替掩护，边打边撤，根本无法组织有效反击，迟滞敌人的行军速度，罗铮看着越来越近的敌军，脸色愈发凝重起来了，但也无能为力，低声喝道：“暗影兄弟，距离峡谷还有多远？”

　　“大约半个小时。”暗影赶紧说道。

　　罗铮快速计算起来，山崖上布雷非常困难，人多了会踩踏积雪，不利于制造雪崩，半个小时不足以完成布设任务，脸色一沉，喝道：“兄弟们，坚持住。”

　　“是。”所有人低声吼道，虽然追在前面的雪熊非常狡猾，不容易打中，但子弹过去还是会找地方隐蔽，多少也能起到迟滞的作用，而且，敌人的反击也非常犀利，大家不得不提防，打的很艰难，但为了达到战略目标，所有人打起精神来，奋起神勇继续反击着。

　　更多的敌人追了上来，敌人的火力变得更加密集起来，继续边打边撤已经对大家不利了，罗铮不得不改变战术，让队伍加快速度狂奔一段路程，拉开了距离后用狙击手的远射优势阻敌，拖延着时间。


第1458章 引敌入瓮

　　半个小时后，大家边打边撤，终于来到了峡谷口，罗铮抬头一看，两侧山峰高耸，在夜色下灰沉沉的看不到顶，山崖上没有树木，堆积的全是皑皑白雪，厚厚一层，不利于埋下伏兵，却是个制造雪崩的好地方，难为暗影能够发现，罗铮惊喜地说道：“大队长，现在什么情况？”

　　“兄弟们正在撤离，已经部署妥当。”武进的声音在耳麦里兴奋地喊道。

　　罗铮一听，大喜，继续问道：“蓝星，敌人什么状态？”

　　“队伍拉的很长，很散。”蓝星赶紧说道。

　　罗铮一听，眉头紧锁起来，如果敌人散开了追击，漫山遍野都是，只有一小股敌人过来，雪崩根本起不了作用，就算进来一半也意义不大，无法达成抓获俘虏的战术目的不说，还好将大家陷入被动，怎么办？

　　“敌人追上来了。”蓝雪赶紧提醒道。

　　“嗯，放进峡谷二百米再打。”罗铮迅速作出了决断，大家快步冲进了峡谷里面，在两百米位置停下来，迅速展开，各自找地方隐蔽起来继续射击。

　　罗铮趴在一处低洼雪地冷静注视着峡谷口位置，谷口宽一百多米，地面满是积雪，谷口外面是越来越近的敌人，密密麻麻，满目皆是，正嗷嗷叫着往前猛冲猛打，其中一些速度非常，估计是雪熊。

　　“挡住他们，打！”罗铮冷冷的喝道。

　　所有人继续开火射杀冲上来的敌人，敌人也看出了周围地形的不对劲，但没有放在心上，一百米宽的峡谷，五百米高的山崖，这样的峡谷相对来说算是开阔了，不会因为枪炮声响震动积雪，形成雪崩，雪熊也是常年生活在这种环境下的，很清楚这样的地形利弊。

　　枪声再次响成一片，敌人在谷口位置停下来，并没有全部往山谷里面追，而是停下来反击，掩护一支两百人的队伍往前突进，罗铮看到这一幕，对敌人指挥官的冷静和警惕多了几分认识，这样的军官不好对付，脸色愈发凝重起来，说道：“大队长，迅速带人上来我们后方两百米接应。”

　　“明白。”武进毫不犹豫的答应道。

　　蓝雪惊讶的看了罗铮一眼，搞不懂罗铮为什么要这么决定，但还是选择了信任，继续冷静的开火，敌人的反击越来越凶猛，火力更是像泼雨一般扫射进来，根本挡不住，但罗铮还是让大家咬牙坚持着，形势严峻起来。

　　敌人已经推进了许多，再不撤就有可能被缠上，蓝雪惊讶的看着罗铮，罗铮摇头苦笑，继续反击，蓝雪心一横，也豁出去了，大家见罗铮迟迟不下撤退的命令，而敌人玩命的冲锋，最近的距离不过百米了，也都豁出去了。

　　更多的敌人在指挥官的命令下往前猛冲，罗铮等人的拼死抵抗彻底激怒了敌人，给罗铮等人造成了更大的危险，就在关键时刻，武进带着雪豹和鬼手小队呼啸而来，边冲边打，迅速将冲上来的敌人挡住，在两百米位置埋伏起来。

　　罗铮看到援军一到，顿时大喜，喝道：“后撤两百米。”

　　敌人被突然出现的援军打懵了，一线战场有些混乱，所有人爬起来趁乱快速撤离下去，等敌人反应过来时已经后撤到了两百米位置，大家合兵一处，继续抵挡住敌人的冲锋。

　　三十几人的战斗力联合一起，威力马上就不同了，精准的点射瞬间放倒了冲在前面的好几十名敌人，而敌人指挥官看到对手援军赶到，估摸着对手黔驴技尽了，森冷的脸庞浮现出冷笑，马上命令更多的兵力投入战斗了。

　　“边打边撤，把敌人往峡谷里面引。”罗铮大声通过耳麦喊道。

　　大家会意的有序撤退起来，罗铮边跑边喊道：“蓝星，什么情况了？”

　　“敌人基本聚集在峡谷口，正往里面运动。”蓝星的话在耳麦响起。

　　“兄弟们，加快速度刺激敌人追击吧。”罗铮欣喜地喊道。

　　“是。”所有人低声吼道，加快了撤退速度，往峡谷里面冲去。

　　罗铮边跑边计算着距离，按照计划，纽扣炸弹在进入峡谷后三百米开始埋设，也就是说，大家两侧的山崖上面都是炸弹，往前三百米是预定的路线，看了一眼不远处奔跑的武进，赶紧喊道：“大队长，有没有一百米？”

　　“有多没少，放心吧。”武进会意的回答道。

　　“兄弟们，加快速度冲出去。”罗铮回头看了眼猛烈追击上来的敌人喊道。

　　“是！”所有人再次加快速度往前猛冲过去，而敌人以为罗铮等人要跑，也加快速度追击上来，在敌人看来，对手的人都在这里了，翻不出什么浪花来，追上去报仇雪恨才是正道，更多的人冲进了峡谷。

　　过了一会儿，大家冲出了埋设区域，武进看向罗铮，罗铮头也不回的继续喊道：“兄弟们，加快速度往前冲，别停，吸引敌人快速追击。”

　　“是。”大家会意的继续奔跑起来。

　　所有人速度放开后敌人根本追不上，很快拉出了长长的距离，罗铮估摸着距离爆炸区域有四百米左右了，不由回头一看，发现敌人已经完全进入爆炸区，前面的已经冲出爆炸区好几十米，脸色一沉，迅速喊道：“就地卧倒，反击！”

　　“是。”所有人杀气冲天地吼道，纷纷卧倒在雪地上，开枪反击起来。

　　敌人见对手再次反击，前面的纷纷卧倒躲避子弹，后面的不明所以，被打死几个后也反应过来，在雪地上卧倒了，罗铮要的就是这个结果，命令大家继续开火，只要拖上一段时间，后方的敌人也该追上来了。

　　大家都是聪明人，一想就猜到了罗铮的计划，纷纷开火，杀气冲天，武进快速爬到罗铮隐蔽的地方，将遥控器递上去说道：“兄弟，你来，这么大个局可是你一手策划的，理应由你来结束他们。”

　　罗铮也不矫情，结果了遥控器冷冷的看着越来越多的敌人，喝道：“蓝星，现在什么情况了？”

　　“基本都进入了峡谷。”蓝星通过卫星看得分明，赶紧回答道。

　　“来吧，王八蛋。”罗铮凛冽的杀气冲天而起，按下了遥控器。


第1459章 雪崩埋敌

　　“轰轰轰！”无数的爆炸声在山腰上响起，仿佛夜空中绽放的巨大烟花，红光带着白雪，一朵朵，一声声，诡异至极，恐怖无双，仿佛整个黑夜都被炸醒，整个夜空都被炸塌，就连大地都抖动起来了一般。

　　此起彼伏的爆炸声让高速奔跑着撤离的罗铮等人兴奋不已，脚下虎虎生风，更加有力了，以免被雪崩波及，而爆炸区域内的敌人就不同了，一个个脸色煞白，两侧山崖不会因为枪炮声响而雪崩，但绝对会因为山崖上爆炸而雪崩。

　　敌人想不明白对手哪里来的这么多炸弹，仅靠三十几个人能够携带这么多手雷？答案是不否定的，但现实却是残酷无比的，敌人军官看着两侧山崖上的大爆炸，脸色煞白，痛苦的闭上了眼，在大自然的面前，人的力量是多么的渺小，渺小的微不足道。

　　爆炸形成了强大的冲击波，悬崖上形成一条长长的雪沟，周围雪层也都松动起来，没多久，上面的雪开始往下滑动，峡谷里面的敌人意识到要雪崩了，顿时大骇，掉头就跑，哪里还顾得上追击？

　　这么一来，反应速度慢的被撞倒在地，很快踩踏致死，跑慢了的也被挤开，冲在前面的人知道没有了退路，一咬牙，死命往前猛冲起来，但迎接他们的是无数精准的子弹射杀。

　　恐慌，无尽的恐慌在峡谷上空弥漫，带着绝望和呐喊，还有被踩踏在地的哀嚎声，这一刻，刚才还士气如虹，杀气冲天的敌军士气涣散，彻底崩溃，当一些雪块掉落在大家头顶时，这个恐慌的情绪彻底爆发，大家玩命的往峡谷外猛冲，这么一来，更大的骚乱产生了，人挤人，反而更走不快。

　　“轰隆隆！”无数的雪层开始大面积坍塌，形成了气势，这个气势汇合在一起，仿佛千军万马在奔腾一般，房间那大小冰雪更是铺天盖地的掉下来，狠狠的砸在人头上，将人当场掩埋。

　　更多的冰雪滚落下来了，仿佛惊涛骇浪般怒吼着，携带着下面更多的冰雪滚落，形成一股令人崩溃的音啸声来，这股声音尖锐刺耳，巨大，令人发懵，气血翻滚，难受之极，一些被引爆声震破了胆的人更是抱着头蹲下来，七窍流血。

　　很快，整个夜空仿佛都被冰雪遮挡了一般。峡谷里面的人纷纷抬头，看到的全是狠狠砸落下来的冰雪，看不到天空，仿佛洪荒猛兽张开了巨大的嘴，带着吞噬一切的气势，所有人都涌出了一股绝望，惊恐的大喊着什么，但声音都被雪崩形成的音爆声掩盖。

　　巨大的雪块狠狠的砸了下来，仿佛滔天的巨浪，狠狠的落在峡谷里面的敌人身上，溅起了无数的雪花飞舞，却看不到一个敌人的影子了，宽大悠长的峡谷转眼间被冰雪掩埋，厚厚一层，足有好几十米高。

　　雪花漫天飞舞，遮天蔽日，无数的敌人却不见了踪迹，峡谷另一头，罗铮等人目瞪口呆的看着这一幕，一个个满脸震惊，说不出话来，在大自然面前，就算武装到牙齿也是那么的微不足道。

　　好一会儿，大家反应过来，满脸敬佩的看向罗铮，武进兴奋地喊道：“干的漂亮，兄弟们，干的好。”说着看向罗铮。

　　罗铮知道武进想问什么，想了想说道：“山地师这种普通部队的人恐怕难以生还了，雪熊的人熟悉雪地战斗，应该有办法脱身，但也藏不了太久，否则会憋死过去，这么大威力雪崩之下，没死也得脱层皮了，他们应该藏在冰雪下面正想办法出来，我们冲上去抓俘虏就是。”

　　“对，兄弟们准备好绳索，里面出来一个抓一个。”武进兴奋地喊道。

　　“是。”所有人兴奋的答应着冲了上去，追得大家满山跑的敌人就这么全部被埋在雪里面了，想想都激动不已。

　　抓俘虏的是不用罗铮操心，鬼手、雪豹和山雕带人上去就足够了，武进笑呵呵的上前来，擂了罗铮肩膀一下，竖起了大拇指，由衷地赞道：“干得漂亮，这一家伙足够老毛子吐血了。”

　　“计算精准，步步为营，服了。”雪狐由衷地说道。

　　“你熟悉雪地作战，估计有多少人能够存活？”罗铮看向雪狐问道。

　　“雪崩的伤害有两点，一个是音爆声，靠的近能够活活震出七窍流血来，靠远的也能震晕过去，我们靠几百米开外都差点受不了，更何况下面的人，另一人是缺氧，埋在雪下面可没有足够的氧气够呼吸。”雪狐解释道。

　　“雪熊能够能避开吧？”武进好奇的追问道。

　　“雪熊有抵御雪崩的训练，他们懂得利用周围一切条件避开雪崩，比如音爆声，他们能在极端的时间内堵死耳朵，长大嘴巴大喊来减压，减少音爆对身体的伤害，等冰雪埋下来后，还会闭气闪避，甚至用周围同伴的尸体遮挡，躲过冰雪直接砸下来的力量，然后用军刀挖掘出口，当然，重伤是难免的。”

　　“这么多门道，回头你好好跟我说一下，下次我要是遇到了也能脱身。”罗铮惊疑的赶紧说道。

　　“行啊，只要你看得起我这点本事，绝对不藏私。”雪狐认真地说道。

　　“那我就替第四中队的兄弟们先谢谢你了。”罗铮感激地笑道。

　　很快，冰雪层里面果然有人钻出来，大家一拥而上，将对方抓获，用绳索绑起来，更多的人从冰雪里钻出来了，大家兴奋的抓俘虏，这些可都是营救兄弟们的资本，越多越好，胜仗让大家看到了希望，一个个兴奋不已。

　　武进看着这一幕，暗自松了口气说道：“能从这个雪崩里面存活下来的都不简单，将来谈判就有筹码了，干得漂亮。”

　　“这个雪崩客观来讲并不是很大，勉强将这帮人掩盖，还有更恐怕的，从上千米的山峰上滚落下来，单只是音爆声就能够放倒一片，雪形成的冲击力都能将人活活砸死。”雪狐提醒道。

　　“这么厉害？以后还是别碰上为好，俘虏已经三十几个了，再等几分钟，如果没人出来估计就没人了。”罗铮看着俘虏认真地说道。


第1460章 撤回洞穴

　　十分钟后，大家带着近五十几名俘虏开始撤离战斗现场，罗铮也没想到后面还钻出来二十几个，不过个个都受了重伤，没有了战斗力，走路都费劲，不得不放慢脚步赶路，好在敌人都被大雪掩埋，没有了其他漏网之鱼，敌人追来也需要时间，等赶到这里时大家已经撤远了。

　　为了避免暴露在卫星下，大家还是选择了密林行军，走的很慢，路上，罗铮让鬼手抓几个审讯一番，都死不开口，宁死不招，好在这些人脖子上都挂着军牌，上面有番号和姓名，识别身份足够了，居然都是雪熊特战队的人。

　　一次性抓捕五十多名雪熊特战队成员，这绝对是一笔大财富，换回被俘的兄弟们绰绰有余了，罗铮等人得知这些人的确切身份后，惊喜不已，对这帮人的能力也生出几分敬佩来，这么恐怖的雪崩攻击下都能生还，果然不一般。

　　两个小时后，大家来到了地缝，用绳索将俘虏们吊下去，免得摔死了，在换回兄弟们之前，这些俘虏都还不能死，下到洞穴，找了个地方将俘虏全部捆绑在一起，安排人看押，大家找地方休息起来。

　　罗铮等军官们则聚集在篝火旁兴奋的商议起对策来，这么多俘虏让大家看到了营救兄弟们的希望，也更加坚定了对整个计划的信心，武进笑呵呵地说道：“兄弟们，这一仗打的过瘾，我好就没上战场了，这老胳膊老腿差点跟不上你们的节奏，都是好样的，回去我给大家请功。”

　　“谢谢武局。”所有人兴奋地喊道。

　　“别谢我，都是你们应该得的。”武进开怀大笑道，目光坚定的落在罗铮身上，脸色欣喜的继续说道：“整个计划分三步走，绑人，赎人，走人，言简意赅，却步步为营，牵一发动全身，第一步走的很顺利，接下来第二步了。”

　　“嗯，麻烦你通知蓝星吧，实施第二步方案，联系雪熊高层谈判，顺便向上级汇报，这事必须你亲自出马才行。”罗铮认真地说道。

　　“行，我去。”武进满口答应道，兴冲冲离开了。

　　雪熊大本营，一间宽大的病房里，少将斜靠在病床上，吊着点滴，军医急匆匆离开，外面等候的军官和雇佣兵代表神情负责的走了进来，羞愧的低着头，都不敢看少将一眼，仗打成这样大家脸上都无关。

　　“都坐吧，情况我都知道了，这里面也有我的责任，还是轻敌了，以为凭借近千精锐部队加上山地师近万部队，对付区区几十个人没问题，我会像上级承担起所有责任的，你们不用担心。”少将脸色灰白地说道。

　　“将军？”一名少校急切地说道。

　　“不用说了，这么打损伤，我已经没脸呆在这里，继续穿这身军服了，更对不起惨死的兄弟们，这件事总得有人出来承担，我是最理想的，里面都还不够资格，在处罚还没有下来之前，我恳切里面恪守职责，尽快找到那帮混蛋，让我在离开前看那帮混蛋一眼，亲手宰了他们。”

　　“将军，我们一定尽力而为。”轮回杀手组织雪狮赶紧说道，内心暗自庆幸不已，如果不是自己见机得快，半路溜了回来，这会儿恐怕也被埋在大雪之中了，面对这样的对手，雪熊不得不重新审视起来，权衡这么做到底对不对，但眼前必须表态，否则不能走出这个大本营。

　　“你？我已经听说了，你们半途撤回，没有把你们抓起来就已经网开一面了，我对你们要求不高，找到他们的位置，余款结算一半，你们的雇佣关系解除，撤出我的国家，找不到，你们余款分文别想拿到。”少将脸色一寒，不满地说道。

　　“行，保证完成任务。”雪狮将不满压制住，寻思着一会儿就带人撤离，有多远走多远，再也不来这里，不和雪熊扯上任何关系了。

　　旁边狼王唐恬也打好了算盘，觉得雪熊的战斗力没有山姆国强，还是榜那棵树靠谱，心中有了计较，也站出来说道：“少将阁下，请您放心，后面的余款我们也只收一半，我们坚决战斗到最后一刻，您看如何？”心里却打定主意，找个机会就赶紧溜了，谁知道这帮雪熊一怒之下会不会杀良冒功，死了这么多人，一个少将就能交代的过去？唐恬比雪狮看的更远些，可不这么认为。

　　同样心狠手辣，狡诈异常的血蛭王也看出了少将有可能杀良冒功，用雇佣兵的人头当战功，这么大损失毁在几十个人手上和毁在几百人手上的性质可不一样，血蛭王可不想留下来等死，但话不能说透，信誓旦旦的保证道：“少将阁下，钱不能少，但我们会战斗到最后，我以我的信誉作保。”

　　如果说狼王唐恬只要一半是为了稳住少将，血蛭王强硬不肯减少的态度也是为了取信少将，一个是以退为进，一个是以进为进，目的一样，手段不同罢了。

　　少将还真有杀了雇佣兵递过的想法，输在几十个人手上和输在几百个人手上，哪个更容易让各界接受些？答案不言自明，有几百颗脑袋当战功，虽然保不住自己的地位，但起码可以保住自己的性命了，见血蛭王和狼王都主动表态，不疑有他，满意的点点头，寻思着先看看情况再定也好。

　　这时，一名情报参谋急匆匆跑来，在少将耳边低语几句，少将脸色一寒，喝道：“混蛋，还敢跟老子讲条件。”

　　通讯参谋尴尬的站在一旁，少将气的脸色冰寒如霜，目光中杀气腾腾，周围空气仿佛都低了好几度一般，大家都不敢大声呼吸，静静的等待着，过了好一会儿，少将脸色缓和了几分，说道：“我们有五十三名雪熊兄弟落在敌人手上，现在敌人提出交换人质，你们怎么看？”

　　“这？”大家犹豫起来，面面相觑，事关重大，谁也不敢轻易表态。


第1461章 新任诺奇

　　牵涉到了人质问题，这事就和政治有关了，不是纯粹的军人能够随便决定，军人不喜欢政治，但并不表示不懂政治，更何况是这些人精一般的高级军官，至于血蛭王、雪狮和狼王唐恬，更是聪明的选择了沉默，大家都看向少将不语，一名上校参谋脸色一沉，冷冷地说道：“大队长，以我之见，直接杀了那些俘虏就是，还怕华夏国不成？谅他们也不敢怎样。”

　　“就是，大队长，战俘是在我国境内俘获的，华夏国也不敢公开这件事，我们可以请求外交部和华夏国提出交涉，要求他们放入，如果他们杀我们的兄弟，就等于公开和我们宣战，大家正好可以出这口恶气。”另一名上校寒着脸喊道。

　　少将冷冷的看着自己的部下，忽然有些明白了雪熊最大的不足，本身战斗力没问题，但眼高于顶，自以为是，从上到下都带着这个情绪，上了战场就容易轻敌，无数次惨痛教训依然没有唤醒大家的狂妄，难怪屡屡失败。

　　想到这里，少将看向大家的眼神变得悲凉起来，带着无尽的不甘和悔意，寻思着回头一定要形成详细的报告上去，雪熊不能毁在自己的手上，也不能因此一蹶不振，更不能一直狂妄下去。

　　“大队长？”之前说话的上校轻声提醒道。

　　“狂妄，无知，这就是你们的能力？”少将再也控制不住心中的失望和愤怒了，冷冷地说道：“用你们的脑子好好想想吧，敌人会用华夏国的名义对我们提出要求吗？这不是自找麻烦？他们才没有这么愚蠢，愚蠢的是我们，自以为是，眼高于顶，总以为天下第一，结果呢？好好总结一下最近两年和华夏国的战斗，特别是和那个叫幽灵的，这是我离开前对你们唯一的希望了。”

　　“报告！”一名通讯参谋在门口喊道。

　　“进来。”少将不耐烦的喝道，见通讯参谋欲言又止，对血蛭王、雪狮和狼王唐恬说道：“麻烦你们先出去吧。”

　　“行。”三人隐蔽的交换了个眼神，答应着离开了。

　　“什么事？”少将看向通讯参谋不满的问道。

　　通讯参谋并没有马上回答，而是顺手关上了房门，走了上来，看了众人一眼，轻声说道：“大队长，刚刚接到军委命令，暂停您的一切职务，新的大队长正在赶来的路上，所有事情等大队长来了再决策。”

　　“嗯。”大队长早有思想准备，无所谓地问道：“新的大队长是谁？”

　　“朱可夫·诺奇中将。”上校赶紧说道。

　　“他？”大队长自然知道诺奇中将的名头，脸色缓和了许多，看向众人说道：“委派一名中将过来，显然军委要重点发展雪熊特战大队了，这对大家是福音，至于诺奇中将，他是父亲是赫赫有名的朱可夫元帅，子承父业，战功，能力，威望，担任你们的大队长都绰绰有余，建功立业就在今朝，兄弟们多努力。”

　　“大队长？”所有人沉声喊道，眼睛里满是敬意。

　　“不要再这么叫我了，在新的大队长没来之前，大家恪守岗位，严防死守，避免敌人再次偷袭，去吧。”大队长摆摆手说道。

　　大家默默的退出了病房，只留下大队长脸色灰白的看着窗外沉思，过了一会儿，一名上校悄悄推门进来，迅速关门，脸色凝重地说道：“大队长，那帮佣兵看起来要跑，您看要不要？”说着做了个抹脖子的动作。

　　大队长会意的沉思起来，但考虑到这么做的风险和雪熊的信誉问题，犹豫起来，低声说道：“这事你最好咨询一下新大队长，我的职务已经解除，不能给你任何命令了，有一点你需要谨记，如果真的动手，一定要干脆利落，不能让他们有机会反弹，避免新的损失。”

　　“明白。”上校脸色复杂的看了大队长一眼，同情的苦笑一声，不知道该说些什么安慰，轻轻退出了房门。

　　没多久，天空中降下来三架直升机，其中两架武装战斗机，另一架是运输机，大队长知道诺奇中将来了，有心想出去迎接，但吊着点滴，不得不大声喊道：“警卫员，把军医叫过来。”

　　外面的警卫员答应一声，没多久带着军医进来，少将让军医帮忙取掉点滴，警卫员在旁边沉声说道：“大队长，新任大队长来了，第一件事就是去找雇佣兵代表，具体情况不明。”

　　大队长一听，脸色难看起来，示意军医不用拆点滴，打法出去了，苦笑道：“小兄弟，你跟了我三年，恐怕要因为我受到牵连，不过放心，我会通过关系给你安排好后路，现在，你帮我去打听一下，看看诺奇将军到底什么意思？”

　　“是。”警卫员挺胸答应道，急匆匆去了。

　　没多久警卫员就跑了回来，身后跟着一个六十来岁的老者，高大，瘦弱，却给人力量的感觉，全身散发着精干的气息，两鬓斑白，带着将军帽，挂着中将军衔，微凝的双目闪烁着智慧的光芒，一脸沉静的走进了房间，示意其他人在外面等候，警卫员知趣的赶紧出去。

　　“诺奇中将，没能迎接，实在失礼了。”大队长尴尬地说道。

　　“军人没那么多讲究，雇佣兵我留下有用，上面的意思是必须营救会被俘的兄弟们，国家培养一名雪熊战士不易，这次失败，我想听听你的真实看法。”来人直奔主题地说道，言简意赅的交代了上面的意思，表明了自己的态度，也提出了自己的问题，正是诺奇中将。

　　“雪熊自我而下有一股骄纵、狂妄的情绪了，不解决这个问题，雪熊的未来堪忧。”大队长沉声认真地说道。

　　“嗯，你能看到这点很不错。”诺奇满意地说道，眼睛里浮现出一抹欣赏的光芒来，脸色严肃地说道：“现在我宣布上级处罚，卡斯少将降为大校，职务参谋，留雪熊特战大队戴罪立功，老弟，机会给你了，能不能把握就看你了。”

　　“谢大队长。”叫卡斯的原大队长知道是诺奇帮忙斡旋的结果，感激地说道，声音有些哽咽来，能留下雪耻，这对卡斯来说无疑是最完美的结果。


第1462章 营救部署

　　“别谢我，你的屠龙计划整体来说非常好，起码前期非常完美，之所以中计失败，是因为你刚才说的狂妄、轻敌情绪造成，并不是将士们战斗力不行，也不是指挥不当，你能认识到这点，足以说明你的才能，另外，你对雪熊非常了解，对敌人也非常了解，我把你争取留用，是希望你能够助我一臂之力，不将敌人剿灭，你我都是国家罪人，说说你的想法。”诺奇冷静地说道。

　　“是。”卡斯赶紧答应道，没有一丝连降两级的不满，能留下来雪耻就已经非常满足了，更何况新任对自己的意见如此重视，组织了一下头绪认真地说道：“敌人指挥官应该就是那个屡次打败我们的幽灵，关于这个人的档案我们已经有一米厚，相信大队长也看过了，这个人非常冷静，更厉害的是战术思维天马行空，跳跃性非常大，冷静加出奇，这种矛盾在他身上居然完美的统一在一起了。”

　　“嗯，你的看法和我一致，说说看，他接下来会怎么做？”诺奇沉思着说道。

　　“怎么做我还无法猜透，但有一点可以肯定，对方敢提出交换人质，就一定有脱身之策，我们要做的就是盯上他，集中兵力实施雷霆一击，用绝对的优势击毁他，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是虚幻。”卡斯认真地说道。

　　“想法和我不谋而合，我会尽快安排交换人质，雇佣兵那边已经谈妥，他们会马上撤出大本营，给对方一种撤离战场的错觉，一旦确定了交换人质的具体位置后，他们会渗透过去埋伏，帮我们盯着敌人的行踪，至于我们，则摆出妥协，服输的姿态来，部队从现在开始不得调动，紧守大本营，骗过敌人的卫星监控，交换人质也只派一支小队即可，你认为呢？”诺奇中将沉声说道。

　　卡斯吃一堑长一智，并没有急于回答这个问题，而是认真的思索起来，这个态度更让诺奇中将满意，过了一会儿，卡斯脸色一肃，沉声说道：“大队长阁下，什么都不做会不会引起敌人的警惕？我建议谈判前适当的做些什么。”

　　“嗯，不如说？”诺奇满意的追问道。

　　“比如雇佣兵离开后假装追击，造成雇佣兵反叛的假象，再比如派人悄悄侦查，让敌人知道我们在偷偷准备些什么，虚虚实实才是王道，谈判后可以什么都不做，迷惑敌人。”卡斯认真的解释道。

　　“嗯，你很不错。”诺奇满意的笑了，起身来，微凝的双目闪烁着深邃的光芒，看向卡斯继续说道：“好好养伤，尽快恢复过来吧，雪熊离不开你，我这就去部署计划，想到什么马上让人来找我。”

　　“是，谢谢大队长。”卡斯感激地说道。

　　几乎同时，地缝下面洞穴里却洋溢着喜气，和雪熊大本营的死气沉沉正好相反，打了胜仗，看到了营救兄弟们的希望，大家都很开心，罗铮也很高兴，新加入的兄弟配合默契，关键时刻并没有掉链子，彻底放下心来。

　　没多久，武进从外面兴匆匆的跑了进来，老远就喊道：“幽灵，兄弟们，敌人妥协了，答应叛徒了，一切都在计划之中。”

　　“好。”所有人惊喜地喊道。

　　武进来到罗铮跟前，惊喜地说道：“你小子，好样的，把敌人的心思算的准准的，那么多俘虏一旦暴露出去，雪熊就会落下个抛弃战友的罪名，人人喊打，只能营救，现在好了，他们提出谈判，有一个情况你得掌握，根据卫星侦察，雪熊大本营发生战斗，好像是雪熊正规军在追杀雇佣兵，你怎么看？”

　　“谈判不过是托词罢了，赢取时间好部署反击，这点在计划之内，没什么好担心的，你说的追杀雇佣兵倒是个奇怪现象，他们这是在干什么？”罗铮惊疑的看着武进反问道。

　　“不好说，或许是怪雇佣兵出工不出力，或许是起了冲突，管他的，这对我们是好事。”旁边雪熊不以为然地说道。

　　“话不能这么讲，好好的雇佣兵为什么要离开？雪熊为什么要追击？以雇佣兵的战斗力，如果和雪熊死磕，雪熊也会损伤惨重，这个时候雪熊可承担不起损伤了，这里面肯定有阴谋。”山雕谨慎的提醒道。

　　“阴谋不是不可能，只是不知道会是什么呢？敌人答应谈判，然后雇佣兵出逃被追杀，这两者恐怕有关联。”鬼手也沉思着说道，看向罗铮。

　　“阴谋是肯定的，最多不过被发现，引来大批敌人追杀，这些都在计划之中，没什么好担心的，敌人要是不来我们的所有准备反而没有了用武之力，不管他那么多了，我们和雪熊距离大概三个小时路程，就在正中间的那片峡谷里面交换人质吧，敌人肯定知道了我们的总人数，押送的人就以这个为准吧。”

　　“我们这里三十多人，被俘的兄弟二十多人，万一兄弟们行动不便还能一个个背回来，人数相当，敌人也不会反对，我看可以。”暗影沉声说道。

　　“这样吧，鬼手和山雕小队负责跟我们去接人，山雕，你的小队辛苦一下，提前一晚出去，在敌人过来的沿线埋伏，小心敌人侦察哨，发现敌人及时清除，并报告上来，这次交换人质我们必须的让敌人发现行踪，而不是隐匿行踪，但也得做的真实些，不能让敌人看出我们故意暴露的意图。”罗铮提醒道。

　　“明白，我会故意留下一两个回去报信的。”山雕会意的答应道，脸上满是自信表情，这个任务对于山雕来说没有任何压力，狙击手的观察力和隐匿力都强于其他人，最适合执行这个任务。

　　“现在是下午，交换人质的时间就定在明天早上十点吧，山雕，你们马上赶去周围埋伏，抢先藏好，敌人知道具体位置后肯定会派人过去，看你们的了，我会在三个小时后将地点告诉敌人。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”山雕认真的答应道，大手一挥儿，带着手下兄弟离开了。

　　“关键时刻到了，兄弟们，都养足精神，明天肯定有一场大战。”罗铮脸色一凛，看向周围众人认真地说道，杀气腾腾，目光锐利。


第1463章 交换人质

　　第二天上午，太阳出奇的高挂在天空，静静的注视着这片茫茫雪原，给天空平添几分暖意，无风，无云，地面看不到任何绿色，皑皑白雪反射着阳光，散发出刺眼的光芒，高大的树木纹丝不动的耸立着，就像守护这片古老大地的卫士，树枝上挂着的积雪、冰棱透着一股坚定而又悲凉的气息。

　　一片开阔地上，罗铮静静的伫立在雪地上，目光凝重的注视着前方峡谷，这里是交换人质的地方，兄弟们都埋伏在后方隐蔽处待命，战俘也在后方树林里等着，全部绑上了绳索，情绪低迷，原本就重伤，加上这些天没吃没喝，一个个身体根本承受不住，没力气捣乱。

　　前方，敌人渐渐出现，距离还有些远，这些情况罗铮早就通过耳麦和山雕联络获得了，山雕小队提前一晚潜伏在周围，确实发现了不少人摸上来，试图潜伏，山雕发现是雇佣兵后马上将情况转告给了罗铮，罗铮毫不犹豫的下达了狙杀命令，或许是考虑到不想将事情闹大，雪熊没有再派人过来。

　　“报告情况。”罗铮不放心的再次通过耳麦询问道。

　　“大本营没有调兵的迹象。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“周围没有发现可疑情况。”其他成员也都纷纷发来消息。

　　罗铮抬头看了一眼天空，冷笑一声，静静的看向慢慢走来的敌人和被押送上来的兄弟们，情绪激动起来，虽然头上有敌人卫星监控，一举一动都被敌人掌握，随时都有危险，但也必须救出被俘的兄弟，这是原则性问题。

　　“各单位注意了，敌人靠近，鬼手，带人质。”罗铮冷冷地说道。

　　“明白。”鬼手答应道，带着人质走出山林来，人质都用绳索串联起来，牵住一头就够了，没人跑得掉，也没人有力气乱跑，在距离罗铮一百米位置停下来，继续等待着交换人质的一刻。

　　敌人也在距离罗铮一百米的地方停下来，走上来一名老者，穿着一身迷彩，正是诺奇，为了进一步加深对对手的了解，诺奇亲自带人过来，可谓胆大包天，是个称职而合格的军人。

　　诺奇一脸好奇的看着罗铮，一眼就认出了罗铮的身份，脑海中满是关于罗铮的情报，微凝的眼神闪烁着好奇，区区二十几岁的小伙子居然打的雪熊惨白，而且还是历史以来最大的失败，这得多大智慧和能力啊？

　　罗铮也好奇的打量着对方，虽然不认识，但一名老者上战场，并且代表雪熊来负责交换人质，这人肯定不简单，虽然对方在可疑掩饰，但罗铮能够感觉到对方身上的杀伐之气，这股气势罗铮在李老的身上也看到过，不由暗自冷笑一声，一动不动的站着不动，目光冷冽的注视着对方。

　　“小伙子，就不懂得尊老爱幼么，这大冷天我一老头子被派来执行这趟任务可不容易，你就不能主动过来，让我少走一步？”诺奇用国际通用语笑道，就像年长的老者在埋怨后辈子侄一般。

　　“如果不是交换人质，我会第一时间杀了你。”罗铮淡淡地说道，却透着一股铁血的杀气。

　　“哦？为什么？”诺奇惊讶地说道：“我就一看仓库的老头，他们都不敢来，只好让我来，你杀我这个老头子可没什么意义。”

　　“是吗？缘由你心中知道。”罗铮冷笑道，见对方还想辩解，不耐烦的继续说道：“行了，交换人质吧，你的言行举止足以说明你是个不简单的人，杀了你这种人对我只有好处，留着反而是个祸害，如果还继续装下去，那只会让我看不起来，痛快点吧。”

　　“有意思，雪熊输给你果然不冤。”诺奇忽然脸色一肃，直起了腰板，全身散发出一股自信的上位者气势来，冷冷地说道：“交换人质没问题，在此之前我有三个问题要问一下你。”

　　“如果我不回答，是不是交换计划取消？”罗铮反问道，打断了对方的话。

　　“呃？”洛奇见罗铮果然是个不按常理出牌的人，而且能够掌握主动，不由笑了，说道：“还剩下两个问题了，不过，我估计你不会说，答案我基本也能猜到了，那就交换人质了，说吧，怎么交换？”

　　“先放我的人吧。”罗铮冷冷地说道。

　　“好。”诺奇无所谓的答应道，打了个手势。

　　罗铮一怔，暗自警惕起来，这名老者明显不简单，不可能这么轻易答应条件，难道不怕自己反悔？这里面肯定有阴谋，而且还不小，看到被俘的兄弟们慢慢过来，只好将这个杂念抛开，什么事都等以后再说。

　　“小伙子，看你级别不是很高吧？来我这里，给你个少将干干，绝对实权的那种，怎么样？”诺奇笑呵呵地说道，浑然没将交换人质放在心上一般。

　　“你说了能算？”罗铮无所谓的揶揄道。

　　“能算。”诺奇一脸肯定表情，心理面也清楚这是不可能的，见罗铮心思都在人质上，便继续说道：“本着人道主义精神，我昨天让人给他们好好冲洗了一番，吃得饱饱的，精神头恢复了些，够意思吧？”

　　“我会证实这点的，如果真是这样，我不介意下次在战场上饶你一命。”罗铮冷冷地说道，对这个人的警惕性更大了。

　　这时，耳麦响起了蓝星的话：“姐夫，查过了，中将诺奇，现任雪熊大队长，最新任命，抓住他可是能够安全脱身回家哦，要不要试试？”

　　“别闹，影响了幽灵工作。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　罗铮看向诺奇的眼神多了几分惊讶，这种位高权重的人不惜上战场来，难道不怕被抓？还是说有后招？诺奇看到了罗铮的疑惑，无所谓的抬头看了一眼天空，笑道：“看来，你已经知道我的身份了，怎么，想不想抓我做人质？”

　　“不想，欺负老头不是我的风格。”罗铮冷笑道，全身爆发出一个自信的战意来，继续说道：“咱们战场上见吧，希望你别像前任那么弱小。”


第1464章 机锋暗斗

　　“我一个老头子可不是你的对手，把人交换了就回家睡觉，以后你别来这里，我们也不去找你们了，大家相安无事，天下太平，多好！何必打打杀杀伤了和气，咱们两国可是友好之邦，你说呢？”诺奇淡淡地笑道，并没有生气。

　　这个态度让罗铮更加警惕起来，越是能忍的人反击越犀利，冷笑一声，反问道：“是吗？打打杀杀确实没意思，只是，你们通过一系列不平等条约割去我国领土150多万平方公里，并违约侵占了数万平方公里领土，我记得你们的前身政府也多次发表宣言表示这些条约无效，放弃以前夺取的一切领土，既然是友好之邦，能不能把领土还给我们？”

　　“咱们是军人，不谈政治如何？”诺奇尴尬地说道。

　　“战争是政治的延续，你想停止战争，首先得解决政治问题，不过，我估计你没那个能力，既然没得谈，你跟我在这里扯什么淡？”罗铮冷冷的讥讽道：“边界问题一天不解决，你我之间一天不可能平和的坐下来谈，这是军人的使命。”

　　“你的民族主义思想有些极端了。”诺奇冷笑道。

　　“极端？如果能够拿回领土，解决边界问题，那就让我极端吧，就算成魔也无妨，被废话了，你不就是想通过试探全方位的了解我的性格和理念吗？如果只是这点伎俩，你可以回家抱孙子了，免得一把年纪了还死在战场上，不得善终。”罗铮不屑的冷笑道。

　　“骂得好，这个老乌龟该骂。”蓝星在话在耳麦里兴奋的响起。

　　罗铮没有回答蓝星的话，而是冷冷的看了诺奇一眼，见诺奇脸色铁青，浑身气的发抖，但还在拼命控制自己的情绪，对这个家伙的涵养和气度有了几分了解，不由冷笑起来，说道：“能混到今天这个地步，你的家庭背景应该不错，如果死在这里，那可是给家族蒙羞了。”

　　“他父亲是朱可夫元帅，军神，大元帅。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“一代军神之后，如果折在我这个后辈手上，那就丢人了，整个国家都会因你而蒙羞，至于我，输给你没人会说什么，赢了可就出名了，怎么样，要不要拉开架势战一场？”罗铮冷冷地笑道，没想到这个家伙还大有来头。

　　“不得不说，你的话让我有些意动，打败你对于我来说却是没有任何好处，但对雪熊来说，就是一雪前耻，既然你发出了挑战，我接着，咱们像骑士一般战斗吧。”诺奇冷冷地说道，脸色愈发难看起来。

　　“好啊。”罗铮冷笑道，见兄弟们都过来了，赶紧迎了上去，心没来由的一痛，关切地问道：“兄弟们，都还好吧？能不能坚持？”

　　“长官，没问题，死不了。”一名队员努力挺起胸脯喊道，或许是牵扯到了伤口，嘴角痛的直抽抽，眉头紧锁起来。

　　“大家别急，没事了，往前走，一定要挺住，你们的长官在前面等着。”罗铮心痛地说道，多忠诚英勇的战士啊，居然被折磨的不成人样，还好来的及时，否则就全部殉国了。

　　想到这里，罗铮脸色一沉，就要呵斥诺奇几句，一名队员激动地说道：“长官，我们的长官也在吗？”

　　“也在，去吧。”罗铮认出了对方是第一中队的成员，赶紧回答道。

　　“他还活着？太好了。”对方激动地说道，一行滚烫的虎泪滚落下来，其他人也都情绪激动起来，感激的看向罗铮，咬牙坚持着朝前走去。

　　“多么感人的一幕啊。”诺奇在旁边冷冷地说道。

　　罗铮没有理睬诺奇，而是拉住一名队员严肃地问道：“身体要不要紧？毒性都解除了没？来之前那些混蛋有没有对你们不利？”

　　“应该没有，毒解了，身体恐怕不行了。”对方赶紧说道，一脸悲愤之色。

　　“去吧，别多想，会好起来的。”罗铮安慰道，拍拍对方肩膀，看向其他人继续说道：“兄弟们，咬牙坚持一下，都走到了这一步，不要放弃啊。”

　　“谢谢长官。”其他人感激地说道。

　　罗铮看着一名名兄弟走过去，走的蹒跚，行的痛苦，显然身体快要到极限了，如果不是求生的欲望支撑着，恐怕早就倒下了，内心一痛，对雪熊的恨意更盛了，冷冷的看向诺奇说道：“记住，雪熊对我们做的一切都会还回去了，一分不少。”

　　“是吗？这番话我也原封不动的还给你，是不是该放我们的人了。”诺奇冷冷地说道，脸色渐渐变得森寒起来，看向罗铮的眼神微闭，里面闪烁着睿智的光芒，不知道在算计什么。

　　“当然，守信是我的风格。”罗铮冷冷地说道，大手一挥儿，鬼手开始放人了，罗铮没有回头看一眼，相信自己的兄弟能够做好一切，继续盯着诺奇说道：“我知道你有阴谋，也清楚你不接受我的警告，咱们废话都别说了，有什么招数战场上使出来，提醒一句，最好想好了再动手，免得后悔。”

　　“到老还能遇到你这样的对手，也算圆满了，希望你也别让我后悔。”诺奇冷冷地说道，看着慢慢走来的部下，一个个有气无力，几欲跌倒，脸色一寒，冷冷的追问道：“你对他们做了什么？”

　　“我没你们这么歹毒，居然动用毒气弹，只不过没吃没喝而已，回去好还吃一顿就好了，你放心。”罗铮揶揄的冷笑道，回头看了一眼自己兄弟，已经过去一段距离了，鬼手和雪豹带着其他人上来迎接，没有动，迅速看了眼周围，目光最后落在诺奇身上，继续说道：“相信你的人已经瞄准了我吧？”

　　“你的人也不例外。”诺奇冷笑道。

　　“既然如此，那大家就各自回家吧。”罗铮冷笑道。

　　“不错的提议。”诺奇冷冷地说道，眼睛里闪烁着森寒的杀气，但很快掩饰过去，对后面的人打了个手势，一帮人冲上来迎接被俘的战友了。


第1465章 撤回地缝

　　人质顺利移交完成，罗铮示意兄弟们快速后撤，这么多人，又是大白天，不可能躲避的开敌人卫星侦察，干脆直接往地缝急行军，受伤的兄弟被大家背起来跑，山雕小队也开始有序撤退。

　　路上，罗铮总觉得诺奇布置了一个巨大的阴谋在等着自己，但却想不起是什么，这种感觉非常苦恼，正好命令大家尽快撤退再说，自己掉在队伍后面，时不时停下来观察身后，并没有看到追兵。

　　“你担心什么？”陪着罗铮身旁的蓝雪低声问道。

　　“我感觉不对劲，诺奇不可能这么好说话，难道是等我们安顿好了再动手？还是另有其他阴谋在等着我们？不行，在洞穴里面最多只能藏一天，今晚连夜撤离，免得夜长梦多。”罗铮低声说道。

　　“也好，兄弟们休息一个白天身体状况会好点，那个温泉对冻伤有疗效，让他们都泡一泡，或许有助于身体恢复。”蓝雪低声提醒道。

　　“嗯，可以。”罗铮低声答应道，停了下来，转身看向后方，白茫茫一片，除了树木就只剩下皑皑白雪到了，其他什么都没有，罗铮蹙眉沉思起来，蓝雪知道罗铮的习惯，在旁边静静的等待着，没有打扰，过了几分钟，罗铮忽然低声说道：“诺奇不简单，这个老狐狸肯定有后手，就算这次脱险，以后恐怕也会成为我们的生死大敌。”

　　“确实，善忍，眼光独特，经验丰富，就像狡猾的狐狸。”蓝雪附和道。

　　“走吧。”罗铮见队伍已经走远，示意蓝雪加快了速度，大家快速撤离起来。

　　一个半小时后，大家来到了地缝位置停下来，将受伤的兄弟用绳索吊下去，一些人攀爬下去帮忙，罗铮赶到地缝位置时，已经有近半人下去，武进跑了上来，沉声说道：“情况不对劲，这么久了都没有敌人追击，不符合常理。”

　　“先不管这个。”罗铮随口说道，看向其他人继续喊道：“兄弟们加快速度，必须尽快下到底部去。”

　　“是。”大家低声答应道，加快了速度。

　　罗铮这才看向武进说道：“大队长，诺奇这只老狐狸肯定有后手，我猜不到是什么，大家在这里躲一躲，天黑后不管敌人来不来，都必须撤离。”

　　“行，小心驶得万年船。”武进答应道，看看周围，压低声音说道：“暗影愧对兄弟们，一怒之下跑去猎杀诺奇了，说是要替兄弟们出口气，否则没脸见兄弟们，我觉着能够拖住敌人的追击，就答应了，以他的能力撤退没问题。”

　　“暗影去刺杀诺奇了？难怪敌人没有动静。”罗铮苦笑道，想了想，继续说道：“这样也好，诺奇不可能刺杀成功，但吓唬吓唬也好，起码让诺奇以为我们还有更多的兵力在周围监视雪熊大本营，让他不敢异动，只要熬过白天，晚上急行军撤离，对了，能不能安排军区派部队接应？”

　　“可以，我让北方军区掉一个特种大队过来接应，从这里往回撤，没有十天恐怕回不去，没人接应肯定不行，救出兄弟们只是第一步，真正的困难在后面，我也正要和你说这事，这就去安排。”武进满口答应道。

　　罗铮没想到暗影去刺杀诺奇了，这个意外计划并不会打乱所有部署，对暗影的血性和勇气佩服不已，至于安全问题，罗铮根本不担心，暗影独自一人在这片雪原，没人能够抓得到，看了蓝雪一眼，低声说道：“加快速度撤离吧。”

　　“不好，敌人一架武装直升机赶来了，携带了导弹。”蓝星的话忽然在耳麦里响起，带着无尽的焦急。

　　“武装直升机？”罗铮一惊，寻思着应该是最新赶来参战的，之前的五架都被干掉了的，不由大疑，武装直升机完全可以在之前就出动啊，旷野里避无可避，必死无疑，为什么这个时候出动？

　　罗铮想不明白其中关键，但很清楚必须尽快躲避，赶紧喊道：“兄弟们加快速度，敌人的直升机来了，不用反击，都下到地方躲起来就是。”

　　“是。”所有人赶紧答应道，加快了攀爬的速度。

　　罗铮和蓝雪也赶紧顺着悬崖往下爬去，爬到一半时，耳边响起了巨大的轰鸣声，紧接着就看到直升机从头顶呼啸而过，一枚导弹飞射下来，落在地缝上面，发出了一声惊天动地的爆炸声响。

　　无数的泥土和雪花滚落下来，砸在身上，生疼，大家拼命忍着，快速往下攀爬，没多久，武装直升机再次掉头而来，从地缝上空掠过，但没有投炸弹了，或许是觉得炸不到的缘故吧？在上空盘旋着，没有离开的意思。

　　罗铮等人下到地缝，一个个灰头土脸，还好没有伤亡，抬头看天，气恼不已，罗铮也看着上空脸色凝重起来，猜不到敌人的真实意图了，如果敌人在大家撤退的时候出动武装直升机，那绝对损失惨重，为什么这个时候出动呢？

　　寻思了一会儿，不得要领，罗铮安排人留下来监视情况，示意其他人快速撤回洞穴里面躲起来，军官们聚集在一起，伤员都被剥掉了衣服丢温泉泡去了，武进看向罗铮说道：“援军已经安排下去了，肯定会有，敌人的举动有些反常啊？”

　　“是啊，如果直升机早来，我们绝对损失惨重，为什么这个时候赶来？还有，追兵迟迟不来，这个情况也不对劲，是不是安排人过去查探一下？”蓝雪寒着脸在旁边提醒道。

　　“很有必要，但人不用太多，不搞清楚情况这心里不踏实，好不容易将兄弟们救出来了，绝对不能出任何差错。”武进也附和道。

　　罗铮想了想，觉得有道理，点头看向山雕，山雕会意的点头说道：“我带两个人过去看看，天黑前能够回来。”

　　“不用，天黑后我们撤离，你带人去上面监视，发现敌情马上报告。”罗铮脸色一肃，认真的叮嘱道，内心不安起来。

　　“是。”山雕答应着，叫上两人快速离开。


第1466章 真相喜人

　　时间在焦急的等待着消失，敌人的反常让所有人都意识到了不对劲，但一来一回需要三个小时，再加上侦查的时间，等返回这里都已经天黑了，罗铮没有派人去侦查，只是让山雕在周围监视着，能提前发现敌情也不错，起码不至于太被动，但这种莫名的压力让大家都兴奋不起来了。

　　没多久，直升机呼啸而去，罗铮可以理解为没油了，但敌人还是没有派兵上来追击，难道是敌人内部出了什么问题？想到这，罗铮自嘲的笑了，将这种不切实际的念头跑开，仗打到这个份上，敌人不可能内部出问题，只会一致对外。

　　正寻思着，外面传来欢呼声，是暗影回来了，罗铮一怔，旋即反应过来，这事恐怕和暗影有关，赶紧迎了上去，却看到暗影气喘如牛的跑进来，身上满是血迹，不由大惊，问道：“你这是怎么了？去了敌人大本营。”

　　“猜对。”暗影兴奋地说道，脸上满是得意之色，看了眼众人，目光落在温泉池里面泡着的人，欢喜之色瞬间退去，讪讪一笑，解释道：“我担心他们会追杀上来，就迂回上去狙杀那个老家伙了。”

　　“结果呢？看你这么兴奋，不会把人家给干掉了吧？”蓝雪惊讶的问。

　　“差一点，但也打成了重伤，被人背着跑，我沿路追击到了大本营，发现了两架武装直升机正在做起飞的准备，这怎么能行？要是起飞追击你们不久惨了？就找地方躲起来，干掉了一架，另一架趁机起飞，要追杀我，没办法，我就往人多的地方躲呗。”暗影说道，全身散发着浓浓的自信。

　　“人多的地方？你就冲进敌人大本营？”罗铮惊讶地说道。

　　“那不然怎么办？还能跑过直升机？直升机见我冲进了大本营，就懒得关我了，自己飞跑了，地面部队围拢上来，我就趁机杀出来了。”暗影解释道，轻描淡写的话语中却包含了太多的凶险，能从雪熊大本营中杀了出来，恐怕也就只有暗影一个人了。

　　大家看向暗影的目光充满了敬佩之色，罗铮也佩服不已，竖起了大拇指说道：“原来是这样，我说敌人没有赶来，只有一架直升机发泄一通跑了，原来是你打伤了诺奇那个老狐狸，诺奇是新任大队长，没有大队长的命令，部队自然不会调动一兵一卒，可惜了，如果是晚上就好，我们可以现在就撤离。”

　　搞清楚具体原因后所有人都暗自松了口气，对暗影敬佩不已，一己之力，却化解了巨大的危险，武进沉思着说道：“还好我们提前派人过去周围埋伏，干掉了那些雇佣兵，否则也会在沿途遭到狙杀，只是，有一点很古怪？”

　　“什么？”暗影无所谓的追问道。

　　“雇佣兵虽然被我们杀了不少，没有了人在附近埋伏，但还会在更远处潜伏啊，等交换人质后完全可以迂回到我们撤离的路上伏击，为什么一个都没有？”武进满脸疑惑的提出了心中的问题。

　　“很坚定，肯定是不想和雪熊混了呗，没有了兄弟们在雪熊手上，他们战胜我们的机会少了许多，肯定会让雇佣兵冲在前面做炮灰，雇佣兵会这么傻？好不容易脱离了大本营，不在受雪熊的监视，自然趁机离开。”罗铮沉思着说道。

　　“有道理，我同意这个分析。”暗影附和道。

　　“你这么说也有道理。”雪狐附和道，想了想继续说道：“现在雪熊肯定乱成一锅粥，我们把布设的纽扣炸弹改改，改成压力引爆方式，然后迅速撤离这里，现在距离天黑还有两个小时左右，敌人卫星已经注意上这里了，我们从后山离开不会引起注意，只要隐蔽的当，没问题，两个小时后天黑就更没问题了，就算被发现也问题不大，两个小时敌人追不上来，天黑后更有利于我们，一个晚上强行军，足够我们跑出去上百公里了。”

　　“有道理，你们觉得呢？”蓝雪附和的看向其他人问道。

　　“没问题。”所有人低声答应道，看向罗铮，却发现罗铮眉头紧锁，大家一惊，面面相觑，都不打扰，耐心等待起来。

　　过了一会儿，罗铮看向大家说道：“这样做存在风险，敌人卫星肯定重点关注地缝，我们从后山脱身问题不大，但万一被发现呢？完全有可能连夜遭到敌人追击，不差这两个小时，而且，受伤的兄弟们需要在温泉里泡一会儿，有助于身体恢复，另外，好些兄弟行动不便，我们需要准备些拐杖和担架，这个需要时间。”

　　“有道理，就按你说的办。”武进赞同道。

　　“鬼手，你带人出去一趟，弄点树木和滕曼过来做拐杖和担架，敌人看到我们砍伐树木，只会怀疑我们用于烧火，在地缝下面长驻，起码今晚不会走，既迷惑了敌人，又能让兄弟们多休息一会儿，还能做好撤退准备。”罗铮提议道。

　　“好主意，兄弟，你这脑袋比我够用，哥哥我服了。”雪狐由衷地说道。

　　“暗影兄弟，我们的弹药恐怕不够用了，咱们不是埋了不少么？看能不能弄回来？让雪豹小队跟你去，山雕小队在外面监视周围，不能调动。”罗铮看向暗影不好意思地说道，刚大战一场回来就又要跑去忙乎。

　　“没事，我记得上次在地缝外面射杀了十来名雇佣兵，他们的武器弹药还留着，一会儿也分发备用吧，雪豹兄弟，带着你的人跟我走一趟。”暗影无所谓地说道，看了一眼雪豹，大踏步朝外面走去。

　　不一会儿，热闹的洞穴安静下来，罗铮和蓝雪坐在篝火旁，洞穴宽大幽深，阳光照射不进来，全凭篝火照明了，武进去温泉池边看望受伤的兄弟，安慰大家，蓝雪见罗铮眉头紧锁，心事重重的样子，摘下耳麦，关掉信号器，也示意罗铮关掉信号器后说道：“你在担心什么？”

　　罗铮看了一眼温泉池的伤员，脸色凝重的小声说道：“能不能安全撤回就看大家的速度，但我们又不能丢下伤员，后撤的路肯定又是九死一生，你觉得分兵如何？一部分人掩护另一部分先撤。”


第1467章 连夜撤退

　　分兵意味着脱身的成功率提高一倍，但在数十倍敌人面前没有任何意义，罗铮之所以提出这个建议，不过是想自己带几个人藏起来，择机偷袭大本营，拼死拖延敌人，为其他人的撤离争取时间，提高安全撤退的希望，但蓝雪太了解罗铮了，一听就知道罗铮想这么干，而自己肯定会被赶走，也不点破，委婉的否定道：“这个办法不好，分兵意味着战斗力减弱，也意味着被逐个吃掉，头上有卫星，我们不可能绝对逃脱敌人的监视，被发现只是迟早的问题。”

　　“算了，见机行事吧。”罗铮想了想，无奈地说道。

　　等了一会儿，大家砍伐树木过来，紧张的制作担架拐杖，罗铮看着这一幕暗自庆幸起来，还好有暗影射伤了诺奇，让大家有从容的时间做准备，否则这会儿也该大兵压境了，对旁边蓝雪说道：“如果敌人不来，就把所有纽扣炸弹拆除带走，路上肯定用得着。”

　　“也好，倒是可以布置一个疑兵计，在这里多烧掉篝火，烟雾从洞穴冒出去，让敌人以为我们还在里面，外面是几百米深的地缝，敌人不敢轻易发起攻击，下来都是活靶子，肯定要调动飞机、导弹狂轰滥炸一顿，一来消耗敌人的弹药，二来拖延时间。”蓝雪提议道。

　　“可以，让他们准备把，正好砍伐了不少树木过来，还可以做些简易的雪橇拖物资装备走，免得人太累，速度快不起来。”罗铮的思路也打开了，提议道。

　　“行，我去安排吧。”蓝雪随口答应道，转身离开。

　　罗铮来到温泉池边查看泡着的伤员，一个个睡的香甜，这温泉果然有催眠的作用，不过，看上去脸色红润了不少，也不知道是福是祸，但愿能够挺过去吧，只要回到国内，以现代医疗水平，治好应该问题不大。

　　一个小时后过去了，担架和拐杖做了不少，大家人手一根，雪地里行走用得着，雪橇也做了些，用特种绳索捆绑好组件，用粗大一点的树藤绑好当绳套，可以套在身上拖着雪橇走，拉物资省力很多，平地、下坡等地形用得着。

　　又半个小时后，天色渐渐黑了下来，敌人还是没有出现，兄弟们陆陆续续回来，罗铮让大家吃了干粮准备出发，等天完全黑下来后，敌人依然没有回来，罗铮便让外面负责监视的山雕小队也撤了回来，大家拆除纽扣炸弹，烧了篝火将洞穴照亮，黑烟冒了出去，迷惑敌人以为还在洞穴，队伍则迅速撤离了。

　　大家顺着洞穴走了半个小时左右，来到出口一看，正是一个悬崖上，悬崖并不陡峭，直接就可以冲下去，下面是峡谷，对面山腰上是密林，周围静悄悄的，月色朦胧，大地灰蒙蒙一片，能见度非常低。

　　罗铮观察了一会儿地形，判断好方向后低声说道：“山雕，你的人先撤出去，负责开道，峡谷是东西走向，往东往西都能回国，往东更靠近敌人腹地，容易被追击，反正都会暴露，咱们往西，和敌人腹地拉开距离，敌人追击的时间会长一点，一路上小心点，遇到野兽什么的，无声解决备用，去吧。”

　　“是。”山雕冷静的低声应道，带着自己人迅速冲出了洞穴，冲下峡谷，然后顺着峡谷快速往西移动，一个个披着白色披风，戴着夜视仪，迈着矫健的步伐，转眼间消失在树林之中不见了身影，无声，无息，仿佛觅食的野狼群。

　　等了大约十分钟左右，罗铮通过耳麦问道：“报告状态？”

　　“没有任何可疑发现，安全。”山雕的声音在耳麦里想去。

　　信号器两大通讯方式，一个是卫星连接，一个是蓝牙连接，卫星连接容易被敌人侦破到信号源，处于关闭状态，大家用蓝牙通讯，这种装备大队特制的信号器蓝牙连接距离约二千米左右，超过这个距离就无法连接了，敌人想要侦查到，也得在这个范围内才行，想要破译就更难了。

　　“兄弟们，出发，我们回家了。”罗铮用手电筒照了身后众人一眼，低声喝道，迅速关闭手电收好，戴上夜视仪，操起武器冲出了洞穴，其他人也都纷纷效仿，拖物资的，抬担架的，速度都很快。

　　“鬼手，带几个人殿后，消除沿路痕迹。”罗铮继续说道。

　　“明白！”鬼手答应道，点了几个人殿后。

　　大家冲到峡谷后，顺着峡谷往前小跑前进，专挑树林茂密的地方走，尽可能减少被卫星监控到的几率，一路翻山越岭，不知不觉就急行军三个小时，大家体力消耗非常大，不得不找了片树林停下来休息，然后继续行军。

　　几乎同时，雪熊大本营的医疗所宽大病房外面占满了人，一个个神情焦虑，来回踱步，时不时看一眼紧闭的房门，但没人敢冲进去，卡斯也在其中，一名上校跑过来，将卡斯拉到一侧低声说道：“大队长，这样下去不行啊，诺奇将军还在昏迷中，如果敌人连夜撤离，我们到时候追击起来就麻烦了。”

　　“难道我不知道？”卡斯没好气的低声骂道：“还有，我现在只是参谋，不要再加我大队长了，卫星监控情况如何？”

　　“卫星监控敌人藏身位置在冒烟，看不到人，可能还在下面，但我们谁都没下去过，也不知道下面什么情况，要不，让武装直升机过去轰炸一轮，看看动静也好，诺奇将军受伤较重，恐怕暂时醒不过来。”上校压低声音说道。

　　“醒不来也不行，咱们的规矩你又不是不懂，想犯错误啊？敌人撤回去得要十天以上，这个时间足够我们报仇了，就算他们撤了也不怕，让卫星那边盯死藏身之处，别让他们跑了，另外，你有权派一支侦查小队上去啊？”卡斯提醒道。

　　“行，我这就安排。”上校答应一声，急匆匆走了。

　　“将军醒了，让卡斯先生一个人进去。”一名军医打开门出来喊道。

　　卡斯大喜，赶紧冲了过去，来到病房，看到躺着的诺奇脸色发白，精神萎靡，赶紧说道：“将军，感觉好些没？”


第1468章 卡斯扑空

　　“能活下来就不错了，还好听你的穿了战术防弹背心，要不然就真的殉国了，那家伙还真对我这个老东西下手，果然是个不按常理出牌的人，可惜了那名帮我挡子弹的战士，先不说这个，现在什么情况，说吧，不用隐瞒，我承受的起。”诺奇吃力地说道，目光森寒的盯着卡斯，仿佛一头受伤的饿狼在寻思着报复。

　　“一架武装直升机被打爆，还好另外一架及时升空，发现了敌人的藏身之所，在一个地缝下面，那里我们都从来没有下过去，不了解底下具体情况，敌人应该还在下面，我提议马上大兵包围上去，以免敌人跑掉。”卡斯赶紧说道。

　　“没想到啊，对手果然难缠，居然安排了后手在半路埋伏，我以为他是个光明磊落的汉子，没想到也有阴险的一面，这样的对手难以琢磨，不好对付，不过，这样也好，后半生不至于这么无聊了。”诺奇眉头紧锁着自言自语道。

　　“将军？”卡斯提醒道。

　　“不用急。”诺奇喘了口气，稳定好情绪后继续说道：“一枪打坏了我后面所有部署，这也是天意，不过，他们的运气也该到头了，马上让武装直升机升空，给我轰炸地缝，安排部队攻击下去，将敌人剿灭。”

　　“是。”卡斯大喜，一脸期待地说道：“能不能让我亲自带队？”

　　“可以，去吧，战场上有什么突发事故可以自行决定，不用汇报，我得睡一会，谁知道这一觉会睡多久，不能错过战机，将来有什么事我帮你顶着就是，放手去洗刷耻辱，证明自己吧，机会只有这一次了。”诺奇说道，微微闭上了眼睛。

　　“谢谢将军阁下。”卡斯大喜，郑重的敬礼，转身离开了。

　　不一会儿，卡斯集结了一千人的部队，还有一个中队的雪熊战士，武装直升机再次升空朝地缝扑去，卡斯则带着部队从地面快速行军，没多久就接到了直升机的报告，投放了两枚导弹，但地缝没有任何反击，问是否继续？

　　卡斯听到这个情况顿时惊疑起来，得知地缝下面还在冒黑烟后让直升机继续轰炸冒烟的地方，将携带的导弹全部投完后返航，寻思着炸塌地缝也好，但地缝太长，卡斯不确定冒烟的地方就是对手藏身之所，严令部队加快速度行军。

　　普通部队行军速度相对较慢，卡斯不得不带着雪熊中队先行一步，三个小时后，卡斯带着人赶到了现场，看着被炸塌了长长一条的地缝，马上命令队伍散开监视，然后让直升机加满油再次赶来支援。

　　直升机一到，卡斯马上示意部队将绳索捆绑在周围树木上，开始往下面渗透，没有看到任何反击，这个情况让卡斯顿时意识到不妙了，赶紧让人加快速度，等到了地缝下面，大家没有看到任何人影，反倒是发现了十来具冻僵了的雇佣兵尸体，赶紧将这个情况上报给地面的卡斯。

　　卡斯接到汇报脸色大变，让下去的人马上搜查，很快找到了被堵死的洞穴口，卡斯得知这个情况后，气的脸色铁青，目光森寒的看着四周，知道对手已经跑掉，洞穴肯定有出口，但周围全是皑皑雪原，出口有可能在任何地方，现在是天黑，漫山遍野找肯定来不及，最好的办法就是打开洞穴，顺着洞穴找到出口，便喝道：“搬开石头需要多久？”

　　“不好说，看上去很深，最少需要一个小时。”有人赶紧汇报到。

　　“混蛋，赶紧搬开石头。”卡斯一听，暴怒，大声吼道，马上切换对讲机频率，准备和诺奇将军通话，但一想到这会儿恐怕还在睡觉，不宜打扰，无奈的叹息一声，见后续部队赶来，马上对带队的军官说道：“安排一个连的人下去帮忙，其他人散开周围寻找洞穴出口，里面发现一个洞穴，但已经被石块堵死。”

　　“明白。”带队军官会意的答应一声，马上安排一个连的部队下去帮忙，其他人也以班为排位散开，划定区域搜查起来，每个排里面安排两名雪熊队员。

　　等部队散开后，卡斯发现天色已经放亮，第一缕阳光慢慢升起，驱散了广袤苍穹的夜色，大地渐渐亮了起来，卡斯的心情却愈发沉重起来，已经和总部联络过几次了，卫星也没有任何可疑发现，方圆十公里也没有搜查到可疑出口。

　　卡斯知道自己错过了最佳时机，对手恐怕连夜就脱身了，那冒出来的黑烟不过上迷魂阵，骗人的把戏，寒着脸不说话，周围人知道卡斯心情很不好，都不敢上来招惹，默默的继续搜索。

　　大约一个小时候后洞穴被打开，卡斯下到地缝，冲进了洞穴里面，看到了曾经生活过的痕迹，知道这里就是对手藏身之所了，可惜人去洞空，接着手电筒发现洞里面幽深一片，显然还很深，心一横，让部队往里面搜索起来。

　　半个小时后，卡斯找到了出口，看着出口外面的峡谷密林，地面白雪皑皑，找不到人经过的痕迹了，峡谷东西走向，卡斯肯定对手是从这里跑掉的，但往东还是往西？追错方向就意味着浪费时间。

　　“怎么办？”一名军官低声说道，眉头紧锁，一脸愤怒表情。

　　“往东接近我们国家腹地，国内支援部队能够在短时间赶到，不利于敌人，但也有个好处，如果能够悄没声息的渗透到腹地，就意味着可以找地方藏起来，通过其他渠道或者方式回国，这个过程只需要三天，如果敌人分散脱身，两人一组，茫茫森林里就像猎人，我们更加不好辨认，脱身的成功率有六成。”卡斯仿佛在自言自语地说道。

　　“那往西呢？”之前那名军官沉思着说道。

　　“往西最少需要十天，我们只需要三天就能够发现他们的行踪，还有七天时间追杀，只需要多调集直升机过来帮忙，他们跑不掉，脱身的成功率只有二成。”卡斯认真的分析道。

　　“各有利弊，他们会往哪边？”这名军官惊疑的追问道。


第1469章 迷惑敌人

　　“我们的对手是个喜欢冒险的人，战术思维天马行空，不好判断，以我对他的了解，往东的可能性较大，一来成功概率高，二来短时间内能够渗透到有人的地方，找个地方躲起来等援救，避免非战斗减员，别忘了他们还带着二十多名伤员，经不起这冰天雪地的长时间折腾，他对敌人够狠辣，但对自己人非常看重，绝对不会让手下非战斗死亡。”卡斯沉思着说道。

　　“有道理，那我们往东追？要不要征求一下将军的意见？”这名军官追问道。

　　卡斯沉思了一会儿，总感觉哪里不对劲，寻思着还是征求一下比较好，一人计短，两人计长，更何况是经验丰富、能力出众的顶头上司，拿出卫星电话拨打过去，不一会儿就有人接通，卡斯让对方马上将电话转给诺奇。

　　没多久，诺奇的声音在电话里响起，卡斯赶紧将情况原原本本的说了一般，不加任何分析，以免影响了诺奇的判断，诺奇的想法和卡斯一样，但还是追问道：“你的意见是什么？”

　　卡斯将意见说了出来，诺奇见和自己的想法一样，更加坚定了判断，但隐隐感觉又有些不对劲，仔细一想，却感觉不到哪里不对劲，便说道：“重点排查东面，另外，调一支雪熊小队往西追查看看，以防万一。”

　　“明白。”卡斯听到诺奇稳重、老成的命令，内心没来由的安定下来，马上让一支雪熊小队背着单兵电台往西，其他往东追击。

　　卡斯漏了一个细节，出口在悬崖，周围没什么遮挡，头上不仅有自己国家的卫星，也有华夏国的卫星，而罗铮知道出口肯定会暴露，只是时间而已，特别叮嘱过蓝星密切监视出口位置，这一番部署正好被蓝星发现，并及时报告给了罗铮。

　　正在一片密林里休息的罗铮等人接到蓝星的通报后笑了，浑不在意，连夜行军上百公里，大家困乏不已，但只要后面的追兵不多就不怕，沿途行走的痕迹全部消除，加上后半夜起风，风吹动地面的雪，痕迹完全消失，想要追上大家可不容易，随便一个地方偏向就找不到了。

　　大家一动不动的藏在树林里休息，身上披着白色披风，坐在地上不动，就跟周围的石块，灌木丛一般，卫星想要发现也不容易，敌人的搜查重点在东方，这意味着侦察机和武装直升机都不会过来西边。

　　侦察机还是武装直升机，只要带红外热成像功能的，无论大家怎么藏都能发现，现在好了，罗铮和蓝雪相视一眼，看向武进说道：“大队长，往东三天内可以到敌人腹地，三天后找不到我们，敌人就会往西，这意味着敌人三天不会往西侦查，我们有三天时间赶路。”

　　“嗯，你小子把敌人的心思算的准准的，难怪每次都能逢凶化吉，三天时间你打算怎么利用？”武进笑道。

　　大家善意的一笑，纷纷看向罗铮，就连周围行动队员也都竖起了耳朵，罗铮想了想说道：“这三天敌人的飞机，卫星肯定都在东边，至于后面的侦查小队，可以不用理睬，距离一百公里开外，随便哪个地方拐个弯都找不到我们了，我们可以放开速度行军，只是，兄弟们的伤势？”

　　“伤势被温泉泡后好了些，但还是不容乐观。”暗影在旁边低声说道。

　　“嗯，如果能够解决食物问题，大家吃饱了会好点，另外，我沿途找些草药给大家补血补气，和野味炖着吃，应该能够有所帮助，三天后敌人肯定会将重点放在西边，到时候很容易被发现，这个只能见机行事了。”罗铮无奈地说道。

　　“有没有办法化解？”蓝雪轻声问道，看向罗铮的眼神满是期待之色。

　　“化解？”罗铮惊讶的看向蓝雪。

　　“嗯，就是让敌人相信我们在东边，哪怕是多拖延两天也好。”蓝雪补充道。

　　“这倒是个思路，我想想。”罗铮惊喜地说道。

　　“大家也都想想吧，能多拖延两天也好，五天后我们的支援部队也该上来了，正好汇合，胜算就多了。”武进附和道。

　　大家一听有理，都沉思起来，罗铮忽然说道：“也不是没办法，但恐怕会有所牺牲。”

　　“什么办法？牺牲大不大？”武进惊喜的看向罗铮追问道：“你先说出来大家评估一下，合适再用嘛，不合适也能开拓一下大家的思维。”

　　“让特工在原始森林边境搞点动静，但又要太明显。”罗铮认真地说道，见大家不是很理解，便继续解释道：“大家想想，我们如果成功的从原始森林走出去，到了有人住的地方会怎样？”

　　“为了不暴露，肯定会隐蔽行动，改装易容，为了填饱肚子，会取用别人的物资，你的意思是？”武进忽然眼前一亮，明白了罗铮的意图，惊喜地说道：“可以，这个办法完全可行，只需要让特工烧掉某栋房间，打晕某个农庄里面的人，将食物洗劫一空，伪造成我们经过的假象，只要做的隐蔽点，真实点，肯定会吸引敌人注意力，争取两天完全没问题。”

　　“如果特工在森林往首都的方向沿路搞掉小动作，比如抢辆车什么的，然后抛弃在路边换车，完全能够吸引敌人的注意力跟过去，只要假装出我们经过的样子，说不定能够多争取几天，当然也不能太多，一定要隐蔽，否则适得其反了，这个主意不错，关键看执行着。”蓝雪惊喜地说道，看向罗铮的眼神满是爱意。

　　“执行只能交给国安那边了，上次他们失误，这次应该不会大意了，我们的人来不及赶去。”武进沉思着提议道，看向罗铮补充了一句：“事关重大，你是总指挥，你决定。”

　　“可以。”罗铮答应道，这种事就算搞砸了也能争取一天以上，好过没有。

　　“好。”武进答应着，打开了信号器和总部联络去了。

　　罗铮看了看周围队员，沉声说道：“兄弟们，未来三天恐怕得尽快赶路了，大家有没有问题？”


第1470章 巧设疑阵

　　三天后的早上。

　　太阳默默的注视着茫茫雪原，给大地带来几分生机，无风，无云，广袤透亮的天空偶尔有一只雄鹰掠过，但很快消失不见，空气冰寒，地面树木静静的伫立在，仿佛守候的卫兵，白雪皑皑，看不到任何绿色。

　　“噶——”一只雄鹰在空中发出尖锐的怪叫，滑翔机一般掠过，稳稳的落在一处高峰崖壁上，歪着头好奇的打量着对面悬崖下的人，悬崖下有一个天然形成的反斜面岩洞，深十几米，宽二十几米，一支队伍正躲在这个反斜面下休息。

　　这支队伍当中一人正低头沉思着，脸上满是浓黑的油彩，防弹头盔和武器放在一边的背包上，前面是一堆快要燃尽的篝火，周围静坐着许多人，都背靠背闭目休息，睡的很沉，旁边的篝火也快燃尽。

　　这个人阳刚的脸庞虎眉微蹙，手上把玩着一把银质小刀，寻思着什么，正是罗铮，队伍连续三天赶路，不分昼夜，体力透支非常严重，但为了活命，大家还是咬牙坚持下来，天亮前看到这片山崖反斜面后，罗铮毫不犹豫的命令队伍就地休整，找了些干柴烧火做饭吃了后睡觉。

　　罗铮见大家体力都透支严重，主动承担起放哨的任务来，这个地方有个好处，卫星发现不了，敌人就算攻击也只能从峡谷两头过来，只需要盯死两头就好，已经是第四天了，为了避免暴露，大家尽可能的关掉了所有电子通讯设备，三天没有和外界联络，也不知道什么情况了？

　　想到这里，罗铮打开了信号器，很快，耳麦里传来蓝星的惊喜声：“姐夫，是你们么？什么情况了？”

　　“还在逃难。”罗铮开玩笑地说道。

　　“这话听着舒坦，说明都没事，太好了，敌人还在监视东面，从卫星监视情况来看，暂时没有留意西面，另外，我入侵了他们的通讯系统，偷听了许多通话，也没有对西边侦查的意思，那支追击你们的小队第二天就撤回来了，还有，我们的特工也盯着这件事了，说将功补过，情报人员收集的情报来看，也是将搜查重点放在东边。”蓝星赶紧说道。

　　“嗯，三天以后就不一样了。”罗铮提醒道。

　　“你们已经走了三百多公里，敌人最厉害的米-28N型武装直升机续航时间2小时，能在黑夜、浓雾，甚至连微弱星光也没有、目视距离为零的恶劣的气象条件下飞行并搜寻和消灭目标，是名副其实的‘黑夜猎手’，够厉害了吧？但它的最远航程为460公里，也就是说米-28N型武装直升机飞来找你们麻烦，绝对没油飞回去了。”蓝星兴奋地说道。

　　“你倒是做了不少功课嘛。”罗铮笑道。

　　“那是，三天没你们消息，闲得无聊啊，知道你们没事就好。”蓝星笑道。

　　“我们需要在这里休息一天，晚上出发，回头联络。”罗铮说道，关掉了信号器，心情大好，正如蓝星所言，敌人对自己构成威胁的就是直升机，最厉害的米-28N型武装直升机能飞到这里，但没办法返航，当然，如果敌人穷凶极恶了，宁愿直升机毁掉也要飞来，那就没办法了。

　　想到这里，罗铮更加坚定了在这里休息一天的计划，队伍睡一天多少能够恢复些体力，天黑后再赶路，一个晚上再走一百公里，就基本脱离了敌人武装直升机的攻击范围，敌人就只能派运输机空间部落追击了。

　　只要没有空中威胁就好办，当然，地面部队也不好对付，大家体力消耗太大，速度起不来，根本没办法在速度上甩脱敌人，只能拼战斗力，如果敌人来的够多，也一样无法幸免，看来，必须考虑自保的问题了。

　　罗铮继续沉思起来，过了两个小时左右，武进醒来，凑到罗铮跟前说道：“兄弟，困不困？如果不困咱们聊几分钟。”

　　“还好，你说，什么事？”罗铮惊讶的回答道。

　　“今天休息一天，晚上继续行军，明天天亮后有可能暴露，敌人追击部队赶来也在下午了，说不定会有一场恶战，按照时间推算，我们的援军需要在后天才能赶到，怎么躲过明天下午的恶战非常关键，兄弟们体力消耗太大，根本不适合一战了，你有什么想法？”

　　“只能继续摆疑兵阵了。”罗铮沉思着说道。

　　“你的意思是？”武进惊疑的追问道。

　　“我们在这里烧堆火，青烟比如会冒出去，升空，被敌人卫星发现，这里是悬崖反斜面，卫星看不到下面有没有人，敌人肯定会派地面部队过来查看，这么一来，就能拖住一段时间了。”罗铮解释道。

　　“是个好办法，但这堆篝火可不好点，早了不行，晚了也不行，难道你想安排人留下？那就我吧，以我的经验，独自一个人撤回去没问题。”武进马上说道。

　　“不用这么麻烦，做一个电话遥控炸弹就是。”罗铮问道。

　　“哦？怎么做？”武进惊讶的看着罗铮，如果在基地，有足够的设备，做电话遥控炸弹不是问题，但这里没有条件，根本不可能。

　　“简易版的电话遥控炸弹。”罗铮解释道，拿出手机和纽扣炸弹出来，继续解释道：“把纽扣炸弹放在手机上，手机调整为震动，放在一定高度，到时候打电话过来，手机震动后会掉落下来，或者上面的纽扣炸弹会震落下来，纽扣炸弹调整为压力引爆，一定高度落地后形成惯性冲击力，足以形成压力引爆。”

　　“好办法，你这招谁教的？”武进惊喜地说道。

　　“刚才琢磨出来的，不过要安置巧妙才行，这里没有野兽，不用担心被野兽碰掉，下面放点手雷，手雷再引爆易燃物形成火，篝火就没问题了，你觉得行不行得通？”罗铮补充道。

　　“理论上可以，但得实验几次，你睡吧，交给我了。”武进惊喜地说道。

　　“嗡嗡嗡！”忽然天空中传来刺耳的音爆声，罗铮大惊，和武进交换了个眼神，噌的起身来，朝外面冲过去，抬头查看起来。


第1471章 形势严峻

　　天空艳阳高照，万里无云，就像被洗过一般清亮、透彻，阳光散发着热量，给这片冰封雪地的山岭带来一些暖意，一个灰色亮点呼啸而来，迅速变大，罗铮满脸震惊的注视着这个灰点，居然是一架银灰色战斗机，从高空狂霸的冲过去，带出一道道令人震撼的气流，仿佛无可匹敌的战神一般呼啸而去。

　　罗铮紧紧的盯着这架战斗机离开，脸色凝重如铁，虎眉紧蹙，沉思起来，武进走了上来沉声说道：“我们算到了武装直升机，却忽略了战斗机，战斗机的飞行距离可比武装直升机远，这下我们的乐子大了。”

　　其他人也都被战斗机刺耳的轰鸣声震醒过来，纷纷起身，相互打听着刚才发生的事情，脸色凝重的看向罗铮，罗铮想了想继续说道：“大家该睡睡，这里敌人战斗机发现不了，否则早发起攻击了，不用担心，天黑后再说。”

　　大家一听有理，加上实在是太困了，再次倒下去睡起来，尸山血海都趟过，还会被一架战斗机吓住，了不起一死，蓝雪睡意全消，来到罗铮跟前低声说道：“情况变复杂了，看来敌人已经开始重视对西边的侦查了，我肯定战斗机是来吓唬人的，吓唬我们躲起来不跑了，紧接着就会死无人侦察机。”

　　“有一点可以肯定了，咱们这事已经从雪熊特战大队这个层面上升到了北极熊国家这个层面了，也就是说，追捕我们的不仅仅是雪熊，而是北极熊整个军方，雪熊大本营我们都知道，有武装直升机，没有战斗机，想要从整个北极熊军方的眼皮底下脱身可不容易，我得好好考虑一下。”罗铮脸色凝重地说道。

　　大家往洞穴里面走进了些，免得被卫星发现，忽然又听到了音啸声隐隐传来，不由大惊，罗铮快速往前冲了一段距离，隐藏在一块石头旁边抬头观望，发现是一架无人侦察机正低空飞行，不由大惊，迅速撤回洞穴里面说道：“无人机已经来了，看来，敌人这是不惜代价的追捕了。”

　　“如此说来，回国的边境线也被封锁了，是继续往西还是改变路线？我们只有两个选择，往东，往南，要不要和总部联络一下？”武进沉声提醒道，在重大决策面前，一个错误的决定将埋葬所有队员，谁也不敢草率决策。

　　罗铮沉思片刻后说道：“不行，敌人战斗机和无人侦察机都出动了，而且从我们头上掠过，这说明敌人卫星正密切关注这一带，万一信号泄露，就会被敌人锁定位置，绝对不能开机，大家都醒来检查一下电子设备，把电池全部拆卸下来，以防万一。”后面这句是对周围兄弟大声喊出来的。

　　以北极熊国的信息化作战能力，一旦发现信号源肯定会追踪破解，远程启动后入侵系统，再卫星定位引导战斗机过来轰炸，根本不用出动地面部队就能做到精准清除目标，这个风险太大，罗铮承担不起。

　　大家会意的赶紧检查身上携带的电子设备，全部拆卸掉电池，没有电池就无法做到远程遥控了，等做完这一切后，大家继续睡觉，浑然没将危险当回事，死都不怕还会怕战斗机？

　　罗铮将军官们全部聚集起来，召开现场会议，商定接下来的计划，情况大家都心知肚明，罗铮也不兜圈子了，直奔主题说道：“兄弟们，敌人已经注意上我们，白天可以好好睡一觉，补充体力，晚上撤退，怎么撤？大家都说说吧。”

　　蓝雪等人已经习惯了凡事有罗铮，没去想这些问题，武进、暗影和雪狐交换了个眼神，一时没有更好的办法，武进沉思着说道：“实在不行就分兵，人少不容易被追查到，彼此间隔二千米左右，保证蓝牙能够连线上，分散突进还有个好处，可以寻找到沿途能藏身的洞穴，天亮后我们必须找地方躲起来，不能再走。”

　　“昼伏夜出也是个办法，晚上不容易被监控，只是，无人机超低空飞行后的侦查能力太强，未必能够脱身，一旦暴露，敌人的战斗机肯定会跟进，大家就只能各安天命了，不到万不得已不走这一步吧。”暗影有些恼怒的提醒道。

　　“嗯，这是逼不得已的最后一步，老弟，你老子够灵活，有没有办法？”雪狐看向罗铮认真地说道，目光中满是期待之色。

　　罗铮苦笑道：“当前的局势大家都清楚，想要绝对安全地脱身恐怕有些难，让我好好想想，你们先聊着，或许对我有所启发。”

　　“其实我们也不用太过担心，敌人对我们最大的威胁是战斗机轰炸，没有了导弹，战斗机对我们构不成威胁，武装直升机还有火神炮，战斗机可没有，只能眼睁睁的看着我们离开，了不起调另一架战斗机过来，战斗机的这个弱点可以好好利用一下。”蓝雪看着罗铮提醒道。

　　罗铮眼前一亮，有了些想法，但还不够成熟，武进补充说道：“敌人肯定不止出动一架战斗机，这里是北极熊境内，战斗机满天飞都没人能说什么，所以，我们得考虑更多的战斗机威胁。”

　　“如果我们布置一个假目标让敌人轰炸，是不是就能够引开敌人的注意力？”罗铮眼前一亮，看向大家说道。

　　大家纷纷点头表示有理，武进会意过来，兴奋地说道：“你的意思是用对付武装直升机的办法来吸引敌人战斗机的注意力？这倒是个办法，但敌人并不傻，会在短时间内空降部队搜查，发现没人后，会根据爆炸点判断出我们所在的范围重点排查，到时候战斗机，无人机，大批伞兵，特种兵空降下来，在一定区域内展开拉网式搜查，我们一样跑不掉。”

　　“也就是说，关键在这个范围大小，如果跳出了这个范围，敌人就找不到我们了，以我们部队现在的状态，一夜只能急行军五六十公里了，敌人肯定会按照一百公里计算，甚至更大，是不是这个道理？如果我们在两百公里开外呢？”罗铮脸色一凛，认真的看着大家说道。


第1472章 见招拆招

　　“如果我们在两百公里开外，并找地方隐蔽好，不被无人机发现，那敌人绝对找不到我们在哪儿了，只是，敌人肯定会调集大军封锁边境线，我们一样无法突破过去，这也是个问题。”武进提醒道。

　　“万一敌人扩大两百公里搜查呢？”雪狐担忧地说道，见大家不是很信，赶紧解释道：“雪熊特战大队的人厉害狡猾，特别是他们大队长卡斯，这个人我知道，打过交代，是只老狐狸，一旦得知我们在这里藏过，很容易推算出我们一夜行军距离，比如一百公里，然后根据地形判断出我们大致位置，以该位置为原点，以一百公里为半径搜查，那我们就算在两百公里外，也有可能被发现。”

　　“你说的是敌人排查的位置点会改变，不是以我们现在的位置为原点，而会以我们有可能撤离过去的新位置为原点，并且能根据我们的行军路线、方向以及周围地形判断出我们的新位置点？”蓝雪惊疑的追问道。

　　“没错，雪熊善于雪地作战，更善于追踪。”雪狐提醒道。

　　罗铮知道雪狐在国刃就是重点和雪熊作战，可以说没人比雪狐更了解雪熊，这个意见不得不重视，大家也都明白其中道理，脸色凝重起来，蓝雪忽然说道：“这个可能不是没有，如果我们改变行军方向呢？”

　　“改变？往哪走？”武进惊讶地说道。

　　蓝雪没有马上回答，而是看向罗铮，罗铮会意的点头说道：“之前我们迷惑了雪熊往东追击，如果我们改变方向，敌人未必会信，会继续往西追赶，大家判断一下，如果这里位置暴露，第二天一早，在西边一百公里开外忽然有疑点，敌人肯定会派侦察机过去查看，这些不重要，重要的是敌人会不会相信我们还在继续往西？”

　　“如果这里位置暴露，然后西边又暴露一个点，表面来看，足以说明我们还在往西，但敌人被我们戏耍过一次，不一定全信，但也会派兵过去追查，只能起到分兵的作用。”武进认真的分析道。

　　“如果往东，往南三面都有疑点暴露呢？”罗铮继续说道。

　　“嘶？”大家有些跟不上罗铮的思维了，惊讶的看向罗铮，眼睛里多了些期待，蓝雪更是惊喜地说道：“你是不是想到办法了？快说出来大家评估评估。”

　　“就是，别卖关子打哑谜了，我都愁死了，如果三面都发现疑点，敌人肯定都会派兵查看，这么一来，分兵就更加严重了，疲于奔命，但只能起到暂时的迷惑作用，一天以后敌人就会警醒过来，退守边境线，一样很麻烦，说不定还会暴露赶来支援的兄弟部队。”武进说道。

　　“以后的事以后再说，眼前的局势来看，支援部队最好马上撤回去，大队长，麻烦你尽快和总部取得联络，在极短的时间内通知总部转达这个意思，在边境线等着就好，通话要快，免得被发现，我在好好想想细节。”罗铮沉声说道，蹙眉继续思考起来。

　　大家见罗铮在紧张的思考着，没有打扰，武进打开信号器和总部联络去了，过了一会儿，罗铮凝重的表情渐渐轻松起来，大家知道有所悟，都期待的看过来，罗铮看向武进，武进会意地说道：“支援部队撤离的事已经安排下去了。”

　　“兄弟们，部队已经疲乏，不利于急行军，这是我们的致命弱点，别说两百公里开外，就算是一百公里都有很大难度，伤员们的伤势在加重，又需要尽快赶回去接受治疗，时间对我们非常重要，但敌人不给我们时间，所以，我们只能争取了。”罗铮沉声说道。

　　“你的计划是？”武进满怀期待的追问道。

　　“无论我们往东、往西还是往南，都会遭到敌人的分兵追击，暴露的可能性都非常大，最理想的办法就是往北，杀回去，敌人绝对想不到，可惜兄弟们身体承受不住，所以，我提议原地不动，这个地方非常适合隐蔽。”

　　“不动？”所有人惊讶的看着罗铮。

　　“不动？你的后招是什么？”蓝雪对罗铮太了解了，马上问道。

　　“我们不动，并不表示什么都不做，我有个大胆的想法，先往西一百公里故意暴露一下，将敌人吸引过去。”罗铮说到这脸色闪过一丝犹豫，补充道：“不行，最好两百公里，因为敌人并不知道我们在这里，彻底将敌人引开。”

　　“你是说派人过去引开敌人？”武进反应也不慢，一点就透，追问道。

　　“嗯。”罗铮没有否定，答应着看向暗影。

　　暗影会意过来，毫不在意地说道：“行，这趟活我来，没有拖累，我一个人轻装上阵，一个晚上跑两百公里有些困难，但也不会差太远，接下来怎么办？”

　　“你辛苦一趟，谁让你的速度在这里最快，今晚动身，一会儿做个简易的雪板代步，一个晚上跑两百公里对你应该没问题，白天后休息，天黑后暴露自己，然后快速返回这里汇合，也就是说，后天一早能回来，兄弟们在这里休息两天身体会好很多。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“可以。”暗影想了想，满口答应道，只要白天休息一下，恢复体力，连夜赶回来也不是什么难事。

　　“那就辛苦你了。”罗铮认真地说道。

　　“咱们是兄弟，矫情兄弟的没得做了。”暗影不满地说道。

　　“对，是兄弟，不矫情。”罗铮感动的点头笑道。

　　“小心点，兄弟们在这里等着你，要是敢少一根毫毛，老子饶不了你。”武进也感动的看着暗影说道，其他人纷纷看向暗影，目含敬重，要知道稍有不慎，暗影就面临战斗机轰杀的危险啊。

　　“行了，交情。”暗影无所谓地说道。

　　“引开敌人后，接下来怎么办？要不要提前部署些什么？”武进看向罗铮继续追问道，其他人也都好奇的看向罗铮。


第1473章 往东引敌

　　在两百公里外暴露位置，将敌人吸引过去，这个办法只能起到分散敌人注意力的作用，并不能从根本上解决问题，大家都是明白人，知道这么做的利弊，纷纷看向罗铮，期待着罗铮的后续计划来。

　　罗铮继续说道：“敌人兵力雄厚，这个办法只能吸引一定的兵力和注意力，不能从根本上解决问题，所以，我们还需要一个人往东去，明天暗影暴露位置，往东的人后天再暴露，做的隐蔽点，让敌人意外发现，以为我们大部队往东去了，这时候，我们就往西撤离，敌人已经搜查过西边，反而安全。”

　　“虚虚实实，好办法，往东的人选就是我了，谁也不许跟我争。”武进惊喜地说道，丝毫不考虑往东的危险系数更高。

　　大家看向武进，目含尊重，罗铮却笑得：“这么好的表现机会你得让给我，你都已经是大局长了，这个立功的机会就不要贪了。”

　　“不行，大部队撤离不能没有你指挥。”武进毫不犹豫的否定道，一脸生气的看了眼众人继续说道：“论职务我最高，军官带头，这是我们部队的传统，论能力和经验我不比你差，当然，战术指挥另说，你这方面是天赋，我自愧不如，但只是引敌，不需要战术指挥能力，暗影最合适，但需要往西去，雪狐其次，但身体受伤太重，你要指挥部队，所以，在场我最合适。”

　　“都别争了，反正我要回来，大不了晚一天，等我回来后往东去就是，以雪板代步，一个晚上跑两百公里问题不大。”暗影提议道，一脸轻松和自信表情。

　　“不行，我必须确保万无一失，往东的人也得连夜出发，部队三天后从这里出发，暗影，我有个新想法，如果能够找到隐藏的地方就躲起来不动，观察敌人的搜查情况，掌握敌人动态，接应大部队过去后，随部队撤离回国，后面的路应该会很顺利，有没有我都无所谓了。”罗铮脸色严肃地说道。

　　“我没问题，要不这样，我往东，你往西，回头还能继续带着部队撤离，我一个人行动方便，在东边搞点响动掩护里面就是，以我的速度和能力，脱身应该问题不大。”暗影自信地说道。

　　大家不做声了，往东是最危险的，谁去都不合适，从能力上来说暗影最合适，心理上大家已经默认了暗影的提议，但罗铮是部队临时最高指挥者，有决定权，蓝雪了解罗铮的脾气，想了想说道：“都别争了，暗影，你往西，我陪他往东，多个人多个照应，动静也能闹得更大些，就这么定了吧。”

　　往东是九死一生的活，罗铮当然不会让暗影去，见蓝雪要求陪同，心中一暖，也清楚蓝雪决定的事情改变不了，两人在一起也好，了不起一死，生同屋，死同穴，死亦无憾，深情的看了蓝雪一眼，正好蓝雪看过来，两人默契的笑了。

　　“不行，我也去，还有我。”鬼手、山雕和雪豹抢着说道，满脸焦急之色。

　　“我同意，要去你们五个一起，否则就我一个人去。”武进严肃地说道。

　　“又不是去喝酒吃饭，争什么争？”蓝雪瞪了鬼手、雪豹和山雕一眼，看向武进继续说道：“我俩关系你知道，战场上绝对不会眼睁睁看着另一个人去冒险，要死死一块，我不会同意他一个人去，但他决定的事情我不会反对，所以，我只能选择跟随他一起，这事就这么定了。”

　　“这？”武进满脸沉重的看向罗铮。

　　罗铮想了想，说道：“就这么定了，我是临时总指挥，战场上的事我说了算，大队长，分兵后队伍就交给你了，哥几个，这事就不要再说了，你们仨还对我们俩不放心？带好部队，往西的路也不太平。”

　　“好，如果有事，我们哥仨去北极熊找他们总统算账。”鬼手脸色一肃，有些哽咽地说道。

　　“对，还有雪熊的人，都不能轻饶了。”雪豹也认真地说道。

　　“小心点，兄弟们等着你们回来指挥。”山雕沉声说道。

　　“行了，又不是什么生离死别的事，大家抓紧时间休息，我也得好好睡一觉了。”罗铮假装不满地说道，找地方休息去了。

　　所有人静静的看着罗铮，谁也不说话，里面堵得慌，有感动，有尊敬，有佩服，武进看向蓝雪，蓝雪摇摇头表示不用再劝了，武进叹息一声，说道：“大家继续休息，我来放哨。”

　　时间一分一秒的过去了，天色渐渐暗淡下来，所有人醒来，默默的注视着在准备的暗影和罗铮、蓝雪，目含敬意，都不说话，武进欲言又止，脸色凝重无比，很快三人准备妥当，暗影趁着夜色先行离开了，为了避免暴露，大家都没有相送，只能在洞穴里默默的祝福。

　　紧接着，罗铮和蓝雪也带着装备往东而去，大家见多了生离死别，但还是忍不住心疼起来，虎目潮湿，郑重的敬礼相送。

　　离开峡谷后，罗铮和蓝雪顺着山腰密林往东，路上，罗铮深情的对蓝雪说道：“傻丫头，明知道危险还跟着，让我说你什么好？”

　　“没有了你活着还有什么意思？你想撒手什么都不管了，丢下我一个人受苦门都没有，要苦一起苦，要死一起死，再说，我相信你有办法脱身的，边境线这么长，百密还有一疏，总有机会的，咱俩目标，对吧？”蓝雪认真地说道。

　　“嗯，总有机会的，为了你能好好活着，我一定会想到办法。”罗铮严肃的回答道，暗暗发誓，无论多苦，多难，也要让蓝雪安全的回家。

　　“不，是我们俩都好好活着，谁也不许死，咱们还没结婚，我还要给你生孩子，你想让我这辈子遗憾吗？”蓝雪对罗铮太了解了，敏锐的察觉到了罗铮的心思，内心一暖，感动地说道。

　　“对，咱们还要结婚，还要生孩子，为了这个，我们必须活着，好好活着。”罗铮感动地说道，握紧了拳头，目光锐利的看向前方，大踏步前进。


第1474章 雪板前进

　　第二天清晨。

　　第一缕阳光从天际线升起，驱散了广袤的夜色，大地渐渐亮了起来，茫茫雪原也迎来了生机，雄鹰在高空振翅飞翔，几只饥饿难挡的鸟儿在树梢掠过，或许是惧怕天空中的霸主，嗖的一下钻入树林之中不见了身影，一片树林茂密的山坡上，罗铮静静听的看着升起的太阳，深吸一口气，对并肩站立，一起看着初升太阳的蓝雪轻声说道：“咱们得歇一会儿了。”

　　“嗯，听你的。”蓝雪在没有外人的时候表现出了传统女人的温柔和对自己爱人的依恋，将背包取下来丢在地上，观察了周围一眼说道：“这里地势不算最高，也不矮，比较隐蔽，又有密林遮挡，应该不会暴露。”

　　“白天不能赶路，咱们就在这里休整一天，晚上再说，那边有一个断树，还挺大的，我去想办法弄点木板出来做成简易雪板，一天时间足够了，到时候用雪板代步，这里积雪这么厚，深一脚浅一脚的，太废体力，速度太慢，你先休息吧，我一个人能行。”罗铮关心的看着蓝雪说道。

　　“我没事，一起吧。”蓝雪内心一暖，轻声地说道，却透着几分坚决。

　　罗铮也清楚蓝雪的性格，决定了的事不会改变，没有再说什么，两人来到不远处倒在地上的大树旁，大树还没有干枯，底部被蚂蚁蛀空，估计是被大风刮倒了，木制坚硬细密，是不错的材料。

　　制作简单的雪板对于罗铮来说不是难事，大小就跟着上辈人在深山打猎，学会了这门手艺，考虑到负重问题，再结合周围雪层的厚度和松软度，罗铮决定将雪板做成长80厘米，宽35厘米，厚15厘米就够了，没有锯子等称手工具，无法将原木切割成木板，罗铮就用龙牙长刀当斧头用。

　　龙牙长刀异常锋利，劈砍树木并不困难，罗铮将树木砍断后并没有停歇，继续劈砍起来，先做成较大的毛皮，然后慢慢休整，两个人需要四块，木板还不能太直，需要一定的弧度，特别是前面部分，否则难以滑行。

　　整整一上午时间，罗铮总算是弄好了四块毛坯，中午随便吃了些压缩饼干继续忙乎，蓝雪则趴在一棵高大的树冠上充当暗哨，警惕的注视着周围，谨防敌人过来，时不时看一眼认真忙碌的罗铮，嘴角勾起一抹笑意，脸上满是甜蜜。

　　一直到黄昏时分，罗铮总算做好了雪板，累的不轻，找了个地方躺下来睡觉，一边用家传呼吸之法调戏，尽快恢复体力，连夜赶路加上忙活一天，铁打的人也扛不住，蓝雪在树上心疼不已，但没有劝住，想要活命，有些事就必须得去做，苦点、累点算得了什么？

　　三个小时后，月光暗淡，天空灰蒙蒙一片，能见度不超过五米，罗铮慢慢醒来，习惯性的警惕观察周围，一边竖起了耳朵，确定周围没有危险后起身来，活动了一下身体，见蓝雪走来，招招手，说道：“看来我们的得赶路了。”

　　“要不要和外界联络一下？”蓝雪轻声提醒道。

　　“这会儿暗影那边应该已经动手了，问问也好。”罗铮答应着说道，打开信号器来，这才发现雪板上绑好了脚套，看上去很结实，脚套进去就可以滑行了，知道是蓝雪的手艺，对蓝雪点点头，蓝雪会意的浅笑一声。

　　“姐夫，总算有你消息了，急死我了。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“现在什么情况？”罗铮追问道。

　　“一切和你预料的一样，两个小时前暗影弄了堆篝火暴露自己，大批敌人赶去，战斗机，无人机，空降伞兵，那场面你要是看到了绝对乐疯，估计空降了好几百人，正在搜捕呢，暗影藏起来了，没事。”蓝星赶紧说道。

　　“太好了，还有什么？”罗铮惊喜地说道。

　　“武局他们藏身之所已经被敌人放弃了，暂时很安全。”蓝星赶紧说道。

　　“那好，没什么特别事的话，明天我再和你联络。”罗铮说道，等蓝星答应一声后关掉了信号器，看向蓝雪说道：“我们的第一步还算成功，暗影干的漂亮，接下来就看我们的了。”

　　“只要敌人连夜都找不到暗影，找不到任何线索，肯定气疯了，明天我们一暴露，敌人就明白被耍了，会发疯的追击上来，你想好了具体办法吗？”蓝雪脸色渐渐变得凝重起来，问道。

　　“还没有，到时候见机行事吧。”罗铮无所谓地笑道，指了指雪板。

　　“好吧，咱们先走。”蓝雪会意的拿起了雪板，带上装备拿起撑地用的棍子，两人来到山坡上，戴上夜视仪看着前方斜坡，相互看了一眼，点点头，用手上的棍子用力撑地，身体朝前滑去。

　　雪板简陋，没有抛光打蜡，地面甚至不够平滑，但罗铮手艺好，虽然无法和运动级别的雪板媲美，但也能正常滑行，罗铮从小玩这种雪板，知道该怎么做，蓝雪从小受过特种特训，雪板也是其中一项，滑行不是问题，虽然速度不够快，但比人走路快多了。

　　两人熟练的操控雪板往前滑去，在斜坡上拉长一道长长的痕迹，一口气就冲下了斜坡，顺着峡谷往前面继续赶路，两人一路往东，山势正好是东西走向，西边山脉高于东边，沿途下坡明显较多，行军速度比步行快太多了。

　　这次经历让罗铮明白了一个道理，下次来雪地作战必须携带雪板，特制的雪板不容易坏，而且好用，能够提高大家的行军速度，特别是下坡的时候，十几米陡坡直接就可以冲下去，省事多了。

　　夜色下，两人快速滑动着，在这个死寂一般的雪原山林里仿佛两只精灵在穿梭，越来越熟练，越来越快，不时避开前方遮挡的树木，遇到过不去的山坡就改用步行，上坡后继续滑行前进。

　　庆幸的是一路都没有遇到敌人，在没有具体线索前敌人或许也不想漫山遍野的搜索吧，而且重点在暗影那边，东边反而暂时安全了。

　　“嗷——”忽然一声狼啸响起，将这片死寂一般雪原山林打破。


第1475章 借狼脱身

　　一声狼啸打乱了罗铮和蓝雪的行军，不得不赶紧停下来，警惕的注视着周围山林，迅速拿起后背武器，子弹推上趟，罗铮脸色凝重的看着周围说道：“这个点遇到狼可不是好事，但愿不是狼群，以狼的嗅觉能力，这个距离肯定发现了我们俩，说不定是在召唤同伴，先上树看看。”

　　“也好，反正也快天亮了，就当休息一下吧。”蓝雪无所谓地说道。

　　两人艺高胆大，根本没将野狼放在眼里，只是不想节外生枝罢了，两人迅速爬上了一棵大树，隐藏在树冠里，警惕的注视着树林周围，可惜灰蒙蒙一片，什么都看不见，两人干脆休息起来。

　　没多久，又是一声狼啸响起，就在附近了，罗铮微闭的虎目陡然炸开，迸裂出一抹骇人的杀气，很快发现了不远处的地面多了一只狼，这只狼长的牛高马大，但肚子干瘪，估计好就没进食了，是一头饿狼。

　　罗铮警惕的看看四周，没有发现其他狼过来，不由惊疑起来，对不远处另一棵树上的蓝雪说道：“只有一头狼？”

　　“好像是，再等等看。”蓝雪答应着说道。

　　“好，小心点。”罗铮答应着说道。

　　两人耐心的等待着，这头狼歪着头看向树冠，显然也发现了两人，没有进攻，也没有离开，就这么一动不动的站着，耗上了，罗铮看到这一幕，怒极反笑，说道：“这头畜生跟我们耗上了，马上就要天亮了，等到天亮如果还没有其他狼过来，我就下去干掉它算了，正好当早点。”

　　“狼肉酸硬，难吃。”蓝雪笑道。

　　“凑活着吃点吧，正好一堆篝火还能吸引敌人注意。”罗铮笑道。

　　蓝雪没有反对，两人静静的等待起来，天色渐渐放亮了，当第一缕阳光重开层层黑雾，洒落在原始森林上空，落在地面积雪上时，罗铮发现还是没有其他野狼过来，寻思着这只野狼应该是落单了，或者反叛出了族群独自生活。

　　“你掩护，我下去干掉它。”罗铮看向蓝雪说道，见蓝雪点头答应后，罗铮快速溜下树来，拔出军刀紧紧的盯着野狼，对付这种畜生，罗铮根本不想浪费子弹，见野狼不动，只是审视着自己，眼睛里散发着凶光，干脆将背包快速解下来，一身轻松了许多，对野狼说道：“来吧。”

　　“嗷——”野狼或许是感觉到了罗铮的挑衅，怒吼一声，朝前面发起了冲锋，虽然肚子瘪瘪的，但速度并不慢，罗铮看向奔跑上来的野狼忽然一个灵光闪过，笑了，对蓝雪喊道：“不要开枪。”

　　蓝雪惊讶的看着罗铮收起了军匕，一副徒手搏斗的样子，虽然知道罗铮徒手格斗能力也不差，但还是紧张起来，很想问为什么，但见罗铮忽然脚下用力，炮弹一般反冲上去，生怕打扰了正在战斗的罗铮，赶紧将好奇心按捺下去，做好了射击准备，涉及到罗铮的安全问题，蓝雪可不会听罗铮的话不开枪。

　　这是，罗铮反冲向野狼，看到野狼高高跃起，张开了血盆大口，前肢更是两处了锋利的利爪，在空中仿佛无数把散发着寒光的刀刃，罗铮身体陡然加速，并诡异的扭动，避开了和野狼正面撞击的危险，身体扭到了野狼一侧，硕大的拳头狠狠的朝野狼头部砸去。

　　“轰！”罗铮快如闪电的一拳狠狠的轰在野狼头部，饶是野狼头硬如铜铁，健壮的身躯也被罗铮一拳打飞，重重的掉在地上不动了，罗铮知道这一拳的力度，并不会将这只野狼打死，只是打晕过去而已，过一会儿就会醒来。

　　狼有九命，只要挨着地，哪怕是还剩一口气都不会轻易死，罗铮上前查探一番，确定野狼没有死后笑了，这时，蓝雪快速从树冠上溜下来，走到罗铮跟前问道：“你这是唱哪出？一刀杀了多省事。”

　　“不，我得留着它。”罗铮笑了。

　　“嗯，有说法？”蓝雪敏锐的感觉到罗铮这么做别有用心，好奇的追问道。

　　“当然，狼有领土意识，不会跑太远，还有族群意识，这只狼应该是独自跑出来觅食的，醒来后会回去，如果我们将信号器绑在它身上，长时间打开信号器肯定会被地方发现，敌人循着信号去追踪，野狼看到人类肯定会跑，到时候这只野狼带着敌人漫山遍野跑，我们就趁机脱身了。”罗铮笑道，将自己的用意说明。

　　蓝雪一听，眼睛顿时放光起来，笑道：“你呀，这鬼主意都能想得到，我看可以，野狼的领土意识很强，不会跑太远，起码不会跑到西边去连累了兄弟们，如果让蓝星远程控制关闭，效果更好。”

　　“对啊，我怎么没想到这层。”罗铮兴奋的笑了，继续说道：“只要引来了敌人，蓝星远程控制关闭信号器，等敌人搜的差不多了再遥控开启，只要发现野狼的位置对我们有利就长时间启动，吸引敌人再次追击，让野狼带着敌人捉迷藏去吧，这个办法好，之前怎么没想到？早想到我们都不用分兵了。”说着一脸懊恼。

　　“现在想到也不晚，咱们携带了两个信号器，够用了。”蓝雪说着将自己携带的信号器拿出来，用特种绳索捆绑固定在野狼上去。

　　罗铮则打开了自己的信号器，很快卫星连接上了蓝星，将刚才的想法说了一边，蓝星惊喜地笑道：“姐夫，你这个鬼点子不错，我马上调整姐姐的信号器制式和频率，这里面的技术问题说起来费时间，反正交给我就是了，完全可以远程控制的，还不会暴露其他人的正常使用，对了，武局那边询问你们情况。”

　　“告诉他们一切正常，放心，撤退时间根据敌人的反应确定。”罗铮说道。

　　“绑野狼的信号器五分钟后可以使用，你们撤吧，交给我了。”蓝星说道。

　　“撤，否则来不及了！”罗铮知道蓝星的性格，别看平时大咧咧的，但在工作上绝对不含糊，说没问题就肯定没问题，对蓝雪说道，蓝雪会意的点头，两人迅速带着装备撤离，顺着山坡快速滑动，不敢有丝毫停歇。


第1476章 艰苦撤离

　　清晨的阳光和煦而温暖，默默的注视着亘古不变的雪原山林，给大地带来几分暖意，微风徐徐拂过旷野，清寒刺骨，罗铮和蓝雪迎着太阳升起的方向快速滑动着，从一个山坡冲向另一个山坡，不敢有丝毫停歇，抓紧时间离开现场，所有人都在等待着东边弄出响动吸引敌人注意力，但两人还不在安全区，贸然暴露绝对是死路一条。

　　原本就困乏交加的两人咬牙坚持着，夜视仪已经摘了下来，放开了速度赶路，敌人的注意力还在东边，暗影还在潜伏着，两人心理面很清楚，必须在将敌人注意力引过来之前尽可能的跑远点。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，不知不觉到了中午时分，两人来到一片悬崖下面，找了个隐蔽的地方藏起来，罗铮迅速打开信号器，甚至连身上的装备都来不及解除，等接通后喘着粗气赶紧问道：“报告状态。”

　　“敌人还在搜查，暗影快藏不住了，武局他们也等着急了，你们现在什么情况？”蓝星急切的追问道。

　　“马上定位，野狼什么情况了？”罗铮赶紧说道。

　　“稍等。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮这才解下背包，一边观察着周围地形，没多久，蓝星的话在耳麦里响起：“定位成功，野狼往南移动，距离你们大约一百公里左右，没想到你们半天跑了这么远，要不要实施计划？”

　　“可以开始了，具体情况你把控好。”罗铮大喜，赶紧说道。

　　“明白。”蓝星自信的答应道。

　　罗铮关闭信号器后，这才找了个地方一屁股坐下来，一上午玩命赶路，体力消耗巨大，蓝雪也凑过来坐下，轻声说道：“只要绑在野狼身上的信号器长时间开启，敌人肯定很快就能发现，能不能引开不好说。”

　　“是啊，敌人完全可以通过卫星或者无人侦察机发现是野狼，除非野狼在敌人来之前找个洞穴躲起来，信号被屏蔽，那就发现不了，这个意外存在的几率太小，不做妄想，不过，敌人或许会以为是野狼吞食了我们的某位兄弟，连带信号器也吞到肚子里了，不管怎么样，有一点可以肯定，敌人会通过信号判断出我们在东边，从而派出大部队过劳搜查。”罗铮喘着粗气解释道，说话都有些语无伦次了，赶紧打开水壶喝了点，这才感觉好受了些，将水壶递给蓝雪。

　　蓝雪接过去喝了几口，也缓了口气说道：“你说的有道理，信号源不可能无缘无故出现在东边，越是看不到人反而越能引起敌人重视，不管怎样，接下来就看运气吧，该做的都做了，咱们得在这里歇一会了。”

　　“行，骨头都要散架了。”罗铮感觉浑身疼痛难挡，靠着军包闭上了眼，一动都不想动了，实在是太累了，事情发展到这一步，后面会怎样已经没办法控制了，听天由命吧。

　　蓝雪也累的不想动了，靠着军包说道：“真想美美的睡一觉啊，就这么一直睡下去，睡够了再醒，多好。”

　　“说吧，我来放哨。”罗铮睁开眼说道，默运起家传呼吸之法调息起来。

　　蓝雪已经知道罗铮会呼吸之法，能够快速缓解疲劳，恢复体力，也不矫情，闭上了眼放心睡过去，罗铮看着双目紧闭的蓝雪，心疼不已，不忍再看，将目光移开，看向周围峡谷，峡谷并不深，也不长，但藏下两人足够了。

　　大约一个小时后，罗铮感觉身体没这么疼了，体力也恢复了几分，但还是不想动，忽然听到飞机呼啸而来的声响，听上去像是侦察机，罗铮依然不想动弹，见蓝雪惊醒过来，劝慰道：“睡吧，管它是什么。”

　　“有道理，就算敌人现在空降在咱们面前也没办法反击，还不如抓紧时间休息，我再睡一会儿。”蓝雪说着坐起来，钻进罗铮的怀抱里，紧紧抱着罗铮，将头贴在罗铮胸口再次闭上了眼，感觉踏实无比，很快又睡了过去。

　　罗铮也困的不行，好在有家传呼吸之法调戏着，渐渐恢复了些精力，困意慢慢消除，继续放哨，武器就放在旁边，子弹已经上膛，如果真有什么危险，罗铮能够第一时间拿起武器投入战斗。

　　庆幸的是，直到黄昏时分都没有任何危险，这个结果让罗铮大喜，蓝雪醒来放哨，换罗铮睡觉，等罗铮醒来时已经是半夜十点左右，罗铮睁开惺忪的双眼看着周围漆黑的夜空，渐渐恢复清醒。

　　“醒来啦？”旁边蓝雪关切地问道：“感觉怎样？”

　　“还好，我没事。”罗铮随口答应道，一边仔细感觉了一下，身体恢复了不少体力，慢慢起身来，活动了一下身体，抬手看了一下腕表，说道：“再休息五分钟后继续赶路，你要不要紧？”

　　“速度慢点问题不大。”蓝雪说道。

　　“好，我和外界联络一下。”罗铮答应着，将信号器打开，很快连接上卫星，问道：“定位我的位置，现在什么情况了？”

　　“是。”一个男声郑重的回答道：“敌人已经从西边撤回，武局带着人往西去了，暂时没有危险，已经定位成功，距离你们最近的敌人大约五十公里左右，敌人正在展开搜查，请指示？”

　　罗铮一听就知道对方是第一中队的信息师，估摸着蓝星被轮换休息去了，马上说道：“我的位置往东有没有敌人？”

　　“报告，没有发现敌情，往南也暂时没有敌情，敌人在你们的西边，最近的五十公里左右，可以选择往南或者往东，往南距离边境线大约三百公里，有重兵布防，往东三百公里后无敌人封锁，到时候转向南，应该能顺利回家，请指示。”对方赶紧回答道。

　　罗铮想了想说道：“我们继续往东，让支援部队往我们所在的南向接应，迷惑敌人，掩护我们继续撤退，武局他们什么情况？”

　　“他们还在撤退中，无法联络。”对方赶紧说道。

　　“野狼什么情况？”罗铮追问道。


第1477章 雪熊应变

　　“野狼或许藏在洞穴之类的地方去了，敌人并不知道真相，调派地面部队赶去，却遭到野狼群围攻，或许野狼藏身之所是野狼群老窝，敌人或许以为大家利用野狼脱身，一怒之下调动战斗机赶去支援，野狼群已经被导弹全部轰杀，信号器被摧毁，不用担心敌人拿去破译。”对方赶紧回答道。

　　罗铮一听运气居然这么好，不由笑了，关闭信号器后将情况告诉了蓝雪，蓝雪也没想到运气这么好，看着黝黑的雪原山岭说道：“我们连夜赶路，往东也好，敌人只会以为我们往南了，多走几天就是。”

　　“就是得辛苦你了。”罗铮关切地说道。

　　“没事，挺得住。”蓝雪笑道，不想让自己的爱人太过担心，默默的咬牙坚持着，将背包全部上肩，拿起了武器和雪板。

　　罗铮担心的看着蓝雪做准备工作，暗自叹息一声，也迅速做好了出发前的准备工作，两人离开峡谷，顺着山腰爬上了山坡，再用雪板代步，朝东边继续滑行过去，速度放慢了许多，但也比步行快几倍，很快消失在茫茫的山林夜色中。

　　几乎同时，雪熊大本营宽大舒适的病房里温暖如初，壁炉燃烧着篝火，诺奇静静的坐在床上听卡斯汇报情况，身上盖着一张薄薄的毛毯，心情却冰寒一片，脸上更是挂着寒霜，并没有因为房间的温暖而改变几许。

　　卡斯心情也异常恶劣，恶劣的就像外面亘古不化的皑皑雪原，但还是如实地说道：“将军阁下，我们一开始就错误的评估了敌人逃跑的方向，以至于错过了三天追捕黄金期，三天后在西边发现了线索，追查一天一夜，结果在东边有发现了线索，足以说明敌人在耍我们，玩的是声东击西的策略。”

　　“这些不重要，重要的是你的判断。”诺奇冷冷地说道，卡斯再次跟丢了目标，这个结果让诺奇很失望，以至于对卡斯的态度也发生了些许改变，一个屡屡犯错，不能给雪熊带来荣誉的人，是不能够继续重用的。

　　卡斯也清楚自己的地位和后果，但都认命了，谁让自己都不过对手，输了就是输了，承担后果和责任的勇气卡斯还是有的，如实的继续说道：“将军阁下，敌人先是西边，然后是东边，西边有可能是疑阵，真正的位置是东边。”

　　“希望你这次判断准确，说说你的理由。”诺奇冷冷地说道。

　　“是。”卡斯赶紧答应道：“敌人连续撤退三天，赶了四百多公里，带着伤兵在雪地里跑这么快，队伍肯定承受不了，急需要休整，所以我判断他们躲起来了，然后让人去西边故意暴露，掩护队伍往东走，这样队伍可以多休息一天时间，对于一支疲军来说，这一天非常重要。”

　　“有几分道理，为什么东边不是疑兵，敌人再次虚晃一枪继续往西？”诺奇冷冷的提出了自己的质疑。

　　“这个问题我也考虑过，如果敌人选择往西撤退，没必要一开始就暴露西边，这对他们不利，而且，东边的信号源周围有野狼，还记得我们大本营不远处那个狼谷吗？有敌人在里面生活过，这点三天前已经查实，敌人能够利用狼谷藏身一次，就能藏身两次，所以，我怀疑他们事实上就藏在了狼群生活的周围。”卡斯认真的解释道。

　　“那为什么找不到人？”诺奇脸色森寒的追问道。

　　“这？敌人或许早就撤离了，留下了一个信号器，而且，根据我们地面部队反馈的情报来看，地面有人经过的痕迹，是雪板，敌人用雪板代步，速度不能以常理推论，我推断敌人说不定已经到了边境线，建议调整部署，加大边境线的封锁长度，防止敌人出境。”卡斯赶紧说道。

　　“已经到了边境线？”诺奇微闭的双目闪过一抹复杂的忧色，沉思起来，卡斯不敢打扰，耐心等待着，过了一会儿，诺奇忽然开口说道：“或许东边也是疑兵，敌人其实往西去了，也或者西边是疑兵，敌人往东后往南，已经到了边境线，任何一种可能性都可能存在，所以，我们必须加强西边和东南边的封锁。”

　　“这？”卡斯犹豫起来。

　　“怎么，有什么问题？”诺奇不满的沉声问道。

　　“报告将军，有一个问题，边境线太漫长，敌人有卫星，很容发现我们的薄弱点，从容强突出去，甚至可以绕行更远，从我们没有防守的地方渗透出去，我们的兵力不够。”卡斯脸色犹豫的赶紧解释道。

　　“不够？不够就再调动。”诺奇不满的喝道。

　　“是，可国内已经给了明确的答复，华夏国也在密集调动兵力，导弹部队也部署完毕，如果再调动部队，有可能引发两国大战，总统阁下意思非常清楚，不会再给我们一兵一卒，还说……”说到这，卡斯犹豫起来了。

　　“还说什么？说！”诺奇勃然大怒，冷冷的喝道。

　　“还说已经调动了五万大军，近百架战斗机全天候轮换侦查，三架无人侦察机，卫星全天候，如果还抓不到人，将军阁下可以引咎辞职了。”卡斯尴尬的小声说道，一边小心的观察着诺奇，发现诺奇脸色非常难看，赶紧补充道：“将军阁下不用动怒，我找人了解过了，是有人借题发挥，想您退位。”

　　“我就知道是该死的党争，先不说这个，我们还是低估了敌人的狡诈，这么强大的力量搜捕都没能找到，确实是我们的失职，要我辞职也合情合理，接下来按你说的办，既然敌人找不到，那就干脆不找了，扩大边境线的封锁长度。”诺奇脸色铁青的冷冷说道，带着浓烈的杀气和无奈。

　　“是，我计划将封锁线再往东西两面分别扩大两百公里，卫星和无人机沿边境线全天候侦查，就算是只苍蝇也别想飞过去。”卡斯也杀气腾腾地说道，暗自握紧了拳头。

　　“不，往东西两侧扩大三百公里搜查，马上去办。”诺奇杀气腾腾的喝道。


第1478章 主动出击

　　清冷的月亮高高挂在天空，默默的注视着皑皑雪原，大地一片寂静，连只鸟儿的叫声都没有，无风，逶迤起伏的山林灰蒙蒙的，就像盘踞着的怪兽在沉睡，大地白雪反射着月光，将能见度提高了几米，在一片参天大树聚集的山坡上，罗铮和蓝雪正依靠在大树休息，罗铮更是单手扶着大树，双目冷冽的注视着前方，可惜什么都看不见。

　　这一路急行军，也不知走了多远，累得不轻，特别是蓝雪，早先从地缝洞穴撤离时，连续三天高强度急行军，每天都是一百公里左右，这种高强度最耗费体力，能坚持下来已经非常不错了，虽然躲在悬崖休息了一天，但还没有完全恢复过来，紧接着又是连续急行军，身体几乎到了能够承受的极限。

　　罗铮有家传呼吸之法，恢复力超强，问题不大，但不得不考虑蓝雪的身体，看着大口喘气的蓝雪忽然忍不住捂嘴咳嗽起来，不由大惊，这是受了风寒的预兆，在这个冰天雪地受风寒绝对是致命的，蓝雪的身体原本在印国受了伤，还完全恢复妥当，现在是伤上加伤啊。

　　“不跑了，今晚就在这里吧。”罗铮心疼地说道，上来搀扶蓝雪。

　　蓝雪知道自己身体，不在硬撑了，被罗铮搀扶着坐下了，满脸忧色地说道：“可是，我们还在敌人监视范围内，不乘机脱离监视恐怕会有大麻烦。”

　　“如果你伤病加重，一样会有大麻烦，就这么定了。”罗铮有些霸道地说道。

　　“好吧，听你的。”蓝雪温柔地说道，内心一暖，忍不住又咳嗽起来，赶紧捂着嘴，免得发出声音来，等好些后从背包里翻出了感冒药吞了一颗，用冷水送服，长嘘一口气，看着周围灰蒙蒙的山林担忧地说道：“你有什么想法？”

　　“得和外界联络一下了。”罗铮仿佛自言自语般说道，一边打开了信号器，连接卫星后说道：“是我，现在什么状况？”

　　“姐夫，是你，太好了。”蓝星的话在耳麦里响起，却有几分沉重，继续说道：“敌人开始往东西两侧扩大搜查范围，武局他们暴露的可能性大增，已经抽调特种部队上去支援，也从其他地方抽调了特种部队赶去你那里，负责吸引敌人的北方军区特种部队没有动，还在南面吸引敌人注意力。”

　　“敌人果然扩大搜查范围了，南面特种部队马上秘密抽调去支援武局，留下伪装吸引敌人即可，赶来支援我的部队多久能到？”罗铮当即说道。

　　“两天能够和你们汇合。”蓝星赶紧说道。

　　“敌人已经扩大搜索范围，让他们继续往东，不能暴露，看来，我还得继续往东才能折返往南了。”罗铮眉头紧锁，脸色沉重起来，蓝雪开始生病，身体几乎到了极限，这个时候已经不适合长途奔跑，但为了活命又不得不跑，这种感觉让罗铮愤怒，羞愧。

　　“周围敌情。”罗铮忍着痛苦继续追问道。

　　“你的位置往南一百公里左右发现敌军搜查部队，预计一个营左右，一百五十公里左右是边界线，如果继续往东，那就得看你们的速度了，但最少得跑两百公里才能脱离敌人搜查范围，再折返往南需要一百公里左右才是边境线，也就是说，你们还得跑三百公里左右才算安全，如果敌人继续扩大搜查范围，这个数字还不够。”蓝星赶紧解释道。

　　“明白了。”罗铮挂断了通话，寒着脸沉思起来。

　　“怎么了？”蓝雪轻声问道，仿佛贤惠贴心的妻子。

　　“跟你商量个事。”罗铮并不想瞒着蓝雪，如实的将蓝星提供的情报说了一遍，然后看向西边，满脸忧色的继续说道：“武局他们有可能暴露，一旦暴露，我们的所有努力都前功尽弃了。”

　　“你想直接从这里往南杀出去，吸引敌人的注意力，为他们撤退打掩护？”蓝雪太了解罗铮了，马上就猜到了罗铮的心思，但还是问了出来，见罗铮满脸愧疚的点头，会意的笑了，轻声说道：“抛开职务不说，你是男人，你决定，我听你的，能死在一起我就很满足了。”

　　“可是？”罗铮满脸愧疚的看着蓝雪，说不出话来了。

　　“没有可是，不用担心我，如果不救他们，你和我一辈子活在内疚中，还不如死了痛快，我们不主动暴露位置，敌人就不会被完全吸引过来，他们肯定有大麻烦，而且，我肯定他们也会主动暴露位置，替我们撤离打掩护，现在就看谁快，谁先动手了，往东两百公里肯定不行，会错过时间。”蓝雪轻声提醒道，俏目中闪烁着一抹绝然之色。

　　“我们不暴露，他们目标大，容易暴露，会死，当他们得知敌人扩大搜查范围后确实也会主动暴露，一样会死，救他们的唯一办法就是我们抢先暴露，作为指挥官，我没得选择，雪儿，我……？”罗铮羞愧难当的低下了头。

　　“什么都不用说了，我也是军官，是军人，我理解你的心情，我还是你的女人，你的决定就是我的决定，生同屋，死同穴，这是我们的誓言，军人哪有怕死的道理？能死在战场上，死在一起，够了。”蓝雪沉声说道，目光坚定。

　　“嗯，别灰心，我们能活着，因为我们在敌人眼里是坏人，坏人万万年，你和蓝星说几句吧，顺便把我们的想法让蓝星转告武局他们，我去那边看看。”罗铮脸色痛苦地说道，起身朝一边走去。

　　蓝雪知道罗铮这是让自己和小妹告别，会意的点头，接过了信号器和耳麦戴上，罗铮来到不远处的高坡上，静静的注视着远方幽暗的雪山，痛苦的眼神渐渐犀利起来，无论如何，一定要护着蓝雪回家，这是自己的责任，也是自己的使命。

　　过了一会儿，罗铮来到蓝雪跟前说道：“这里过去一百公里就是敌人了，天亮前可以赶到，能不能闯过去我不知道，咱俩杀他个天翻地覆去。”

　　“好！这才是我蓝雪的男人应该说的话。”蓝雪精神一阵，浓浓的战意涌了上来，笑了。


第1479章 偷袭敌营

　　第二天清晨，茫茫雪原山林一处山岗上。

　　太阳穿透清冷的空气照射过来，给山岗平添几分暖意，一只雄鹰在对面山崖上飞过，怪叫一声，将这片死寂一般雪原打破，山岗上堆积着厚厚的积雪，罗铮和蓝雪紧紧的潜伏在这里观察前面情况，一夜急行军，两人又累又困，蓝雪更是有些虚脱了，正好赶到这片山岗，便停下来休息。

　　让罗铮没想到的是山岗下面山谷，山谷里面有一支驻军，大约一个排的兵力，搭着帐篷在休息，有十几个人在巡逻，牵着狼狗，罗铮艺高胆大，并没有离开，有时候最危险的地方反而最安全。

　　观察了一会儿，罗铮压低声音对蓝雪说道：“你的身体已经到了极限，不能再走，这里狙击位置不错，咱们的狙击弹不多了，全部留给你用，我渗透上去，你掩护我，咱们俩吃掉这支队伍好好休息一下再走。”

　　“一个排三十多人，咱俩足够了，你小心点，我担心的是枪声一响就会引来更多的敌人，到时候跑不掉。”蓝雪有些吃力的提醒道，感觉到又要咳嗽，赶紧拼命用手捂住，以免惊动了下面的敌人。

　　“你的身体必须到了极限，不能再跑，需要喝点热水暖暖，吃点热食，就这么决定了，我把装备留下，带上手枪、虎牙和龙牙就够了，最好无声解决下面敌人，把你手枪子弹给我备用，担心不够。”罗铮说道放下背包和狙击枪来，将消声器给手枪装好，龙牙背上。

　　“小心点。”蓝雪将最后两个手枪弹夹递给了罗铮。

　　“你也是，不到万不得已不要开枪，相信我。”罗铮认真的叮嘱道，见蓝雪点头后转身匆匆离开，顺着山坡往下面山谷摸去，没有了物资装备，身上一下子少了二十多公斤负重，身体灵活多了。

　　很快罗铮来到了山谷，灵巧的潜行，看到巡逻在转过来了，一个飞扑在地，雪白色披风将身体掩盖，不到跟前绝对难以发现，山谷不大，避风，树木稀疏，敌人扎营的地方更是空旷，罗铮耐心等待着，直到巡逻队往另一边走去后，手脚并用，朝敌人营地快速爬去。

　　敌人的防御并不严密，或许是觉得没人会攻击吧，有人烧了篝火在煮东西吃，罗铮借着周围不多的树木隐蔽，灵巧的往前爬行了一段距离，确定进入帐篷遮挡的死角后迅速起身来，朝前面猛冲，直奔其中一顶帐篷，那里挂着个简易通讯天线，应该是通讯兵住的地方。

　　干掉通讯兵就无法和外界联络了，罗铮悄没声息的爬到了帐篷边缘，趴在地上竖起了耳朵，一手握着手枪，一手反握着虎牙军匕，目光清冷如冰雪，确定没有被发现后，罗铮用军匕割开了帐篷，搬开一看，里面躺着一个人，正在熟睡。

　　看到这一幕，罗铮大喜，灵巧的从裂开的口子钻进去，快速爬到熟睡的人跟前，捂住对方的嘴，反握的虎牙军刀用力一划，刺啦一声，掀起一道血箭狂飙出来，对方挣扎了两下就不动了，甚至来不及哼一声。

　　偷袭成功，罗铮迅速打量帐篷，还有三个睡铺，人已经出去了，这时，罗铮忽然听到有脚步声传来，不由一惊，扭头一看，是一人从外面走来，看上去要进帐篷，罗铮快速来到门口，正好有人掀开帐篷进来。

　　罗铮闪电般出手，胳膊就像虎钳一般锁住了对方的脖子，虎牙军刀快如闪电，狠狠扎进了对方的太阳穴位置，用力一搅，再顺势拔了出来，被偷袭的人连哼都没哼一声就断了生机。

　　再次偷袭成功后，罗铮将尸体丢到一个铺位上，迅速拿起旁边放着的单兵电台，三两下破坏掉，看到又一人进来，哼着不知名的曲子，罗铮丢下单兵电台，一个箭步跨了过去，对方正好进来，看到了床上躺着的两名同伴，满是鲜血，不由大骇，一时愣住了。

　　“唰——！”虎牙军刀在虚空中划出一道玄黑色匹练，仿佛黑色闪电一般划过对方脖子，进来的人正好反应过来，张开嘴就要大喊，但脖子已经被划出一道深深的口子，大量空气倒灌进去，对方的声音被斩断，根本发不出来。

　　这人倒也训练有素，迅速捂住自己的脖子就要转身往外冲，但罗铮岂会让他如意？大手一探，抓住对方的衣领就丢到了床铺上，对方喉咙被割断，惨叫声都发不出来，大量鲜血狂飙，蜷缩在床铺上挣扎了两下，就没了动静。

　　一连杀了三人，毁掉了单兵电台，罗铮内心大定，来到门口，掀开帐篷往外面看去，发现除了巡逻队外，就只有一个班的人在烧火煮吃的，其他人估计是怕冷，要么就是太累了，都在其他帐篷里面。

　　罗铮迅速观察了一眼周围，很快发现了一个帐篷与众不同，偏小，罗铮判断是这支队伍的军官所用，脸色一凛，迅速退回帐篷内，去掉身上的披风和作战服，穿上敌人的作战服，戴上敌人的头盔，伪装成敌人模样再次出门来，低着头朝偏小一点的帐篷走去。

　　不一会儿，罗铮来到了这顶帐篷边，却发现烧火的烧火，巡逻的巡逻，没人留意自己，不由大喜，就要掀开帐篷冲击去动手，忽然发现里面一人低头、弓身走出来，罗铮一惊，来不及多想，手上军刀灵巧的翻转过来，正握在手，朝出来的人脖子闪电般划去。

　　对方低着头，没有丝毫戒备，躲不开尽在咫尺的罗铮全力偷袭，军刀轻松划开了对方的脖子，形成一个较大的豁口，大量鲜血狂飙出来，这人能力不俗，条件反射般死死捂住脖子，拼命张大嘴呐喊，满脸惊骇之色，但一个声音都发不出来，这时，罗铮奋起一脚，将对方直接踹回了帐篷。

　　再次得手后，罗铮满脸森寒的回头观察四周，虎目中杀气烈烈，没有发现异常后，罗铮迅速掀开帐篷，发现里面果然只有一人，快速钻了进去。


第1480章 大获全胜

　　走进帐篷后，罗铮看了眼已经气绝的尸体，迅速打量帐篷里面来，除了生活用品和武器，没有什么特别的东西。罗铮拿起旁边军壶摇了摇，还有水，打开闻了闻，掏出银质小刀试了试，水是温热的，没有任何问题，罗铮大喜，仰头猛灌起来，几天没有吃一点热的东西，肚子里就像寒冰一般，非常难受。

　　温热的水下肚后，罗铮顿感好受了几分，看到旁边有面包，用银质小刀试了试，也没问题，拿起来大嚼，干粮昨天就全部用完，连夜赶路消耗了大量的体力，身体已经亏空，如果再不进补，也会承受不了。

　　几分钟后，罗铮吞下了两个面包，将一壶热水全部喝掉，顿感舒服多了，力量也多了几分，想到蓝雪还在外面忍冻挨饿，不敢停留太久，迅速掀开帐篷走了出来，看了眼不远处的帐篷，里面好些人在说话，罗铮脸色一寒，放回军匕，双手拿枪，子弹上膛，一个箭步冲了过去。

　　这个帐篷很大，里面说话声不少，罗铮来到门口，掀开门帘一看，有十几个人，有的在打牌，有的在擦枪，还有的在睡觉，罗铮双目中杀机陡然爆发出来，双枪更是死神一般扑向了正在擦枪的几人。

　　偷袭的原则是先干掉威胁最大的目标，擦枪的无疑就是，帐篷里面的人根本想不到冰天雪地还有人偷袭上门，敌人不是应该丧家犬一般逃命么？没有戒备，被罗铮打了个措手不及，子弹一发紧接着一发，没有任何停顿，就像迅速扫射的机枪一般，转眼间放倒了擦枪的几人。

　　这时，里面的人反应过来，有人张开嘴要示警，被罗铮敏锐的发现，一发子弹直接从对方嘴里射了进去，从后脑勺出来，掀起一大块头盖骨，红白之物飞溅，不可能再活，罗铮得手后继续锁定目标，冷静的快速开枪。

　　以罗铮的射击速度和枪法精准度，如此近距离射击之下，几乎没人能够幸免，大家疯狂的爬去抓枪，但迎接的确实致命的子弹，枪枪咬肉，弹无虚发，一枪足矣，十几人被罗铮迅速清除，没有一人能够幸免。

　　但还是有人疯狂的起身乱冲，撞翻了帐篷，引起了周围巡逻队的注意，罗铮没有慌乱，扫了一眼战场，确定所有人都被干掉后没有动，迅速朝外面冲去，正好看到巡逻队跑来，罗铮假装慌乱的指着帐篷，一副惊慌失措的样子。

　　巡逻队不明所以，警惕的往前冲去，一边拉动枪栓，正在烧火的人也好奇的跑来，对罗铮大喊着什么，罗铮一句没听懂，估摸着要暴露，快速更换了弹夹后，发现烧火的人跑去一侧拿枪，知道果然暴露了，迅速开枪点射过去。

　　“噗噗噗！”双方距离不过十来米，这个距离对罗铮来说没有任何压力，装了消声器的手枪不断喷射子弹，将一名名敌人扑倒在地，枪枪爆头，这帮人还没来得及拿枪，就被罗铮全部击倒在地。

　　巡逻队赶去查看帐篷，没有留意身后的变故，等反应过来时已经晚了，罗铮从后面直接偷袭，子弹朝巡逻队后脑勺扑去，转瞬间放倒了三人，其他人意识到发生了什么事，纷纷掉转枪口反击，还没等开火，又有三人被罗铮放倒。

　　剩下四人倒也凶悍，抬手就有扣动扳机，却发现罗铮忽然诡异般消失了，不由大骇，定睛查看，闪身躲避在旁边帐篷旁边的罗铮脸色森寒，杀气冲天而起，对着帐篷里面冲出来的两人就是两个点射，然后快速迂回奔跑过去，正好看到另外四人瞄准藏身的帐篷准备开火。

　　“噗噗噗！”罗铮双枪齐鸣，每把枪里面冲出来两发子弹，几乎眨眼功夫，子弹就分别没入各自目标眉心，枪枪毙命，罗铮根本不去查看战果，这个距离有着足够的信心，快速往前冲去。

　　这时，罗铮发现斜对面帐篷里面也钻出来两个人，睡眼惺忪，显然刚醒，有些惊讶的四处张望，搞不懂发生了什么事，罗铮猛虎一般扑去，急速奔跑中开枪，子弹就像有了生命一般，带着罗铮冲天杀气没入目标眉心，目标倒地。

　　干掉了这两名敌人后，罗铮暗自松了口气，迅速隐身在一处帐篷旁边查看，没有发现可疑目标了，不由惊疑起来，难道都被自己干掉了，想到这里，罗铮不由回忆起自己出手至今的情况，先是干掉了三人，然后是军官，紧接着是十几名敌人的大帐篷，还有烧火的人和巡逻队的人，满打满算，近四十人了。

　　想到这里，罗铮暗自松了口气，但还是不放心，一个个帐篷查看起来，确定所有人都死了后，这才彻底放下心来，走到开阔地带，对着蓝雪藏身的位置打了几个手势，示意蓝雪可以下来了，这才来到篝火旁查看，发现敌人炖的是野山羊肉，正好可以大补，捞起一点查看，肉已经炖烂，用银质小刀试了试，没问题。

　　罗铮抬头看了眼蓝雪位置，发现蓝雪已经开始下山，便拿起旁边的碗筷盛了两大碗，一碗放边上凉着，端起另一碗狂吃起来，刚才那点面包根本不够，顾不上肉还滚烫，味道不错，罗铮胃口大开，热食下肚，胃好受多了。

　　一大碗很快吃掉，罗铮继续装了一碗，反正够多，吃不完，这时，蓝雪小跑上来，看到罗铮这份吃相，笑了，说道：“看把你急的，慢点。”

　　“这碗给你，趁热吃了，羊肉温性，对你的身体有好处，快吃吧，这么多够我们吃两顿了。”罗铮笑道，将之前那碗递给了蓝雪。

　　蓝雪也不客气，几天没吃热食，身体早就受不了了，也大嚼起来，几口热汤下肚，感觉冰块一般的肚子瞬间化开，舒服多了，胃口大开，也迫不及待的吃起来，和罗铮的狼吞虎咽没区别。

　　罗铮看着蓝雪的吃相，心没来由的一疼，让自己的爱人吃苦受累，这是失职啊，愧疚的别过脸去，眼睛里一片潮湿，暗暗发誓，无论前方如何艰难，也要将蓝雪好好的带出去，赌上男人的一切，在所不惜！


第1481章 大敌赶来

　　雪熊大本营指挥中心，诺奇神情凝重的盯着宽大的电子屏幕沉思，上面是无人侦察机和卫星航拍过来的实时画面，对手就像人间蒸发了一般，找不到任何线索，这个结果让诺奇难以接受，已经一周多时间了，如果三天后还没有消息，估计国内的压力会加码，自己也该打包裹回家养老了，不甘心啊。

　　周围许多军官也在盯着电子屏幕沉思着，试图找到蛛丝马迹，信息师们则盯着电脑紧张有序的忙碌着，谁也不敢大声说话，卡斯斜靠在门口，脸色非常难看，直到外面传来一阵急促的脚步声，不满的回头看去，发现是一名军官过来，眉头一挑，赶紧出去，轻声问道：“怎么回事？”

　　对方一脸惊喜地说道：“报告，我下面的一个侦察营长发来消息，说一支侦察排忽然失去联系，正在赶去查看情况，我觉得事情很诡异，就赶来报告了。”

　　“具体坐标。”卡斯惊喜的看着对方喊道，声音几乎是吼出来的一般，指挥中心里面的人都听得到，大家都惊讶的竖起了耳朵。

　　军官递给卡斯一张纸条，上面写着具体坐标，卡斯拿着纸条飞也似的冲进了指挥中心，交给一名信息师说道：“马上调卫星过去查看这个位置。”

　　“什么情况？”诺奇有些不满的喝问道，内心却没来由的多了些期待。

　　“报告将军，一支侦察排忽然失去联络，情况诡异。”卡斯赶紧解释道。

　　侦察排战斗力不俗，几十号人不可能无缘无故失去联系，大家都隐隐猜到了什么，惊喜的交换了个眼神，满眼期待的盯向电子屏幕，屏幕不断放大一处坐标，渐渐出现一片山谷来，画面继续放大，出现了帐篷、树木和空旷处可以看到的尸体，所有人脸色大变，看向诺奇。

　　诺奇看到这一幕哪里还不知道发生了什么，情绪激动起来，有愤怒，有庆幸，更多的是惊喜，总算找到了，一股杀气爆发出来，冷冷的大声喝道：“卡斯。”

　　“到。”卡斯赶紧跑上去打敬礼，一脸期待之色。

　　“马上调集军队给我包围上去，活要见人，死要见尸，你也去吧，能不能洗刷身上的耻辱就看你自己了，我这里坐镇指挥。”诺奇冷冷的喝道。

　　“是，谢谢将军阁下成全。”卡斯兴奋的答应道，敬礼后转身离开。

　　……

　　罗铮和蓝雪能够猜到敌人大军围捕，吃饱喝足后迅速带着装备装备撤离，肚子里有了东西，体力恢复不少，身体也好受了许多，虽然很想，美美的洗个热水澡，再好好的睡觉，但很清楚那不切实际，现场很快就会被发现，留下来就是等死，罗铮和蓝雪当然不会傻傻的等死。

　　中午时分，两人来到一处山梁，在一棵大树下面休息，大树的树冠茂密，能够起到一定的遮挡左右，两人身体披着雪白的披风，坐在地上就像是一堆积雪，身上作战服和吉利服有防红外线探测作用，隐蔽性很高，只要不动，很难发现。

　　罗铮将一个袋子拿出来，袋子是之前的敌人营地找到的，里面装满了吃不完的羊肉，这会儿虽然很冷了，但也比压缩饼干好吃，和蓝雪分享起来，没多久，一架战斗机呼啸而来，从两头头顶掠过。

　　两人不为所动的继续吃着，敌人围剿上来早在预料之中，没什么好惊讶的，这么晚才能已经超出了两人的预期，两人吃饱喝足，把剩下的收起来等晚上看还能不能吃，这里天寒地冻，食物倒是不容易坏，要不是带不动，罗铮恨不得将那满满一大锅都带走，一个排的分量啊，足够两人吃回国，可惜了。

　　“休息十分钟再走，找个地方隐蔽起来了，我估计敌人要搜山了。”罗铮说道，忽然看到有一架战斗机呼啸而过，不由眉头一蹙，沉思起来。

　　旁边蓝雪看了眼飞过去的战斗机轻声说道：“看来，敌人已经放弃了西边搜捕，正全部赶来我们这里了，被千军万马围捕，咱俩也算自豪了。”

　　“安全脱身回家就足以自傲了。”罗铮笑道，一边打开了信号器，等卫星连接上后问道：“是我，现在什么状态。”

　　“敌人开始大规模往东赶来，西边显然放弃了，好险，差一点就能发现武局他们，你们没事吧？”蓝星的声音在耳麦里响起，带着浓浓的关切。

　　“暂时没事，说说周围敌情。”罗铮赶紧问道。

　　“已经定位成功，你们周围到处都是敌人啊，西边最多，南边也不少，东边反而少点，最近的是南边，距离你们不过二十公里了，赶紧找地方躲起来吧。”蓝星的声音急切地喊道。

　　“二十公里？明白了。”罗铮迅速关闭了信号器，沉思着看向蓝雪，脸色森冷起来，检查了一下武器说道：“咱们弹药非常有限了，也不适合和敌人硬碰硬，必须想办法避开敌人，还有二十公里，或许一个小时就能到。”

　　“嗯，你有什么想法？”蓝雪无所谓地笑道，早有心理准备，根本不在乎了。

　　罗铮迅速查看了一下四周，沉思着说道：“找地方隐蔽吧，不能硬碰硬。”

　　“这里的积雪没有那么厚了，否则可以挖个雪洞藏起来。”蓝雪笑道。

　　“是啊，周围相对空旷，不利于藏身。”罗铮看向蓝雪，已经是满脸憔悴，疲惫不堪，眼睛里满是红丝，根本不适合急速行军了，不跑是死，跑也身体承受不起，怎么办？

　　“看来这趟是过不去了，这里山清水秀的，也不错。”蓝雪知道自己身体成了拖累，惨笑道，眼睛里闪过一抹绝然之色。

　　连续高强度急行军，没人能够承受得起，罗铮如果不是有家传呼吸之法，有超强的恢复力，恐怕也熬不住，蓝雪能坚持到现在，已经是奇迹了，听到蓝雪的话，罗铮苦笑一声，忽然灵机一动，说道：“我有个办法，但需要你绝对的信任我，你能做到么？”


第1482章 只身引敌

　　和煦的阳光照耀着茫茫雪原，落在蓝雪身上，周围寂静一片，到处都是皑皑白雪，蓝雪的脸色犹如周围冰雪般森冷，不满的盯着罗铮说道：“到这个时候了你还不相信我吗？说吧，你想干什么？”

　　“不是，你别误会。”罗铮赶紧指着不远处一条斜沟解释道：“那个地方不起眼，很开阔，出来积雪就是灌木丛，一目了然，根本不适合藏人，我想在那里挖个洞把你藏起来，然后引开敌人，你耐心的等着我回来找你，行吗？”

　　“你怕我不同意你的计划，对吗？”蓝雪深情的看着罗铮说道，见罗铮尴尬的点头，内心一暖，展颜笑了，仿佛雪山上怒放的雪莲，搂着罗铮的脖子深情地说道：“我知道你为我好，以你的能力，一个人在这片雪山很容易生存下来，只要你一开枪，敌人就会放弃这里的搜捕，我就安全了，你是为我好，我懂，但我担心你，害怕失去你。”

　　“放心吧，时间来不及了，我是你男人，这事听我的。”罗铮内心一暖，板着脸严肃地说道：“记住，无论如何也要等我回来，少着今晚，多则明天上午，不许干傻事，否则我就白费劲了。”

　　“嗯，听你的，我会在里面一直等下去，直到饿死，死在你挖的洞穴里面，也知足了。”蓝雪满脸凄艳地笑道，深情的吻了上去。

　　罗铮一怔，旋即反应过来，深深的热吻一番，然后霸气的将蓝雪推开，说道：“放心吧，我一定会回来的，还要找你给我生孩子，生一堆，可不能便宜了你。”

　　“嗯，你也不许反悔。”蓝雪凄艳地笑道，一行热泪滚落下来。

　　罗铮深情的看了蓝雪一眼，拿起工兵铲急匆匆跑向斜沟，抡起工兵铲奋力挖掘起来，蓝雪痴迷的看着自己的爱人，任凭热泪滚落，神情复杂，也不知道在想什么，过了一会儿，默默的收拾好行装，砍了些灌木当扫把，将周围痕迹抹除，一路扫到斜沟旁，停下来深深的看着专心挖洞的罗铮，仿佛要将罗铮的模样刻在眼睛里闪烁着无奈和不甘。

　　半个小时后，罗铮挖了一个深两米左右的洞，足够蓝雪在里面腾挪了，蓝雪钻进去，打开睡袋躺进去，默默的注视着罗铮将洞口慢慢封死，只留下一个小孔透气，任凭泪水洗面，在心里面默默的祝福着自己的爱人。

　　罗铮快速将周围掩饰一番，确定没有什么遗漏后，带着装备转身离开，一边用蓝雪砍伐的树枝抹除经过的痕迹，来到山岗上停下来，深深的看着斜沟位置，再将周围地形认真记下，脸色悲苦的惨笑一声，这一去也不知道能不能回来，但愿她在里面不要做傻事，坚强的活下去吧。

　　“再见了，我的爱！请原谅我的无能，只想到用这个办法来保护你，希望你能够理解我的苦心，替我坚强的活下去。”罗铮仿佛自言自语的轻声说道，虎目中滚下来一行热泪，迎着风转身大踏步冲去，步伐坚定有力，为了爱人，前方就算九死无生，就算刀山火海，罗铮也无所畏惧了。

　　奔跑中，罗铮不断用家传呼吸之法调息身体，双目鹰隼般警戒着四周，不一会儿就冲到了一片高高的山岭上，山岭斜坡并不陡峭，但拉出去足有三公里长，一支军队正迎着斜坡小跑前进，足有一百多人。

　　罗铮冷冷的注视着这支军人，慢慢蹲下来解开捆绑在脚上的雪板，寒着脸检查了一下身上的狙击枪和手枪，就这两款武器了，狙击枪弹药并不多了，罗铮来到一棵大树旁，将后背的龙牙取出来插在旁边积雪中。

　　“来吧。”罗铮冷冷的看着前方奔跑前进的敌人，将狙击弹全部拿出来，放到触手可及的地方，子弹上膛后迅速跪姿瞄准过去，很快锁定了一名军官，是名中尉，罗铮微凝的双目杀气陡然炸开，仿佛咆哮的火山口，迅速扣动了扳机。

　　“咻——！”狙击弹呼啸而去，打破了荒原的寂静，带着罗铮滔天的杀气扑射过去，在虚空中拉长一道恐怖的能量冲击波，瞬间没入目标心口，子弹不规则的高速旋转起来，仿佛切割机一般，在目标身体上形成一个巨大的血窟窿，鲜血狂飙，子弹动能不减，穿透目标身体，没入了紧随目标身后的另一名目标身上，将对方的身体也打穿，子弹侧飞，没入了另一名目标身体内。

　　一枪三命！

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，无尽的怒火从身体里爆发出来，仿佛要将周围的冰雪融化，恨啊，恨这些狗皮膏药一般缠着的敌人，恨老天爷的不公，让自己陷入绝境，更恨自己的无能，让爱人跟着九死一生，不能给爱人一个幸福的未来。

　　无尽的恨意，无尽的怒火，无尽的杀气交织在一起，融入在手中的狙击枪里，子弹里，朝敌人扑射过去，周围空气仿佛都被凝冻了一般，一次次精准的射击，一发发恐怖的子弹，转眼间给斜坡上的敌人制造出无尽的压力。

　　敌人慌了，但没有乱，纷纷趴在地上开火反击，但罗铮居高临下，占据优势，躲在大树后面纹丝不动，目光森寒的锁定一名名目标，将狙击枪里面的子弹发射出去，将目标吞噬，尽情的发泄着心中的恨，心中的怒，心中的杀气。

　　密集的火力很快聚集在一起，死死锁定了罗铮隐蔽的大树，子弹打在树上，发出令人崩溃的声响，但罗铮不为所动，继续重复着简单而致命的动作，射击，射击，不断射击，将一名名试图冲上来的敌人身体直接打爆，在虚空中溅起诡异的雪花，残肢碎肉洒落满地，妖艳而恐怖。

　　敌人开始两侧迂回包抄了，罗铮不为所动，就想没看到一般继续开枪，根本不去管两侧分开的敌人，直到将最后一发子弹打出去，森寒如冰霜的脸庞多了些其他表情，耳畔传来战斗机的轰鸣声，罗铮惨然苦笑，迅速将手上的狙击枪拆卸成一堆零件，拿出了一枚手雷，唯一的手雷，或者叫光荣弹更贴切。


第1483章 近身血战

　　光荣弹是华夏国军人的传统，带着几分悲壮色彩，当无法活下去时，拉响光荣弹和敌人同归于尽，罗铮也有光荣弹，不到最后一刻不会拿出来，拿出来也不是用来自杀，而是用来炸毁狙击枪，狙击枪是国家的，绝对不能落入敌人之手。

　　罗铮看着两侧包抄上来的敌人越来越近，不屑的冷笑一声，再看正前方被打趴在地上的敌人慢慢起身来，而战斗机轰鸣声越来越近，留下就是找死，最后一搏的时间到了，罗铮寒着脸将手雷拉开保险，丢在狙击枪零件堆，拔出手枪朝山坡下狂冲过去，发出了震天的怒吼，带着无尽的不甘和愤怒，仿佛狂暴的战神。

　　“噗噗噗！”罗铮对敌人发起了反冲锋，一个人的冲锋，却带着千军万马的气势，手枪子弹更像是长了眼睛一般，不断将反应过来试图开枪反击的敌人击毙，脚下更是虎虎生风，仿佛下山的猛虎。

　　两侧敌人尸体开枪，但被斜坡和树林遮挡住了视线，加上罗铮速度太快了，不等瞄准人已经跑远了，在这生死存亡之际，罗铮爆发出了惊人的潜力，在虚空中拉长一道长长的白影，不断射杀着目标前进。

　　手枪子弹打完了，根本来不及换弹，也没弹可换了，罗铮随后一丢，手枪没入周围雪地之中不见了，彻底完成了自己的最后使命，这时，罗铮已经冲到了敌人跟前，拔出了龙牙军刀。

　　“杀！”罗铮怒吼一声，炸雷一般，声音带着无尽的战意滚滚而起，震荡山野，龙牙长刀出鞘，寒光凛冽，仿若亿万年不化的冰雪，散发着令人胆寒的死亡气息，长刀一卷，卷起无尽的杀气冲向敌群。

　　左手虎牙，右手龙牙，这一刻，罗铮就像战神一般，带着俾睨天下的豪气冲进敌群，长刀翻飞，划出一道恐怖的死亡匹练，将一名敌人的头颅斩飞出去，鲜血从胸腔里狂喷出来，身体却移动不定的站立，阳光下，诡异之极。

　　战斗机呼啸而来，敌我双方绞杀在一起，没办法对斜坡上的人实施轰炸，罗铮算准了这一点，头也不抬的继续盯着前方敌人，虎目中寒光凛冽，杀气腾腾，手上的龙牙长刀更是卷起一个个死亡漩涡朝敌人笼罩过去。

　　无形刀法在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　两名敌人左右夹击上来，罗铮视若未见，一个跨步从两人中间抢先穿过，龙牙划出一道恐怖的匹练，将一名敌人的喉咙瞬间撕开，掀起一道血箭，脚下步伐一跨，左手缠绕，闪电般将一名敌人搂在怀里，反握的虎牙军刀顺势割开了对方的轰轰，罗铮手一松，对方尸体瘫软在地。

　　耳边传来一阵劲风，罗铮知道不好，头也不回的下蹲，反手就是一刀劈过去，将一双手毫不费力的斩落下来，连带着砸过来的钢枪，鲜血狂飙，将地面然后，对方发出了一声凄厉的惨叫，痛苦的翻滚起来。

　　龙牙长刀一收，罗铮脚下一滑，长刀顺势朝前劈砍过去，此起彼伏的惨叫声响起，三名敌人痛苦倒地，死死抱着鲜血狂飙的腿，凄厉的惨叫声传出去好远，令人心寒，而这时，罗铮顺势起身来，虎眉紧蹙，双目如剑，嘴唇紧闭如刀锋，冷冷的扫过周围扑上来的敌人。

　　“杀！”罗铮再次怒吼，声音带着无尽战意咆哮而出，仿佛惊雷般滚滚而出，震的敌人一怔，手上攻击更是不由自主的慢了一拍，罗铮趁机龙牙横斩，仿佛一刀闪电般掠过，撕开了两名敌人的咽喉。

　　这两名敌人还没来得及呐喊出声来，罗铮一个箭步跨了上去，左手虎牙军刀闪电般刺入一人心口，顺势一搅，果断拔出，带起一抹血箭狂飙，杀意炽热如火山岩溶的罗铮身体一扭，避开了斜对面一人开枪偷袭的子弹，手上虎牙脱手而出，直接命中对方心口。

　　对方满脸震惊和不甘的看着罗铮，想不通为什么这样偷袭都失败，更想不通罗铮为什么被人围攻还能杀了自己，身体一僵，无尽的黑暗袭涌过，最后一丝意识感觉到有人冲了过来，将杀死自己的军刀拔出去，身体轰然倒地。

　　罗铮夺回虎牙军刀后继续砍杀起来，正好一人猛冲过来，抡起钢枪砸了过来，龙牙长刀往前一刺，变成了锐不可当的利剑，不等对方砸下来，龙牙刺入对方心口，罗铮顺势一搅，拔了出来，飞起一脚将侧面一人踢开。

　　这种冷兵器战斗方式是一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，罗铮长短结合，弥补了劣势，也将优势发挥的淋漓尽致，没有羁绊，没有顾虑，也不用考虑后果，尽情的发泄着心中的不满和愤怒。

　　……

　　几乎同时，第四中队指挥部来了好多人，都紧紧盯着宽大的电子屏幕，上面是卫星实时航拍视频，正是罗铮大杀四方的画面，所有人看到罗铮奋勇杀敌，将一名名敌人斩杀在敌，没有个人欢呼，也没一个人兴奋，大家都替罗铮捏了把汗，敌人上百人，头上有战斗机，还有更多的人围拢上来，形势堪忧啊。

　　只有一人除外，那就是虎王，虎王心系第四中队安危，这两天都在指挥部，看到罗铮大杀四方，将无形刀法发挥的淋漓尽致，每一招都随心所欲，却犀利无比，招招毙命，真正做到了无形随心，这一战过去，刀法将质的突破，就算自己碰上也得费一番周折才能拿下了，最多一年，自己恐怕也不是对手了。

　　这一刻，虎王对罗铮充满了信心和期待，同样还有一人对罗铮充满了期待和信任，那就是蓝星，蓝星也不清楚自己为什么会有这种感觉，双手紧紧的握在一起，放在心口，死死盯着屏幕，暗暗祝福着，祈祷着。

　　已经回国的红梅花一颗心揪的紧紧的，满脸担忧的看着电子屏幕，大气都不敢出，就好像会影响正在热血奋战的罗铮一般，紧张不已。


第1484章 杀出重围

　　血腥的杀戮，无情的战斗，每一分钟都有人倒下，蓝星看到罗铮身上已经被鲜血然后，忽然反应过来，没见自己的姐姐，以蓝雪的性格和为人，这会儿不可能躲起来才对，不由大惊，脸色瞬间惨白，害怕的全身发起抖来。

　　旁边虎王发现了蓝星的异常，拍拍蓝星的肩膀，蓝星惊骇地说道：“虎王，我的姐姐？她，她为什么没有出现？”

　　大家都听到了蓝星的话，不由一怔，旋即都反应过来，脸色大变，死死盯着电子屏幕寻找起来，确实没有发现蓝雪，大家忽然意识到一个问题，罗铮为什么发狂了一般战斗，难道蓝雪真的出事了？大家脸色变得更加难看起来，但谁也不敢点破，更不敢相信这个事实。

　　虎王也没有看到蓝雪，脸色一沉，寻思了一会儿说道：“大家不要慌，各司其责，做好本分工作，至于蓝雪，应该不会出事，具体原因我们不明，但有一点可以肯定，只要幽灵杀出重围，突破出去后会联络我们的，到时候自然知道。”

　　“你是说我姐夫会突围出去？”蓝星沉重的心情多了几分期盼，紧紧的看着虎王追问道。

　　“当然，其实你也相信幽灵能杀出去的。”虎王沉声说道，看了一眼众人，敏锐的发现大家并不看好，顿时会意的冷哼一声，不满的喝道：“别忘了幽灵是你们的副中队长，他何曾失败过？更艰难的事都闯过来了，何况这点事。”

　　“虎王前辈，您的意思是？”红梅花惊喜地说道，见虎王满脸不愠，赶紧解释道：“我们这里不是情报人员就是信息师，都是技术兵种，不是战斗兵种，对战场上的事看的没您透彻，您给我们说说，也好让我们安心，就算幽灵杀透了眼前的敌人冲出去，真能避开蜂拥上来的追兵围杀？”

　　“当然，我相信他，你们或许看不透，他的刀法已经大成，不知道是因为什么缘故导致，比离开基地出任务前强了一倍有余，杀透身边的敌人不是问题，至于战斗机，我肯定幽灵会选择和敌人绞杀在一起，拖延时间，耗空了战斗机的燃料，战斗机肯定会离开，到时候就是他突围的时机了。”

　　“你们看？”蓝星忽然惊喜地喊道。

　　大家看到电子屏幕上战斗机掉头返航了，顿时都松了口气，多了几分起到。

　　几乎同时，战场上的罗铮已经快要冲杀出来，听到两侧传来无数的喊杀声，知道是之前迂回到两侧的敌人赶来了，脸色一沉，百忙中抬头看了眼天空，发现战斗机振翅离开，知道突围的时机道了，再不跑就来不及了。

　　“吼！”罗铮猛然张大嘴怒吼出声来，一个跨步朝前扑去，脚下生风，疾走几步，敌人或许猜到了罗铮突围的意图，悍不畏死的围拢上来，试图堵住罗铮的去路，有人更是举枪瞄准过去，罗铮运起龙牙长刀忽然朝地上一扑，滚落在地，长刀翻飞，瞬间砍中了好几个敌人的腿。

　　枪声响起，子弹没有打中罗铮，却打中了自己人，几声凄厉的惨叫声响起，四五名敌人被罗铮砍中的小队，锋利的龙牙轻松撕开这些人的作战服、肌肉和骨头，掀起一道道血箭狂飙。

　　一个灵巧的翻滚，再加上几个劈砍动作，罗铮就轻松避开了背后偷袭，放倒了好几个人，前面豁然开阔起来，罗铮手上用力一撑，身体弹射而起，直接将一名敌人撞飞出去好远，发出了清脆的肋骨碎裂声响。

　　三名敌人呈品字形扑杀过来，罗铮奋起神勇一刀斩落右侧敌人的脑袋，虎牙军刀狠狠的扎进左侧敌人的心口，发出了利刃入肉体的噗呲声响，这时，正面敌人高举着钢枪砸了下来。

　　罗铮迅速拔出虎牙军刀往前一步，瞬间来到正面敌人跟前，挟着无尽的血腥杀气，来不及运刀杀敌，罗铮猛然张开了大嘴，仿佛无敌战神一般怒吼道：“滚——！”身上的血腥杀气和怒吼声仿佛无形的利剑，狠狠的刺中了正面之敌。

　　这名敌人胆气为之一夺，呼吸一滞，忘了自己在做什么一般，愣愣的看着罗铮，往下砸的钢枪半举在头上，忽然像发现了什么恐怖事情一般，丢下枪狂奔开去，一边发出了歇斯底里的怪叫声。

　　三名敌人死了两个，吓跑了一个，前面没有了敌人，罗铮脚下用力一蹬，头也不回的朝前狂奔，仿佛出膛的炮弹，眨眼间冲出去几十米，忽然改变方向朝山谷另一侧跑去，正好避开了反应过来的敌人密集扫射。

　　幸存的敌人见罗铮改变方向，一些人寒着脸追杀上来，更多的被杀破了胆，愣愣的站在原地不动，双目痴呆的看着满地尸体，被染血的雪地，空气中弥散着一股血腥的死亡气息，残肢，碎肉，无主脑袋，散落的武器，这一幕幕，仿佛修罗地狱一般，令人胆寒。

　　罗铮没有回头，甚至都不知道自己刚才一通疯狂杀戮，斩杀了近半敌人，顺着斜坡狂冲过去，几个兔起鹘落就跑出去一百多米，听到身后响起了枪声，不敢停留，甚至没有回头浪费时间，撒开腿狂冲，感觉到有些子弹击中了自己的后背，但被战术防弹背心挡住，罗铮想到战术防弹背心下面还有两层避弹衣和一件防弹能力超强的紧身服，内心大定，也不去考虑避弹的问题了，跑起了直线。

　　这么一来，罗铮和敌人的距离就拉开的更大了，翻过一座山坡后，敌人被彻底甩开，虽然相隔不过三百多米，但视野被山坡挡住，敌人子弹没办法瞄准罗铮扫射，只能在后面紧追不放。

　　没有了子弹威胁，罗铮依然不敢大意，朝对面密林狂冲过去，位置已经暴露，接下来会有更多的战斗机和地面部队围拢上来，甚至雪熊特战队的人也很快就会赶到，只要冲到对面山高林密的地方，活命的机会就多两成。

　　罗铮看着前方的目光愈发犀利起来，暗暗祈祷道：“雪儿，一定等我回来。”


第1485章 风起云涌

　　雪熊大本营，诺奇一脸森冷的死死盯着电子屏幕，上面显示着惨烈的战斗之后斜坡场景，活下来的士兵们无神的站着，有些干脆坐下来，没有了斗志，没有了血性，也没有了胆气，显然都被罗铮凶悍的打法镇住了，军人被吓破了胆，这不仅仅是一个人的问题，更是一支军队，甚至一个国家的问题。

　　诺奇很清楚世界各国的卫星都在监视这里，肯定看得到这场战斗，这也将成为自己一生的耻辱，国家的耻辱，这种耻辱就算用敌人的鲜血也洗刷不掉，如果连敌人的鲜血都没有，那将被永久的钉在耻辱柱上。

　　“将军阁下，总统阁下震怒，视为平生耻辱，政治误点，也不知道谁把这事捅出去了，国内各大媒体都第一时间播报了此事，群情激奋，军方威望一落千丈，总统阁下严令您一天内找到敌人，根据我们情报分析发现，对方就是幽灵，我们的生死大敌。”情报参谋快跑上来，压低声音说道。

　　“是他？太好了，一天时间有些短，但也足够了，就算他能跑，也跑不了多远，给我集结全部军队拉网式搜捕，就算是一只蚂蚁，也得给我分辨出雌雄！如有怠慢者，杀无赦。”诺奇寒着脸杀气腾腾的喝道。

　　“是！”情报参谋赶紧答应一声。

　　“等一下。”诺奇冷冷的喝道，情报参谋赶紧停下来，满脸惊疑的看着诺奇，诺奇想了想继续说道：“马上通知卡斯，让他带部队尽快赶去，另外，以出事点为中心，方圆五十公里内拉网式搜查，不要放过任何地方，携带大批狼犬过去。”

　　“是。”情报参谋胸脯一挺，赶紧答应道，给信息师传达命令去了。

　　这个命令很快通过无线信号传输给正在搜捕的部队，所有部队马上行动起来，朝罗铮出现的地方赶，命令措辞非常严厉，大家也清楚这件事的后果，没人敢怠慢，更不敢有丝毫拖延，精锐部队驾驶雪地摩托、全地形车呼啸而来，普通部队也急急赶路，空中还有运输机，一时之间风起云涌。

　　几乎同时，第四中队空降下来一辆直升机，红梅花带着几个人出来迎接，神情严肃的注视着直升机螺旋桨慢慢停歇，从里面下来一名老者，一身笔挺的中将军服，头发斑白，但精神矍铄，全身散发着一股上位者的杀伐气势，正是国刃的掌舵者李老，李一鸣，蓝雪的外公。

　　李老身后跟着下来一名大校，二名上校，都是总部高层军官，夜来香等人赶紧上去敬礼，李老脸色沉静的看着大家，目光从大家脸上一一掠过，见所有人脸色憔悴，双眼满是红丝，但精神头不错，满意的点点头说道：“去指挥部。”

　　大家簇拥着李老等人来到了指挥部，李老随便搬了个椅子坐下，看着电子屏幕说道：“现在什么情况了？”

　　“报告首长，幽灵冲进了密林，树林太密，暂时没能发现他的位置，但敌人已经调动所有部队围剿上来，情况堪忧，预计十分钟后雪熊的人能够赶到，以他们的能力或许会发现幽灵。”红梅花脸色凝重地说道。

　　“你刚才提到了暂时没能发现幽灵，这说明敌人也未必能发现幽灵的位置，从某种意义上说也算是个好消息，虎王，谈谈你的看法？”李老脸色不变的看着电子屏幕继续说道。

　　红梅花看向虎王，虎王眉头微蹙，沉思着说道：“这事还不好下评论。”

　　“哦？说说你的理由。”李老有些惊讶的看向虎王，眼神多了几分期待。

　　虎王知道李老和罗铮、蓝雪的关系，自然也清楚李老比任何人都担心，只是强者镇定罢了，认真的解释道：“老伙计，你又不是不知道幽灵的能力，只要独自一人，没有了牵绊，想要抓到他可不容易。”

　　“你的意思是幽灵故意将蓝雪藏起来了，然后独自引开敌人？”李老看向虎王紧紧的追问道，眼睛里闪烁着智慧的光泽，多了几分期盼。

　　“这个可能性有八成，理由有三点。”虎王认真地说道。

　　“说来听听。”李老惊喜起来，追问道，其他人也都竖起了耳朵。

　　“第一，从雪熊大本营撤离后连续三天高强度急行军，日行百公里，在雪地里是非常困难的，几乎不可能完成，能坚持下来已经是极限，虽然休息了一天，但蓝雪和幽灵继续赶路，每天都超过百公里，身体根本承受不了，我估计蓝雪病了或者累倒了。”虎王认真的解释道。

　　“有几分道理，继续。”李老沉思着说道。

　　“第二点就是蓝雪的性别，毕竟是女的，在那种冰天雪地急行军所要承受的难度和痛苦超过男的，男的血气往，抵抗力强，女的韧性强，耐力足，但血气不够，扛不住冰寒，加上蓝雪原本身上的伤就没好利索，病倒的可能性大增。”虎王继续解释道。

　　“嗯，这点在理，第三点是什么？”李老沉思着继续追问道。

　　“第三点就是幽灵的性格了，如果蓝雪有事，幽灵就不会往南，更不会主动暴露自己，而是往北，像真正的幽灵一般悄没声息的渗透到雪熊大本营，去找主谋报仇雪恨，甚至有可能渗透到北极熊国去刺杀他们总统，幽灵的性格你比我更清楚，你说呢？”虎王认真的解释道。

　　“有道理，有这三点推论足以说明蓝雪没事，幽灵只是引开敌人，也说明蓝雪就在附近某个地方隐蔽，老伙计，还是你看得透彻。”李老惊喜地说道。

　　“你是当局者迷了。”虎王客气地说道。

　　“既然我们明白了幽灵的意图，那就好办了，武局他们已经接近边境线，那里没有敌人封锁，他们安全了，接下来怎么办？我听听你们第四中队的意见。”李老脸色一沉，看向红梅花继续说道。

　　“报告首长，我们已经请求兄弟部队配合，让南面的特种部队留下伪装继续迷惑敌人，秘密渗透上去营救，东面的特种部队也秘密渗透过去，只是，敌人兵力雄厚，我们这点人恐怕不够，能不能……？”红梅花赶紧解释道。


第1486章 抢夺摩托

　　敌人来势凶猛，兵力雄厚，加上各种高尖端武器，想要从这样的包围圈中脱身可不容易，所有人都看向李老，希望李老能够答应红梅花的提议，无形中大家已经将罗铮当成了第四中队的精神领袖，不可或缺，但李老并没有马上回答红梅花的问题，而是看向虎王追问道：“老伙计，你刚才分析的非常有理，只是有一事不明，蓝雪的体能我清楚，在整个国刃战斗人员当中都排的上号，为什么蓝雪累倒了幽灵却还生龙活虎？他还能坚持多久？”

　　“这个问题得问专治医生吴淼了。”虎王苦笑道。

　　李老看向旁边站着的吴淼，吴淼脸色一沉，赶紧说道：“首长，幽灵的体质与众不同，准确来说比一般人强，特别是恢复能力，细胞再生高于常人，简单来说就是他也会累倒，别人一天才能恢复过来的辛苦，而他只需要两个小时不到，这个恢复不仅仅体现在体力恢复上，还有精神和伤势，都很强。”

　　“原来是这样，这么说来，只要每天给他两三个小时，不用睡觉，体力和精力都能恢复状态？”李老惊奇的追问道，见吴淼肯定的点头后暗自松了口气，多了几分期待，看向红梅花继续说道：“现在说你刚才的问题。”

　　“是，我们计划再调一支大队上去。”红梅花赶紧说道。

　　“不用了，咱们的邻居可是调集了三四万大军，全部聚集在一起，调一支特战大队上去于事无补，反而会引发两国战争，对方没有做好战争的准备，我们也没有，只能控制在一定范围内，当然，我的意思不是不救，虎王，说说你的看法。”李老沉声说道，忧愁的脸色缓和了几分。

　　“调人上去确实不智，敌人聚集了这么多人，上去很容易就会被发现，可以在边境线上集结部队，摆出一副发动战争的架势，一边通过外交质问邻国，占据道义制高点，让敌人大军不敢乱动，能在一定程度上给幽灵分解压力，另外，可以考虑抽调一支精干的小队上去，把蓝雪接出来，没有了后顾之忧，没人可以留得住幽灵。”虎王赶紧说道。

　　“嗯，你跟我想的一样，我已经报请主席，主席已经同意，北方集团军区进入一级战备状态，摆出战争架势，相信邻国总统得知这个架势后，肯定会严令边境线上那几万大军不动，提防我们突然进攻，没有了那几万大军，就无法实施地毯式搜索，幽灵的压力就没那么大了，至于营救小队？”李老说到这为难起来。

　　国刃特勤局就四个中队，第一、第三被打残，亏得第四中队营救出来，还在撤离的路上，只剩下第二中队了，虎王理解李老的意思了，想了想，提议道：“老伙计，我建议不要派太多人上去，就让酒鬼带几个人组成一支小队上去吧，从东边迂回到敌人腹地，然后从背后渗透上去，虽然耗费些时间，但安全。”

　　“来得及？”李老见虎王和自己的意见一致，便问道。

　　“带上雪板，轻装上阵，两天时间足够了。”虎王盘算了一下距离后说道。

　　“行，就这么定了。”李老也不问其他人意见，乾坤独独了。

　　……

　　几乎同时，罗铮并不知道李老的部署，正潜伏在一片山岗上紧紧观察着四周山林，仿佛受伤的狼，眼睛里散发着令人震骇的寒光，到处都是搜查的敌军，以班排为单位展开，牵着狼狗，最近的距离自己不过两公里左右，要不是林子太大，太密，非暴露不可。

　　过了几分钟，罗铮感觉狂暴的气息渐渐平息下来，刚才高速奔跑消耗的体力也恢复了不少，暗自庆幸自己学会了家传呼吸之法，否则不被敌人打死也会累死，敌人已经四处搜查起来，被发现只是迟早的事，怎么办？

　　想到蓝雪还在那个寒冷潮湿的洞里面藏着，如果不是有防寒防潮的睡袋，绝对藏不了太久，必须尽快引开敌人才行，罗铮寻思着，双目更加明亮起来，看到又一支装备精良的部队索降下来，罗铮迅速举起了狙击镜观察，狙击枪虽然被炸毁了，但狙击镜还留着备用。

　　狙击镜里，罗铮看到索降的敌人像是雪熊特战大队，脸色发苦起来，雪熊的人一到，自己更加藏不住，说不定蓝雪也会被发现，必须尽快引开敌人才行，这时，罗铮听到远处隐隐传来轰鸣声，不由调转狙击镜观察过去，发现是雪地摩托，无数的士兵驾驶雪地摩托狂冲上来，一个个身上披着白色披风，从高坡往下冲的时候仿佛振翅飞翔的雄鹰，落地后继续呼啸前行。

　　看到这一幕，罗铮忽然灵机一动，雪地摩托在基地训练过，驾驶一点问题都没有，如果能够抢夺一辆雪地摩托，绝对可以引开敌人了，想到这里，罗铮内心狂喜，冷峻的目光却死死盯着赶来的雪地摩托，距离自己还有些远，看上去不会直接过来，必须自己主动出击了。

　　罗铮迅速起身来，弓身朝雪地摩托方向迂回过去，目光锐利如鹰隼，一手紧握着龙牙，虎牙军刀已经插在军靴里面了，周围树木茂密，高大，隐蔽性非常高，罗铮从一棵大树冲到另一颗大树隐蔽观察几眼，再继续往前冲去，顺着山坡慢慢来到一片山谷，骑着雪地摩托的人正好冲到山谷集结起来，有人在训话。

　　敌人太多，贸然出击就是送死，罗铮强迫自己冷静下来，隐藏在一棵大树背后耐心等待着，时不时探头看一眼前方敌人，没多久，这支雪地摩托军队四散开去，雪地摩托发出了怒吼声响，很快去了很远。

　　那名训话的军官也跨上一辆雪地摩托准备撤离，机会难得，罗铮再也顾不上隐藏，朝对方狂冲过去，看到军官身后两名准备上雪地摩托艇的警卫惊讶的举枪瞄准过来，罗铮脚下陡然加速，身体诡异的扭动折跑几步，然后继续往前猛冲，就像下山的猛虎一般，堪堪避开了两名卫兵的射击。


第1487章 玩命狂飙

　　忽然出现的枪声让军官大吃一惊，急忙回头一看，却发现一团黑影忽然高高跃起，举起了一把黑色长刀，长刀在阳谷下散发着冰冷的死亡气息，令人心寒，不由大骇，急忙去把佩枪，但已经来不及了。

　　半空中，罗铮手上的龙牙诡异的扭动，斜砍下去，直接砍飞了军官的脑袋，鲜血从胸腔里狂喷出来，仿佛爆掉的消防栓，在阳光下格外诡异，罗铮落地后看都不看军官一眼，双目森寒的盯着另两名警卫，散发着妖艳的红光，仿佛死神。

　　两名警卫吓得脸色惨白一片，掉头就跑，罗铮没有追，一把抓起雪地摩托上的军官佩枪，快速搜查两个弹夹，将尸体随便丢在地上，自己上了雪地摩托，有了雪地摩托代步，罗铮的自信心大增，庞大的杀气冲天而起，阳光下仿佛战神降世，冷冷的扭头看了眼周围蜂拥跑来的敌人，不屑的冷笑一声，启动了雪地摩托。

　　很快，周围大批敌人看到了驾驶雪地摩托狂冲的罗铮，嗷嗷叫着围拢上来，子弹乱飞，泼雨般追着罗铮扫射，但都打空，罗铮驾驶着雪地摩托顺着峡谷狂冲过去，脸色铁青一片，目光犀利的盯着前方掉头堵截上来的其他雪地摩托，没有减速，而是继续加大油门狂冲。

　　雪地摩托被罗铮放开了速度狂奔，不断避开前面阻挡的大树，很快提速道了时速六十迈左右，这个速度在山林里奔跑非常危险，但罗铮清楚放慢速度也是个死，左右不过一死，拼了。

　　很快，前面出现一个土坡，土坡下面是顺势而下的缓坡，正常来说应该从斜坡往前冲，平稳，不容易侧翻，但罗铮顾不上这些了，直接朝土坡冲去，雪地摩托咆哮着，腾空而起，朝前方飞起，罗铮看到前面冲来的敌人，脸色大变，人在空中，双脚用力一蹬，身体嗖的一下跳起来，借力攀上了一棵大树的树杈，人在空中借力旋转，灵巧的上了树。

　　没有人操控的雪地摩托冲力减弱，朝地面砸去，狠狠的砸在冲过来的一辆雪地摩托上，发出轰的一声巨响，两辆雪地摩托都爆炸了，冲天的火光爆发出来，黑烟滚滚，将周围不少人震倒在地，满目狼藉。

　　罗铮暗自庆幸不已，还好刚才见机得快，否则就麻烦了，见敌人乱成一团，罗铮迅速跳了下去，朝前狂奔几步，龙牙顺势一挥，抹掉了倒在地上的一名敌人脖子，顺势捡起了对方的长枪斜跨上，冲到一辆无人的雪地摩托跟前，扶正后启动，跳上雪地摩托朝前狂冲。

　　这时，其他敌人也驾驶雪地摩托围杀上来，罗铮看到有人开始举枪，身体压低下来，加大油门继续狂冲，一边冷静的观察着前方，敌人或许觉得没有把握射中目标，都放下了枪，猛轰油门追击，一个个嘴里发出“呼啦”之类的怪叫。

　　峡谷并不开阔，树木丛生，不利于雪地摩托行驶，但罗铮不敢离开这片密林，身份位置已经暴露，敌人随时都会派战斗机过来支援，必须考虑这个问题，罗铮边冲边警惕的打量四周，寻找有利地形。

　　后面的追兵也呼啸而来，死死咬住不放，更多的敌人从四面八方赶来围堵，就连其他地方的搜查部队也闻讯赶来，一时之间风起云涌，罗铮也不知道周围到底有多少敌人，但清楚不尽快摆脱敌人必死无疑。

　　很快，罗铮发现前面有一片缓坡，峡谷继续往东，罗铮回头看了一眼身后，敌人距离自己三百来米，正在专注的驾驶雪地摩托追击，暂时没办法开枪，便毫不犹豫的离开峡谷方向，朝缓坡冲了上去。

　　缓坡很大，很开阔，没什么树木阻挡，罗铮猛轰油门，将雪地摩托的速度放倒最大，一路爬坡，时不时回头看一眼追上来的敌人，见身后追兵越来越多了，罗铮脸色森寒如霜，锐利的双目多了几分欣喜，只要敌人全部围拢上来，蓝雪就暂时安全了，内心稍等，继续往前冲去。

　　没多久，罗铮冲到了一片山岭，前面豁然开阔起来，山势往东起伏下降，看不到尽头，树木稀疏，大地盖着厚厚的积雪，下面是峡谷，这时，罗铮忽然听到了战斗机的轰鸣声传来，不由大惊，没想到来的这么快。

　　罗铮迅速看向前方起伏不定的山岭，向东逶迤起伏而去，怒目一凛，毫不犹豫的朝前面山岭冲了过去，猛轰油门，山坡往东呈下降趋势，罗铮听到战斗机轰鸣声越来越近，知道随时都有可能发射导弹过来，脸色一寒，百忙中抬头看去。

　　天空中，一发导弹呼啸而来，带着无尽的杀气，仿佛死神在咆哮，罗铮虎目一凛，猛然掉头，驾驶雪地摩托猛冲向一片山腰，雪地摩托嗖的一下，腾空而起，朝下面山腰窜了过去，仿佛出膛的炮弹。

　　人在空中，罗铮能够感觉到极速前冲形成的劲风刺耳，眼睛都有些睁不开来，赶紧微闭成针芒状，死死盯着前方，身体弓起，双手紧紧握住雪山摩托的把手，扭动着身体死死控制好雪地摩托的重心。

　　“轰！”导弹击中了山峰，发出了震天动地的爆炸声响，强大的冲击波肆掠，雪花飞舞，整个空间仿佛都要崩塌了一般，山岭上更是腾起了一团巨大的红光。

　　罗铮人在空中，感觉耳膜都要被震聋了一般，强大的爆炸冲击波席卷过来，吹的在空中极速下降的雪地摩托摇摆起来，罗铮大惊，拼命咬牙让自己保持冷静，双手死死控制着雪地摩托下降。

　　“嘭”的一声，雪地摩托狠狠的落在轰轰的雪地上，雪花四溅开去，厚厚的雪层抵消了雪地摩托下冲的力量，罗铮感觉身体朝一边倾斜过去，不由大骇，迅速出脚用地一蹬，身体借力扭动，扶正了雪地摩托朝前继续冲去，来不及回头看一眼大爆炸后现场。

　　战斗机不可能携带一枚导弹，危险还没有消除，罗铮寒着脸朝前猛冲。


第1488章 跳崖脱身

　　战斗机从罗铮头上掠过，刺耳的气流形成了音爆声，令人头疼欲裂，气血翻涌，罗铮张大嘴呐喊起来，也不知道自己喊的是什么，只感觉喊的越大声，心里就越好受几分，战斗机呼啸而去，音爆声带来的负面损伤渐渐淡化，罗铮知道战斗机再次攻击需要掉头过来，罗铮不敢停留，驾驶雪地摩托继续往前冲去，偶尔抬头看一眼前面掉头的战斗机，却发现战斗机朝北呼啸而去。

　　“咦？”罗铮不知道这架战斗机为什么离开，但很清楚自己的处境，不及时离开，必死无疑，继续往前猛冲，从导弹攻击中脱身已经是万幸了，罗铮不敢保证自己的运气一直这么好下去。

　　导弹攻击也阻挡了追兵的路，等再次追击上来时，已经距离很远了，至于步兵，根本不可能追的上雪地摩托，罗铮继续往前猛冲，忽然感觉到一股滔天的危险从天而降，不由大骇，百忙中扭头一看，只见天空中不知道什么时候多了一架无人轰炸机，一发导弹正从发射架弹出，呼啸而来。

　　“混蛋。”罗铮大怒，铁青着脸迅速观察周围地形，刚才借着跳下山腰躲过一劫，周围虽然也有很多斜坡，但不足以让自己避开导弹攻击了，罗铮大吃一惊，看到前面居然是悬崖，心一横，猛冲过去。

　　“呼！”雪地摩托朝山崖下面狂冲过去，仿佛出膛的跑到，带着视死如归的悲壮气势，横竖不过一死，罗铮选择了跳崖。

　　人在空中，气流声刺耳，加上高速飞行导致肺部缺氧，一时头昏眼花气流，罗铮恨不能马上闭上眼什么都不想，什么都不做，眼角余光发现雪地摩托狠狠的朝对方山崖撞去，眼看就要玉石俱焚，忽然打了个激灵，想到了蓝雪。

　　“不行，我还不能死，在蓝雪没有安全前没资格去死。”罗铮忽然感觉自己大脑一片清明，从未有过的清醒，眼神锐利起来，迅速看到了对面悬崖上凸起的一棵松树，不由大喜，人在空中，迅速站起来，死死盯着松树。

　　雪地摩托呼啸着从松树旁边往下掉落，就在交错的一刹那，罗铮忽然脚下奋力一蹬，身体嗖的一下朝前窜去，双手高高举起，手掌张开，仿佛灵巧的猿猴，准确的抓住了凸起松树的树干，松树树干碗口粗细，韧性十足，居然承受住了罗铮的冲力，罗铮双手紧紧的抓住松树树干，冲力还没有消失，身体顺势旋转一周，抱紧了松树，双脚夹住了另一头。

　　“轰！”雪地摩托狠狠的撞在下面悬崖上，发出了惊天动地的声响，红光闪烁，黑烟滚滚，朝山崖下面掉去。

　　“呼！”死里逃生，罗铮长吸一口气，暗自心惊不已，想到敌人随时都会过来，赶紧手脚并用，朝悬崖爬起，顺着悬崖凸起的石块继续往上爬，悬崖不是非常陡峭，小灌木丛不少，但都被积雪盖住，罗铮抓住坚韧的灌木手脚并用，不一会儿就上到了崖顶。

　　罗铮来不及喘口气，就看到了大批敌人朝对面山崖冲来，赶紧潜伏不动，用周围的雪将自己掩盖，冷冷的注视过去，中间隔着一道峡谷，敌人想要追击上来只能绕行，罗铮看看周围地形，绕行过来没一个小时做不到，暗自松了口气。

　　这时，对面山崖上的敌人开始分兵迂回，朝山崖下面扑去，罗铮一愣，旋即反应过来，敌人并不知道自己死里逃生了，不由大喜，等对面山崖上的敌人全部散开后，迅速起身来，往前冲了过去。

　　前面是逶迤起伏的山梁，两侧山腰密林丛生，山梁东西走向，顺着山梁走最合适，但罗铮想到了还在等自己营救的蓝雪，看看周围地形，一咬牙钻进了密林，朝北迂回而去，很快消失不见了。

　　一个小时后，追兵来到了山崖底，看到了雪地摩托的残骸，就是没有看到人，这个结果让所有人脸色冰寒一片，仿若周围的冰雪，人群中，卡斯冷冷的注视着雪地摩托残骸，难以接受这个事实，不由抬头看向山崖，上面除了积雪就是崖壁，还有一些灌木，根本没有人。

　　“谁能告诉我敌人在哪？”卡斯脸色森寒的喝道。

　　所有人羞愧的低着头，谁也不知道罗铮去了哪里，卡斯愤怒的瞪了大家一眼，示意背着单兵电台的人过来，叫通了大本营的电话后喊道：“我是卡斯，卫星航拍情况如何？能不能分析出敌人去了哪里？”

　　总部没有人及时回答，这个结果让原本就愤怒的卡斯更加来火，喝道：“我是卡斯，听到回答，我需要卫星情报支援，敌人跳崖，却看不到尸体，甚至连一滴血都没有，那个混蛋到底去了哪里？我需要情报。”

　　“喊什么喊？喊能解决问题我比你还喊的大声。”诺奇的声音响起。

　　“将军阁下，请原谅我的心急。”卡斯一怔，赶紧赔礼道歉。

　　“你的心情可以理解，但作为一名指挥官，任何时候都应该保持清醒的头脑，而不是大喊大叫，那样做只会乱了军心。”诺奇冷冷的喝道：“至于卫星问题，我已经知道了，五分钟前卫星刚刚离开你们所在区域，需要五分钟后才能过来，也就是说，你们十分钟内没有任何卫星情报支援。”

　　“这？”卡斯脸色为难起来。

　　“怎么，没有卫星情报就不会打仗了吗？如果不行就给我滚回来，我亲自带队上去。”诺奇不满的喝骂道：“当年我们打仗哪里有卫星，一样打败了嚣张的敌人，动动你的脑子吧。”

　　“是。”卡斯被骂的没有一点脾气，赶紧答应道。

　　“是什么是？”诺奇一点面子都不给卡斯，再次跑了罗铮让诺奇也变得暴躁起来，怒吼道：“敌人要么在悬崖，悬崖或许有山洞之类的藏身，要么往东，要么往南，就只有三种可能，你手上兵力充足，直接分兵搜查就是，还不快去。”

　　“是。”卡斯寒着脸高声应道，眼睛里满是跳动的怒火。


第1489章 爱人再聚

　　夜色降临下来了，月光如水，轻柔的洒在皑皑雪原，给大地仿佛披上了一层银纱，白雪反射着月光，树林里灰蒙蒙一片，罗铮紧握着龙牙长刀往前走去，高一脚，低一脚的踩在积雪里，脸色坚定如冰，目光锐利的盯着前方，仿佛九天之外的寒星闪烁。

　　从悬崖脱身出来后，罗铮一路往北，庆幸的是没有遇到任何敌人，估摸着敌人都往东、往南方向追击过去了，绝对想不到自己并不急于回国，而是虚晃一枪往北，一路上，罗铮不断用家传呼吸之法恢复体力，渐渐爬上了一道山梁。

　　山梁上的积雪明显浅了许多，走路不用太费力了，周围树木丛生，也起到了很好的隐蔽作用，罗铮加快速度往西赶去，之前加上雪地摩托狂冲，也不知道跑了多远，但愿天亮前能够回到藏蓝雪的地方，也但愿蓝雪不会被发现。

　　想到蓝雪的安全，罗铮心急如焚，不由自主的加快了速度，身上就剩下一把龙牙，一把虎牙了，其他装备都没了，就连抢夺到的步枪也在被敌人追逐的时候掉了，还好雪白色披风还在，有一定隐蔽作用。

　　还好信号器是用腰带固定死的，否则没办法和外界联络，考虑到暴露问题，罗铮不敢启动信号器，谁知道周围哪里潜伏着敌人？一切谨慎为好，不知不觉到了半夜时分，又累又饿，不得不选了片树林停下来休息一会儿。

　　不远处有一片灌木丛，罗铮敏锐的发现雪地上有野兽的脚印，不是很深，但也能分辨的出来，是野鸡，罗铮大喜，顺着脚印走过去，拔出了虎牙军刀，谨慎的来到了灌木丛，扒开灌木丛一看，里面有一个野鸡窝，蹲在两只野鸡。

　　野鸡忽然惊醒过来，扑棱棱乱飞，罗铮出手如电，迅速抓住了一只，另一只却飞出去十几米，落地后惊慌失措的乱跑，罗铮没有再追，一只足以，发现是雪鸡，身体呈灰色，这东西肉质鲜甜，不由大喜，迅速拧断了野鸡的脖子，随便找了个地方停下来，三两下扯掉了雪鸡身上的毛。

　　为了生存下去，罗铮顾不上讲究，用虎牙军刀挑开了雪鸡的表皮，扯下一大块皮后，张口直接撕咬起来，满嘴都是血，好在肉质松软，虽然味道不怎么样，但为了活命，罗铮皱着眉头咀嚼了一会儿，硬着头皮直接吞了下去。

　　月色下，罗铮静静的坐着，目光坚定的看着前方，嘴里不断咀嚼着生肉，一动不动，看上去就像野人一般，心里面却在寻思脱身之策，敌人找不到自己肯定会封锁边境线，一样回不去，怎么办？

　　想到难处，罗铮的眉头紧锁起来，估摸着这会儿大部队已经撤了回去，心里多少有了几分安慰，继续吞食着生肉，空空的胃里面有了食物后好受了许多，渐渐消化生肉，转化成一股股力量充斥身体。

　　野鸡体表的鲜肉被罗铮几乎全部吞掉，虽然很腥很那吃，但为了活命，只能强迫自己吞下去，罗铮将剩余的东西随手丢进了灌木丛，这么冷的地方，用不了一个半个小时就会冻硬成冰块，狼狗经过也不会闻到血腥味。

　　吃了些东西，罗铮并不急于马上赶路，而是静坐调息起来，恢复好体力才能走的更快，才能应付突发危险，半个小时后，罗铮长身而起，冷静的目光在周围森林掠过，迅速判断了一下方向，选择了一条路线往前小跑前进。

　　奔跑中，罗铮不断用呼吸之法调息，以免体力消耗太快，穿过一道道山梁，前面还是不断重复的地形，如果不是罗铮熟悉丛林，懂得分辨方向，绝对找不到返回去的路，想到蓝雪，罗铮双唇紧闭，星目如剑般锐利。

　　一路上没有遇到任何敌人，不知不觉就到了天亮，罗铮站在一片山岗上定定的看着初升太阳，深吸一口气，活着真好，但一想到蓝雪，马上极目四顾，寻找起方向来，看到熟悉的地形后暗自松了口气，顺着山梁快跑过去。

　　大约一个小时后，罗铮来到了曾经呆过的山坡上，看了眼不远处斜沟方向，那里就是蓝雪藏身之所，没有任何被破坏的迹象，不由长舒一口气，警惕的看看四周，没有发现任何敌情，可惜狙击镜也丢了，否则可以观察的更远些。

　　考虑到周围有敌人埋伏的后果，罗铮不得不强压下急切的心情，没有马上跑去救蓝雪，而是紧紧的潜伏不动，双目如剑，警惕的观察着周围，不放过任何一个细节，哪怕是一处灌木丛，如果有敌人暗哨潜伏，自己所做的一切都白废。

　　五分钟后，罗铮没有发现任何危险，这才朝斜沟狂冲过去，连滚代跑，心急急切，不一会儿来到洞口，双手并用，疯狂的挖掘起来，一边挖一边喊道：“雪儿，我来了，我来了，你没事吧，说句话啊，别吓我。”

　　“我就知道你会回来找我的。”里面传来一个微弱的声音，带着无尽的惊喜。

　　罗铮一听声音，顿时大喜，正准备继续挖掘，就看到封堵洞口的积雪从里面被人挖开，冲出一个人，朝自己飞扑过来，正是挂念的蓝雪，罗铮脚下一滑，被蓝雪扑倒在地，紧接着，两片滚烫的嘴唇压了下来。

　　分开了一天一夜的爱人再次相聚，彼此紧紧抱在一起，谁也不想分开，生怕再次失去，嘴唇紧紧贴在一起，无尽的担忧和挂念化成深深的一吻，忘情的缠绵在一起，这一刻海枯石烂，这一刻心心相印，忘却了烦恼，忘却了敌人，也忘却了危险，整个世界仿佛就剩下两人一般。

　　好一会儿，两人感觉到有些缺氧窒息后，这才推开了彼此，没有尴尬，没有矫情，仿佛这一切本该如此，罗铮看到蓝雪双目红肿，泪痕满面，显然没有睡好，心疼不已，惭愧地说道：“让你受苦了。”

　　“咱们之间不要再说这种话了，你就是我，我就是你，我们的生命已经融为一体，客气只会让我们生分，你为我能够活下来，以身犯险，引开敌人，此生有你，我别无所求了。”蓝雪深情的看着罗铮说道，幸福的笑了。


第1490章 脱困计划

　　罗铮深情的看着蓝雪，没有再说什么，只是幸福的一笑，这一笑，这一眼神，却让蓝雪看到了比天高，比海深的情意，坚定不移，内心一暖，也笑了，仿若雪山绽放的莲花，圣洁，优雅，不含人间烟火的仙子一般。

　　爱到深处，一个眼神足以，不需要甜言蜜语情话，也不需要海枯石烂的誓言，更不需要喋喋不休的质疑，爱，就是风险，是付出，而不是索求，罗铮为了保护蓝雪，不惜以身犯险，这就是付出，不求任何回报，这份情让蓝雪内心非常踏实。

　　这一路过来，蓝雪也没有抱怨，没有怀疑，默默的站在罗铮背后，支持着罗铮的所有决定，毫不保留的信任，也正是这份信任让罗铮爱的更加深沉，更加坚定，两人相视一笑，几乎同时伸出手来，给对方整理脸上、头上的雪花，默契，自然，仿佛生活本爱如此。

　　“我们不能往东，也不能往南，甚至不能往西了，我决定往北，返回去，这一路会非常艰苦，但是我们活命的唯一机会。”罗铮深情的看着蓝雪说道。

　　“嗯。”蓝雪认真的帮罗铮整理干净头上的雪花，仿佛贤惠的妻子在关心自己的丈夫，很自然，很贴心，甚至都忘了自己还压在罗铮的身上，随口答应道：“这个问题我也考虑过了，听你的，休息了一个白天加一个晚上，在睡袋里面出了声冷汗，感觉好多了。”

　　“太好了，只要不生病，其他就好办，我们俩目标小，敌人的注意力在边境线上，三天内不会转移视线，三天后让边境线上我军撤离，敌人就会以为我们已经突破了封锁线回国，到时候他们就会撤军，而我们只需要往北慢慢走，以不暴露为主，然后找个绝对隐蔽、安全的地方躲起来，躲五天，五天后我们继续南下回国。”罗铮认真地说道。

　　“为什么是五天？”蓝雪好奇的追问道。

　　“三天后我军撤离，敌人未必会撤，或许四天，或许五天，这个只是概数，或许更久，到时候看情况吧，我们做好打持久战的准备就是。”罗铮无所谓地说道，转头看了看周围。

　　蓝雪这时才意识到自己还压在罗铮身上，满脸羞涩起来，但还是依恋的趴着不动，生怕失去一般，也看看周围说道：“敌人来这里搜查过，我都听到了狼狗叫声，后来响起了枪声，敌人追去了，应该是你开的枪吧？关键时刻保护了我，你真是我的保护神。”

　　“那当然，咱们得走了。”罗铮说道。

　　“行，听你的，谁让你是我男人。”蓝雪天天一笑，依依不舍的起身来。

　　罗铮也起身来，把洞穴里面的装备全部拿出来，还有一些是自己的，罗铮将轻的那个递给了蓝雪，蓝雪也不客气，甜甜一笑，接过去背上，罗铮迅速用积雪将洞穴再次堵上，免得被敌人发现了。

　　做好这一切后，两人朝北步行而去，一路走走停停，蓝雪不断的追问分开后的事情，罗铮不想让蓝雪担心，简略的讲了一边，但饶是如此，也够惊心动魄的了，听得蓝雪暗自心惊，对罗铮的爱更深了几分。

　　不知不觉到了中午时分，两人在一片树林里藏起来，罗铮打开了信号器，从口袋里拿出隐形耳麦戴上，不一会儿就连接上了卫星信号，耳麦里响起了一个不确定的声音：“谁？”

　　罗铮一听声音就知道是蓝星，赶紧说道：“是我。”

　　“姐夫？真的是你。”蓝星惊喜地喊道。

　　罗铮听到蓝星惊喜的抽泣起来，不由一怔，说道：“我又没死，你哭什么？”

　　“高兴不行啊？”蓝星见罗铮没事，心情大好，没好气地骂道。

　　罗铮通过耳麦听到周围响起了善意的笑声，人还不少，不由一怔，但没有多问，赶紧说道：“时间紧迫，小心被敌人发现信号源，长话短说……”

　　“蓝雪时不时和你在一起？”几乎同时另一个声音响起，将罗铮的话打断。

　　罗铮听着声音很熟悉，不由一怔，猛然想起了是谁，惊讶的追问道：“首长？”

　　“是我，你没事就好。”说话的正是李老。

　　“首长好，我没事，蓝雪也没事，正和我一起呢，要不要通话？”罗铮赶紧说道，将耳麦递给了蓝雪。

　　蓝雪接过去戴上，赶紧说道：“外公，大家放心吧，我没事，受了点风寒，身体也吃不消了，他见我走不动道，就把我藏起来，自己引开敌人了，细节不说了，时间紧迫，他有计划需要和你们交流。”说着将耳麦递给了罗铮。

　　罗铮再次戴上耳麦说道：“首长好，我是幽灵，我和雪儿往北寻找一个隐秘的地方藏起来，你们不用担心，两人目标小，敌人想不到我们会往北，三天后你们撤掉边境线上的部队，让敌人以为我们已经突破防线回国，三天后再联系，根据具体情况制定新的回归计划。”

　　“可以，但我已经让酒鬼带领小队秘密渗透上去，最多两天到达你们位置，有他们在，你们更方便些。”李老赶紧说道。

　　“不用，人多目标大，反而容易暴露，我们现在需要做的就是藏起来，让敌人以为我们回国了，其他都无意义。”罗铮赶紧打断道。

　　“行，我知道该怎么做了，你们俩小心点，武局他们已经突破国境线回国，都安然无恙，不用担心。”李老沉声说道。

　　“是。”罗铮惊喜的答应道，迅速关闭了信号器，以免被敌人侦查到信号再次暴露自己位置，那就得不偿失了，一边对蓝雪说道：“兄弟们都回去了，咱们的努力总算没有白费劲。”

　　“嗯，就看这三天了。”蓝雪惊喜地说道。

　　罗铮抬头看着前方，慢慢雪原山林，根本无处躲藏，不由眉头紧锁起来，忽然说道：“要不？咱们去雪熊大本营转转，看看老对手去。”

　　“好啊，越危险的地方越安全，听你是。”蓝雪无所谓的答应道，两人迅速收拾好装备，迈着坚定的步伐朝前走去。


第1491章 抢夺飞机

　　两天后的黄昏，雪熊大本营附近山坡密林里。

　　残阳如血，将西边天空染红，晚霞道道，尽情的散落下来，将茫茫雪原仿佛都染成了金红色，地面雪花反射着阳光，形成一种刺眼的光芒，这种光芒肉眼看久了会瞎，周围一如既往的寂静，静的就像没有了生命一般，也看不到任何绿色。

　　罗铮和蓝雪置身其中，感觉就像身处封闭的冰雪世界，清冷的空气灌入体内，夺走了身体的热度，这种冰寒的感觉让两人知道自己还活在真实的世界里，两天前，两人一路走来，并没有发现任何可藏身的地方，干脆做了雪板，一路滑雪朝雪熊大本营赶来。

　　没有了拖累，没有了负重，两人的速度很快，三四天时间的路两天就凭借雪板完成了，罗铮看着熟悉的雪熊大本营，有些不可置信的看向旁边蓝雪，轻声说道：“这里真是雪熊大本营？”

　　“应该没错啊。”蓝雪惊讶地说道，旋即反应过来，苦笑道：“估计是被暗影破坏的吧？建筑被炸掉一大半，帐篷被拆除了，到处晾着白色纱布和床单，看来伤员不少，仅外面活动的伤员估计就得四五百，看上去更像野战医院。”

　　“这不是重点。”罗铮轻声说道，继续看向大本营方向，满脸惊疑的继续说道：“重点是这里居然没有什么人把守？战斗部队难道都去前线了？”

　　“有可能，为了抓到我们，敌人倾巢出动、只留下伤员也在情理之中，那栋高大点的建筑上面有雷达，门口有一个排的警卫，应该就是雪熊指挥部了，你有什么想法？”蓝雪敏锐的察觉到罗铮要动手了。

　　“又便宜不占王八蛋。”罗铮脸色一肃，认真地说道：“机会难得，咱们一路过来累的不轻，就在这里休息一会儿，等天黑后动手，你要不要紧？”

　　“我没事，休息一下就好了。”蓝雪轻声说道。

　　“你趴背包上睡一会儿，我来放哨。”罗铮低声说道，见蓝雪答应着将背包放雪地上，自己爬上去闭上了眼，罗铮将雪白色披风给蓝雪整理妥当，完全遮挡住，看上去就像是一堆积雪，再坚持了一下自己的，没问题后继续观察前面山谷的雪熊大本营，一边用呼吸之法调息身体，恢复体力。

　　时间在不知不觉中度过，夜色渐渐降临下来，雪熊大本营在外活动身体的伤员们开始往房间里走去，偌大的山谷安静了许多，罗铮看向屋顶满是雷达的建筑，周围一些人在巡逻警戒，除此之外，其他地方看不到巡逻队，整个大本营就像是不设防一般，不由大疑，以雪熊的谨慎和实力，没理由不派部队把守总部啊？

　　罗铮不知道的是北极熊国并没有调派后续部队过来支援，诺奇为了抓到人，已经将能动的部队全部都抽调上去了，就连指挥部都只派一个警卫排把守，在诺奇看来，罗铮等人已经到了边境线附近，随时都有可能渗透出去，不可能折返回来大本营。

　　这时，一架武装直升机呼啸而来，罗铮惊讶的抬头看去，是具有黑夜猎手之称的米-28N武装直升机，直升机降落后，马上有地勤人员上去检修，加油，飞行人员则跳下直升机，朝吃饭的地方去了。

　　显然，这是一架回来补充燃料的直升机，罗铮忽然灵机一动，不由笑了，拍拍还在睡的蓝雪，蓝雪惊醒过来，警惕的看着四周，然后看向罗铮轻声问道：“怎么了？要动手了么？”

　　“嗯，你看看那是什么？”罗铮指了指山谷下面的直升机说道。

　　蓝雪探头一看，不由惊喜的看向罗铮说道：“你想抢这架直升机跑路？”

　　“有问题吗？”罗铮笑道。

　　“没问题，这架武装直升机上面携带的弹药足够挥霍一阵子了，最高飞行速度300公里/小时，最大航程为460公里，驾驶它直线行驶，足够我们冲出边境线了，只是，敌人也不傻，肯定会发现，到时候派战斗机过来，我们就完蛋了。”蓝雪满口答应道，说道后面脸色多了几分惊疑，看向罗铮，目含询问。

　　“这个并不难，对方驾驶员估计去吃饭了，想办法渗透上去，抢了直升机后轰炸指挥部，没有了指挥系统，敌我难辨，就算他们知道被劫持了也没办法，周围同类型直升机多了，我们只需要抓住机会跑就好。”罗铮提议道。

　　“好主意，就这么办，只要捣毁敌人指挥部，咱们也算出了口恶气，指挥部可都是难得的技术人员和指挥官，咱们临走捞一网大鱼，不错。”蓝雪满口答应道，兴奋的笑了。

　　“那玩意我不是很熟悉，你会吧？”罗铮有些尴尬地说道。

　　“没问题，我主驾驶，你负责副驾驶就好了，拿东西我特别训练过，驾驶它完全没问题，到时候你按我说的做就好了。”蓝雪笑道。

　　“那行，就这么定了，装备找个地方埋起来，有了直升机就用不上了，带上龙牙就好。”罗铮提议道，蓝雪满口答应下来，两人迅速找了个地方用工兵铲挖了个洞埋起来，以后找机会再来取就是。

　　等做好这一切后，两人拿着龙牙，在夜色掩护下，顺着山坡往前爬去，有雪白色披风掩盖身体，加上敌人大意，两人爬行的速度很快，不知不觉就到了山谷，朝直升机继续潜行过去。

　　直升机周围已经没人了，孤零零的停在地面，看上去就像个无用武之地的英雄，罗铮和蓝雪潜伏在距离直升机两百米远的雪地里不动，冷静的观察着周围，杀气内敛，全身绷紧，脸色刚毅如冰。

　　等了两分钟，不见任何危险，也没有人过来，不由大喜，相互交换了个眼神，默契的点头，快速爬起来，朝直升机冲了过去，等靠近后快速打开机舱门爬上去坐好，相视一笑，两人都没想到事情居然这么顺利，这个结果让两人看到了胜利的曙光，也看到了回家的希望。

　　“开始吧！”罗铮自信地笑道：“是时候反击了！”

　　“好咧。”蓝雪也兴奋地笑道，浓浓的战意爆发出来。


第1492章 轰掉敌营

　　夜色下，空旷的山谷里，庞大的建筑群内灯火通明，外面却漆黑一片，以往的探照灯都不见了踪迹，一架直升机的螺旋桨忽然运转起来，机舱里面亮起了灯光，可以清晰的看到一男一女在兴奋的操纵着仪表板，正是罗铮和蓝雪。

　　螺旋桨的轰鸣声引起了建筑群里面的人注意，许多人跑出来查看情况，但距离有些远，加上天太黑，看不清楚，这些人只是在门口指指点点，并没有冲上来，过了一会儿，几个人慌慌张张跑来，但已经晚了。

　　直升机渐渐腾空而起，机头调转，对准了跑来的人群方向，直升机继续爬升，但机头下方的2A42型30毫米机炮忽然发威了，通通通！密集而凶悍的子弹仿佛炸雷一般响起，朝前面狂啸过去，带着无可匹敌的气势，直接将冲上来的人打成碎片，身体炸开，碎肉伴着鲜血四溅开去，恐怖之极。

　　更多的子弹朝建筑方向扑去，吓得出来的人纷纷躲避起来，但为时已晚，凶悍的子弹将无数的人身体直接打爆，身体炸开成碎肉，机炮继续发射着子弹，将前面建筑打的一片狼藉，无尽的杀气弥漫在夜空中，刺破夜空，恐怖至极。

　　很快，直升机爬高两百米左右，悬停在空中，火箭发射巢忽然喷射出火箭炮来，无数的火箭炮仿佛死神在怒吼一般，凶狠的扑向建筑群指挥部，指挥部灯火通明，无数的人正好冲出房间，看到扑杀过来的火箭炮，顿时大骇，纷纷后退，仿佛房间里面会安全一些。

　　“轰轰轰！”火箭炮发出了一声声惊天动地的大爆炸声响，直接将整个指挥部炸毁，无数的仿佛倒塌，将里面的人全部埋葬，冲天而起的爆炸红光将夜空照亮，滚滚黑烟仿佛魔鬼在狞笑，恐怖之极。

　　直升机里面，罗铮满脸振奋的看着这一幕，握紧了拳头，兴奋地喊道：“干掉漂亮，可惜时间不够了，咱们走。”

　　“行，听你的。”蓝雪答应着说道，迅速操控直升机掉头，朝南方狂冲过去，只留下山谷内被大火吞噬的雪熊大本营，在冰雪笼罩的山谷里显得有些无助，透着几分悲凉和落寞。

　　“能打开信号器不？”罗铮等直升机平稳飞行后，满脸振奋的问道，干掉了敌人指挥部，炸死了不知道多少高级军官和技术人员，罗铮感觉出了口恶气，痛快至极，总算替兄弟们报仇雪恨了。

　　“稍等，我关掉通讯设备，以防被敌人侦听到。”蓝雪迅速关闭了几个按钮后说道：“可以了。”

　　罗铮会意的点头，迅速打开了信号器，戴上了耳麦，没多久，耳麦里传来蓝星惊疑的声音：“姐夫？”

　　“是我，哈哈哈，你们绝对想不到我们在哪里。”罗铮兴奋地喊道。

　　“真的是你们，太好了，不是说三天后联络吗？等等，我马上定位你们。”蓝星惊疑的赶紧回答道，不一会儿惊讶地喊道：“你们在快速移动，天啦，你们这是在哪里？”

　　“哈哈哈，想不到吧？”罗铮开心地说道，这些天来敌人造成的阴霾一扫而空，心情大好，难得的开起了玩笑，继续说道：“指挥部就你一个？”

　　“都在呢，天啦，我看到你们了，你们居然抢了人家的直升机？”蓝星惊讶的大喊道，带着无尽的不可思议，旋即兴奋地笑道：“干得漂亮，不愧是我的姐夫，我姐姐呢？”

　　“在驾驶呢，就在刚才我们摧毁了雪熊大本营指挥部，他们的指挥系统现在非常混乱，有没有办法入侵系统，给他们是军队下达作战命令，让他们狗咬狗？”罗铮兴奋的继续大喊道，直升机上面轰鸣声太大，不喊绝对听不见。

　　“还有这种好事，我试试。”蓝星惊喜地喊道。

　　“一个多小时后我们到边境线，告诉我军，别误伤了。”罗铮提醒道。

　　“明白，你们直线行驶就是。”蓝星赶紧说道。

　　“小子，干得漂亮，我就知道你能行，但没想到你居然这么猛，抢敌人的直升机跑路，还干掉了敌人的指挥部，扬我国威啊，回来老子请你喝酒。”虎王的声音在耳麦里兴奋地喊道。

　　“说好了，不许反悔。”罗铮兴奋地喊道。

　　“顺便干掉他们几个军事据点，你们前面有好几个军事据点，驻扎着不少军队，替兄弟们报仇。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“老毛子这架直升机不错，想办法开回来，大功一件。”虎王继续喊道。

　　“明白，你们就看好了。”罗铮兴奋地喊道，只要敌人的指挥系统被破坏，自己就不会暴露，没有了战斗机威胁，这架直升机就是空中的霸主，攻击地面部队还不是小菜一碟？

　　“成功渗透敌人的指挥系统，敌人指挥出现混乱，都在向总部发送询问，敌人总部没有任何反馈，估计信息人员全部都被你们炸死了，我正在给敌人前线部队下达攻击命令，让他们狗咬够去，能不能成功不好说，你们小心点。”

　　“明白，能不能入侵我们所在的直升机？”罗铮继续追问道。

　　“我试试，需要点时间，保持信号器畅通。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮答应一声，兴奋的看向正在专心驾驶直升机的蓝雪说道：“雪儿，没想到咱们这么回家，都是被这帮混蛋给逼的，你说他们放开了让我们跑不就没事了，接下来就看你的了。”

　　“是啊，得罪你活该他们倒霉，戴上通讯耳机，不要说话，以免暴露，该我们表演了。”蓝雪指了指耳机大声喊道，等罗铮带上耳机后，蓝雪迅速打开了飞机上的通讯设备，耳麦里响起了敌人的通话声，非常混乱，好像在彼此确认什么似的，可惜一句听不懂。

　　两人保持沉默，将直升机速度提高到最大，月光下仿佛九天之外奔袭而来的战神，带着无可匹敌的气势，杀气腾腾地朝前面狂冲过去！


第1493章 空中搏杀

　　广袤而灰暗的夜空中，一架武装直升机朝前面呼啸而起，速度飞快，发出令人震骇的轰鸣声，穿过一座座山峰，掠过一片片峡谷，一路直线往南，直升机上，罗铮和蓝雪已经从抢夺到直升机的喜悦中冷静下来，虽然干掉了敌人大本营，但自己还在敌国境内，并不安全。

　　蓝雪专注的看着仪表盘上各项数据，罗铮也盯着看，时不时聊上几句，不知不觉一个小时过去了，仪表盘上出现雷达扫描数据，直升机上雷达安装在旋翼桨毂上，能自由转动的锤状整流罩里，圆形，数据显示前方出现了飞行目标，这种目标不用说也知道是敌人的。

　　罗铮看向蓝雪，蓝雪冷静的盯着仪表盘不语，一边快速操控直升机进入手动模式，很快，罗铮透过玻璃窗看到了前方出现的黑点，待近了些后发现是一架直升机，这时，蓝雪看向罗铮做了个抹脖子的动作，罗铮会意的点了点头。

　　这里已经靠近边境线，出现的直升机谁知道有没有敌意？万一是来伏击自己的呢？亦或者万一忽然发现了自己不对劲呢？危险必须扼杀在摇篮中，蓝雪也会意的点头，迅速打开了武器系统，一枚空空导弹做好了发射准备。

　　蓝雪通过雷达系统锁定了目标，罗铮也熟练的按下了发射按钮，一发空空导弹呼啸而去，在夜空中划出一道恐怖的火焰冲击波，仿佛要将整个夜空都燃烧一般，带着无可匹敌的气势狠狠的撞在飞来的直升机上。

　　“轰！”一声巨大的爆炸响起，紧接着就是一个巨大的橘色红云在夜空中绽放，光耀刺眼，黑烟滚滚，仿若恶魔起舞，直升机被瞬间肢解成无数碎片，四处飞溅开去，红光很快被无尽的夜空吞噬，周围迅速静了下来，就好像刚才什么事都没有发生过一般，诡异之极。

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，握紧了拳头，全身绷紧，热血在沸腾，敌人不可一世的直升机比轻松干掉，这份成就感让罗铮痛快不已，旁边蓝雪关闭通讯系统后兴奋地说道：“太棒了，看上去敌人并不知道我们，否则不会这么容易被打中。”

　　“嗯，用一架敌人的直升机为代价暴露我们，值了，接下来敌人会草木皆兵，不知道哪架直升机是自己的，哪架是我们的了，乘机冲上去，大干一场吧。”罗铮兴奋地说道。

　　蓝雪驾驶直升机继续往前冲去，这架装配了现代高尖端武器的直升机让蓝雪信心大增，2A42型30毫米机炮、反坦克导弹、火箭发射巢、空空导弹等武器系统，加上高分辨力的毫米波和厘米波双波段雷达系统，使米-28N能在黑夜、甚至连微弱星光也没有的恶劣气象条件下作战，眼前月亮当空，虽然不够明亮，但作战毫无压力。

　　很快，前方出现一支正在行军的大部队，看上去近千人，目的不明，蓝雪不等罗铮提醒，驾驶直升机降低高度呼啸而去，很快降落到了一百米左右高度，机头对着敌人方向，机关炮猛烈开火，一发发子弹就像一枚枚手雷，打在人身上，尸体瞬间被肢解成碎肉，打在碗口大的树身上，树当成被打断，恐怖之极。

　　敌人被打了个措手不及，纷纷卧倒在地，也不知道多少人被打死，但队伍后面的人马上架起了机枪扫射起来，飞行高度不过百米，重机枪大口径子弹打在机头部位，发出咚咚咚的声响，甚是恐怖，但直升机并没有事。

　　罗铮虽然对这款武装直升机驾驶不是非常熟练，但也清楚基本性能，知道飞机乘员舱和人员活动部分有装甲防护，可抗大口径机枪和小口径地面火炮打击，根本不担心，而是操控武器系统继续猛烈扫射着地面部队。

　　看到一发发机炮子弹呼啸而去，在夜空中划出一道道恐怖的火焰冲击破，仿佛一道道催命符，罗铮心情痛快至极，知道直升机从这支队伍头上呼啸而过，这才停止了射击，兴奋地喊道：“痛快，痛快啊，这帮混蛋也有今天，让你们追着老子漫山遍野的跑，报应啊。”

　　“有战斗机朝你们飞来。”耳麦里忽然响起了蓝星的提醒，焦急不已。

　　为了便于沟通和联络，罗铮一直戴着耳麦，听到蓝星的示警，不由大惊，急忙问道：“是不是暴露了？”

　　“不好说，你们刚才攻击敌人地面部队，这个情况肯定会马上反馈出去，敌人的指挥系统被他们国防部接管，十分钟前恢复指挥，我们不能再入侵进去了，一旦被发现，可以视为入侵行为，会引发两国战争，你们小心点，战斗机可不是闹着玩的。”蓝星赶紧提醒道。

　　罗铮赶紧将这个情况告诉了蓝雪，紧张起来，脸色凝重的盯着周围夜空查看，可惜什么都看不见，蓝雪也是脸色大变，迅速降低直升机飞行高度，双波段雷达系统可以让米-28N能在黑夜、甚至连微弱星光也没有的恶劣气象条件下作战，是目前世界上惟一一种能够昼夜自动在5米的高度上循地形飞行的直升机。

　　很快，直升机几乎贴着树林往前面继续飞行，超低空飞行后不容易被发现，但，能不能躲开敌人的无人侦察机、卫星和雷达不好说，只能尽可能快的脱离战场，只要冲破国境线就不怕了，敌人的战斗机不可能跨线作战，否则可以视为入侵，这种引发两国战争的事北极熊也不敢做。

　　过了几分钟，一架战斗机呼啸而来，从远处掠过，罗铮大吃一惊，赶紧喊道：“有没有被发现？”

　　“暂时没有，但很快就会被发现，有什么计划？”蓝雪赶紧说道。

　　“距离边境线还有多远？”罗铮赶紧追问道。

　　“二十公里左右，就算冲出去了也可能遭到攻击。”蓝雪赶紧喊道。

　　二十公里需要点时间，这个时间或许会暴露自己，罗铮脸色一沉，眉头紧锁起来，在战斗机面前，这架直升机就像小孩，绝对不是对手，怎么办？


第1494章 跳机脱身

　　眼看就要冲出边境线了，就差几分钟啊，但罗铮不敢冒险，硬闯只会暴露自己，引来战斗机的攻击，以战斗机的反应力，只需要三分钟就可以将自己击中，就算自己冲出了边境线，也会被战斗机攻击，就算国家抗议，为自己报仇，但人都死了，还有什么意义？

　　好不容易冲到这里，罗铮可不希望就这么死了，正好看到前方有一个巨大的军事营地，脸色一寒，怒气冲冲地说道：“进入自动驾驶模式，将直升机上的导弹全部发射出去，咱们跳机。”

　　“好。”蓝雪毫不犹豫的答应道，杀气凛冽，迅速操控直升机进入匀速自动驾驶模式，看向罗铮，目光坚定而锐利，仿佛九天之外的寒星闪烁。

　　罗铮也快速操控武器发射系统，按下了发射键后迅速打开舱门，拿起龙牙军刀朝蓝雪点点头，蓝雪会意的点头，也迅速打开了机舱门，两人脸色一沉，毫不犹豫的往下跳去，留在飞机上也是个死，还不如搏一搏。

　　“啊——！”两人怒吼出声来，发泄着心中的紧张，直升机原本就贴着树林超低空飞行，距离地面也不过十几米。

　　罗铮感觉自己被树枝挂了一下，身体反弹出去，赶紧绷紧了身体，双手抱头，身体尽可能的摆正，让脚朝下，膝盖微曲，落地后身体顺势一滚，卸掉了冲力，在雪地上滚了几圈后停下来，大喊道：“雪儿，雪儿，你没事吧？”

　　“轰！”远处忽然响起了一道惊天动地的爆炸声响，整个夜空仿佛都被照亮，罗铮迅速抬头看去，发现是敌人的营地被直升机导弹击中了，亮如白昼，这么大动静，只怕是击中了军火库之类的吧？

　　“轰！”又一声爆炸声响起，正在夜空中飞行的直升机被导弹击中，瞬间解体，腾出一道红光来，直升机残骸乱飞，仿佛绽放的烟花，但很快又被夜色吞噬。

　　罗铮定定的看着这接连爆炸，脸色大变，忽然想起了蓝雪，清醒过来，赶紧大喊道：“雪儿，雪儿，你在哪里？”一边起身来，到处张望，灰蒙蒙的夜色下，除了积雪，什么都看不清。

　　“雪儿，雪儿？”罗铮大骇，焦急地喊道。

　　“在这。”一个声音从灰蒙蒙的夜色里传来，罗铮一怔，旋即大喜，朝声音响起的地方狂冲过去，一遍惊喜地喊道：“成功了，咱们成功了，干掉了敌人营地的军火库，直升机被敌人打爆，肯定会以为我们死了，这下好了，不会再追杀我们的，咱们瞒天过海成功了。”

　　“嗯。”蓝雪不置可否的哼了一声。

　　罗铮一惊，一股不详的感觉涌了上来，赶紧加快步伐冲了上去，很快看到了坐在雪地上的蓝雪，三步并作两步冲上去，跪坐在蓝雪旁边，焦急的打量着蓝雪，目光很快落在蓝雪抱着的脚踝骨上，不由大惊，问道：“扭断了？”

　　“嗯，我是不是没用？”蓝雪尴尬的苦笑道。

　　“没事就好，别瞎说，我看看。”罗铮赶紧说道，一脸紧张的看着蓝雪的脚踝骨，示意蓝雪松手后，小心的解开军靴，慢慢脱了下来，露出了里面的脚，却发现踝骨已经肿起如馒头，罗铮脸色凝重起来，轻声说道：“脱臼，问题不大，我帮你接回去，会有些疼。”

　　“嗯，来吧。”蓝雪作为一名出色的军人，当然知道脱臼意味着什么，浑不在乎地说道，要紧了牙。

　　罗铮小心的将蓝雪的抱在怀里，仔细打量了一会儿，又轻轻的抚摸了一下，判断出脱臼的位置后，双手握住错开的部位，看向蓝雪笑道：“来，给哥笑一个，好久没见你笑过了，你笑起来特别好看。”

　　“找死啊，还盆？”蓝雪没好气地骂道，忽然感觉脚下传来一阵剧痛，不由得倒吸一口凉气，顿时明白过来，罗铮是故意用这种方式转移自己的注意力，让自己不至于太过紧张，紧张会导致肌肉绷紧，这给踝骨关键复位带来难度。

　　“好点没？”罗铮关切地说道，看向蓝雪的眼神满是担忧。

　　“好点了。”蓝雪心中一暖，忍着痛浅笑道。

　　罗铮知道这种伤很麻烦，不可能说好就好，赶紧说道：“不要动，我来想办法。”说着看看左右，马上冲到一棵树旁，砍下一根树干返回来，在蓝雪的脚上笔画两下，迅速砍断了其他无用的部位，做成两截当夹子，没有绳子，罗铮脸色一沉，忽然响起自己的腰上还有个腰带，用魔术贴固定，大小长短随意，赶紧拿出来给蓝雪用力捆绑住，这才松了口气。

　　蓝雪见罗铮紧张的满头大汗，温柔的给蓝雪擦拭起来，深情地说道：“别担心，我没那么娇气，这点伤算不得什么，回去躺几天就没事了，现在好了，想想怎么回去吧，这里过去还得二十公里左右呢。”

　　“没事，等敌人撤退后我们怎么回去都可以，当务之急是找给地方躲起来。”罗铮看向远方还在燃烧的敌人营地，脸色凝重地说道：“必须尽快离开这里，我估计敌人会派兵上来查看。”

　　“嗯，有道理。”蓝雪答应道，但脸色为难起来。

　　罗铮知道蓝雪为难什么，将龙牙递过去说道：“你帮我拿着，我背你走。”

　　“嗯。”蓝雪接过龙牙，也不矫情，等罗铮弯腰下来后，挣扎着起身来，忍着疼痛爬上了罗铮的后背，顿时感觉踏实多了，仿佛天塌下来也不怕了，将头枕在罗铮的肩膀上，深情地说道：“真想就这么一直下去。”

　　“好啊，只要你愿意，我背你一辈子，走，咱们回家。”罗铮豪气冲天地说道，看向南边山岭密林，目光锐利无比，脸色坚定起来，迈着坚定的步伐朝前走去，很快消失在夜色中。

　　半个小时后，一支装备精良的部队出现在现场，四处查看一看，很快根据地上积雪留下的脚印判断出罗铮的方向，领头的正是卡斯，看着看着夜色下的密林，眼睛里闪烁着骇人的凶光，等队伍围拢上来后，卡斯手指并拢，朝罗铮离开的方向用力一指，队伍会意的冲了上去，饿狼一般。


第1495章 亡命撤离

　　夜色笼罩着皑皑雪原，月光如水，轻柔的抚摸着山林，风轻轻的流淌在，掀落了树梢上的积雪，落在地上发出扑簌簌的声响，给这片死寂般雪林平添几分响动，在夜色下更加恐怖了几分，一道山梁上，罗铮正背着蓝雪快步往前奔跑，虽然战斗机轰掉了直升机，但肯定会派人上来查看，到时候自然能够知道自己没死，大批军队追来，自己没枪没炮，人单势弱，怎么打？

　　跑，不断的跑，成为了罗铮唯一的选择，脑海中只有一个念头，在敌人追上来之前冲出边境线，后背上的蓝雪感觉到了罗铮的担忧和焦虑，如果自己没事，以两人的速度根本不担心被追上，但现在成了拖累，情况就不一样了。

　　蓝雪很想下来自己走，但知道罗铮不会答应，默默的趴在罗铮后背不动，尽可能的减少罗铮的负担，时不时回头看一眼，但身后树林漆黑一片，什么都看不见，再看看腕表，上面有指南针功能，不时提醒罗铮修正方向。

　　又十来分钟后，罗铮估摸着快到了，赶紧打开信号器，戴上耳麦，信号器很快连接上卫星，耳麦里传来蓝星的惊呼：“姐夫，你们都没事吧？”

　　“你姐脚扭伤了，赶紧定位，给我们指路。”罗铮沉声说道，一边将后背的蓝雪托高了些许，让自己背的更轻松些，手臂坚硬如磐石，稳稳的拖住蓝雪。

　　“啊？要不要紧，马上定位，稍等。”蓝星惊慌的追问道。

　　“问题不大，看看周围有没有敌人。”罗铮赶紧说道。

　　“定位成功，你身后大约十公里有敌人影踪，近百人规模，其他方位没有发现敌情，正在对敌人进行分析。”蓝星的话在耳麦里响起，带着无尽的焦急。

　　“十公里？”罗铮一怔，旋即反应过来，应该是敌人发现了异常，派人追赶上来了，能这么快追来，可见来敌不简单，脸色凝重地说道：“马上查清楚是什么部队？我距离边境线还有多远？”

　　“还有不到十公里了。”蓝星赶紧说道。

　　“十公里？”罗铮默默的计算了一下距离，以自己的速度，估摸着还要半个小时左右，但天黑看不清，路也不好走，这个时间恐怕要拉长，但敌人距离自己也不过十公里，全速前进，肯定比自己快，也就是说，自己还没到边境线就有可能被后面的敌人追上。

　　“什么情况？”蓝雪在背上惊疑的问道。

　　“没事了，还有十公里左右到边境线。”罗铮随口答应道，不想蓝雪担忧。

　　蓝雪何等聪明，马上意识到有人追来，但没有点破，默默的趴在罗铮后背，与其争执着下来浪费时间，还不如不打扰罗铮赶路。

　　“已经通知部队接应了。”蓝星的声音在耳麦里继续响起。

　　罗铮答应一声，加快了速度，目光在夜色下愈发明亮起来，仿佛寒星闪烁，透着无比的坚定，敌人就在后面，能不能冲出重围回国就在最后一拼了，罗铮拿出了全部的力量，边跑边用呼吸之法调息。

　　一路上，蓝雪能够感觉到罗铮的焦急，很想挣脱下来，让罗铮独自离开，但也清楚罗铮不会这么做，争论只会浪费时间，这种憋屈的感觉让蓝雪抓狂，但又无可奈何，默默的忍受着，双唇紧闭，恨透了自己，要是不受伤多好？！

　　罗铮仿佛猜到了蓝雪的心思，忽然开口说道：“雪儿，别多想，咱们一定能够闯出去，活下来的，相信我。”

　　“嗯，我知道你能行。”蓝雪深情地说道，双手环抱中罗铮的脖子，在罗铮冰寒的脸庞上深深的吻了过去，幸福地说道：“只要有你在，天塌下来也不怕。”

　　罗铮顿感精神倍增，想到蓝雪的信任，想到被敌人追上的后果，内心忽然涌上来一股热量，这股热量迅速传遍全身，转化成无尽的力量，所有的疲累仿佛被蓝雪的一吻驱散，虚弱的身体就像上紧了发条，脚下虎虎生风的奔跑起来。

　　爱人能给人以力量，这一刻，罗铮深刻的理解了这句话的含义，为了爱人，罗铮拼了，在茫茫雪地冲出来一道长长的脚印，脑海中只有一个念头，冲出去，为了爱人，也为了自己。

　　二十几分钟后，蓝星的话在耳麦里响起：“姐夫，敌人追上来了，距离你们大约还有三公里，是雪熊特战队，一百多人，循着你们的路线追来，显然是发现了你们，必须尽快撤离，很快就到边境线了，加把劲。”

　　“来的这么快？原来是他们。”罗铮一听是雪熊，顿时了然，也就只有雪熊才可能这么快追来了，三公路说到就到，必须加快速度才行，罗铮顾不上询问还有多远，深吸一口气，怒吼一声，再次加速。

　　又十分钟后，身后忽然响起了枪声，罗铮大吃一惊，知道是敌人追上来并发现了自己，来不及回头，脚下用力奔跑，高一脚，低一脚的踩在积雪上，仿佛受伤的野狼，带着求生的欲望往前冲，一边追问道：“雪儿，没事吧？”

　　“没事，没打中。”蓝雪赶紧说道，脸色森寒如霜，眉头紧锁，眼睛里满是化不开的忧色，焦急不已。

　　这时，罗铮忽然单手用力，奔跑中身体一侧，将蓝雪侧到一边，蓝雪不知道发生了什么事，就感觉到一只健壮有力的大手搂着自己转到了前面，另一只大手环抱过来，拖住了差点下坠的自己。

　　这一刻，蓝雪猛然醒悟过来，罗铮这是要抱着自己前进，将自己的后背交给了敌人，而不是自己，顿时心中一暖，痴情地说道：“你真傻，要是你有个三长两短，我也不会独活，何必呢？咱俩谁挡枪都一样。”

　　“死不了，放心吧。”罗铮笑道，脸色因为缺氧涨的通红，大口喘着粗气，目光却坚定无比，大步向前狂冲。

　　“砰砰砰！”身后枪声继续响起，也密集了几分，罗铮不敢停歇，甚至头都不敢回，生怕浪费了时间，眼睛里满是渴望，渴望看到边境线，看到自己人，生死就在一刻，就算是自己死也要将蓝雪安全送回国。

　　“啊——！”罗铮忽然发出一声怒吼来，带着无尽的不甘和愤怒，还有对生的渴望，仿佛受伤的战神在咆哮，声音震荡山岭雪原，朝四周滚滚而去。


第1496章 冲破封锁

　　潜能就是潜在的能量，表意识以内的潜能，每个人的潜能是无限的，每个人开发的程度不同罢了，一旦受到外部诱饵刺激，未开发的能量也会激活，爆发出惊人的能量来，这股能量可以转换成力量，让自己跑的更快。

　　在生死面前，在保护爱人的刺激下，罗铮怒吼一声，原本枯竭的力量忽然倍增，全身细胞仿佛都亢奋起来，肌肉里面充满了用不完的力量，仿佛灌了铅一般的两条腿也变得轻巧灵活了许多，整个人就像是打了鸡血一般往前狂冲，速度陡然加快了一倍有余。

　　蓝雪忽然感觉耳边呼呼风声大作，不由一惊，旋即反应过来，满脸震惊的看向罗铮，却发现罗铮刚毅的脸庞涨的通红起来，眼睛里散发着诡异的红色，却犀利无比，顿时反应过来，欣慰的笑了，罗铮再次突破了自己的潜能，以后的速度会更加快，能不能赶上暗影不好说，但觉得不会差太多，正是祸福双依啊，但愿这次能够活着回去。

　　“噗噗噗！”更多的子弹扫射过来，罗铮感觉到后背被打中，子弹被战术背心的甲板挡住了冲击力，加上两层避弹衣和防弹能力超强的紧身服，子弹并没有打进身体，但强大的冲击力还是让罗铮脚下一个趔趄，摔倒在地。

　　罗铮双臂紧紧的撑住地面，免得自己身体压住蓝雪，落地后迅速抱着蓝雪翻滚过来，感觉到无数的子弹从虚空中扫射过去，脸色一寒，来不及询问一声，抱着蓝雪爬起来，迅速朝前继续狂冲过去，跑起了避弹步。

　　没多久，又有子弹打中后背，这次罗铮有了经验，接着子弹冲力身体往前猛冲，就像被高速奔驰的列车推着走一般，速度不减反快，寒着脸，目光急切的看向前方，脚下不敢有丝毫停顿。

　　敌人的子弹越来越密集，还好扫射居多，或许是天太黑，看不远的缘故，枪法并不是很精准，但紧接着又是三发子弹击中了罗铮的后背，好在被挡住，罗铮奋力奔跑着，脸色森寒如霜，目光中带着浓浓的渴望，紧紧的盯着前方。

　　忽然，罗铮看到了前方灯光闪烁，光亮照射着周围密林，不断挥舞着，转着圈，仿佛在给谁指引方向一般，罗铮顿时反应过来，精神大振，奋力朝亮着灯光的地方狂冲过去，一边急切的喊道“雪儿，看到了么，咱们的人在等着呢。”

　　“嗯，看到了，我就知道你能行。”蓝雪深深的看着罗铮的脸庞痴情地说道，俏目中流下了幸福的泪珠，这一路过来有多艰难，没人被蓝雪更清楚，背着人狂冲二十公里，这得多大的意志力？是什么支撑着罗铮？蓝雪心知肚明，内心满满的，全是幸福的爱意。

　　后面的枪声越来越近，但罗铮距离边境线的距离也越来越近了，军人不能跨线作战，自然不能冲上来帮忙，除非有把握将追击上来的敌人全部干掉，否则，一旦事情泄露出去，会给国家带来无尽的麻烦。

　　罗铮深知这一点，没有怪赶来营救的部队，而是奋力往前猛冲，在求生的欲望支配下，忘了疲惫，忘了艰难，也忘了子弹打在后背的痛苦，虎眉紧锁，嘴巴大张着喘气，缓解缺氧带来的痛苦。

　　终于，近了，罗铮看到了边境线上的军人，正着急的大喊着什么，罗铮仿佛听不到了一般，脑海中只有一个念头，冲过去，赶紧冲过去，就能活命了。罗铮抱着蓝雪做着最后的冲刺，仿佛脱缰的野马一般。

　　近了，终于近了，罗铮看到了界碑，看到了熟悉的军服，看到了一张张热切的脸庞，这时，迎接的军人也看到了追上来的敌人，纷纷用强光手电筒照射过去，刺激着这些人的眼睛，干扰着对方开枪。

　　这些人也看到了边境线上的华夏国军人，恼怒不已，就差一点点啊，考虑到开枪的后果，都不得不收起了武器，不甘的怪叫着，往前发起了亡命的冲刺，试图抓住罗铮，也算雪耻了。

　　但罗铮在求生的欲望支配下发起了冲刺，身体就像出膛的炮弹一般，以惊人的爆发力冲到了界碑，冲过了国境线，冲到了来迎接的人群中，脚下一个踉跄，就晕了过去，什么都不知道了。

　　罗铮太累了，身体原本就虚弱，要不是有家传呼吸之法，早就像蓝雪一般累垮了，背着人二十公里急行军，几乎榨干了罗铮的所有力量，如果不是求生的欲望支持着，如果不是对蓝雪爱的承诺支撑着，也倒在半路上了。

　　冲过了边境线，冲到了国内土地上，冲进了兄弟部队的怀抱中，罗铮知道自己安全了，支撑着的信念放松下来，身体再也承受不住，晕倒在地，重重的压在蓝雪的身上，蓝雪大惊，赶紧用力翻转过来，将蓝雪抱在怀里，顾不上脚踝骨被牵扯的疼痛，伸出手放倒罗铮鼻子下，再摸摸脖颈位置，还有呼吸，还有心跳，知道只是累虚脱而已，松了口气，脸色森寒的看着敌人追击方向，高声怒吼道：“胆敢越过国境线，杀无赦。”

　　“是！”周围所有军人听到命令，起身怒吼起来，枪口瞄准冲上来的追兵，一个个如临大敌，子弹哗啦啦上膛，全身爆发出凛冽的杀气来，大家不知道罗铮和蓝雪的身份，但清楚上头交代下来的命令：不惜一切代价把人救回去，这里面的意思就是，如有必要，不惜和敌人一战，哪怕全部死光。

　　这个命令让所有人都意识到罗铮和蓝雪的身份不简单，特别是最近边境线上发生的一系列事情让大家意识到和两人有关，大家带着浓浓的敬意看了一眼蓝雪和昏迷不醒的罗铮，纷纷举枪瞄准来敌。

　　“敢往前踏国边境线一步者，杀！”领头少校看着敌人冷冷的喝道。

　　“杀！”所有人齐声怒吼，带着无尽的杀意，目光凛冽如刀，在夜色下仿佛一尊尊战神，死死盯着前面敌人。


第1497章 安全脱身

　　两军对峙，没人敢轻易开枪，这不是怕不怕死问题，而是两国战争问题，谁先开枪就意味着谁先挑起两国战争，偷偷的打无所谓，只要不被抓住把柄，但公开打则不同了，头上有卫星，头盔上有视频，谁先开枪会被清清楚楚的记录下来。

　　卡斯带着人狂冲上来，在距离边境线五米位置停下，冷冷的注视着前方军人，军人名并排站立，用血肉长城挡住了身后的罗铮和蓝雪，正杀气腾腾的举枪瞄准过来，剑拔弩张，大战一触即发，卡斯满脸懊恼不已，就差一点点啊，不敢地吼道：“他们是我们追捕的逃犯，请贵国交给我们处理。”

　　在这种情况下，卡斯当然不会公开说出罗铮和蓝雪的身份，这种事挑明了对大家都不好，一来丢北极熊国的脸，二来意味着和华夏国彻底撕破脸，领头少校自然也不会点破，冷冷的喝道：“他们现在进了我国境内，就是偷渡到我国的犯人，我们有权把他们抓起来，想要人是吧？容易，让你们外交部来交涉吧。”

　　“你？”卡斯为之气结，但又无可奈何，自己这边一百来人，但对方人数也差不多，火拼起来未必能讨得了好，但带不回人没法交代，自己的前程彻底没了不说，还要上军事法庭，脸色一凛，冷冷的喝道：“不要太嚣张……”

　　“老子嚣张又如何？”少校冷冷地说道。

　　这时，天空中传来轰鸣声，大家不约而同的抬头看去，只见一架武直十呼啸而来，带着滚滚杀气，强大的强光探灯很快照射在卡斯身上，少校一看就知道是自己人赶来支援了，内心大定，冷冷的看着对方喝道：“有种开枪试试？”

　　“杀！”其他人几乎同时怒吼起来，整天的喊杀声几乎掩盖武直十的轰鸣声，浓浓的杀气朝卡斯身上笼罩过去，整个夜色仿佛都崩塌了一般。

　　卡斯知道自己没有任何机会了，在武直十面前，加上对手兵力相当，看上去像是某支特种部队，一旦开打，所有兄弟都得交代在这里，脸色一寒，眯着眼看向天空中耀武扬威的武直十，森冷的目光杀气炽热，跳动着无尽不甘和无奈。

　　这时，一名通讯兵小跑到卡斯跟前，压低声音说道：“总部传来命令，让我们撤，留着有用之身，将来有的是机会雪耻。”

　　卡斯一怔，脸上涌上来无尽的屈辱，冷冷的看了一眼通讯兵，目光再次瞟了一眼空中的武直十，隐隐看见夜空中对手的又一架直升机赶来，一旦开打，毫无胜算，愤怒，不甘，无奈，各种负面情绪涌了上来，目光阴冷的看了眼罗铮和蓝雪所在方向，可惜被人全部遮挡住。

　　“撤！”卡斯神情复杂的怒吼一声，掉头，转身，带着无尽的不甘和屈辱匆匆离开，就像一只受伤的野狼，其他人也愤怒的看了一眼罗铮和蓝雪所在方向，带着无尽的憋屈转身离开，脸色森寒如周围雪原。

　　少校将卡斯带着人离开了，长舒一口气，正要打起来倒也没事，但少校怕罗铮和蓝雪受到牵连，无法活着带回去，完不成上级交代的任务，现在好了，少校赶紧跑到蓝雪跟前，看了一眼罗铮，赶紧敬礼后说道：“北方集团军特种大队第一中队奉命赶来支援，请指示。”

　　“马上带他去抢救。”蓝雪赶紧说道，脸色焦急如焚。

　　“是。”少校赶紧答应下来，让武直十降落在空旷的地方，大家将罗铮抱到座位上固定好，另一名驾驶员迅速升空，带着罗铮快速离开，武直十只能坐两人，罗铮的位置还是另一名驾驶员腾出来的，无法一次性将蓝雪也带走。

　　好在很快又一辆武直十赶来，副驾驶员腾出了自己的位置给蓝雪，蓝雪也搭乘直升机离开，默默的看着手上两把龙牙，其中一把是罗铮的，暗自祈祷起来，但愿罗铮不会有事。

　　主驾驶员时不时看一眼蓝雪，满腹好奇，但纪律性非常强，不该问的不问，专注驾驶起来，半个小时后，直升机降落在一个开阔地带，蓝雪看到周围好多帐篷，探照灯扫射，将周围照的亮如白昼，许多人在忙碌着什么，一些军医急匆匆赶来，估摸着这里是战前指挥部。

　　直升机很快降落下来，军医打开折叠弹夹，两名女军医小心的将蓝雪抬下来，放在担架上朝一顶宽大的帐篷跑去，到了帐篷里面后迅速抬上简易手术台，一名戴着口罩、穿着白大褂的老军医过来认真检查伤口，小心的解开腰带丢到一边。

　　蓝雪赶紧说道：“麻烦你把腰带给我。”

　　军医惊疑的拿起腰带看了一下，没有多问，递给了蓝雪，蓝雪接过去紧紧抱着，仿佛抱着的是罗铮一般，内心大定，神情放松下来，腰带是罗铮的武器，蓝雪不想丢失，想到这一路罗铮对自己的照顾，不由幸福的笑了。

　　十几分钟后，老军医给蓝雪的伤口做了处理，重新包扎好，说道：“你的伤口还好及时固定住了，之后没有受力过吧？”

　　“嗯。”蓝雪答应道。

　　“难怪，还好没有再次受力过，否则会加重伤势，这条腿恐怕就保不住了，就算保住也会变成瘸子，你们这些战斗人员真不容易，放心吧，我是你外公打发过来的，有我在，保管你三天后活蹦乱跳，这三天不能下地，以免受力后加重伤势，听说你是战友背回来的？背了二十多公里，还都是雪地丛林，后面还有上百人追击？”老军医说道，话语中带着浓浓的好奇。

　　“他不是我战友，是我爱人。”蓝雪骄傲地说道。

　　“这样的男人可不多了，你得好好珍惜。”老军医笑道。

　　“看得出来，你的医术很高明，麻烦你帮我去看看他好吗？”蓝雪请求道。

　　“已经看过了，只是累的脱力而已，他那身体很强壮，躺两天就没事了，放心吧，那不？正熟睡呢，对了，半个小时后接你们的飞机会过来，到时候你们离开。”老军医指着另一边说道。

　　蓝雪探头一看，果然看到了罗铮，正睡的香甜，刚才想心事没留意，不由笑了，一颗心彻底放了下来。


第1498章 海边疗养

　　第二天清晨，冬日暖阳和煦的落在第四中队基地，训练场上军旗猎猎，迎风招展，一些将士们从外面晨训回来，喊着整齐的号子，目光坚定，步伐有力，排着整齐的队伍冲进了宿舍楼，办公楼的一处阳台上，武进静静的看着这一幕，脸色忧虑，低眉沉思着什么。

　　“笃笃笃！”有人敲门，进来的是吴淼。

　　武进赶紧走进客厅，示意吴淼坐下说话后追问道：“他俩要不要紧？”

　　“已经全方位检查过了，外伤倒是小事，但受了严重的风寒，需要到一个天气炎热的地方去资料，这里天寒地冻的，不合适。”吴淼赶紧说道，想到两个小时前直升机拉着昏迷不醒的罗铮过来，那模样看着令人害怕。

　　“蓝雪呢？”武进沉思着追问道。

　　“雪儿的身体原本就没好利索，雪上加霜，情况更加严重了，必须强制资料，而且必须去炎热的地方才能好的快。”吴淼认真地说道。

　　“炎热的地方？眼下可是冬季，只有一个地方合适，那就是南方海岛，我们马上去安排好，你也做好准备，尽快把他们送过去，干脆，你们第四中队全体都去，那里有我们一个疗养基地，很安静，也很私密，不受外界打搅。”武进说道。

　　“南方海岛，可以。”吴淼寻思着说道。

　　“事不宜迟，绝对不能让他们落下什么病根，你们第四中队也确实累了，需要好好休整，赶紧去准备吧，半个小时后出发。”武进说道。

　　“是。”吴淼赶紧答应着，起身离开了。

　　吴淼来到病房，听到里面有人在说话，推开门一看，是第四中队的几名军官，正围着蓝雪问东问西，罗铮还躺在床上沉睡，眉头紧锁，脸色表情有些狰狞，仿佛想到了什么可怕的事情一般，看上去令人心痛。

　　“吴军医来啦，他什么时候能醒？”红梅花指着罗铮问道。

　　“这个得看他自己，晚则两天，快则一天，不过，咱们第四中队作战人员这次去雪原作战，都受到了不同程度的风寒，需要去一个炎热的地方调养，我已经和武局商量过了，大家做好准备，半个小时后出发，去南方海岛。”吴淼认真地说道，目光落在沉睡的罗铮身上，满是忧色。

　　大家都知道吴军医对罗铮有那么点意思，谁也不点破，装作没看见，蓝雪经历过这次任务后，对罗铮充满了信任，也无所谓了，红梅花看了大家一眼，说道：“第四中队全体都去？”

　　“嗯，武局是这么说的，说大家都累了，正好一起休整了。”吴淼回答道。

　　“好了，大家马上通知下去，所有人做好准备，咱们去度假了。”红梅花笑道，看向鬼手等人，大家会意的起身离开，红梅花看了蓝雪一眼，也离开了。

　　蓝雪看向吴淼浅笑道：“放心吧，他不会有事的，我相信他，你是医生，应该更清楚他的身体，不用担心，我去帮他收拾点行装，你看着他吧。”说着起身来，朝外面走去。

　　“等一下。”吴淼喊住了蓝雪，有些尴尬地说道：“你们的事我听说了，当时的情况他完全可以跑开你独自逃生，没人知道，但没有，而是冒着生命危险去救你，对你的感情无人可以替代，我争不过你，以后不争了，祝福你们。”

　　“谢谢你。”蓝雪一怔，旋即浅笑道：“我们之间已经不是简单的感情了，还有战友情，生死情，我可以为他毫不犹豫的去死，他也一样，这里面的东西不是外人能够体会的，我知道你喜欢他，这没什么，你也可以去爱，但未必能够得到他的爱，希望你看清楚这点，别耽误了自己，咱们都是女人，我理解你，也不怪你了，只是友好的提醒你一句。”

　　“嗯，我懂，谢谢你的理解，去吧，我也得做准备去了。”吴淼感激地说道。

　　蓝雪转身离开了，吴淼神情复杂的看着罗铮，好一会儿，长嘘一口气，仿佛放下了什么似的，也转身离开了。

　　……

　　半个小时后，两架直八运输直升机机飞了过来，接上大家以300千米每小时的速度朝南方海岛飞起，这款运输直升机最大航程830千米，从基地到南方海岛中途只需要加一次油就足够了。

　　中午时分，大家依次降落在海岛上一座酒店的屋顶，放下人后直八返航，屋顶有人在等着，酒店是国刃后勤部门在打理，负责人和红梅花交涉一番，带着大家来到了客房，将所有人安顿下来后离开。

　　酒店出去就是海滩，可以看到湛蓝的大海，椰树，沙滩上没人，周围是军事禁区，不允许人靠近的，大家一看这里就喜欢上了，都很兴奋，跑去游泳了，只有蓝雪除外，紧紧的在房间里陪着罗铮。

　　罗铮还没醒来，蓝雪打来了温水，将毛巾打湿后给罗铮擦拭起身体来，小心的解开衣服，露出了健硕的身躯，一切都是那么的自然，没有一点尴尬，蓝雪已经完全将自己当成罗铮的女人了。

　　为了便于擦拭，蓝雪将罗铮侧了过来，看到后背的枪声，一共六个破口，都是撤退时被敌人从后面偷袭射中的，还好有甲板，避弹衣之类的阻挡了一下，子弹只是打破了肌肉表层，否则非死不可。

　　看着这一个个伤口，蓝雪不由想起了那个惊心动魄的晚上，两行清泪滑落下来，温柔的，细心的帮罗铮擦拭起身体来，那么的轻柔细致，生怕弄疼了罗铮，一边自言自语地说道：“傻瓜，我知道你累了，别急着醒来，睡吧，好好睡，一次睡个够，把以前的都补回来，我知道你会担心我着急，别担心，我不着急。”任凭泪水滑落脸庞，滴落下来，神情担忧。

　　窗外炎热的阳光透过轻柔的照射进来，落在罗铮身上，仿佛要将罗铮痛苦的脸庞抚平，风也从窗外溜进来，吹拂着纱帘曼舞，仿佛在召唤着罗铮。


第1499章 发现异常

　　晚上，大家泡了一下午海水，用餐后在房间里打发时间，看电视的，打牌的，睡觉的，聊天的，更多的人缠着鬼手等人讨教几招绝活，鬼手、山雕和雪豹也不藏私，一个小时后，鬼手三人打发大家各自回去休息后，联袂来到罗铮的房间，轻轻推门一看，见蓝雪静静的坐在罗铮身旁，默默的看着窗外不语，赶紧撤离。

　　三人无聊，一合计，马上找酒店借了辆小车代表，开车朝闹市区跑去，酒店只有医疗、健身设备，没有娱乐场所，想要休闲放松就只能去其他地方，三人沿着滨海公路狂冲，不知不觉来到了滨海酒吧街，找了个露天酒吧停下来，要了些酒水坐下来边喝边看驻场歌手表演，吹着海风，格外惬意。

　　大家已经很久没这么休闲过了，看着灯红酒绿的街道，人来人往的男男女女，歌手声情并茂的诉说着什么，加上动听的旋律，三人感觉有些不真实来，和战场一比，这里简直就是天堂啊。

　　三人渐渐放下了紧张，尽情的喝酒聊天，除了本职工作不说，其他随便扯淡，只为放松，过了一会儿，鬼手忽然眼神一凛，满脸震惊的看着一侧，山雕和雪豹反应也非常敏锐，马上意识到出事了，循着鬼手的眼光往前，除了人什么都没有，不由惊疑的看向鬼手。

　　鬼手打了个手势示意大家附耳过来，三人头几乎凑成一堆，鬼手这才压低声音说道：“哥几个，刚才发现个人很眼熟，有些不对劲，我去里面看看，里面在这里等着，有事也好接应。”

　　“敌人？”雪豹惊讶的追问道。

　　鬼手点点头，又摇摇头，神情凝重的起身来，朝酒吧大厅里面走去，为了揽客，酒店在门口摆放了不少桌子，还有人驻唱，大厅里面反而安静很多，一些人在卡座里面轻声低语着什么，谁也不抬头看一眼鬼手。

　　鬼手穿着便服出来的，并不引人注意，假装不经意的东看看，西看看，很快来到一条走廊，走廊两侧是包间，其中一间站着两个黑人，西装革履，戴着墨镜，身材高大，正警惕的注视着周围。

　　这两人看到了过来的鬼手，但鬼手很精灵，假装喝多的了模样弓着身体冲进了旁边洗手间，洗了把脸出来，假装不经意的扭头看了一眼，这次看的分明，鬼手马上确定了对方的身份，暗自吃惊不已，匆匆离开，没有发现其中一人也满脸惊讶的看着鬼手，露出了凝重之色，显然也认出来了。

　　鬼手来到外面，马上结账离开，上了停靠在不远处的路边小车上，并没有马上发动小车，而是满脸疑惑的沉思起来，山雕和雪豹惊讶的交换了个眼神，雪豹旋即问道：“兄弟，玩什么深沉，说吧，发现什么了？”

　　“哥几个，还记得全球全球特种兵大赛不？”鬼手沉声说道。

　　“废话，那次咱们可是露大脸了，怎么会忘？你的意思是？”雪豹惊讶的看着鬼手说道：“有人来这里了？”

　　“嗯，我肯定没认错，你们知道我的，凡事我见过的人，只要留心观察过，肯定不会忘记。”鬼手认真地说道。

　　“那倒是，你小子记忆力超强。”山雕说到这里，脸色一沉，眉头紧蹙起来，继续说道：“如果是这样，那就有大问题了，参加比赛的都是各国精锐部队，是现役军人，军人怎么可以到处乱跑？他们跑到我们国家来算什么？”

　　“想搞事？”雪豹惊讶的看向山雕。

　　“要不来这里干嘛？度假？军人可以跑到别的国家度假吗？除非申请批准，那应该有专人陪同啊，看他们神神秘秘的样子，应该是偷偷进来的，这个情况很特殊，必须尽快查明。”鬼手忽然脸色一沉，认真地说道。

　　“行，马上回去。”山雕也附和道。

　　“要不要我留下来盯梢？”雪豹问道。

　　“不用，情况不明，我们不能乱来，就算有事也是当地警察处理，我们不能在没有命令的情况下干涉地方治安，还是先回去搞清楚情况，让红梅花决定吧，咱们毕竟是纪律部队，不能乱来。”鬼手赶紧提醒道，一边发动了小车。

　　一路上大家都在议论这事，不知不觉到了酒店，入口有警卫把守，看了眼车牌号，再看看车里面的人一眼，马上放行，三人将车开到酒店大门口停车场，急匆匆下车，敲开了红梅花的房门。

　　红梅花惊讶的开门看着三人，闻到了一身酒气，不由皱眉说道：“你们几个这是喝花酒去了啊？”

　　“发现个异常情况。”鬼手认真地说道。

　　“呃？”红梅花惊讶的看着鬼手，再看看山雕和雪豹，也都脸色凝重，知道出事了，马上让开了房门示意进来说话，等三人坐好后，丢过去三瓶矿泉水说道：“酒驾啊，你们真是能给我添乱，不会是被地方警察逮着了吧？”

　　鬼手知道红梅花在开三人的玩笑，但没兴趣说笑，赶紧将发现说了一遍，红梅花一听有这事，顿时眉头紧锁起来，沉吟片刻后说道：“这事不简单，当务之急是搞清楚对方身份背景，至于来意，先交给有关部门处理，我们不能贸然插手。”说着起身来，拨通了内线电话，将蓝星带着电脑过来。

　　蓝星很快敲门进来，闻到了鬼手三人身上的酒味，惊讶地喊道：“三位哥哥，你们这是喝花酒啊，这种好事也不叫我，等着，回头找你们算账，大姐头，这大半夜的找我有啥事？还要带电脑，不会是出事了吧？”

　　“出了点事，让你来帮忙查个人。”红梅花解释道。

　　“你们仨被人抢劫啦？人没抓到？”蓝星看着鬼手打趣道。

　　“正经事，先别闹了。”红梅花说道，丢给鬼手一个眼神。

　　鬼手会意的点头，赶紧将发现仔细说了一边，蓝星一听是这事，收起了玩笑心理，正色地说道：“这事还真不简单，我把上次参赛的选手档案全部调出来，你们来辨认，查他并不难。”说着，快速开机，敲打起键盘来。


第1500章 鬼手登门

　　几分钟后，鬼手从档案你们找到了对方，再一看资料，南非皇家警卫队队长马德拉，所有人面面相觑，鬼手也是大吃一惊，上次比赛只是见过一面，没什么交集，没想到对方还是个实权人物，只是，这种人物怎么会跑到这里来？而且还只是在门口站岗，大家看向红梅花，事关重大，大家都不敢表态。

　　“我马上给上面汇报。”红梅花迅速摸出了手机，到里屋打电话去了。

　　大家面面相觑，如果是一般人过来或许是度假，但这个马德拉身份特殊，不可能轻易出国，也不可能随便到其他国家去度假，这里面肯定有事，蓝星没好气的瞪着三人说道：“好不容易有个假期，你说你们喝什么花酒？酒店又不是没酒，非得跑出去喝，好了，喝出事来了吧，假期要是被你们泡汤了，你们赔我。”

　　“真有可能泡汤了。”鬼手尴尬的苦笑道。

　　“我就知道没好事。”蓝星无奈地说道，忽然眉头一挑，想到了什么，追问道：“他和你们有没有仇？”

　　“没有，比赛前见过一次，比赛开始后就没有再见过了，刚才差点没认出来，瘦了些，精神状态也不是很好。”鬼手沉思着说道。

　　“没仇就好，说明不是冲我们来的。”蓝星惊喜地说道。

　　三人随意的聊了一会儿，红梅花从里屋出来，神情凝重的看向鬼手说道：“幽灵还没醒，雪儿在陪着，就你们三个跟他有过照面，也算熟人，鬼手，你代表我们走一趟，去问问他来意。”

　　“公开去？”鬼手惊讶的看着红梅花问道。

　　“嗯，他应该是用其他身份入境的，既然公开露面，说明他对我国没有敌意，我们也不好表现的太过紧张，上面意思是搞清楚来意，礼送出境就是，不用节外生枝。”红梅花解释道。

　　“对，送出去就好，别影响了我的假期。”蓝星附和道。

　　大家知道蓝星就是嘴上说说，真要有事第一个拼命，鬼手笑道：“行，我去送他们回家，哥几个，要不要陪我走一趟？”

　　“我们四个一起吧，蓝星不用去了，你们这醉醺醺的不像样子，被警察抓到了麻烦，我替你们开车，到时候我们三个在外面等着，也好有个接应，你进去就是了，走吧，晚了人家就走了。”红梅花提醒道。

　　三人赶紧起身来，开着原来的车再次离开，来到酒吧后靠边停好，这一来一回，鬼手身上的酒意消散了不少，打开门朝酒吧走去，正好看到马德拉从酒吧里面出来，神情警惕的注视着周围，或许是因为同行的缘故，马德拉很快发现了鬼手，赶紧一个箭步挡在同伴前面，伸开手示意大家稍候。

　　和马德拉一起出来的还有两个人，黑人打扮，西装革履，其中一人拿着手提箱，另一人带着近视眼镜，都是五十岁上下，看上去气势不凡，惊疑的看向前方，另一名保镖模样的人也赶紧往前一步。

　　鬼手见四人停下来，如临大敌一般，知道这些人来意不简单，身份更不简单，也不点破，双手微微伸开，表示没有敌意，目光平和的看向马德拉，马德拉警惕的看着鬼手，也认出来了一般，对旁边一人低声说了几句什么，然后走了上来。

　　“没想到在这里能够遇到你？还不知道你叫什么。”马德拉用熟练的国际通用语笑问道，脸色挂着友善表情，眼睛里却满是警惕之色。

　　“马德拉？我说的对吧？”鬼手笑道：“别紧张，找个地方谈谈吧？”

　　“好啊，让我的同伴先走，如何？”马德拉一副无所谓的表情说道，眼睛里的警惕之色却更加凝重。

　　“那不行，你既然认出了我，就应该知道我的身份，以我的身份自然不会干涉你们的行动自由，但既然来了，自然是代表国家，有些事搞清楚点好，免得误会，我一个人来足以说明没有敌意，你说呢？”鬼手淡淡地笑道，语气却带着几分不容置疑的气势。

　　马德拉警惕的看看四周，低声和身旁的人交谈了几句，旋即说道：“好啊，进去说吧。”说着，和身边另外三人返身回酒吧去了。

　　鬼手紧跟上去，穿过大堂，顺着走廊来到了之前马德拉所在的包间，服务员正在收拾包间，见客人们折返回来，有些惊疑地问道：“请问，你们还要用吗？”

　　“你先出去吧。”鬼手在外面说道。

　　服务员惊疑的看了鬼手一眼，没有多问，赶紧离开了，鬼手走了进来，见两名年长的人已经坐下，马德拉在两人旁边站着，警惕的看着鬼手，另一名保镖去外面站岗了，鬼手无所谓的搬了个凳子坐下来，看了两名年长的人一眼，目光落在马德拉身上，淡淡地说道：“大家都是同行，就不拐弯抹角了，上面让我来问问你们有什么需要帮助的地方没？”

　　“放心吧，我们只是来度假的，并不想与贵国为敌。”马德拉赶紧说道。

　　“你不老实啊，这话换成是你，你信么？”鬼手淡淡地笑道，目光看向静坐不语的两名中年人，继续说道：“既然你们在公开场合露面，应该知道我们要查你们身份很容易，你们没有敌意，我们自然友善的对待，反之，规矩你们懂。”

　　“你是代表国家来的？”戴眼镜的中年人忽然用国际通用语问道。

　　“当然，有什么可以效劳的？”鬼手淡淡地笑道。

　　“不敢，我想和贵国做笔交易，不知道你能不能转达？”中年人继续说道。

　　“哪得看什么交易，你是？”鬼手认真起来，冷静的注视着对方问道。

　　“他是我们黑人人权精神领袖继承人。”马德里赶紧说道。

　　“你们的精神继承人我知道，诺贝尔和平奖得主，为推动多元族群民族而奋斗终生，是个值得尊敬的人，被尊为国父，你是继承人？”鬼手惊讶的追问道。

　　“准确来说，是精神继承人，现在只是个逃难者……”对方沉重地说道。

　　“停。”鬼手赶紧打断道：“贵国政治上的东西就不要和我说了，我对那个没兴趣，也不想知道，说说你的交易吧？”


第1501章 伤心往事

　　灯光昏暗的酒吧包房内，嘈杂的声响被隔音较好的门隔离，电视机早就被关闭，桌子上摆放着许多空酒杯和酒瓶，空气中弥漫着酒精的味道，隐隐夹杂着几分人体的狐臭味，这股味道让鬼手很郁闷，很想转手离开，但不得不忍耐着，静静的看着前面三人，耐心等待着。

　　戴眼镜的中年人也审视着鬼手，仿佛在研究鬼手值不值得信任，好一会儿说道：“三年前，贵国有一支医疗队受联合国红十字会的邀请，前往刚金国进行援助，一周后的某个晚上忽然消失，至今音信全无，你可知道？”

　　“你知道在哪？”鬼手脸色大变，紧紧的盯着对方追问道，目光锐利如剑，全身更是爆发出一股森寒的杀气来，周围空气仿佛瞬间凝固了几分。

　　马德拉赶紧挡在前面，警惕的看着鬼手，如临大敌一般，鬼手意识到自己失态了，但还是紧紧的盯着对方，脸色表情变换不已，森冷的目光中多了几分期待，催问道：“别误会，告诉我他们在哪？”

　　“可以，但我有一个条件。”对方不急不忙地说道。

　　“什么条件？”鬼手惊疑的追问道。

　　“救出我的家人，我要求政治避难。”对方赶紧说道，眼睛也死死的盯着鬼手，一眨不眨，带着无尽的渴望和期盼。

　　“呃？”鬼手顿时警醒过来，惊疑的看了一眼马德拉，坐正了身体，不动声色的追问道：“你的家人？你们应该是南非国的吧？怎么和刚金国扯上关系了？”

　　“你说的没错，但我的家人被执政党秘密扣押，被转卖给了刚金国，我名义上是精神领袖继承人，但没有任何实权，如果不是马德拉保护，根本到不了这里，原本只想在这里生活下去，但我忘不了家人，马德拉跟我说你们非常厉害，全球特种兵大赛第一名，以你们的能力，救出我的家人应该没问题。”对方解释道。

　　“这个我不能答复你，需要上报，我只想知道你的筹码是否属实。”鬼手不动声色地说道，从刚才的失态中清醒过来了。

　　“有没有价值你可以判断，我们是君子协定，你们拿到情报后可以甩开我们，但我相信贵国的信誉，也相信贵国军人的信誉，看你刚才这么紧张，一定有熟人在里面吧？我记得有一个主治医生叫于心，你认识么？”对方认真地说道。

　　“她怎么样了？”鬼手听到这个名字再也无法淡定了，噌的起身来，冷冷的注视着对方，寒着脸喝道：“你是怎么知道她名字的？快说。”

　　“别急，我也是调查家人的时候发现这个情况的，换句话说，是同一伙人绑架了你们的人和我的家人，我们有共同的仇人，只要你们答应我的请求，哪怕不能接受我的政治避难，我也告诉你具体位置，你们去救人，顺便把我的家人救出来，怎么样？”对方赶紧说道，满脸期待的看向鬼手。

　　“我怎么确保你的消息可信？”鬼手强迫自己冷静下来追问道。

　　“这个不难，你们可以把我控制起来，如果发现情况不对，随你们怎么处置，为了你们的行动方便，我可以让马德拉兄弟陪你们去，他熟悉路，也熟悉当地风土人情，懂得地方语言，只是，马德拉兄弟，需要辛苦你了。”对方回答道。

　　“为您效劳是我的荣幸，我很乐意走这一趟，顺便替我的兄弟们报仇雪恨。”马德拉郑重的回答道。

　　“怎么回事？”鬼手惊讶的看向马德拉追问道。

　　“我带着兄弟们去营救，遭到伏击，当然是有人泄密了的，具体不说了，你不会喜欢这些肮脏的政治交易，事情发生是两周前，这点你们很容易就能查到，要不是兄弟们拼死掩护，我们根本跑不掉，事后我们辗转千里，总算来到这座城市，没想到遇到了你们。”马德拉解释道。

　　“你们住哪里？”鬼手沉思着问道。

　　马德拉说了一个酒店名字，鬼手记下后认真的看着戴眼镜的中年人说道：“但愿你的消息别让我失望，你们先回酒店等着，我会尽快去找你们。”说着转身离开，匆匆离开酒吧，上了不远处路边的车。

　　“什么情况？”红梅花惊疑的问道。

　　“他们有于心的消息，条件是救出他的家人。”鬼手没头没脑地说道，神情痛苦起来，眉头紧锁，仿佛想到了什么伤心事。

　　红梅花一时没反应过来，不知道于心是谁，旁边雪豹和山雕满脸震惊的交换了一个眼神，雪豹更是抢先追问道：“你未婚妻？她不是三年前就失踪了吗？这到底是怎么回事？”

　　“快说啊，急死我了。”山雕在旁边焦急的催问道。

　　红梅花惊讶的看看山雕，在看看雪豹，目光最后落在鬼手身上，忽然发现自己原来还是不够了解这些兄弟啊，歉意的苦笑起来，问道：“谁能告诉我于心是谁？到底发生什么了？”

　　雪豹正要解释，鬼手按住了雪豹的肩膀说道：“我自己来说吧。”

　　“也好，别急，有消息就是好事，兄弟们就算是拼了这条老命也要帮你把人救回来。”雪豹赶紧答应道。

　　“于心是我未婚妻，两年前的事了，结婚前接到联合国红十字会邀请去刚金国提供医疗支援，为期一个月，原本想着回来就可以完婚，没想到去了一个星期就忽然消失了，音信全无。”鬼手沉声说道，一行虎泪滚落下来，神情悲痛不已，说到后面时，声音有些哽咽了。

　　山雕拍拍鬼手的肩膀劝慰道：“别担心，两年前你已经尽力的寻找过了，还差点把命丢在刚金国，没想到今天又听到了消息，这说明天意未绝，这是好事，兄弟们再去一趟就是。”

　　“原来是这样，他们提出了什么要求？”红梅花有些明白过来，继续问道。

　　“他们说是同一伙人绑架了他的家人，营救的时候发现了我们的医疗队，可以告诉我们地址，但要求我们顺便救出他的家人，还有，要求政治避难，事关重大，我不便答应，就出来了。”鬼手沉声说道。


第1502章 得到地址

　　事关重大，红梅花也不敢马上做决定，大家开车回到了酒店，红梅花将情况马上上报，鬼手则把自己关在房间里谁都不见，大家知道鬼手在伤心，都不去打扰，来到罗铮的房间一看，发现罗铮居然醒来，正和蓝雪有说有笑的吃着宵夜，蓝星也在，看到雪豹和山雕，罗铮惊喜地说道：“回来啦，听说你们去喝花酒了，什么情况了？说来听听。”

　　“你舍得醒来啦？天都要塌了。”雪豹惊喜的冲进房间，上下打量着罗铮说道，想到鬼手在房间里伤心，心情也低落下来，随便找了个地方无力的坐下来。

　　“怎么了这事？我这刚睡醒，你们不能高兴点啊？”鬼手惊讶的看看雪豹，看看山雕，满脸疑惑地说道：“哪重天塌下来了？补回去就是了，多大点事啊，谁能告诉我到底发生了什么事？山雕，你来说。”

　　“就是，喝花酒还喝出毛病来了。”蓝星不满地说道。

　　“好了，别吵。”蓝雪出来打圆场，看向山雕说道：“你给说说吧。”

　　“队长，你还记得于心不？”山雕看向蓝雪问道。

　　“知道啊，不是……？”蓝雪随口说道，忽然醒悟过来，满脸震惊的看向山雕，不可思议的追问道：“快，到底发生了什么事？”

　　“于心？那不是鬼手的未婚妻么？”蓝星惊讶的在旁边追问道。

　　“嗯。”山雕点头答应道，将刚才发生的事详细说了一遍，最后看向蓝雪说道：“队长，兄弟们的感情你是知道的，三年前咱们一起去过刚金国寻找，找了一个月都没有结果，鬼手兄弟还差点把命搭在那里了，大家以为人没了，当时侦查到的情报也确实显示整支医疗队没了，现在忽然有了消息，我们一定要把人给救回来，而且得赶快去。”

　　“嗯，没说的，必须去。”蓝雪看向山雕说道，目光坚定。

　　“这事必须去，但也不能盲目，没有情报贸然过去就是找死，先看看上面怎么说吧，中队长是不是请式去了？”罗铮忽然开口说道，紧紧看向山雕，见山雕点头后看了雪熊一眼，继续说道：“上面肯定会答应对方的请求，就算不答应，咱们自己去就是，鬼手的家人就是我们的家人，绝不含糊。”

　　“对，必须去，要是上边不答应，那个家伙也会说出地点的，他需要我们去救他的家人，算是交易吧，到时候我们自己想办法就是。”雪豹情绪激动地说道。

　　“已经过去三年了，咱们不能太急，太急误事，做好各项准备工作吧，特别是情报工作。”罗铮说着看向蓝星。

　　蓝雪无奈的撅撅嘴说道：“我就知道假期要泡汤，看着于心姐的面子上，这次算了，回头找鬼手赔，从哪里开始？”说着看向罗铮。

　　罗铮对这件事一无所知，想了想说道：“等中队长那边结果再说吧。”

　　正说着，红梅花敲开门进来，看向大家说道：“情报大家都知道了吧？上面原则上答应对方的请求，一切以救人为主，其他的交给有关部门处理，也就是说，我们可以去答应对方，要来地址了。”

　　“我去通知鬼手。”雪豹兴奋的答应道，一溜烟跑了。

　　不会儿，雪豹折返回来，对大家说道：“鬼手已经跑去找人了。”

　　大家善意的一笑，都没有责怪，罗铮趁机也了解了一下事情真相，得知鬼手和于心居然青木竹马，要不是于心出事，鬼手说不定都当爹退居二线了，一切都是天意，一切都有定数啊。

　　大约半个小时后，鬼手急匆匆赶来，一脸兴奋地说道：“有了地址，在东部高原一处叫堪布斯的山谷里，那里荒无人烟，人迹罕至，这是具体坐标，两周前马德拉带人过去营救时人还在，已经过去两周了，还在不在不好说，到时候马德拉跟我们一起去，他熟悉地形和风土人情地方语言。”

　　“有个向导最好。”蓝雪轻声说道，看向罗铮，见罗铮眉头紧锁着沉思，便解释道：“刚金国中部是盆地，东部是高原大裂谷，北部是高原区，西部也是高原，整个国家多山，部落与部落之间经常有战争，甚至出现种族屠杀的现象。”

　　“前些天我还听说一个部落屠杀了另一个部落近千人，那里还是农业奴隶社会，非常贫穷，男女老少都从小拿枪，民风彪悍，非常动乱。”红梅花也说道。

　　“蓝星，你马上收集有关情报，我们好做个详细的行动计划上报，等上面批复后马上行动，大家都做好准备吧。”罗铮沉声说道。

　　“不行，我不同意这个决定，救人的心情我能理解，但不一定非得你们去，你们的任务是养伤。”吴淼忽然开口说道，见大家很不乐意，吴淼没有生气，盯着罗铮继续说道：“你觉得以大家现在的身体状况能执行高强度任务么？”

　　“这？”罗铮有些无奈的看向蓝雪，沉思起来，作为一名军官，罗铮不能因为救鬼手的未婚妻而置其他人生命于不顾，脸色为难起来，连续的高强度任务已经消耗了第四中队的元气，经不起折腾了，如果继续拉到刚金国去，说不定会出现更大的损失。

　　救一人死几人，这是不合适的，罗铮想了想，说道：“人必须救，这点毋庸置疑，当然，茫然跑去救人无疑于送死，于心已经在那边三年，能活下来说明没什么大碍，咱们不急于一时，好好研究一个可行的计划才行，大家有什么想法可以畅所欲言，集思广益，总有办法的。”

　　“我先去，搞清楚情况后等你们赶去支援。”鬼手沉声说道，满脸焦急状。

　　“说什么废话，兄弟们会让你一个人去冒险？你这是看不起兄弟们。”雪豹不满地说道，狠狠瞪了鬼手一眼，旋即看向罗铮说道：“我陪鬼手兄弟先去。”

　　“说点有用的。”罗铮瞪了雪豹一眼，看向鬼手劝慰道：“别急，越急越容易出错，反而解决不了问题，还是想想计划吧？对了，你们去过那里，应该知道敌人的具体情况吧？给我说说。”


第1503章 制定计划

　　简约的酒店客房内，家私摆放的非常规整，带着军人的气息，海风徐徐的吹开窗帘进来，带着几分潮湿的海腥味，将房间里的闷热驱散，罗铮等人神情凝重的围坐一起，寻思着鬼手的事情，蓝星快速敲打着键盘，正在搜查着有关情报，蓝雪冷静地说道：“刚金国部族之间连年征战，非常混乱，大人小孩都用枪，至于绑架红十字会的人，至今都不知道是谁，所以无法评估敌人实力。”

　　“那边气候怎样？”罗铮担忧地说道，大家刚从冰天雪地过来，身体还在恢复期，不适合高强度作战了，如果气候冰寒，那就问题大了，但鬼手的事不能耽搁，之前没消息也就算了，现在有消息了，必须第一时间赶去。

　　蓝雪想了想继续说道：“刚金国在赤道气候区，全年气温在摄氏21.1度（华氏70度）以上，平均温度是摄氏27.8度（华氏82度），湿热多雨多高山，以全境来说，全年分干、雨两季，每年十一月到第二年五月是雨季，气候湿热；六月到十月是干季，气候温和，中部山地海拔有1000米到2000米，高处山顶终年被雪掩盖，通常被叫做‘月球之山’现在是冬季，那边气温应该在20度以上。”

　　“这个气温对我们有利，东部又是高原裂谷，地形复杂，利于隐蔽，我们不好找到敌人，敌人也不好找到我们，这场仗不好打，关键是兄弟们的身体还没有完全恢复，不适合高强度作战，我提议，我和鬼手先去看看情况再定。”罗铮神情凝重的看着大家说道。

　　“还是我去吧，我身体没有受过伤寒。”红梅花赶紧说道。

　　“不行，你不是战斗兵种，那个地方可不会讲道理，你去不合适，我的身体我自己知道，休息三天就够了，三天后出发，如何？”罗铮说道，看向鬼手。

　　鬼手心急如焚，恨不得马上飞过，但也清楚罗铮说的是实情，磨刀不误砍柴工，已经过去三年了，不差这几天，当即点头答应下来，感激地说道：“兄弟们，这事让大家费心了，我谢谢你们。”

　　“别扯淡，咱们是生死兄弟，说这些就矫情了。”罗铮不满的瞪了鬼手一眼，看向雪豹和山雕继续说道：“你们得留下来带部队，就不要去了，雪儿，你在这里好好养伤，这个就不要争了。”

　　“好吧，听你的。”蓝雪想了想，答应道。

　　大家疑惑的看向蓝雪，好奇不已，以蓝雪的为人和性格，这种事肯定冲在前面，没想到居然答应下来了，大家不由看向罗铮，知道两人的感情恐怕又进了一步，彼此交换了个眼神，但谁也不点破。

　　“好了，就这么说定了，马上查明对方身份，看以什么身份过去合适，我们必须尽快渗透到敌人内部去摸摸底，搞清楚情况再动手。”罗铮认真地说道。

　　“这个我在行，让情报部门帮忙，就以军火商的名义过去吧，那边部落最喜欢军火，珠宝商也行，我来安排，看什么身份能够最快时间过去。”红梅花当即接话说道，将事情揽在身上。

　　“好。”罗铮看向鬼手，鬼手当然清楚贸然过去不合适，会意的点头，对这样的安排很满意，感激的一笑，罗铮便继续说道：“这两天你和那个叫马德拉的人多亲近，搞清楚他们当时的战斗情况，摸清楚敌人的身份和具体战斗力。”

　　“是。”鬼手赶紧答应道。

　　“姐夫，查到了，两周前确实有一场伏击战，正是马德拉他们，对方是一个部族武装，叫阿卢族，这个部族主要生活在密林里，有一部分在沙漠化严重的山岭，沿河而居，部族人口不少，具体不详，武装人数不详，伏击马德拉的部队就有一千多。”蓝星忽然惊喜地说道。

　　“山区密林？一千多人？”罗铮沉吟片刻后继续说道：“看来，我们必须先找到医疗队，然后根据情况再制定营救方案，可变的因素太多，没办法制定具体计划了，三天准备，三天后出发。”说着看向红梅花。

　　红梅花满口答应道：“没问题，外交部，其他有关部门我去协调。”

　　“我去找马德拉谈谈。”鬼手起身来，说道。

　　“好，去吧，搞清楚敌人的战斗力。”罗铮答应道。

　　鬼手和红梅花一起离开房间，其他人也都纷纷离开，房间里很快就只剩下罗铮和蓝雪姐妹俩了，蓝星看看蓝雪，暧昧地说道：“姐，不打扰你们好事，我先撤，姐夫，走了。”

　　蓝雪知道蓝星弦外之音，脸色娇羞起来，但没有反驳，这种事越描越黑，还不如顺其自然，又不是见不得人的事，看向罗铮，娇羞的脸色渐渐变得坚定、凝重起来，认真地说道：“我们在那边战斗过，那些人打仗跟疯子似的，完全不怕死，毫无章法可言，但攻击力非常犀利，都是战斗经验丰富的人。”

　　“从小就玩枪，各种战事看过不少，也经历过不少，肯定经验丰富，他们是不是抓壮丁当兵？”罗铮惊疑的追问道。

　　“是，十二岁丢进儿童营，十五岁就算是正规军了，能活到三十岁以上的不多，基本都战死，存活下来的都是经验异常丰富的老兵了，部族之间相互屠杀，战斗经验都是实战中总结出来的，非常犀利，你得小心点。”蓝雪关心的提醒道。

　　“原来是这样，我懂了，战场上的疯子才可怕，完全不能以常理推论，这次不让你去，你不怪我吧？”罗铮歉意地笑道。

　　“怎么会呢？我知道你是为我好，再说，我这身体确实需要好好调理一下，否则将来都没办法和你一起上战场了，来日方长，一次没赶上无所谓，万一要是落下个病根，不能生育什么的，那就对不起你了。”蓝雪认真地说道。

　　“只要你好好的，不能生育也没事。”罗铮严肃地说道。

　　“嗯。”蓝雪答应道，幸福的笑了，想到罗铮马上就要出征，而对手却是疯子一般的部族武装，眼睛里涌上来忧色。


第1504章 赶去救人

　　三天后，红梅花将有关事宜全部安排妥当，并对罗铮和鬼手做了详细交代，两天于当天飞港市，然后辗转前往金刚国，身份是国内某珠宝商代表，准备了一套新的证件，去的地方部族武器来源已经有渠道，更重要的是刚采购了一批，这些情报都是有关部门提供的，如果还以武器商过去不合适。

　　飞机上，罗铮和鬼手认真的研究有关资料，有地方部族的，有刚金国其他领域的，马德拉随行，也换了个身份，这会儿正在闭目养神，通过这三天时间了解，罗铮得知马德拉还有一个秘密身份，黑人精神领袖的侍卫队长，掌握着另一只军事力量，这支力量以保护历任精神领袖为天职，不属于国家政权编制，可惜营救这一任精神领袖家属的时候几乎被打光了。

　　这次随行，马德拉一来受命于精神领袖的命令，二来想给战死的兄弟们报仇，有了这两点，罗铮对马德拉还算放心，起码是一根绳上的蚂蚱了，等看完手上所有资料，已经是两个小时后了，左右无事，干脆闭目养神起来。

　　旁边鬼手没有睡意，焦急而又紧张，恨不得马上飞过去找到自己的未婚妻，但有怕见到自己的未婚妻，已经三年了，原本以为不在了，没想到还有再见的一天，担忧、悔恨、紧张，各种情绪让鬼手欲罢不能。

　　一天一夜的飞行，航班降落在刚金国的首都机场，为了不暴露身份，大家没有去大使馆，而是自行打车来到了一家酒店，酒店客房早就预定好了，亮出证件后马上办好入住手续，三人拿着三张房卡搭乘电梯上楼。

　　三间房都是紧挨着的，每人一间，房间有些破旧，但里面的装修还算高档，这已经是刚金国高档的酒店了，对于这个正在饱受磨难，无法统一，内战不休的国家来说，有这么个酒店就不错了。

　　罗铮仔细观察了一会儿酒店，打开窗看看外面，是平矮的民居，最多三层，难道看到一栋高楼，酒店在周围有种鹤立鸡群的感觉，台面上有便签纸，上面用三种文字写着问候和祝福语，能做到这点，酒店的细节管理非常不错了。

　　外面正是天黑时分，晚饭飞机上已经吃过，大家睡觉倒时差，等醒来时已经是第二天清晨，和煦的风徐徐吹了进来，空气倒是非常清新，罗铮来到窗口往外一看，太阳已经升起，街道上多了不少人和车辆，城市一派繁忙景象。

　　“笃笃笃！”有人敲门，罗铮看看腕表，正是约好的接头时间，简单收拾了一下散乱的床，迅速穿好衣服，打开门来，见来的是一名中年人，西装革履，一副商人打扮，黄种人，罗铮礼貌地说道：“请问你找谁？”

　　“找于铮于先生，是这里么？”对方客气地说道。

　　于铮是花名，考虑到这次营救的是于心，大家干脆以于姓示人了，鬼手原名叫桂离，这次便化名于离了，至于来人，国内珠宝集团公司驻刚金国的采购代表，并不知道罗铮的真正身份。

　　“我就是，你是？”罗铮客气地说道。

　　对方上下打量了一眼罗铮，笑道：“我叫张政，接到集团总部命令，说你们会过来采购一批货，没想到您这么年轻，真是年轻有为啊，欢迎您的到来，有什么需要我做的尽管吩咐。”

　　“辛苦你了，我们需要去一趟东部。”罗铮客气地说道，不是一个系统的，有些事当然不会公开拿出来说。

　　“东部？”叫张政的人脸色微变，眉头一锁，赶紧说道：“东部最近三天非常混乱，在打仗，两个部族争地盘，没一个星期恐怕不行，非常乱，这会儿过去肯定很危险，北部和西边也有我们集团需要的货，是不是重新考虑一下？”

　　“你只需要安排好就够了，东部的货成色不错，关键还便宜，不入虎穴焉得虎子？咱们都是公司的职员，得为公司的利益考虑，你说呢？至于危险，这个国家哪里不危险？多久能安排好？”罗铮不动声色地说道。

　　“这个？”张政有些为难起来，想了想，继续说道：“具体时间不好说，我会尽快安排，你是知道的，那边打仗，各部落不会轻易出货，而且，他们非常狡猾，做事也很小心，每一个过去的人都审查非常严格，您第一次来，对方肯定要各方求证您的真实身份，这些都需要时间。”

　　“给你一天的时间安排，如果还不行就不用你操心了，我自己想办法。”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　“这？好啊，我尽力。”张政答应着，转身急匆匆离开。

　　这时，鬼手从隔壁进来，顺手关上门对罗铮说道：“怎么，生气了？”

　　“感觉这人做事有血拖沓。”罗铮如实地说道。

　　“当然啊，你没在公司干过，不懂这里面的规矩，其实他刚才已经在暗示你的，珠宝这种货只掌握在某些人手上，让你去北面、西面采购，我肯定他和这两面的供货商有勾结，吃差价，这也正常，在这里工作没油水谁干？东边他应该也熟，但没有太多油水，自然不希望公司去东边采购。”鬼手笑呵呵地说道。

　　“你上过班？”罗铮反驳道。

　　“没，但我知道啊，耳濡目染，别忘了我老妈是大公司的老板，这里面的道道比你清楚，不过，你最后一句话镇住他了，肯定会尽心去办。”鬼手笑道。

　　“就我自己想办法那句？”罗铮惊疑的反问道，见鬼手含笑点头，不由苦笑道：“我那就是一句气话而已。”

　　“这句气话却很有门道啊，他们这种人之所以呆在这里，就是因为油水足，不想离开，你要是跳过他自己解决，别忘了我们是集团总部派来的人，他哪知道我们的真实身份啊？担心公司会开掉他的，必然用心去办了。”鬼手解释道。

　　“这么多道道？”罗铮苦笑道：“算了，说说营救人的事吧。”


第1505章 见中间人

　　没有情报，不知道人在哪里，这种营救是非常困难的，如果国内有航班经过东部堪布斯，大家可以趁夜空降下去，但没有，唯一的一班飞机到首都，乱飞会被其他国家干涉，甚至打下来的，两人聊了一会儿，马德拉敲门进来，大家继续探讨这次营救行动。

　　过来一会儿，不得要领，罗铮看行马德拉问道：“能不能咱们自己开车过去？”

　　“不行，部族会在沿线安排暗哨，路边一个病倒的人，山上一个流浪汉，甚至这里到处都有他们的暗哨，只要我们往东，不等出这座城，我们的情况就会传到有关人耳朵里，别忘了我们就是遭到伏击的。”马德里赶紧说道。

　　“你们不是被贵国政权某人出卖了吗？”鬼手好奇的追问道。

　　“是啊，但他们也只是知道我们回去，不知道哪天，具体路线，我也没想到这些部族的情报网这么强大，有些低估了，等反应过来已经晚了，我不希望你们重蹈覆辙。”马德拉赶紧说道。

　　“有没有办法渗透进去？”罗铮继续追问道。

　　“能进入他们势力范围的只有两种人，一种是军火商，一种是珠宝商，军火商是去赚他们钱的，珠宝商是去给他们送钱的，这两种人是唯一能够进入的，但有个前提，必须熟人开局通行条，这个熟人也不是谁都能找到，也不会谁都可以开具通行条，拿不到通行条，我们没办法过去，除非硬攻。”马德拉认真地说道。

　　“他说的很对。”鬼手在旁边证实道：“当初我们就是自己渗透进去，沿路遭到了各种伏击，还好对方没将我们当回事，没有派大部队，侥幸脱身，后来找地方政府寻求帮助，我们和这个国家建交几十年了，他们也派兵护送，但敌人忽然消失了一般，找不到人了。”

　　“原来是这样，果然有点门道。”罗铮恼怒地说道。

　　大家商议了一会儿，最后都离不开通行条，下午时分，张政急匆匆跑来，对正在休息的罗铮说道：“于总，人已经联络好了，他们要求见您，不能带武器，只能您一个人，您看？”

　　“可以啊，我需要准备些什么？”罗铮无所谓地笑道，暗自欢喜起来，只要能弄到通行证就好吧了。

　　“一万米金当见面费，这是规矩，就是试试采购的人有没有诚意，有没有足够的财力，如果对方绝的不合适，钱不会退，咱们只能离开，否则就只能变成一具尸体，这些都是行业众所周知的了，您看？”张政赶紧解释道。

　　“没问题，钱你去准备，上报公司即可，什么时候出发？”罗铮说道。

　　“这？好吧。”张政答应下来，摸出了一张本地银行支票递给了罗铮，罗铮接过去看了一眼，是一万米金现金支票，便收起来，张政看出了罗铮不简单，是个胆大包天的主，不放心的继续说道：“现在就可以跟我去了，千万别发生口角，那些人可不讲道理。”

　　“行了，带路吧。”罗铮不耐烦地说道。

　　张政答应着走出房门来，罗铮砸开了鬼手的房间，叮嘱几句，跟着张政离开，没有携带任何武器，就连平时都不离身的腰带也没带，两人来到酒店门口，上了一辆车，张政开车。

　　路上，张政不放心的继续交代道：“去的地方很贫穷，你别介意，这个国家太穷了，比不得我们国家，野蛮，粗鲁，不讲道理，但离不开他们，除非不想做生意了，拿不到通行条我们别想进入东部。”

　　“东部不止一个部落，他们的通行条能通用？”罗铮惊疑的问道。

　　“当然，这些中间人神功广大，负责认人，如果放行的人出了问题，他们要承担责任的，咱们只是商人，求财，无论哪个部落都欢迎，如果得不到中间人的认可，拿不到通行条，任何部落都不会欢迎我们。”张政认真的解释道。

　　“原来是这样。”罗铮搞清楚了心中的疑惑后闭目养神起来。

　　张政看了罗铮一眼，欲言又止，见罗铮没有了谈兴，无奈的暗自叹息一声，专心开车起来，不知不觉进入一片贫困区，街道上可以看到玩耍的小孩，赤着上身，光着脚丫，身上又黑有脏，相互追逐嬉闹，看到小车进来，纷纷躲闪开去，好奇的打量着小车，指指点点。

　　街道上满是脏兮兮的垃圾，空气中散发着恶臭味，破败的土房间比比皆是，时不时钻出几个人来，警惕的看着小车不语，屋顶都有人坐着不动，越往前走街道越窄，街道上出现很多人，都紧紧的看着小车不语，给人一种压抑的气氛。

　　罗铮警惕的看着周围，有些理解张政的紧张来，这些人看上去就像是饿疯了的穷汉，为了活命什么都敢干的莽夫，好在这些人在忌惮什么似的，并没有乱来，如果一拥而上，近百人可不好对付。

　　这时，张政忽然将车停下来，对罗铮说道：“不能走了，在这里等着吧，别担心周围的人，他们这是普通居民，不会乱来。”

　　话音刚落，前方街道拐角冲出来十几个人，一个个荷枪实弹，赤着黝黑的上身，光着脑袋，身上挂着弹链，人手一把M4步枪，大踏步向前，周围人看到这些人出来，纷纷后退开去。

　　罗铮惊疑起来，这可是好枪，看向张政问道：“M4，他们挺有钱嘛，我记得这些人都喜欢用AK系列啊？”

　　“每次交易成功，中间人都会有一笔奖金，自然有钱，要不然怎么养人？”张政赶紧解释道，见这帮人已经近前来，赶紧说道：“下车吧，别乱来，我来和他们打交代。”

　　“行了，下车。”罗铮脸色一沉，答应道。

　　两人赶紧下车，这帮人马上举枪瞄准过来，眼睛里闪烁着寒光，仿佛饿狼一般，张政举起了双手示意没有敌意，一边用国际通用语高喊道：“是我，老朋友了，我来见姆姆谈生意，别误会。”


第1506章 登门拜访

　　“是你？”领头一人操着不太熟悉的国际通用语盯着张政问道，显然认出了张政的身份，惊疑的看向罗铮，脸色不善起来，慢慢走到罗铮跟前，上下打量几眼，眼神微凝起来，不善的喝道：“举起手来，你是什么人？”

　　罗铮没有举手，冷冷的看着对方，眼睛微闭成针芒状，不屑的冷哼一声，就要发话，旁边张政担心罗铮硬来，赶紧出来打圆场，赔笑着说道：“他是我的上司，这次集团公司要求采购一批货，数量不小，派他亲自来跟单。”

　　“你作保他身份没问题？”对方一听是大单，有些意动，但还是不放心的看向张政，不善的喝道，赚钱重要，有命花才行，做中间人的都很清楚这个道理，既不得罪客户，也不善待客户。

　　“我作保。”张政赶紧说道，作保意味着真要出什么事，张政将面临无尽的追杀，如果可以，张政绝对不会作保，但箭在弦上，如果这个时候提出反悔，一样会引起这帮人的追杀。

　　“有你作保就好办了，你的信誉我们还是知道的，等着。”对方不耐烦地说道，冷冷的盯着罗铮看了一眼，仿佛潜伏在丛林里的毒蛇一般，旋即转身大喊了几句，所有人脸色凝重的继续监视罗铮和张政，领头人匆匆离开。

　　罗铮估摸着对方是去请式了，耐心的等待起来，一边不动声色的观察周围地形环境，张政有些恼火的用国语小声说道：“说好了和气生财的，你这是想将我们置于死地啊，一会儿客气点行吗？当我求你了，我可不想死在这里。”

　　“放心吧，这次事情过后你可以申请回国了，回去大功一件，你年纪也不小了，回去弄个管理员当当，安享后半生也不错，何必在这里冒风险，钱是赚不完的，你说呢？”罗铮不动声色的用国语低声说道。

　　“真的？”张政惊喜的问道，能带着大功回去和犯错误回去，那可是两个概念，前者回去意味着后半生无忧，后者回去意味着蹲监狱，能立功回去绝对是最好的结果，张政见罗铮不像是撒谎，顿时意识到罗铮的身份不简单了，也清楚这趟采购恐怕不简单，但管他的，很快，张政做好了决定。

　　罗铮没有多说，珠宝公司是国营，这次任务高层部分人知道真相，张政如果配合立功了，肯定功成名退，过了一会儿，领头人急匆匆过来，对张政说道：“你们俩跟我来，规矩懂吧？”

　　“懂，懂！”张政赶紧举起了手，一边对罗铮说道：“麻烦你配合一下，他们要搜身，搜身没问题就可以进去见到中间人了。”

　　“中间人叫姆姆？”罗铮为了营救出医疗队，选择了隐忍，勉为其难的举起了手，一边低声问道。

　　“嗯，是个女的，谁也不知道具体年纪，但看上去不小，听说当过雇佣兵，是个狠角色，小心点。”张政赶紧轻声说道。

　　两名武装人员警惕的上前来搜身，确定没有问题后对领头人点点头，领头人看着张政头一偏，示意跟自己过去，其他武装人员一分为人，将中间让了出来，枪口既然警惕的瞄准两人，脸上保持高度戒备之色。

　　罗铮不动声色的看了眼周围武装人员，旁边张政低声说道：“走吧，接下来就得以你为主了，怎么谈你自己定，我就求您一件事，能忍则忍。”

　　“行了，走吧。”罗铮不置可否的往前走去，步伐坚定有力。

　　张政紧跟上去，看到罗铮坚定的背影，没来由的涌出一股安全感来，内心大定，紧追上去。

　　往前是一条小巷，看上去干净了些，起码看不到到处乱扔的垃圾了，然后是一栋房间，外面有木梯上去，木梯外面包裹着铁皮，锈迹斑斑，很有些年头了，外面站着许多武装人员，就连木梯上也有人拿着枪，脸色戒备的看着罗铮和张政。

　　罗铮抬头看了一眼周围武装人员，不动声色的跟着领头人上了楼梯，楼梯踩的吱吱响，好像要坍塌下去一般，木梯上的武装人员侧身让过去，罗铮能够闻到这些人身上的狐臭味，很是刺鼻。

　　很快，罗铮上到了屋顶，看到周围土房屋顶都是平的，上面不少武装人员在巡逻，不远处搭着一个简易的凉棚，用干草做顶，遮挡住了阳光，干草和土屋顶一个颜色，就算卫星也难以发现是凉棚。

　　凉棚下面摆着一张桌子，桌子旁坐着一个老太太，穿着黑色袍子，手上却把玩着一把M9军刀，正小心的修着自己的指甲，看上去很专注，很认真，仿佛在进行一项雕刻艺术一般，长长的头发盘起来，脸上满足褶子，就像斑驳老旧的松树皮一般，看上去怪怪的。

　　领头人恭敬的走上去，低声说了几句什么，老太太不动声色的冷哼一声，头也不抬的继续修指甲，领头人示意罗铮稍等，罗铮惊疑的打量着老太太不语，隐隐感觉到这个人不简单，应该经历过很多事情，那双深邃的眼睛说明这一切，罗铮甚至隐隐感觉到对方身上内敛的杀气。

　　这是一个有故事的人，罗铮在心中迅速做了判断，这种人能不得罪最好别得罪，如果迫不得已，最好的办法就是展示出强硬的一面，强者尊重强者，这个铁血定律不仅仅适用于军队，罗铮有了决定后，眼观鼻鼻观心的耐心等待起来。

　　作为一名狙击手，罗铮有的是耐心和毅力，反倒是旁边张政等的着急起来，但忌惮周围武装人员，不敢发作，咬牙继续等待着，额头上冒出冷汗来，作为一名纯粹的商人，张政对这种阵势很不适应。

　　过了一会儿，老太太慢慢抬头看向罗铮，好像才发现有人似得，看向罗铮露出了一副惊讶表情，只是，这幅惊讶表情配上满是褶子的脸庞，给人一种诡异的感觉，老太太淡淡地说道：“有贵客上门啊，你是送财的，还是送祸的？”


第1507章 得手离开

　　黄昏的残阳如血，将天空染红，一抹抹金光洒落下来，落在老太太满是褶子的脸庞上，给人一种恐怖的感觉，仿佛对方是从地狱里爬出来的恶魔一般，一双深邃的眼睛微凝，里面跳动着审视的光芒，死死锁定罗铮，周围武装人员也都警惕的看着罗铮，一副如临大敌架势。

　　罗铮冷静的看着老太太的眼睛，平静地说道：“那得看你，你认为是财，那就是财，你认为不是，那就不是，我说了没用。”

　　“哈哈哈，有意思，你这种人我见多了，跟我玩心理，你还嫩这点，滚吧。”老太太不屑的冷笑一声，将M9军刀插在桌子上，下起了逐客令。

　　周围武装人员听到老太太的话，纷纷围拢上来，枪口死死锁定罗铮，生怕罗铮做出什么过激的举动来，旁边张政听到老太太的话，不由一怔，旋即苦笑道：“交易谈崩了，走吧。”

　　“是吗？我不这么认为，这座城市干你们这行的不少吧？”罗铮不屑的看了一眼周围武装人员，目光再次锁定了老太太，冷冷地说道：“如果我放出风，采购一亿米金的货，你说会怎样？”

　　“笑话。”老太太不屑的冷笑道。

　　“行有行规，不能这么做的。”旁边张政赶紧低声用国语说道。

　　“是吗？”罗铮没有理睬张政，继续看着老太太说道：“如果是五亿呢？”

　　老太太冷冷的看着罗铮，转过身去，一脸不耐烦的模样，周围武装人员就要动粗，罗铮却从老太太转身的一刹那看到了对方眼睛里的贪婪和意动，心中有了底，不屑的继续说道：“如果东部的部族听说了这件事，不知道他们会怎么想？”

　　“你敢威胁我？”老太太忽然转过身来，抓起桌子上的M9军匕，一脸愤怒的咆哮的，毫不费力的掀开了前面的桌子，一个箭步跨了上来，M9军刀锋利的刃口横在了罗铮的脖子上。

　　“动作还挺快，不过对我没用，杀了我对你没好处。”罗铮不屑的冷笑道，一边暗自戒备起来，算准了老太太的贪婪心理是一会儿，拿性命开玩笑是另一回事，罗铮从不做没把握的事。

　　“你小子有种，我从你身上闻到了一股军人的味道，有意思。”老太太忽然军刀一收，反握在手，不动声色的后退两步，警惕的上下打量着罗铮说道，一边示意周围武装人员收起了武器，继续说道：“你不是来采购宝石的，和宝石无关的事情与我无关，你走吧。”

　　罗铮冷笑一声，一眼就看穿了对方以退为进的手段，说道：“既然如此，那就告辞了，但愿你的手下得知你放弃了这么大利润不要，还会一如既往的追随你，忠诚你。”说着快速瞟了眼领头的侍卫，发现对方眉头紧锁，带着几分不满看向老太太，心中有了底，暗自冷笑一声，朝楼下走去。

　　张政没想到罗铮谈判都如此强硬，脸色大变，担心的看了老太太一眼，再看看周围武装人员，并没有发作的意思，内心稍定，赶紧追上罗铮朝楼梯走去，却被楼梯口的一名武装人员用枪挡住了。

　　罗铮停下来，不动声色的看了一眼这名持枪的武装人员，转过身来，一脸揶揄的看向老太太，不屑地说道：“怎么，想留下我们吃饭？说实话，我对你们的饮食不感兴趣。”

　　“哈哈哈，有点意思，来，摆酒！”老太太忽然爆发出一阵豪迈的笑声来，满是褶子的脸庞抽动着，露出了满口白牙，在阳光下诡异至极。

　　旁边张政惊喜的用国语对罗铮说道：“成了，摆酒是答应给通行条的规矩。”满脸兴奋状，看向罗铮的眼神满是敬佩之色。

　　罗铮不动声色的走了上去，周围武装人员放下了瞄准过来的武器，但依然警惕的戒备着，这时，一名蒙着头，穿着一袭黑袍的女士过来，端着一个木盘子，盘子里面放着一张羊皮一样的东西，这人把盘子放在桌子上，快步退了回去。

　　旁边张政赶紧提醒道：“摆酒只是个说法，盘子里面是通行条，拿见面礼换。”

　　罗铮慢慢的从内衣口袋里拿出了一万米金支票放在桌子上，见老太太没有动静，便拿起了羊皮，见老太太还是没有动静，便叠好收起来，看向张政，张政赶紧懂规矩，赶紧用国语轻声说道：“走吧。”

　　两人转身离开，周围武装人员都没有阻拦，两人顺利下了楼梯，武装人员随后跟上，护送两人来到停车的地方，小车周围有武装人员看护，周围居民没人敢上来，看护小车的人见罗铮等人出来，身后跟着自己人，顿时明白怎么回事了，纷纷散开，让罗铮和张政上了车。

　　张政赶紧发动了小车，掉头后匆匆离开，一脸紧张的不时回头看一眼，直到离开了贫民窟，这才彻底松了口气，一脸庆幸的对罗铮说道：“刚才好险啊，从来没听说过谁敢这么对姆姆说话，差点就出不来了。”

　　“是么？”罗铮不动声色地说道，每个人都有弱点，就看你能不能发现，像姆姆这种中间人，生存的保障就是钱，没钱了就不能养兵，没兵就确保不了自己安全，一笔生意可以不做，但绝对不能拒绝一笔送上门来的大生意，哪怕这笔生意未必真实，手下人也会起异心。

　　罗铮算准了这点，所以毫不担心对方会拒绝，如果中间人是个健壮有力，实力强悍的人，罗铮不敢用这招，但姆姆是个老太太了，年纪不小，经不起折腾，这种人有一个共同的点，最后捞一笔退休，罗铮肯定对方也有这个心思。

　　事实证明赌对了，罗铮也很庆幸，但这里面的道道罗铮不想说，张政也是老江湖了，和这种人打交道不少，能猜到几分，但没想到罗铮能看到这层，而且胆大的加以利用，佩服不已，更加坚信罗铮不简单了，对功成身退多了几分期待，说道：“接下来就好办了，咱们什么时候过去？我好准备一下。”

　　“接下来你就不用去了，秘密去大使馆寻求保护，悄悄离开这里，记住，是悄悄离开，不能暴露，否则我们会很麻烦，后果很严重。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了。”张政一听，更加坚信自己猜测没错，要出大事，赶紧答应下来。


第1508章 前往东部

　　两人回到酒店停车场，张政示意罗铮稍等，自己去旁边的银行取了些现金出来，递给罗铮说道：“我回头就收拾东西去大使馆寻求庇护，按你交代的办，决不暴露自己就是，车你拿去开，反正我用不上了，这点钱你拿着路上打点，按照规矩，每个哨卡得了一百米金，米金在这里是硬通货，值钱，哨卡的人最喜欢，一百相当于他们一个月的收入了，能买很多东西，他们拿钱就不会为难你。”

　　罗铮深深的看了对方一眼，这家伙虽然胆小怕死，但为人圆滑，做事周全，也是个不错的人才，便说道：“回去后跟集团说车我征用的，这些钱也是我找你要的，上面不会怪罪你，还会奖励你，听我的，赶紧去吧，尽快脱身，后面的事不是你能够参与的。”

　　“明白了，我多问，你也别告诉我，江湖规矩，知道的越多死的越快，就此别过，如果有机会碰上，我请你喝酒。”张政脸色一肃，认真地说道，深深的看了罗铮一眼，转身匆匆离开了。

　　罗铮下车后来到客房，将鬼手和马德拉叫了过来，将情况简单说道，两人得知拿到了通行条，都很庆幸，罗铮将羊皮拿出来，平铺在桌子上，却发现上面只有一行字，还有个古怪的符号，中间是圆圈，周围有些蝌蚪一样的东西，罗铮看不懂，鬼手也摇摇头，马德拉看了几眼，也摇摇头说道：“看不懂，好像是某个部落符号，又像是某个人的标示。”

　　“上面的字你能看懂不？”鬼手好奇的追问道。

　　“字没问题，说我们是采购珠宝的，请沿途放行接待。”马德拉解释道。

　　“字没问题就行，那个符号可能是姆姆的独有标识，这东西一般人伪造不出来，太古怪了，车在下面，我们连夜出发，预计明天一早能够进入东部部族势力范围，你俩没问题吧？”罗铮松了口气，问道。

　　“我没问题。”鬼手恨不得早点过去，自然没有任何问题。

　　“我也没事，戴上硅胶面具他们就认不出我了，到时候我尽可能的不说话，免得暴露，咱们收拾一下走吧。”马德拉也想早点救出人，赶紧说道。

　　大家收拾一番，戴上行李急匆匆下楼来，上了车，鬼手开车，罗铮坐副驾驶位置，马德拉坐最后，大家戴上墨镜，再用围巾遮挡住脸，尽可能的减少暴露，朝东边快速开去。

　　路上，鬼手打开了信号器，通过耳麦和蓝星取得联系，得到卫星支持，抄近路狂飙，大家轮着开车，人歇车不歇，一个晚上很快就过去了，天明时分，罗铮静静的坐在驾驶位置上看出初升的太阳，光芒柔和而温暖，洒在周围山岭上。

　　山岭有些轻微沙漠化，并没有生长出高大的乔木，甚至连灌木都难以看到，全是低矮的枯草和沙石泥土，颜色单调，周围荒无人烟，往前只有一条土公路，还好能走，大家知道再往前一会儿就到某支部族的势力范围了。

　　往前开了十几分钟，前面出现一个简易的哨卡，就是十几名本地打扮的人拿着武器站在路上，前面用树木做了个简易拦截杆，有一个简陋的木头房子，房子里面坐着个人在抽烟。

　　这些武装人员看到有人过来，纷纷拉响了枪栓瞄准，没人上前，也没人喊话，罗铮将车停下来，看了鬼手一眼，鬼手会意的拿着通行条和一百米金下车，微微举着手示意自己没有敌意，一边往前走去。

　　坐在简陋木头房子里面的人出来，活动了一下脖子，将衣服往下拉直几分，朝旁边吐了口唾沫，警惕的朝鬼手走来，三角眼微闭，满嘴络腮胡，配着一把手枪，用生硬的国际通用语喝道：“站住。”

　　鬼手配合的停下来，对方警惕的上下打量了鬼手几眼，或许没有察觉到敌意，边走了上去，一把夺过鬼手手上拿着的通行条，后退几步，打开看了几眼，惊疑的看向鬼手，鬼手连忙将一百米金递上去。

　　对方接过一百米金，满意的露出了笑容，将羊皮递给了鬼手，不耐烦的挥挥手示意其他人放行，鬼手大喜，赶紧折返上车，罗铮发动小车往前冲去，顺利通过了哨卡，鬼手庆幸地说道：“张政那老小子还算地道，没骗咱们，果然顺利过关，这些家伙认钱不认人啊。”

　　“那是因为咱们有通行条，否则你别想通过，我听张政说过，没有通行条在这一代寸步难行，有钱都不行，东边部族很多，虽然内部相互征战厮杀，但他们有一个共同的地方，只要是持有通行条的商人，他们都不会得罪，得欢迎。”罗铮也有些庆幸地笑道。

　　“部族这么多，我们找谁买不找谁买，其他部落没意见？”鬼手好奇地说道。

　　“这个我也不知道，问问马德拉。”罗铮笑道。

　　鬼手便用国际通用语将问题对马德拉说了一遍，马德拉笑道：“这个并不复杂，部族很多不假，但每个部族都有自己熟悉的采购商，都会邀请采购商登门，大家都这样，谁知道我们是谁邀请上门的？只要沿途打点到位，就不会为难，否则就是和另一个部族为敌。”

　　“你这么说有些道理，谁都会邀请人，如果相互干涉的话，这生意就没法做了，山区入口部族最有优势，直接设卡，无论谁过来都强卖，山区里面的部族就没法活了，看来，哪里都得考虑平衡问题，一旦打破这个平衡，比如会遭到其他所有部族的攻击，这时好事，咱们可以钻空子直接去堪布斯了。”鬼手庆幸地说道，想起了三年前，大家不懂行，傻乎乎的往里面硬冲，结果面临不断伏击，都不知道什么原因。

　　罗铮听了马德拉的解释后，也暗自松了口气，马上通过耳麦和蓝星取得联系，这个国家贫穷，混乱，根本不用担心卫星信号会被监听到，等接通后问道：“帮我们查一下，还有多久能到？”


第1509章 到堪布斯

　　小车一路奔驰，中午时分，大家来到一片大峡谷，周围峡谷喀斯特地貌，看不到任何绿色，沙漠化非常严重了，到处都是耸峙岩石，奇形怪状，还能看到很多下陷的地缝，虽然不大，但也透着几分神秘，两侧延绵起伏的山梁上能够看到岗哨，持枪张望，或三人，或五人。

　　峡谷入口有十几名持枪的岗哨，警惕的注视着来车，土公路旁边是干涸的河床，全是裸露的干枯石头，微风轻轻的从峡谷掠过，吹动了干涸河床和土公路之间的芦苇，芦苇草已经很枯萎了，一点火星就能燃烧。

　　这会儿应该是雨季，为什么还这么干燥，罗铮有些疑惑的看看周围地形，想不通河床为什么干涸，隐隐感觉有些不对劲来，要知道沿路过来可是看到不少河流，水流湍急，这里怎么了？

　　只是，现在不是探究这个问题的时候，一名领头模样的人过来，鬼手快速下车，手里拿着通行条，微微举手，示意没有敌意，一边往前慢慢走去，在距离对方三米左右地方停下来等着。

　　沿途过来，这种事鬼手已经做过太多次了，有了经验，对方领头模样的人警惕的看了鬼手几眼，也不废话，接过通行条看了一会儿，拿走了鬼手递上来的一百米金，将通行条递给了鬼手，不耐烦的示意鬼手可以离开了。

　　鬼手接过通行条收好，并没有马上走，虎眉一挑，认真地说道：“我找你们采购宝石的，不欢迎吗？”

　　对方领头模样的人并不知道鬼手来找哪个部族采购宝石，不耐烦的示意鬼手离开，忽然听到鬼手的话，有些惊讶的停下来，鬼手一看就知道对方能够听懂国际通用语，又拿出一张百元面钞递上去，笑道：“听说你们部族的珠宝质量最好，价格最优，不知道真假，过来看看，不欢迎？”

　　对方接过罗铮递上去的米金，脸色严肃的上下打量几眼，做了个稍等的手势，也不废话，快速返回到岗亭，拿起了对讲机小声说了一通什么，鬼手知道对方在和什么人沟通，给车里面的罗铮丢过一个眼神，耐心等待起来。

　　过了一会儿，对方领头模样的人折返回来，冷冷地说道：“下车，跟我来。”说着给手下打了个手势，周围持枪的人放下武器，警惕的看着罗铮等人不语。

　　罗铮对后面坐着的马德拉说道：“走吧，下车，小心行事。”说着打开了车门，自行下车，朝鬼手走去，已经戴好了硅胶面具的马德拉紧跟上来，三人步行上去，在拦截杆位置被人挡住，要求搜身，三人配合的微微举起了手。

　　身上没有携带任何武器，信号器被发现，这些人看不懂是什么东西，见不像武器后没有死收缴，放行了，罗铮见顺利带着信号器过关，顿时大喜，只要有这东西在，情报就不是问题了，朝领头模样的人走去。

　　领头模样的人在前面带路，时不时回头看一眼紧跟上来的罗铮三人，罗铮三人后面跟着五名持枪的武装人员，虽然枪口没有瞄准过来，但神情高度紧张，保持戒备状态，和罗铮三人拉开五六米距离。

　　“这帮人很谨慎，小心行事。”罗铮压低声音说道，一边假装不经意的东张西望，将周围地形记住，到哪儿都观察地形已经成为罗铮的一种习惯，这种习惯关键时刻能够保命，越往前脸色越凝重起来。

　　前面地形没什么变化，还是沙漠化严重的山岭，但山上放哨的人明显增加了不少，领头模样的人领着三人顺着一条山岭斜坡往前，上了山梁，也不废话，继续往前，大约走了十几分钟左右，前面出现一个山谷，山谷里面有个湖，湖面还不小，青草丛生，许多房屋沿湖修建，生机勃勃。

　　山谷很大，人也不少，都在忙碌着什么，沿湖显要位置修建了几栋大房间，木头和泥土结构，周围有不少持枪的武装人员，罗铮看到这一幕，顿时明白过来，这里就是堪布斯了，不由看了马德拉一眼。

　　马德拉会意的点头，罗铮观察起周围来，隐隐感觉周围山岭埋伏着不少人，正警惕的观察着自己，或许是没有命令，所以不动，更远处是高耸的山岭裂谷，气势不凡，地形复杂多变，这种地方利于藏兵，不由脸色凝重起来，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的点头，大家警惕的跟着对方继续往前。

　　没多久，大家顺着斜坡来到了山谷，沿着湖岸继续往前，到这里罗铮才发现河流被拦截了，筑坝成湖，难怪下方没水，能干出这种事，说明这个部族的人不简单，懂得长远打算，不是普通的暴匪。

　　沿途出现很多持枪的武装人员，满脸警惕的看着三人，一个个沉默不语，纪律性非常强，这样的武装人员已经有几分军人的味道了，这个发现让罗铮更加震惊，顿感棘手起来，跟着领头模样的人继续往前。

　　来到一栋较大的木屋门口，有人从你们冲出来，警惕的打量了罗铮三人一眼，摆摆手，领头模样的人恭敬的答应一声，急匆匆返回去了，这人注视着罗铮，用生硬的国际通用语问道：“你是带头的？”

　　罗铮见对方居然一眼就看出了自己是领头的，不由更加谨慎起来，脸上却不动声色地说道：“是，你是？”

　　“跟我来吧。”对方没有解释什么，示意进去。

　　罗铮丢给鬼手和马德拉一个眼神，跟着对方走进了木屋，发现木屋里面围坐着几个人，全部穿着黑袍，带着头帕，一个个年纪都在四十以上，中间摆着一个烤架，正在烤羊，旁边摆放着许多樽杯，不知道你们盛着什么。

　　木屋没什么家私，很简陋的样子，这些人纷纷抬头看向罗铮，眼神微凝，露出了警惕之色，其中一人起身来，摆摆手，示意带领罗铮进来的人离开后，目光审视的看着罗铮说道：“尊贵的客人，说明你的来意。”用的是流利的国际通用语。


第1510章 进入敌穴

　　简陋的木屋里弥漫着一股羊膻味，炭火烧的很旺，偶尔发出轻微的火苗毕啵声响，一帮中年人静静的坐着，不动声色的看着罗铮等人，带着几分警惕和戒备之色，其中一人像是为首的，起身来，脸上挂着一抹看似热情的笑容，眼睛里却满是警惕，罗铮暗自戒备着，脸上却不动声色地说道：“给你我带来了发财机会。”

　　“我最喜欢发财机会了，就是不知道大财小财？能不能有命去花？”对方冷静的目光死死锁定罗铮，不动声色的追问道。

　　“当然，你们给货，我给钱，钱到拿货，干净利索，听说贵方有好货，也不知道真假，贸然打扰，实在过意不去。”罗铮客气地笑道，将商人本该有的谨慎、贪财和务实演绎的淋漓尽致。

　　“货不是问题，就看你有没有能力了。”对方淡淡地笑道，打了个手势。

　　很快，一名身穿黑袍的人过来，手上拿着一个小布袋，罗铮接过布袋打开一看，你们是钻石，看上去很不错，但罗铮对这些不是很懂，寻思着对方应该只是在试探，不屑的将小布袋递给了对方，说道：“大老远来一趟，您不会就让我看这个吧？如果只是这种成色，那我们就不用谈了。”

　　“哈哈哈，好说。”对方拍拍手继续说道。

　　不一会儿，又有人拿着一个小袋子过来，罗铮接过去假装很懂行的看了一眼，发现成色和大小都比刚才的好很多了，不由暗自冷笑一声，将东西还给了旁边的人继续说道：“东西面前还行，但不是我想要的。”

　　“哦，朋友，这些可不是普通货色了，你的意思是？”对方冷冷地说道，带着几分不满，周围人也都脸色不善的看着罗铮。

　　罗铮不以为然地笑道：“东西只能说还行，但不是我想要的，如果只是采购这种等级的东西，公司不会派我亲自跑这趟，实话说吧，我需要你们最好的货。”

　　“最好的货价格可不简单。”对方有些不满的冷哼道。

　　“当然，一分货一分价，我是生意人，自然懂这个道理，钱不是问题，我们准备了五亿米金，就看你们的货值不值当。”罗铮决定亮出自己的底牌了，对方这些人，必须得让他们看到利益，否则无法占据谈判的主动，找到自己想要的。

　　“五亿？朋友，有些玩笑可不能开，会出人命的。”对方冷冷地说道。

　　“当然，你看我像开玩笑的吗？”罗铮冷静的注视着对方，敏锐的发现了对方眼睛里闪烁的贪婪，但掩饰的不错，是个难缠的狠角色，不由打起了精神严正以待，一边将手很自然的放在后背，给鬼手打了个警戒的手势。

　　“哈哈哈！”对方忽然大笑起来，正围着火吃烤羊的人也都笑了，眼睛里满是贪婪之色，为首的人笑的很肆意，很张狂，仿佛没有什么能够难住自己的一般，见罗铮没有笑，或许是觉得再笑下去没意思了，停歇下来，脸色一肃，认真地说道：“我怎么相信你？”

　　罗铮听到这番话，顿时松了口气，知道对方意动了，接下来就好办了，珠宝公司确实需要采购一批货，原本是让张政负责的，罗铮的出现，珠宝公司就全权委托给了罗铮，罗铮报出了珠宝公司的名号后继续说道：“你可以去查这家公司的信誉和实力，看我们有没有这个能力，再说，我在你们的地盘，我都不担心，你们担心什么？”

　　“好，有点意思，我喜欢，你先住下来，明天给你们答复。”对方冷冷地说道，不等罗铮答应，拍拍手，之前领罗铮进屋的人从门外进来，为首的人继续说道：“你们先住下来吧，这里条件不好，比不得你们那，粗茶淡饭还是有的。”

　　“说实话，你们的饮食我可不喜欢，不过，盛情难却，我们就住一晚，明天如果没有准确答复，我们只好找别人了，到时候希望您别介意。”罗铮不动声色地说道，眼神不经意的扫了一眼其他人，发现这些人都低头用刀割羊肉吃去了，仿佛这里的事和他们没关系一般。

　　“这是一个组织严密，首领有绝对权威的部落。”罗铮通过细节迅速判断出形势，见为首的人摆手示意离开，便跟着领自己进来的人出去。

　　出了木屋，顺着一条小巷走了几分钟，来到一栋木屋跟前，领路的人做了个请的手势，叮嘱道：“朋友，最好别离开这间房，以免发生意外，会有人送吃的过来给你们，有什么需要可以跟门口的警卫说。”

　　这时，从其他地方跑过来几名警卫，将小木屋的前后门戒严，罗铮看了一眼警卫，不动声色的点头说道：“那就有劳了，你们的食物我不喜欢，可以的话，就弄只羊我们自己烤吧，再来点大米饭、清水什么的就好了。”

　　“没问题。”对方答应一声，转身离开了。

　　大家推开了小木屋，发现你们是两室一厅，客厅除了几张凳子，什么都没有，地面是夯实的泥土，两边房间只有一张床，床上有一张被子，除此之外，看不到任何东西，大家查看一番，发现厕所在后门五米处，是旱厕，一间小茅屋，简陋至极，还能看到绿头苍蝇在附近飞舞。

　　还好大家都不是讲究的人，在客厅坐下来，鬼手看看前后门，见警卫并没有靠前，而是在三米外戒备，便关上了房门，大家围坐成一团，鬼手低声说道：“这里恐怕生活中近万人，是个不小的部落了，也不知道于心她们在不在这里。”

　　“已经到了这里就不用太过着急了，他们会连夜查证我们的身份和实力，这些都不是问题，明天上午肯定会给我们准确答复，我们咬死了要最好的货色，他们需要时间准备，看能不能利用这个时间追查到些什么？”罗铮低声说道，看向马德拉，见马德拉眉头紧锁，不由改用国际通用语追问道：“你在想什么？”

　　“情况有些古怪。”马德拉赶紧说道。


第1511章 形势不妙

　　“什么古怪？”罗铮惊诧的看向马德拉追问道，一边仔细回忆刚才的经过，不放过任何一个细节，却没有发现异常，这个结果让罗铮更是好奇不已，紧紧的盯着马德拉追问道：“说来听听，你发现什么异常了？”

　　“异常倒没有，有一点很奇怪，这种顶级钻石可不容易得到，更何况这么大数额采购，他们去哪里找这么多来？第二，不是说这边最近有战乱么？沿途过来并没有发现异常啊，会不会是他们已经结束了战乱，抢夺了其他部落的珠宝，所以财大气粗的答应你？”马德拉赶紧小声说道。

　　“这些并不重要，有没有什么异常情况？”罗铮追问道。

　　“平静，太平静了，只有一种可能，战乱已经结束，他们应该也是参与者之一，甚至有可能是胜利者，奇怪的是，胜利者会得到许多俘虏做奴隶，这也是大家都知道的，只是，这里这么平静，俘虏呢？”马德拉惊疑的继续说道。

　　“你的意思是他们还有据点？”鬼手惊讶的反问道。

　　“完全有可能，这是应该只是一个据点而已，刚才那么多人围坐在一起，按照这里的习俗，只有商议重大事情的时候才会这样聚集，恐怕他们有大行动，线索太少，不好评估，但有一点可以肯定，这里没有我们要找的人。”马德拉说道。

　　“呃？为什么这么说，理由呢？”罗铮惊疑的赶紧追问道。

　　“我刚才留意了一下，这里的人生活很平静，看不到外人居住的线索，再说，他们不会把我要找的人公开暴露，你们要找的人估计也不会放任不管，肯定有人看押，刚才你们也看到了，这里像是有我们的人么？”马德拉解释道。

　　罗铮和鬼手交换了一个眼神，说道：“你的理由虽然很牵强，但不得不说有几分道理，如果这里没我们要找的人，那他们藏在哪里？还有，我们是否找对地方？如果他们不是我们要找的人，那这乐子可就大了。”说着看向马德拉。

　　“放心吧，肯定是他们，和你谈交易的人叫哈里里，外号毒蛇，曾经干过雇佣兵，是个狠角色，见多识广，回来后整合部族，带着部族人打了几仗，杀出了名声，后来顺利接管部族领袖之位，这个人我打过交代，上次伏击我们的就是他带队，不会错。”马德拉说道后面，神情变得狰狞起来，透着痛苦和愤怒。

　　罗铮理解的拍拍马德拉肩膀轻声说道：“是他们就好办，总有办法，实在不行就绑架了那个叫哈里里的人，以此要挟。”

　　“不，这不行。”马德拉赶紧说道，看到罗铮和鬼手投过来的惊讶目光，想了想，认真解释道：“首先，哈里里这条毒蛇非常狡猾，根本不可能有机会，其次，就算绑架成功，他们部族也会为了利益毫不犹豫的放弃哈里里，这是他们生存法则，一切以利益为主，有必要的时候，部族武装二号人物会亲自开枪干掉哈里里，成为新的首领。”

　　“这么狠，果然是疯子。”鬼手恨恨地说道。

　　“任何一个地方都有他的生存法则，这里的法则就是团结，利益为先，在部族利益面前，个人生死根本不算什么，他们会为了利益屠杀其他部族，干出灭族的事情都不会在意，当有人威胁到了部族利益，必杀，哪怕放弃哈里里这个首领，也会追杀我们的，这个追杀到死为止。”马德里赶紧说道。

　　“有点意思，和狼群差不多。”罗铮沉思片刻后继续说道：“能不能晚上周围侦查一番？来一趟不容易，也不知道明天结果会怎样，万一被赶出部族，那我们就更不好办了。”

　　“最好别，今晚出动，一旦被发现，直接追杀，不讲任何道理，这些人做事的风格就是这样，外面有人监视就是防止我们侦查的。”马德里赶紧说道。

　　“算了，顺其自然吧，等明天看看情况再说，起码有一点已经证明，这里是我们要找的地方，至于营救的事，总有办法了。”罗铮有些恼怒的低声说道。

　　这时，外面有人进来，有的抱着火盆，有的抬着一只剥洗干净的肥羊，还有的拿着其他餐具和食物，这些人放下东西就走了，大家不得不自己动手烧烤起来，低声谈论着营救的办法，但情报不足，没有头绪，反倒是肥羊烤熟。

　　大家吃饱喝足，休息一会儿，天色渐渐黑了下来，左右无事，干脆轮流睡觉去了，两张床，三个人，正好一个人守夜，谁知道这些人会不会起歹心，下黑手？半夜时分，罗铮睡不着，起身来替换了马德拉，自己坐在客厅。

　　月光如水，从窗户洒落下来，给黑暗的房间平添几分亮色，罗铮干脆打开了门，将月光放了进来，房间里大亮，罗铮来到门口，深吸一口气，抬头看了眼皎洁的月光，目光掠过前面值守的警卫，落在周围建筑群沉思起来。

　　如果医疗队不在这里，那会扣押在哪里？已经三年了，不可能关三年不放，这里的人抓医疗队肯定有愿意的，医疗队就会看病，难道他们绑架医疗队就是为了解决部族看病的问题？

　　想了一会儿，不得要领，罗铮目光落在前面一名警卫身上，喊道：“嗨！吃了你们的羊肉肚子疼，有没有止疼药啊？找个医生帮忙给看看吧？”

　　警卫警惕的看了罗铮一眼，不满的冷哼一声，没有动，也不再理睬，罗铮估摸着对方听不懂自己的话，听到有人过来，回头一看，是鬼手，鬼手低声说道：“给我一百米金现钞，我去试试。”

　　“你知道我的用意了？”罗铮笑道，见鬼手点头，迅速从口袋里摸出张百元现钞递上去，轻声说道：“这活你行不行？”

　　“放心把手，行贿套话我也在行。”鬼手轻笑道，接过现钞走了过去。

　　一名警卫上来阻拦，如临大敌一般，其他人纷纷举枪瞄准，鬼手含笑将百元现钞不动声色的递给了上来的人，对方快速收起来藏好，警惕的看看四周，确定周围人都没有看到后说道：“你要干什么？”


第1512章 罗铮装病

　　鬼手一听对方用的是生硬的国际通用语，不由笑了，说道：“我的同伴生病了，有可能是食物中毒，有没有医生，帮忙找个医生吧？如果出什么事就会耽搁交易，你最好将这个情况反映上去，要快点。”

　　“等着。”对方赶紧答应道。

　　鬼手目视对方离开后，转身来到房间，将罗铮推到里屋说道：“老弟，辛苦你一下，装病，食物中毒啥的都可以，最好昏迷不醒，我来应付场面上的事，看他们到底有没有医生。”

　　“为什么是我？”罗铮苦笑道。

　　“因为你是这次谈判的头啊，我病了最多别人送出去，你病了就不同了，他们想要交易，就必须给你找人治病，辛苦你了，当哥哥我求你一次，不搞清楚医疗队在哪，咱们白忙乎一场回去，成珠宝公司跑腿的了。”鬼手赶紧解释道。

　　“你小子倒是机灵，和我想的一样，不过，我只是装肚子疼而已，要不要搞这么大阵仗？”罗铮苦笑道。

　　“要，必须要，否则不足以引起他们的重视，肚子疼有很多种治疗办法，他们随便弄点土方给你，那就麻烦了，只有装的严重点，最好食物中毒引发其他综合症，要求高明医生才能治疗好的那种。”鬼手赶紧说道。

　　“行，听你的。”罗铮无奈的答应道：“你应付场面，我去里面躺着装病。”说着朝里屋走去，躺在床上，盖上被子，憋着气，很快脸色涨的通红，就像是发高烧一般，罗铮放缓呼吸，人为制造缺氧，没多久就感觉头晕、头痛起来，眼睛也有些花、四肢软弱无力。

　　过了一会儿，罗铮感觉道恶心，想吐，呼吸浅快而弱，心跳快而无力起来，知道差不多了，继续保持呼吸速度和深度，让身体保持缺氧状态，迷迷糊糊中感觉有人过来，赶紧闭上了眼，将一切交给鬼手处理。

　　鬼手带着一帮人进来，领头的正是哈里里，打着手电筒，手电光照射在罗铮苍白的脸上，吓了鬼手一跳，赶紧上来摸了下额头，很烫，不由大惊，暗道不会是真生病了吧？脸色凝重的看向哈里里，用国际通用语说道：“吃了你们提供的食物后就这样了，他对你们的食物真的敏感，之前告诉过你，这可怎么办？”

　　哈里里不动声色的看了鬼手一眼，丢给旁边一人个眼神，对方赶紧上前查看起来，探探心跳，翻翻眼皮，脸色凝重起来，过了一会儿，这人对哈里里说了一通什么，用的是本地话，鬼手一句听不懂，耐心的等待着。

　　过了一会儿，哈里里看向鬼手，用国际通用语说道：“他要是病倒了，你们俩谁来主持交易？”

　　“对不起，没人可以代替他做任何决定，总部得知他忽然病倒了，会取消这次交易，直到搞清楚病因，或者他本人出来解释为止。”鬼手暗自松了口气，但脸色为难的将所有退路都堵死了。

　　哈里里眉头微蹙，深深的看了眼鬼手，说道：“我会尽快安排医生过来，不用急，你们好好在这里等着。”说着转身离开了，其他人跟着一窝蜂出去，喧闹的房间顿时又安静下来。

　　鬼手送这些人厉害后，确定他们不会再来，快速回到里屋，正好马德拉惊醒出来，大家来到罗铮躺着的房间，罗铮大口大口的拼命喘气，吸收氧气，好一会儿才缓过劲来，鬼手担忧地说道：“没事吧？”

　　“没事，只是认为制造缺氧而已。”罗铮说道。

　　鬼手心中一暖，感激地说道：“兄弟，难为你了，算哥哥欠你个人情，等救出了于心，如果可能，让我儿子叫你干爹。”

　　“你小子倒是算的精啊，干爹还得给彩礼吧？那我可不干。”罗铮笑道，对马德拉点点头，简要的说明了一下装病计划，最后补充道：“你俩不能睡了，一定要有人站岗，一旦发现有人过来，马上通知我一声，我好有个准备。”

　　“行，反正也睡不着了。”马德拉答应道，指了指外面，见罗铮会意的点头后，转身离开，去门口站岗了。

　　这一等就是一个小时左右，外面响起了喧闹声，手电筒光束闪烁，罗铮估摸着医生来了，赶紧继续装病，鬼手急匆匆来到外面客厅，打开了房门，果然看到一帮武装人员急匆匆过来，簇拥着一名穿着白大褂的医生，医生是个白人。

　　鬼手看到这一幕，心一下子沉了下去，脸上满是失望之色，但事情已经到了这个地步，只能硬着头皮演下去了，这帮武装人员护送着医生冲了进去，不准鬼手和马德拉跟进去，这让两人担忧起来。

　　房间很小，武装人员也没有全部进去，只是跟进几个人看着诊治，医生认真的查看罗铮病症，脸色凝重起来，眼睛里闪烁着疑惑，想了想，对其中一名武装人员用国际通用语说道：“他需要通风良好的环境，还有，我需要对他的食物进行化验，看是否中毒，这个过程有些长，带的设备不够。”

　　“告诉我还需要什么，我安排人去拿。”对方见医生也怀疑是中毒，但还是脸色不善地说道，用的是生硬的国际通用语，勉强能够听懂。

　　医生说了一堆设备，这名武装人员马上叫来几人，用本地话交代几句，对方答应着迅速离开，医生冷静的看着这一幕，眼神落在罗铮身上，带着几分疑惑和好奇说道：“把窗户打开吧，要不就给他一间宽敞、干劲、通风良好的房间。”

　　外面的鬼手听到里屋的医生这么说，顿时疑惑起来，和马德拉暗自交换了个眼神，沉思起来，隐隐感觉医生发现了什么，站在自己这边，不由暗喜，期待起来，有医生的配合，这帮人看不出真假，接下来就看事情的发展了。

　　“什么情况？”哈里里急匆匆跑了过来，脸色不善的盯着医生。

　　医生有些惧怕的别过脸去，神情复杂的看了眼装病的罗铮，还是硬着头皮说道：“初步怀疑为食物中毒引发了并发症，不知道这个人的病史，不好对症下药，我需要检查，但设备不够，已经有人去拿了。”

　　“严重不？”哈里里可不关心罗铮的病，只关心能不能正常交易。


第1513章 得到消息

　　医生也是个善于察言观色的人，敏锐的发现了哈里里对病人非常看重，再一联想到病人的情况，猜到这里面不简单，决定维护装病的罗铮了，赶紧说道：“如果不能及时治疗，有可能有生命危险，具体情况需要查验过之后才能确定，从眼前的情况来看，有恶化的迹象，这里人太多了，不利于他恢复。”

　　哈里里神情严峻的盯着医生看了足足一分钟，仿佛毒蛇盯着自己的猎物一般，看的医生心理发毛，差点崩溃，这时，哈里里忽然说道：“无论如何也要把他治疗好。”说着对周围人用本地话交代几句。

　　不一会儿，武装人员都撤了出去，哈里里也离开，房间里只剩下医生和一名武装分子，这人是哈里里留下来监视情况的，医生看了对方一眼，目光再次落在罗铮身上，假装检查起来，一边用国际通用语说道：“能不能听到我的话，如果能，加大深呼吸，放松身体，不要担心，会没事的。”

　　罗铮将呼吸加大了些，身体有了一定氧气后，气色变得好了几分，医生看到这一幕，更加坚信自己的猜测，但旁边有人，不好多说，耐心的等待起来，左右无事，便在床沿坐下来，忽然感觉自己的手被人抓住。

　　医生脸色微变，低头一看，是罗铮，马上看向旁边监视的警卫，发现对方并没有怀疑，暗自松了口气，忽然感觉到罗铮在自己手心画十字，不由一动，看向警卫说道：“哎，我渴了，有没有水喝？”

　　对方只是冷冷的瞪了医生一眼，没有动，医生假装不满地说道：“你们这些强大，把我们绑架了三年都不放，关在暗无天日的山洞里面，你们想关我们到什么时候？上帝会惩罚你们的。”

　　“找死啊？”对方忽然冷冷的喝道：“再说这些我杀了你，忘记规矩啦？”

　　“已经三年了，生不如死，你来杀啊，杀死了我，谁也救不了他，反正我也不想活了，那个山洞不错，风景优美，还有棵大树，河流从洞口经过，往东不过三十里，杀了我，记得把我埋在那棵大树下。”医生冷冷地说道。

　　罗铮听到这些，暗自大喜，恨不得马上起身感谢医生几句，但还是忍着了，握着医生的手慢慢松开，医生神情复杂的看了罗铮一眼，见警卫一脸怒容的上来，眼睛里闪过一抹慌乱，但还是强硬地说道：“来吧，杀了我，看谁来救他。”

　　警卫将医生拉开，上来检查罗铮，罗铮赶紧闭住呼吸，假装昏迷不醒，警卫不确定的仔细检查一边，以为罗铮没有听到刚才的话，脸色一寒，瞪着医生喝道：“再说半个相关的字杀了你，规矩你懂的，这事我会上报，你就等着处罚吧。”

　　“无所谓，生不如死，还不如早点死。”医生假装无所谓的样子说道，但没有再说别的了，该说的已经说完。

　　接下来，房间里陷入了寂静，时间在等待中度过，过了好一会，有人带着设备过来，医生开始忙碌起来，对食物进行化验，然后给罗铮挂了葡萄糖点滴，然后对负责监视的人说道：“轻微食物中毒引发的其他病症，挂个点滴，躺一晚上，预计明天上午就好了。”

　　负责监视的人叫人送走了医生，见罗铮还在昏迷之中，马上安排了人盯着，自己匆匆跑去汇报了，哈里里正在房间大厅里等着，听说医生发牢骚后，详细的询问了一下细节，特别是罗铮当时是否清醒，得知监视的人检查过，可以确定为昏迷状态后，这才松了口气，对负责监视的人说道：“马上提高警戒，暗哨放出去三十公里外，以防不测。”

　　“万一对方是敌人派来的呢？”负责监视的人小声提醒道。

　　“是不是敌人派来的现在下结论有些早，等明天上午再说，先给他们一批货，如果他们真金白银的支付，并表现的很规矩，则说明是来采购的，医生只是发牢骚罢了，事情过后我会亲自处理医生，暂时先不要动他。”哈里里叮嘱道。

　　“是。”负责监视的人赶紧答应道。

　　“不行，把暗哨放出去五十公里，看看周围有没有敌人的伏兵，一定不能大意，这里的警戒等级提高两倍，一定要秘密进行，不得惊动的任何人，一切都要做的不漏痕迹，所有事都等明天交易再说。”哈里里叮嘱道。

　　“是！”负责监视的人答应着离开了。

　　躺在床上装病的罗铮知道负责监视的人非常谨慎，肯定会去高密，但无所谓了，医生的话蕴涵的信息量太大了，既有关押地址，也说明医生是红十字会的一员，和国内派来的医疗队一起被绑架，一起关押了三年。

　　这个消息让罗铮非常兴奋，大口大口的呼吸着新鲜空气，让身体恢复如初，外面鬼手脸色惊疑的走了进来，看着罗铮低声说道：“马德里在门口警戒，周围没人偷听，你没事吧？”

　　罗铮睁开眼来，惊喜地说道：“没事，我有消息了。”

　　“什么消息？”鬼手随口问道，忽然反应过来，满脸震惊的看着罗铮追问道：“太好了，是什么消息？你是怎么做到的？”

　　“也不是很难，呵呵。”罗铮开心地笑道，将刚才的情况仔细说了一遍，最后补充道：“有了地址是好事，但不能急，我估计敌人已经提高了警戒，贸然行动只会暴露，他们肯定在等明天的交易，如果顺利交易，就证明我们没问题，以后有的是机会救人，懂吗？”

　　“放心吧，我懂。”鬼手兴奋地说道，眼睛里都是笑意，忍不住搓手嘿嘿笑道：“这医生还挺机警的，有点意思，看在他帮忙的份上，回头把他救出去，也算报答了他，接下来你有什么计划？要不要呼叫支援？”

　　“暂时不用，也来不及，一切都等明天上午的交易再看，这事暂时不要告诉马德拉，免得发生意外，毕竟现在只有我们的人消息，没有他要找的人消息。”罗铮压低声音提醒道。

　　“明白。”鬼手认真的点头答应道，一想到就要见到自己分别三年的未婚妻，鬼手就忍不住激动起来，暗自发誓，这次无论如何也要救出人来。


第1514章 交易暗斗

　　天，亮了。

　　第一缕阳光冲破地平线，将黑雾驱散，广袤的苍穹很快一片亮光，阳光洒落在荒芜的高原裂谷，来到堪布斯山谷，透过窗户溜了进来，落在一间木屋里，罗铮静静的看出窗外阳光，心情凝重起来，和鬼手的一夜交谈让罗铮明白了鬼手为什么不谈女友，不回家，战场上拼命的原因，原来是心中藏着悔恨，不敢回家面对亲友，也不愿意再谈，恨不能死在战场上彻底解脱。

　　鬼手的重情重义让罗铮暗自发誓，一定要救出于心，天亮了，好戏也该登场了，两人随便梳洗一番来到门口，伸伸腰，目光随意的看着周围警卫，晒着太阳，感觉有些僵硬的身体肌肉放松了许多，看看更远处，发现了许多巡逻人员。

　　早就知道哈里里会提高警戒，否则昨晚大家就找机会溜走救人去了，哪儿还会等到现在，没想到还是低估了哈里里的谨慎，警戒人员明显比昨天多了一倍多，还好昨晚没有尝试离开，否则就麻烦了。

　　很快，有人送来了早餐，大家随便吃点，昨天领大家过来这里的人出现了，示意跟着过去，罗铮会意的丢给鬼手和马德拉一个眼神，三人跟着对方朝前走去，很快来到了昨天会见哈里里的地方。

　　哈里里静坐着，目光平静的看着罗铮等人进来，周围是五个看上去不简单的警卫，昨天一起吃烤羊的那些中年人一个不见，哈里里脸色不变地说道：“来了？坐，咱俩谈谈生意上的事，你不介意吧？”直奔主题，根本不关心罗铮的病情。

　　“也好。”罗铮早有心理准备，在哈里里斜对面随便找个位置坐下来，鬼手和马德拉则站在罗铮身后，不动声色的看了看四周，目光在警卫身上扫过，最后落在哈里里身上，一副保镖模样。

　　哈里里拍拍手，一名身穿黑袍的女士从里屋出来，托着个木盘，木盘里面放着个小袋子，慢慢来到罗铮跟前，罗铮没有马上动，而是看向哈里里，哈里里无所谓地笑道：“打开看看吧。”

　　罗铮没有拿小布袋，而是直接在托盘里面小心的解开，露出了一个口子，发现里面的钻石五颜六色，知道是彩钻，一共十颗，体积也不小，成色看上去不错，这种钻石非常值钱，但自己不懂行，放下小布袋说道：“东西不错，但我需要拍照给国内坚定、评估价格，方便不？”

　　“当然方便，请便。”哈里里见罗铮确实有几分交易的意思，内心稍定，爽快的答应道，坐直了身体，目光紧紧的看着罗铮继续说道：“这些只是一部分，还有更多，就看你有没有这么大胃口吃掉了。”

　　“我的胃口很小，但公司的胃口很大，我代表公司而来，相信你已经查过我的公司实力，有没有能力吃掉你的货，咱们凭事实说话。”罗铮不动声色地说道。

　　“有意思，我喜欢。”哈里里笑道，对托着木盘的人说了几句，这人将木盘放在茶几上，将小袋子你们的钻石倒了出来，在周围蜡烛和光亮的照射下，散发出五彩的光芒来，煞是好看。

　　罗铮对这些东西没研究，也没兴趣，摸出了手机看向哈里里，哈里里点头示意罗铮可以拍照，罗铮这才探身上去，一颗颗近距离认真拍起来，珠宝公司确实需要采购钻石，罗铮利用身份来执行任务，当然也得履行身份的职责。

　　很快，罗铮将每一颗钻石拍照完毕，看向哈里里说道：“我得给公司电话了。”

　　“请便。”哈里里无所谓地笑道，眼睛微闭，里面却跳动着警惕的火花。

　　罗铮当着哈里里的面拨通了珠宝公司的电话号码，等接通后说道：“说是于铮，已经看样，马上将图片发给你们，请查收，并尽快恢复。”号码是早就约定好的，有专人二十四小时盯着。

　　“明白。”对方赶紧答应道。

　　罗铮将图片发送到了一个邮箱，然后看向哈里里，哈里里看了旁边人一眼，对方会意的来到罗铮跟前，伸出手来讨要手机，罗铮早就算准了对方会查验，但还是假装有些恼怒的看向哈里里问道：“什么意思？”

　　“没什么，看看而已。”哈里里不动声色地说道。

　　“你们怀疑我？”罗铮假装恼怒的将手机递给了对方，对方拿过去翻开几眼，几下了号码后还给了罗铮，然后拿出了卫星电话叽里咕噜说了一通。

　　木屋很快安静下来，大家都在等待着什么，谁也不说话，几分钟后，卫星电话响起，对方接通听了一会儿，然后对哈里里点头，哈里里顿时喜笑颜开，满意地笑道：“很好，看来你真的有诚意。”

　　“你找人调查我的电话？”罗铮明知故问地说道。

　　“不叫调查，小心点终归是好的，你说呢？”哈里里没有一点不好意思，反而理所当然地笑道：“尊贵的朋友，看来，你确实是给我带来财富的，对于朋友，我们会热情的接待，回头我请你吃烤羊肉。”

　　“算了，你们的东西我吃不惯。”罗铮假装一脸无奈地说道。

　　“也是，我忘了这个，回头给你弄点清淡的。”哈里里无所谓地笑道。

　　这时，罗铮的电话也响起，接通后听了一会儿，然后关掉，对哈里里说道：“我公司已经对这批货做了鉴定，估值一千万米金，这是底价，规矩咱们都知道，不讨价还价，你要是觉得合适我们就交易。”

　　“一千万？有点少，你们公司做事不大气啊，不过，我更期待你后面的采购，这样吧，这批货就这个价卖给你们了，你们先在这里住下，三天后给你第二批货。”哈里里一脸心疼地说道，好像损失了很多似的。

　　“谢谢你的盛情款待，不过，我还是先离开的好，三天后我再来，公司在等着这批货急用，我得安排送回去。”罗铮客气地说道，内心却暗自警惕起来，留下意味着被软禁，随时有危险，离开才有机会动手。


第1515章 脱身离开

　　珠宝商采购代表的身份只是个掩饰，为了更好的迷惑敌人，起到掩饰作用，电话、邮箱、采购等等，一切都是真的，更根本不怕查证，但罗铮怕被监控起来，等完成采购后放行就什么都晚了，所以毫不犹豫的拒绝了哈里里的提议。

　　哈里里已经相信了罗铮的珠宝商采购员身份，不担心别人的，但担心罗铮一去不返，或者被周围其他部族劫走，自己的钻石卖给谁去？听到罗铮要走，脸色一沉，不快地说道：“不用走来走去那么麻烦，到时候我安排人护送你们到首都你们大使馆，那里对于你们来说足够安全了吧？”

　　“不是安全问题，是公司等着这批货急用，我得先送出去，最多两天就赶回来，你看怎样？毕竟你这里的货成色不错，价格公道，我没必要废周折去其他地方采购了。”罗铮也脸色一沉，坚持说道。

　　“如果我坚持你留下呢？”哈里里不满地说道。

　　“那就留下吧，但这批货我暂时不支付费用，等你的货一并到了再说，耽误了时间，公司还会不会继续采购你的货就不好说了，杀了我也没用，我的命可没这批货值钱。”罗铮不动声色地说道，见哈里里还想说什么，抢先继续说道：“我也不瞒你，采购队伍可不止我这一支，如果今天天黑之前不能将货安排送回去，公司的另一支采购队伍会行动，并放弃我这边。”

　　“你们还有采购队伍？”哈里里不满地说道。

　　“当然，贵国这么乱，谁知道会不会被乱枪打死？公司需要货，但不确认，一支采购队伍没了，另一支马上启动，人命可不值钱啊，我只是个采购人员，为难我没有任何意义，怎么选择你自己决定吧。”罗铮认真地说道，不给对方机会。

　　哈里里一听，寻思起来，如果控制罗铮，或者杀了罗铮，意味着这批货都卖不出去，如果放了，起码这批货能出手，而且价格不差，后面的只能看运气了。

　　但人都有侥幸心理，认为自己运气不会差，特别是像哈里里这种上位者，更喜欢一切都在掌控之中，认为什么事都不是问题，哈里里脸色缓和了几分，不满的盯着罗铮说道：“他们俩去就行了，你留下。”

　　“我无所谓，有一点必须提醒一声，他们只是我的助手，发货必须得我亲自去，否则没人接货带走。”罗铮一听，无所谓地笑道，心中大定，既然哈里里已经松口，自己只需要坚持就好了。

　　哈里里见罗铮坚持，恼怒不已，但在钱财面前不得不控制住自己的情绪，想了想，觉得让罗铮离开自己也不会亏，只要放出话去，周围部落没人敢卖货给罗铮，最不济眼前这批货能出手，一千万米金不是小数目，能够采购许多武器弹药了，想到这里，哈里里动心了，脸色一沉，说道：“那就这样，两天后你们回来。”

　　“没问题，希望你的价格能够更加公道些，这样我好给公司交代。”罗铮无所谓地笑道。

　　“别废话了，交易吧。”哈里里不满的摆摆手说道。

　　之前那名找罗铮要电话的人上前来，将一张小纸条递给了罗铮，罗铮接过去一看，上面写着账户，会意的点头，摸出了电话拨打过去，将账户告诉了珠宝公司，听了一会儿就挂断了，然后对哈里里说道：“按照规矩，这笔钱会在三分钟内支付到账，但会有银行第三方共管，公司确定我将货发出去后确认支付。”

　　第三方共管有个好处，钱实际到账了，不会跑，只需要付款方最后确定一下，银行就会划给卖方账户，如果付款方不确定，这笔钱就会被银行冻结，最后协调解决，卖方不用担心收不到钱，避免了拿钱不给货。

　　哈里里知道这个规矩，无所谓的摆摆手，三分钟后，卫星电话响起，拿电话的人接听了一会儿，对哈里里点点头，哈里里顿时大喜，兴奋地说道：“合作愉快，吃了午饭再走，我得好好款待你们才行。”

　　“不用了，你也希望尽快拿到钱，我们也希望尽快将货送出去，这种事宜早不宜迟，安排人护送吧，到大使馆门口后最后交易，如何？”罗铮婉言拒绝道。

　　护送货物也是规矩，在钱没有最后到手之前，卖方是不能接货的，哈里里懂的规矩，笑道：“也好，既然你这么着急，那就这么定了。”说着对外喊了几声，那名带领罗铮等人过来的人走了进来。

　　哈里里对来人叮嘱几句，对方从里屋拿出一个小密码箱来，当着罗铮的面将小袋子放进去，再将密码箱推给罗铮，罗铮来之前普及了一些相关知识，知道规矩，将密码箱隐蔽的设定密码后推给了对方。

　　这么一来，密码箱的密码只有罗铮一人知道，对方拿着密码箱随行，不用担心中途掉包，对方拿起了密码箱看了哈里里一眼，哈里里点头，对方看向罗铮说道：“走吧，我陪你们走一趟。”

　　罗铮起身来，看向哈里里说道：“交易愉快，两天后见。”等哈里里点头后转身离开，鬼手和马德拉紧随身后，大家来到外面，负责押送的人叫来一支武装随同，大家离开山谷，来到了土公路上，鬼手开车，罗铮和负责押送的人做后排，马德里坐前排，其他随行武装人员也不知道从哪里弄来了两辆皮卡，跟在后面。

　　大家开车朝首都方向而去，一路上谁都不说话，深夜时分来到首都华夏国驻大使馆门口附近的街边停下，罗铮给公司去了电话，几分钟后，负责送货的人接到电话，将密码箱留下，自己下车，带着后面停靠的其他武装人员离开了。

　　交易顺利完成，罗铮知道有人会在附近监视，开车进了大使馆，在停车场停好后，看向走来盘查的警卫，对鬼手说道：“兄弟，咱们得行动了。”

　　“早就等的不耐烦了，拿了武器连夜动身还是？”鬼手兴奋的问道。


第1516章 战前准备

　　“别急，咱们得好好计划一番。”罗铮随口答应道，示意大家下车，自己拿着密码箱迅速朝里面走去，有警卫上来盘查，罗铮报出了于铮的名字，说是国内派来找大使的，警卫早就得到交代，赶紧和大使取得联系，得到确认后，带着罗铮直奔大使的办公室而去。

　　办公室没人，这个点都下班回家睡觉了，警卫员打开了旁边的接待室让大家稍等，给大家端茶倒水，很是客气，几分钟后，大使急匆匆赶来，是个五十多岁的中年人，梁冰斑白，留着短发，西装革履，看上去很精神。

　　罗铮起身相迎，客气地说道：“你好，给你添麻烦了。”

　　“哪里，哪里，你们坐。”大使客气地说道，一副公事公办表情，示意警卫离开后，迅速关上了房门，拿出电话拨通了一个号码，然后递给罗铮。

　　罗铮知道这是确定身份的规矩，避免有人假冒，接过电话说道：“是我，请语音确认身份。”说完递给了大使。

　　大使接过去听了一会儿，马上变得亲切起来，握着罗铮的手说道：“同志，欢迎你们到来，上面可是严厉的交代过，一定要不惜代价配合你们行动，武器已经准备好了，说吧，还有什么需要我帮忙的？”

　　“我们需要一间安全的密室。”罗铮客气地说道。

　　“到我办公室，那里最安全。”大使赶紧说道。

　　大家来到了旁边不远处的大使办公室，大使知道罗铮三人有要事协商，自己在不合适，便说道：“你们先坐，我去安排些宵夜给你们，一会儿过来。”说着转身离开，顺手带上了办公室门。

　　罗铮等大使一走，迅速打开了信号器，很快连接上卫星，蓝星的询问声在耳麦里响起，罗铮说道：“堪布斯山谷往东三十里有一个山洞，河流从洞口经过，洞口还有一棵树，按照这个特征迅速查找位置。”

　　“明白。”蓝星赶紧回答道。

　　马德拉疑惑的看向罗铮，罗铮想了想，将得到消息的情况说了一遍，最后补充道：“担心你有别的想法，所以在堪布斯没有告诉你真相，既然山洞里面关押在我们的人，或许你要找的人也在其中，到时候一并救出来就是，如果不在，我保证协助你救出人来，但必须先救出我的人，希望你理解。”

　　“明白，救出一些是一些，放心吧，我不会给你们添乱。”马德里理解的答应道，并没有介意罗铮隐瞒情报。

　　“你也不用担心，我们的信誉你应该有所耳闻，既然合作，肯定会尽力到底，线索来之不易，我们不能浪费，必须尽快实施营救，如果晚了，到时候谁也救不到，我估计你要找的人也在同一个地方，洞穴应该是他们的后勤基地。”鬼手在旁边劝慰道。

　　“可能性很大。”马德拉理解地说道。

　　罗铮看了马德拉一眼，见马德拉没有生出怨恨，暗自松了口气，合作最怕内部不和，这时，蓝星的话在耳麦里响起：“查过了，有一个地方最符合特征，但天太黑，不好确认，能等到第二天么？”

　　“可以，我们连夜赶去，预计白天能到周围，明天上午行动，必须确保卫星支持。”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，我会申请特定时段专用，那个地方看上去有点像一个大裂谷，周围是熔岩高原，层层叠叠的，没有什么植物，裂谷下面看不清，感觉像地缝一般，但开口处并不大，不注意看不出来，是条不足三公里长、一米宽的裂谷，具体情报需要天亮后才能确定。”蓝星赶紧解释道。

　　“明白了。”罗铮答应一声，关闭了信号器，天太黑，卫星监控到的情报并不是非常精准，只能有个大概，罗铮看向鬼手说道：“大家吃点宵夜后出发，这一路过来可是滴水未进，连夜赶去，如何？”

　　“我没问题，只是，这么做会不会引起敌人注意？”马德拉提醒道。

　　“你说的对，敌人应该在周围监视，并没有离开，我们必须秘密离开，这个不难，让大使安排即可。”罗铮回答道。

　　大家商量了一会儿，大使过来，随行还有两名厨师打扮的人，推着餐车，上面摆放着食物，大家也不客气，放开了吃起来，等吃饱喝足后，罗铮示意吃剩的馒头留下当干粮备用，厨师推着餐车离开。

　　“看你们吃的这么急，饿了吧？”大使笑道。

　　“见笑了，一天没吃东西，武器准备的如何？”罗铮笑道。

　　大使起身来，拨动机关打开了一间暗房，房间墙壁上摆放着许多武器，形形色色，匹配的子弹成箱码放在地上，大使看向大家说道：“都在这里了，随便挑选，也不知道你们习惯用什么。”

　　罗铮丢给鬼手和马德拉一个眼神，两人会意的上前选择自己喜欢的武器，手枪，步枪，军匕，一样都不少，人手拿了件战术防弹背心，罗铮也上去拿了手枪和军匕，没有拿步枪，相中了一把Tac-50型狙击步枪，罗铮没想到还有这种好东西，顿时大喜，拿了起来，检查一遍，完全没问题，不由内心大定。

　　这款Tac-50型狙击步枪是山姆国制造，总重量11.8公斤，12.7毫米口径子弹，枪口初速约850米/秒有效距离2000米，供弹方式5发，16倍瞄准镜，这种武器在战场上绝对是大杀器，特别是远战，罗铮一枪在手，信心十足，看向大使笑道：“我就用他了，有多少子弹？”

　　“那一箱都是，得有三百发左右。”大使回答道，并不介意罗铮拿走了自己最好的武器，反倒是一脸欣慰的笑了，仿佛替狙击枪能够再次上战场而高兴。

　　“太好了。”罗铮拿起子弹袋装起子弹来，可惜都是普通狙击弹，没有燃烧弹之类的功能弹，再拿五个空弹夹备用，一边对鬼手和马德拉说道：“尽可能多的带手雷，说不定用得上。”

　　“是！”鬼手和马德拉答应道，神情严峻，眼睛里满是战意。


第1517章 开始营救

　　清晨的阳光洒落在高原裂谷上，奇形怪状的山丘由层层叠叠的红褐色岩石组成，一座挨着一座，连绵不断，造型各异，倒映着阳光，煞是好看，许多地方更是露出了一个个小洞，就像蜂巢似的，仿佛在诉说着岁月的沧桑，山岭上看不到一棵野草，跟不用说树了。

　　一处凹陷下去的高原洼地，罗铮、鬼手和马德拉静静的潜伏着，躺在地上看初升的太阳，温暖的阳光迷人眼，却格外舒服，大家连夜离开大使馆，然后开了一夜的车，凭借通行条畅通无阻，进入哈里里的地界前将小车藏在某个不起眼的山坳里面，步行十几公里来到了藏身之所。

　　大家躺在这个洼地已经一个小时左右了，罗铮凭借家传呼吸之法恢复的快，见鬼手和马德拉还没有完全恢复精力，便让两人继续睡会儿，自己打开了信号器，不一会儿就连接上了卫星。

　　“姐夫，早！”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“迅速定位，查看周围情况。”罗铮随口答应道。

　　不一会儿，蓝星定位成功，继续说道：“往北大约十公里就是目的地，中间全是高原，山路不好走，沿途发现不少哨兵，每处人都在五名以上，往前很容易暴露，你们得想办法了。”

　　“十公里？看来沿途路不好走，目的地情况如何？”罗铮随口答应道。

　　“附近守卫更加森严，地形特征和你描述的一模一样，可以肯定目标位置没错，只是，想要渗透过去可不容易。”蓝星提醒道。

　　“嗯。”罗铮脸色凝重的应了一句，关闭信号器继续闭目养神起来，一边寻思对策，沿途都是敌人的观察点，周围虽然是高原地形，但最高处都差不多，而且很平坦，只要站在高处，视野非常好，贸然过去肯定会暴露，怎么办？

　　寻思了一会儿，不得要领，倒是精神养足了，大家拿出馒头分吃了些，又冷又硬，好过没有，都是训练有素的军人，必要的时候生肉都吃，相对来说馒头已经是美味了，大家吃饱喝足，看向罗铮。

　　罗铮将卫星情报说了一遍，补充道：“情况很不妙啊，这里说是高原，但最高处都差不多，地面平坦，一目了然，很容易暴露，走峡谷太费时间，也存在暴露的可能，你们有什么办法？”

　　鬼手和马德拉沉思起来，过了一会儿，鬼手恼怒地说道：“不行就声东击西，附近可不止哈里里一个部族，我记得往西三十公里左右是另一个部族的地盘，我们可以迂回上去，然后往哈里里的地盘渗透，干掉他们的哨兵，挑起两个部族的战斗，说不定能够火中取栗。”

　　“你认为呢？”罗铮看向马德拉。

　　马德拉想想，摇头说道：“这个可能性很低，各部族虽然好斗，但都不喜欢战争，如果出事，肯定会相互派人质问对方，了解真相，谈得拢就谈，谈不拢再开战，不会轻易被挑拨起来。”

　　“这些人倒也谨慎，看来，估计上过当，吃过亏。”罗铮无奈地说道，眉头紧蹙，继续沉思起来，敌人守卫森严，想要不动色的渗透进去可不容易，贸然进去意味着暴露，确实两难啊。

　　“要不晚上动手吧？”鬼手提议道。

　　晚上动手不容易暴露，确实是个办法，但罗铮摇摇头说道：“这是迫不得已的选择，如果能够白天渗透上去查看清楚，制定好计划，晚上动手了都没问题，不过，最好是白天动手，医疗队不是我们，没有相关训练，带着他们跑路可不容易，你觉得他们晚上能行军？”

　　“也是。”鬼手有些窝火的沉思起来。

　　“实在不行就硬闯吧，将沿途哨兵全部干掉，中午动手最好，他们要吃饭，要换班，而且，这些岗哨一般一小时给他们在指挥部一次汇报，如果我们能够在一小时内渗透上去，就没问题了。”马德拉提议道。

　　罗铮见马德拉和自己想的一样，看向鬼手，见鬼手有些反对的意思，便解释道：“我看这个计划可以，如果成功了，最好，如果不成功，也算打草惊蛇，敌人会意识到暴露了，会转移目标，到时候我们尾随而上，见机行事，说不定有机会，反正现在机会渺茫，还不如搏一搏。”

　　“也对，与其干坐着，还不如一搏。”鬼手寻思着有道理，便答应下来。

　　大家意见一致，罗铮迅速打开了信号器，戴上耳麦，等接通后对蓝星说道：“马上规划安全路线，锁定沿途敌人，我们决定渗透上去。”

　　“明白，往北一公里左右有敌人观察哨，我把敌人坐标发你们手机，小心点。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听，大吃一惊，没想到一公里开外就有敌人，但目之所及，空无一人，除了岩石山没有其他，脸色微变，和同样戴上了隐形耳麦的鬼手交换了个眼神，大家警惕起来，子弹上膛，迅速进入战斗状态。

　　很快，蓝星将坐标发送到了手机上，罗铮打开手机查看，白点代表自己位置，红点代表敌人位置，全息地形图，周围地形都显示的清清楚楚，罗铮根据地图和周围地形对照，很快发现了敌人潜伏的位置，在北面一座山坡后面。

　　山坡上有许多风化了的石头，暴露在外面，远远看去就像是一只只野兽，罗铮没想到这里都有观察哨，对哈里里的能力多了几分了解和慎重，迅速观察了一下周围地形，对鬼手说道：“交替掩护，渗透上去，无声战斗。”

　　“明白。”鬼手答应道，端着一把M4步枪迅速往前冲去。

　　罗铮原地潜伏，架起了狙击枪瞄准山坡方向，随时提供火力援助，见鬼手往前冲了二百米左右，找了个隐蔽的地方藏起来后，对马德拉喝道：“该你了。”

　　“明白。”马德拉也弓着腰朝前狂奔而起，动作非常敏捷，突进的气势不凡，不愧是警卫队队长，单兵作战能力看起来不错，这让罗铮暗自松了口气。


第1518章 抹掉哨卡

　　马德拉越过鬼手，往前继续奔跑两百米左右，找了个隐蔽的地方藏好，架起了枪等待着，罗铮见两人已经就位，看看土坡上并没有任何反应，迅速操起武器冲了上去，目光凛冽如刀，杀气冲天而起，一路狂奔，越过鬼手和马德拉，往前冲两百米左右，找地方隐蔽好，给后面的鬼手打了个手势。

　　鬼手会意的点头，观察土坡上面一会儿，确定没问题后往上冲去，越过罗铮往前突进去两百米左右，找了块石头隐蔽起来，警惕的观察了一会儿，给后面的罗铮和马德拉打了个两侧迂回包抄的手势。

　　罗铮看向马德拉，马德拉会意的点头，两人左右散开，依托沿途地形掩护，快速朝山顶方向运动而去，仿佛悄悄靠近猎物的饿狼，不动声色，无声无息，周围风呼呼而过，吹在满是小坑洞的山岩上，发出古怪的啸声，掩盖了大家潜行的脚步声，三人交替掩护，渐渐爬上了土坡。

　　土坡上怪石嶙峋，非常有利于隐蔽，一堆大石头中间有人说话声，好像在激烈争论着什么，周围没有其他人，罗铮警惕的观察了一会儿四周，看了看另外两侧悄悄探头出来的鬼手和马德拉，做了个无声战斗的手势。

　　鬼手和马德拉会意的点头，森冷的双眸满是杀气，正警惕的打量着地形，罗铮拔出了军刀朝前爬去，仿佛巨蟒一般，刚毅的脸庞满是森寒的杀气，目光锐利，手脚并用，动作很快，接着周围凸起的怪石掩护，渐渐靠近了石堆中间。

　　几乎同时，鬼手和马德拉也靠近上来，三人背靠着怪石调整好呼吸，等待时机，罗铮竖起了耳朵偷听，感觉石堆中间的人好像在争执，根本没有留意周围情况，不由暗自，轻轻触碰了一下耳麦，发出了攻击信号。

　　战场上命令就是一切，罗铮紧握着军刀绕过旁边的石头，往石堆里面猛冲过去，发现六个人正围坐在一起玩什么东西，地上用石头压在一些钞票，估摸着是赌博，虎目一凛，脚下用力一蹬，扑了上去，手上军刀凶狠的朝一名敌人脖子抹去，划出一道诡异的匹练。

　　“刺啦——”军刀割开喉咙的声音响起，带出一蓬血箭，罗铮根本不看对方死活，另一手狠狠的砸向一名目标，直接将对方打倒在地，反握着军匕的手割开了一名目标喉咙后，顺势往前，狠狠扎进了另一名目标的喉咙。

　　转眼间，三名敌人被罗铮放倒，就在罗铮动手的一刹那，鬼手也出手了，从一块大石头上面扑下来，抱着一名敌人的脖子，反握的军刀顺势割开了对方的喉咙，看到另一名敌人起身来，鬼手身体暴起，直接扑了上去，从背后锁定对方脖子，不等对方开枪，直接将对方的脖子扭断。

　　马德拉也是从石头上发起攻击了，灵巧的扑了下来，军刀从背后扎进了一名敌人太阳穴，动作干脆利落，顺势一搅，拔了出来，准备寻找其他目标时，发现目标已经全部被杀，几乎没一人来得及反抗，满脸惊讶的看向罗铮和鬼手，暗自震惊不已，都是军人，马德拉眼光还是有的，看出了自己和令人的不足，暗自欢喜不已，对接下来的任务也多了几分期待。

　　“打扫战场。”罗铮低声说道，锐利的目光四处查看，发现一部对讲机放在旁边，没有动静，便捡了起来，看向马德拉问道：“你能听到他们的本地话不？”

　　“不能。”马德拉如实地说道。

　　“可惜了。”罗铮无奈地说道，想了想，还是决定将对讲机带着，说不定能够用得上，见鬼手已经收缴了敌人的武器，正在搜身，等了一会儿，发现除了现金并没有其他物品，无奈地说道：“现金收起来，说不定用得上，武器咱们有了，给我一把步枪和子弹，其他的找个地方藏好，说不定将来用得上。”

　　鬼手查看了一下缴获的武器，挑选一把较新的递给了罗铮，再把几个弹夹也递给了罗铮，看看四周，将其他武器抱起来丢到不远处一个石缝里面去了，石缝不显眼，敌人就算发现了这里，也只会以为武器被带走了，不会想到藏石缝内。

　　打扫完战场，大家在石堆里面坐下来，罗铮掏出电话查看一番，再看看前面，指着一个方向说道：“那边大约两公里左右有一个观察点，将坐标和地形对照来看，应该是在那个山坡后面。”

　　“那边看起来不像有人，这帮家伙倒是挺滑头，藏的很深啊。”鬼手惊疑地说道，认真观察两眼，继续说道：“会不会山坡后面有洞穴之类的，这么一路杀过去太麻烦了，要不，咱们伪装成敌人模样？”

　　罗铮看了一眼旁边的尸体，一个个穿着迷彩军服，光着头，头黝黑，没有什么头发，脸也黑黑的，不好伪装，不由惊讶的看向鬼手，鬼手变戏法一般摸出了一瓶黑褐色油彩继续说道：“早就预着了，从大使那里拿的。”

　　“大使办公室有个画架，你不会拿的画画的燃料吧？”罗铮惊讶地笑道。

　　“嗯，平时出任务习惯了抹油彩，这次没有，正好看到了这个，觉着可能用的上，就顺手拿了。”鬼手笑呵呵的解释道。

　　“算了，拿了就拿了，回头给他说一声就是，有这个东西就好办了。”罗铮惊喜地说道，看了看旁边实体，继续说道：“换装。”

　　“明白。”鬼手和马德拉欣喜地笑道。

　　大家迅速拔下体型差不多的人身上迷彩服换上，再将油彩抹着脸庞和头顶，都是寸发，抹上黑褐色油彩远处还真看不出来，过了一会儿，大家相互检查，有遗漏的地方补上些油彩，虽然看上去很好笑，但没一人笑的出来，想到接下来的战斗，一个个脸色严肃，全身散发着杀气。

　　过了一会儿，三人都化好妆后，罗铮举起狙击镜观察了一会儿前方敌人藏身处，没有发现可疑目标，便通过耳麦说道：“蓝星，马上监视前方敌人观察点，发现敌情及时通报，咱们走。”说着大踏步向前，目光锐利如剑，死死锁定前方。


第1519章 厮杀过去

　　茫茫高原山顶，红褐色岩石成堆，连绵不绝，在阳光下蔚为壮观，峡谷幽深，看不到底，就连阳光也照射不见去，平缓的山梁上，罗铮、鬼手和马德拉直接朝前走去，周围视野开阔，没有任何东西可以掩护，伪装成敌人模样大摇大摆前进反而成了最好选择。

　　眼看就要到前方山坡时，一人从背面钻了出来，举着枪大喊着什么，罗铮听不懂，故意模仿这些人口音乱喊一声，算是回应，见对方没有发现真伪，继续高喊着什么，罗铮对身后的鬼手和马德拉说道：“只能硬闯了，准备战斗。”

　　“明白。”鬼手和马德拉低声说道，将武器子弹上膛。

　　平缓的山梁无遮无掩，没有可隐蔽的地方，敌人在前方山坡上，地势相对较高，还有斜坡可做掩护，占据地理优势，罗铮迅速评估了一下地形，加快了脚步往前，虎目一凛，死死锁定前方还在呼喊着什么的敌人。

　　走了一段距离，大家来到山坡下，山坡相对高十几米左右，坡度平缓，一个冲锋就能过去，地上杂草不剩，就连泥石都被吹跑，光溜溜的，全是坚硬的红褐色岩石板，急行军的罗铮敏锐的发现喊话的敌人忽然举起了枪，显然察觉到了什么，罗铮迅速喝道：“你俩往前冲，我掩护。”说着，一个虎扑在地，迅速架起了狙击枪，相距不过三十米，这个距离对罗铮来说不是问题，抬手就是一枪。

　　“嘭！”狙击枪发出了怒吼声，子弹咆哮出膛，在虚空中划出一道恐怖的能量冲击破，瞬间没入目标心口，目标身体被打飞，虚空中喷出一大蓬鲜血来，重重的落在地上不动了。

　　鬼手和马德拉知道时间的重要性，端着枪朝前面猛冲，罗铮则趴在地上死死锁定土坡方向，很快发现一名目标的头从斜坡后面暴露出来，毫不犹豫的扣动了扳机，狙击弹再次呼啸出膛，发出了恐怖的音爆声，咻——的一小，没入了目标胸口，直接将目标打的倒飞出去。

　　虽然瞄准的是头部，但敌人在往上走，但子弹扑上去时，正好打中心口，也活该这名敌人倒霉，遇到了罗铮，这时，鬼手和马德拉趁机冲上的土坡，居高临下，对着斜坡后面不断点射，一个个杀气腾腾。

　　罗铮看到这一幕，顿时大喜，操起武器冲了上去，却发现鬼手让马德拉掩护，自己跳下了斜坡，赶紧加快了速度，等冲上去时，发现斜坡后面是一个平台，大约五个平方左右，上面躺着两具尸体，旁边是一个天然形成的洞穴，深不过两米，洞口成不规则三角形，上面窄，下面宽，你们躺着三句尸体，鬼手正在打扫战场。

　　罗铮示意马德拉一起冲下斜坡，看了眼地上的尸体，发现洞穴你们居然还有些干草垫着，显然是一个常用观察点，加上外面被狙杀的敌人，一共六名，枪支弹药洒落满地，罗铮看看周围，脸色一沉，说道：“有可能暴露了我们的行踪，必须速战速决，把手雷全部用上，做成陷阱。”

　　“明白。”鬼手赶紧答应道，将手雷放在尸体下面固定好，一头连接尸体，只要搬动尸体就会拉响手雷，再将子弹和其他手雷也隐蔽的放在尸体下面，一旦爆炸，绝对石破天惊。

　　弄好这一切后，大家走出洞穴，来到斜坡后面的平台，神情凝重的看着前方，鬼手提醒道：“预计还有五公里左右到达目的地，枪声一响，有可能暴露，也有可能没有暴露，是赌一把还是找地方隐蔽起来待机？”

　　“你的意思呢？”罗铮低声问道。

　　“找地方躲起来吧，这里到处都是山坳，地形复杂，随便找个地方躲起来他们都找不到，等天黑以后再说。”鬼手低声说道。

　　罗铮看向马德拉，马德拉也点头附和道：“已经断掉了敌人两个据点，敌人搞不清形势，肯定会到处搜查，趁着敌人没有死上来前隐蔽起来，天黑后再行动，这样成功几率大些。”

　　按说鬼手和马德里是最迫切希望救出人的，出于慎重考虑，现在提出隐忍，足以说明两人已经恢复了往日的冷静和精明，这让罗铮放下心来，说道：“你们提议的不错，但也不全对，敌人或许发现了我们，或许没有，如果没有，我们岂不是错过了机会？如果发现了，大不了断掉另一个观察点再跑就是，以我们的速度，敌人追不上，为什么不搏一搏？”

　　“话是这么所，只是？”鬼手有些担忧地说道。

　　“你担心敌人对医疗队不利？”罗铮笑道，见鬼手点头，想了想继续说道：“不会，首先敌人不知道我们身份，其次，敌人需要医疗队，在没有被逼的走投无路时，不会动医疗队，最多转移，咱们有卫星监控，不怕他们转移隐藏起来。”

　　“有道理，那就打吧。”马德拉眼前一亮，答应道。

　　“对，那就打。”鬼手巴不得痛痛快快的厮杀一通，马上赞同道。

　　“走。”罗铮脸色一沉，爬上斜坡，顺着山梁继续玩往前走去，一边拿出了手机查看路线，已经路线上的敌人观察点，距离也是两公里左右，可见敌人多么谨慎，鬼手和马德拉紧随身后，警惕的注视着周围。

　　周围全是山岗，连棵草都没有，一目了然，根本不利于埋伏，山梁逶迤起伏，仿佛一条长长的巨龙腾跃，但坡度都不大，就像天然形成的烽火长城，那凸起的山坡就是烽火台，而敌人的下一个观察点也确实在前方凸起的山坡上。

　　这个山坡略微高一点，风化的很严重，几乎成圆形，仿佛一个围屋，可以看到一层层红褐色岩石，罗铮紧紧盯着土坡，一边通过耳麦问道：“前方敌人预计多少？能不能看清楚？”

　　“上面有一些石头，人藏在石头里面，好像也是只有六人。”蓝星赶紧说道。

　　话音刚落，罗铮就看到土坡上面的石头上钻出来一个人，正举枪高喊着什么，可惜听不懂，不由虎眉微蹙，低声问道：“能听懂他们说的什么不？”


第1520章 强攻上去

　　高高的山岗上，凉风呼啸，吹过蜂窝状的山崖，仿佛魔鬼在呻吟，令人心悸，空旷的山梁上无遮无掩，罗铮示意大家停下来，死死盯着前方山坡上的敌人，听着耳麦里蓝星急切的说话声：“我听不懂，稍等，红梅花姐来了，我问问她。”

　　不一会儿，耳麦里传来蓝星和红梅花快速交谈声，敌人的呐喊声通过耳麦传到了蓝星那里，蓝星通过软件过滤杂音，将原声放了出来，非常清晰，红梅花听了一会儿说道：“是本地土话，我只能听懂大概，好像是在问你们身份，不允许靠近，难道那里是禁地了？”

　　“有可能，之前碰到的也大喊大叫了半天，但看上去不像禁止前进，还好我们停下来了，否则恐怕打起来了，有没有办法破解？我们需要往前一点。”罗铮沉思着询问道，一边警惕的打量着周围地形。

　　“语言不通，这个没办法，他们的语系太偏门了，当地官方语言我还懂点，这种部族的话就相当于我们的少数民族，不会了。”红梅花尴尬地说道。

　　“这样啊？”罗铮脸色一凛，低声对鬼手和马德拉说道：“敌人看起来并没有怀疑我们的身份，显然，之前的偷袭还没有暴露，实在不行就只有硬闯了，你们俩的意思呢？”为了避免马德拉误会，罗铮对鬼手说的话一直用的是国际通用语，刚毅的脸庞多了几分森冷的杀气。

　　“只有硬闯了。”鬼手看看周围地形，无奈地说道。

　　“已经暴露，没有办法回避，撤也不行，拼吧。”马德拉提议道。

　　“攻击队形，以最快的速度冲上去。”罗铮脸色一寒，冷冷地说道。

　　“明白。”鬼手和马德拉冷冷的应道，目光冷冽起来。

　　“杀！”罗铮怒吼一声，迅速举枪瞄准前方敌人，果断的扣动了扳机，三发子弹呈品字形朝目标扑了过去，对方没想到罗铮会突然动手，相聚不过二十米，这个距离根本来不及反应，就被罗铮精准的射杀在地。

　　三人呈三角攻击队形往前猛冲，忽然，罗铮感觉到一股滔天的危险席卷过来，想都不想，一个虎扑在地，怒吼道：“隐蔽。”落地后翻滚了两圈，耳边响起了机枪的猛烈扫射声，不由大惊，发现子弹并不是直接冲自己扑来，迅速抬头一看。

　　山坡上，一块巨石下面，一道火色正猛烈扫射着，子弹仿佛死神的镰刀一般横斩过去，要不是大家反应快，卧倒在地了，非死不可，战术背心可挡不住机枪子弹如此近距离的扫射。

　　“杀！”罗铮怒吼一声，甚至来不及爬起来，手上的枪顿时发出了怒吼，子弹凶狠的朝敌人机枪位置扑了过去，精准异常，打得敌人重机枪不得不缩了回去，罗铮知道敌人会更换位置继续扫射，身体紧趴在地上不动，迅速搜索起来，一边高喊道：“敌人机枪交给我了，两侧迂回包抄上去，快。”

　　“明白。”鬼手和马德拉怒吼一声，从地上爬起来，迅速散开包抄上去。

　　罗铮话音刚落，就看到一根枪管从另一侧石头缝隙下伸出来，想都不想，直接瞄准过去就是一通点射，子弹打在枪管附近，吓得敌人赶紧缩了回去，枪管如果打烂了，开枪意味着炸膛，有可能伤到自己。

　　敌人不傻，马上收起了机枪，这时，其他石头后面露出了几根枪管，有人隐蔽在石头后面开枪，两侧猛冲上去的鬼手和马德拉看到这一幕，抬手就是一通火力扫射，将敌人压制下去。

　　罗铮趁机迅速更换了狙击枪瞄准过去，看到一根枪管从一道石头缝隙里伸出来，罗铮迅速瞄准了枪管，抢先一步扣动了扳机，狙击镜里，罗铮清晰的看到敌人枪管被打断了一般，缩了回去，要不是前面有巨大的石头遮挡，子弹打不透，罗铮恨不得直接打穿掩体击杀后面的敌人。

　　敌人被精准的射击吓的缩在石头后面不敢乱动了，透过石头缝隙乱扫射，鬼手和马德里迫于敌人火力压力，不敢贸然冲锋，不得不趴在地上隐蔽起来，好在地上有凸起的石块挡住身体，否则麻烦了。

　　“火力掩护我。”罗铮看到这一幕，知道敌人已经重点对付鬼手和马德里，怒火中烧，大喊一声，操起狙击枪猛冲过去，脚下蹭蹭用力，健步如飞，一名敌人迅速扫射过来，罗铮弓着身体跑出了堪称经典的避弹步，子弹只能追着罗铮的脚后跟跑，却无法打中罗铮。

　　两侧被敌人火力压制的鬼手和马德里听到喊声，也不瞄准，估摸着敌人位置抬枪猛烈扫射起来，子弹打在石头上，溅起了无数的火花，跳弹乱飞，敌人的嚣张气焰被压制下去几分。

　　这时，罗铮猛虎一般狂冲上去，直接冲上了山坡，拔出手枪瞄准前方敌人抬手就打，敌人赶紧缩回去，罗铮找不到目标，健步如飞，待冲进敌人附近后，一个箭步冲上一块石头上，往敌人之中跳去，手上的手枪脱手而出，砸中一名举枪偷袭的敌人，人在空中，手上狙击枪倒转，当铁棍狠狠的砸中一名敌人脑袋。

　　这名敌人脑袋顿时被砸开了花，红白之物乱溅，身体当场瘫软在地，连哼都没哼一声，干掉两名敌人后，罗铮落地一个翻滚，顺势拔出了别在大腿上的军刀，用力朝就近一名敌人小腿划去，掀起一道血箭。

　　“啊——”这名敌人惨叫一声，身体一软，倒了下来，罗铮迅速抓住敌人胸口衣领，双脚用力一蹬，直接将对方蹬飞出去，撞向一名掉转枪口射击的敌人，这时，对方已经开枪，子弹打中的同伴，枪口也被撞偏开去。

　　罗铮一个翻滚起身来，见一名敌人抡起枪砸过来，身体微蹲，一个贴山靠狠狠的撞过去，不等对方枪砸下来，肩膀抢先一步撞在对方肚子位置，这名敌人就像被高速本次的列车撞飞一般，头碰到石块，顿时炸开，鲜血狂飙，染红了石块，身体一软，滚落在地。


第1521章 继续猛攻

　　连续干掉了四名敌人，罗铮士气如虹，杀气冲天而起，仿佛出鞘的宝刀，全身散发出凛冽的气势，目光森冷的锁定另外两名敌人，仿佛狂傲的猛虎，见两名敌人慌乱心神，满脸惊讶的退缩，没有了斗志，甚至连开枪都忘记了一般，罗铮冷哼一声，军刀反握，脚下用力一蹬，发起了再次攻击。

　　“噗呲！”军刀脱手而出，闪电般没入一名敌人心口，直至刀柄，力量之大可见一斑，溅起了一道血箭，罗铮却看都不看一眼，猛虎下山一般扑向另一名敌人，对方慌乱中举枪来挡，罗铮大手一探，抢先一步抓住了对方的枪，另一手仿佛巨蟒攻击一般，闪电般咬住对方咽喉，手指头用力一捏，一扭，直接捏断了对方的脖子，对方头一歪，没了生机。

　　这时，鬼手和马德拉冲了上来，看到满地的尸体，只剩下那名被罗铮用手枪砸晕的敌人正好苏醒过来，被鬼手敏锐的发现，鬼手一个箭步上前，飞起一脚，直接将对方的头踢的和脖子错位，不可能再活。

　　“全没啦？”马德拉满脸不可思议地喊道。

　　“你来晚了，我都只捡到条漏网之鱼。”鬼手嘿嘿笑道，对罗铮的战斗力敬佩不已，满脸欣喜地说道：“老弟，我怎么感觉你的格斗能力又提高了许多？是不是上次被刺激的？”

　　“谁知道呢？或许吧。”罗铮不置可否地笑道，也感觉到了自己的格斗和速度都有明显的提高，刚才迎着敌人子弹冲，如果是以前，肯定会被打中，但这次却有惊无险的冲了上来，没速度可做不到这点。

　　“接下来怎么办？”马德拉赶紧说道。

　　罗铮没有马上回答，而是打量起周围来，很快发现前面果然有一个山洞，顺着山梁过去的，大约两公里左右，看不出像是地缝啊？不由疑惑起来，举起了狙击镜继续观察，山洞旁边确实有一棵树，周围山岭土壤有了变化，地上长满了矮草，已经枯黄。

　　“不像地缝啊？”鬼手惊疑的低声说道。

　　“或许角度不同吧，卫星从上面看像地缝，我们从这里看只看到洞口，看不到后面，但洞穴上面看上去很平和，地缝的可能性不小，你们看旁边，是大峡谷，这个峡谷更像板块运动形成的裂谷，虽然不是很大，但也不小了，这个洞穴应该是受到牵连形成的自然同穴，就像河流的支流一般。”马德拉解释道。

　　罗铮看看洞穴下面的裂谷，宽有五百米左右，深不见底，一直朝前面蔓延过去，不知道多远，洞穴在裂谷悬崖上，但从山梁可以直接通过去，洞穴周围修建了许多工事，正警惕的巡逻着。

　　“难道没有被发现？”鬼手惊讶的看着这一幕说道。

　　“不好说，或许发现了，但没有上面命令按兵不动。”罗铮低声说道，一边继续观察着洞穴，发现洞穴上面山岭长满了灌木丛，旁边一棵大树格外醒目，罗铮移动狙击镜往下，发现下面裂谷果然有一条河流，顺着悬崖蜿蜒盘旋，宽不过五米左右，在宽五百米的大裂谷下面不注意还真发现不了，距离洞穴大约二十来米左右，有一条石阶蜿蜒连接，可见洞穴里面的人在河流取水生活。

　　“这里距离洞穴大约五百多米，只有山梁这一条路，强行过去肯定不行，如果敌人已经听到了这里的枪声，过去就是活靶子，我提议绕行，等天黑后从洞穴后面迂回过去，你看呢？”鬼手脸色复杂的看着前面洞穴说道，未婚妻有可能就在洞穴你们，却不能冲上去寻找，悲愤不已。

　　罗铮没有回答，而是继续观察着敌情，目测了一下洞穴，发现洞穴虽然不规则，但宽不少于十米，高四米有余，里面看不太清，好像拐了弯似的，不由一动，寒着脸通过耳麦问道：“蓝星，我们这个角度只能看到洞穴口，无法看出地貌特征，请确认目标是否准确。”

　　“就是那里，通过卫星可以看到地缝特征，你们看不到应该是角度问题，还有，地缝深不见底，下面幽暗，看上去好像有绿色植物，长一公里左右，或许地缝下面别有洞天，这个必须亲自下去才能看到，但敌人不少，要不要援军赶去？”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“来不及了，我们应该已经暴露，敌人会有两个选择，第一，加强周围搜查和防御，我们藏不下去，必须撤离，以后再想攻击上来可不容易，第二，敌人会马上转移医疗队，等敌人做出决定以后再说吧。”罗铮沉声说道。

　　“那你们接下来有什么打算？”红梅花惊疑的追问道。

　　“很坚定，杀，尽可能多的杀伤敌人，给敌人造成一种错觉，以为我们是哈里里的某个死对头雇佣过来的人，杀的敌人越多，敌人越紧张，一旦消息传出去，相信周围很多部族武装都会赶来吞并哈里里，捡便宜。”罗铮沉声说道。

　　“好主意，猛攻敌人，给敌人一种错觉，猛烈进攻之下，敌人绝对想不到你们是去救人的，救人不会这么干，削弱哈里里的势力，相信周围很多部族都渴望吞并哈里里发展自己，我看可以，只是，你们三人行不行？”红梅花担忧地说道。

　　“行不行打过才知道。”罗铮冷静的观察着周围地形说道。

　　“可以一搏，大不了边打边退，身后每隔二公里有一个土坡，相当于防御阵地，可以利用一下，杀伤敌人问题不大。”鬼手兴奋的附和道。

　　“这里地形险要，只有山梁可以追击上来，一侧是悬崖裂谷，不用担心敌人两侧包抄，另一侧无遮无挡，上来都是活靶子，我们边打边退，可以一搏。”马德里也赞同道。

　　“你也听到了，不打敌人会猜到我们的意图，万一对医疗队下手怎么办？所以，我们必须打，而且要打的狠，将敌人打疼，让敌人摸不透我们的真实意图，马上就要天黑了，打到天黑撤退，没问题。”罗铮冷冷地说道，一股滔天的战意爆发出来，仿佛要将周围空气点燃。


第1522章 远程狙敌

　　清风呼呼，带着泥土的芬芳气息，从裂谷掠过时，风和造型奇特的峡谷发生摩擦，形成了一道道尖啸声，仿佛鬼哭狼嚎，虽然声音不是很大，如果在晚上，也足以令人崩溃。罗铮确定了作战计划后继续观察着敌人情况，隐隐感觉敌人确实像发现了异常，或许是碍于命令选择了严防死守，援军就在路上。

　　艳阳高照，白云悠悠，空气却潮湿了许多，罗铮抬头看看天空，感觉晚上可能有雨，现在这个季节对于当地来说可是雨季，雨随时都有可能下来，这对于撤退或者营救来说可是好事，信心大增，不由笑了。

　　“怎么打？”旁边马德拉惊疑的低声问道，一边检查着武器。

　　“这里距离敌人大约两公里左右，你们的武器打不了这么远，但我的狙击枪可以，所以，我们就在这里隐蔽进攻，远的交给我，近的交给你们，如何？”罗铮冷笑道，迅速检查起狙击枪来，这次出门携带的可是Tac-50型狙击步枪，有效射程二千米，16倍瞄准镜，在这种能见度较好的环境下，射杀两公里外的敌人完全不是问题，换言之，罗铮可以打中敌人，敌人打不中罗铮。

　　大家眼前一亮，鬼手看了看罗铮身上的子弹袋，兴奋地笑道：“这次出门你可是带了不少子弹，前面防守的敌人大约五百左右，你要是将子弹全部用完，能够干掉敌人一半，到时候我们俩再干掉些，敌人哭都没地方哭了。”

　　“对，就这么办，咱们沿途弄了几个观察点，每个观察点都有不少武器弹药，边打边退，足够我们消耗的了。”马德拉兴奋地说道。

　　“没错，就这么打，消灭敌人的有生力量，将敌人打疼，等于打破了这里部族的势力平衡，哈里里的人少了，其他部族肯定虎视眈眈，到时候我们的机会就来了，说不定还可以找某支部族联手，蓝星，这个任务交给你了。”罗铮满脸杀气的喝道，迅速将子弹上膛，寻找起隐蔽点来。

　　“没问题，我一定将哈里里的仇人全部翻出来排序，找到最大仇恨，又最适合合作的那个告诉你，给我一点时间。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　罗铮很快找到狙击位置，将狙击枪架起来，冷冷的看着前方说道：“鬼手，你负责戒备周围，小心敌人从另一侧偷袭过来，大裂谷这边上不来，不用管，马德拉，麻烦你给我压子弹，咱们必须尽快干掉敌人。”

　　“是。”两人起身答应道。

　　罗铮将空弹夹和子弹袋放倒一边，马德拉马上将子弹往空弹夹里面填充，每个弹夹只能压五发子弹，用完得重新填充子弹，没人帮忙射击速度起不来，罗铮有了马德拉的帮助，没有了后顾之忧，眼睛套进瞄准镜里，迅速锁定了一名目标。

　　目标看上去像是头目，正拿着单兵电台和外界联络什么，罗铮瞄准单兵电台，凝神静气，测算了一下风速、空气湿度、密度和距离，还有高差、光线等因素，渐渐找到了狙击点，冷静的扣动了扳机。

　　“咻——”狙击弹咆哮出膛，带着罗铮冲天杀气尖啸而起，恐怖的音爆声仿佛死神在怒吼，在咆哮，带着不可匹敌的气势扑了上去，准确没入单兵电台，并射穿了单兵电台，钻进单兵电台后面的人身体内，子弹遇到阻力高速旋转起来，就像绞肉机一般，在目标身上形成一个巨大的血窟窿。

　　狙击镜里，罗铮清晰的看到目标倒地身亡，圆瞪着双目，带着满脸不甘和不可思议，想不通为什么在二千米外都能射中自己，身体轰然倒地，死不瞑目。

　　“干得漂亮。”鬼手见罗铮居然在没有观察手帮忙的情况下都能打中二千米外目标，顿时大喜，喝彩起来，正常来说，这个距离狙击需要一名观察手协助，旁边马德拉也是满脸敬佩的看先罗铮，对营救人质多了几分期待。

　　“侥幸而已，下次就不一定能够打中了。”罗铮谦虚地说道，但浑身散发着浓浓的自信，给人以信服，迅速搜索第二个目标来，发现敌人阵地大乱起来，所有人都躲在了工事后面，工事用沙包构成，不知道里面装的是沙石还是泥土，一些人架起了重机枪到处观察。

　　这一枪来的突然，敌人根本不知道枪声从哪里响起，周围静悄悄的，只有风吹动裂谷发出的诡异声响，罗铮再次锁定了一名目标，聚集在工事后面的几名敌人当中一人，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹再次呼啸出膛，在虚空中拉长一道长长的弧线，仿佛死神的镰刀，毫不留情的撞击在目标身上，将目标击飞出去，一大蓬鲜血爆发出来，在虚空中，阳光下绽放，诡异至极。

　　再次得手后，罗铮对狙击点的把握更有信心了，头部目标太小，不易打中，但身体目标大，有些偏差也问题不大，只要打中身体，以狙击弹的强悍攻击力，绝对有死无生，战意仿若烈火熊熊燃烧起来，继续搜索目标射击。

　　“咻咻咻！”罗铮冷静的将一发发狙击弹送了出去，狙杀着一名名敌人，冷静而果断，仿佛无敌战神般收割着敌人的生命，弹无虚发，越打越有感觉，越打越有把握，这种远距离狙杀对于罗铮来说也是难得的机会。

　　很快，敌人也发现了罗铮的位置，普通枪够不着，敌人就架起了一挺重机枪来，敌人这挺重机枪的有效射击距离也只有千米左右，但最大射程有二千米左右，子弹还是能够打到罗铮所在的地方，只是威力已经没什么了，而且准头很差，不足为虑，躲在石头后面的罗铮直接忽视，继续射杀着敌人。

　　帮忙压子弹的马德里看到这一幕，也只是冷笑一声，继续帮罗铮压子弹，躲在不远处的鬼手也没有动，警惕的注视着周围，谨防敌人从另一侧偷袭过来，这种一边倒的攻击让敌人彻底慌乱起来。

　　没多久，一支五十人的部队冲出了阵地，全面散开，嗷嗷叫着向前猛冲，悍不畏死，就像发了疯一般。


第1523章 全歼来敌

　　来之前罗铮就听说这些部族武装打仗像疯子，亲眼看到后还是觉得低估了这些人的疯狂程度，完全不隐蔽，也不躲闪，直接猛冲，就像前面没有子弹，没有危险一般，这种直线奔跑的方式虽然非常危险，但也能在短时间内缩短距离，给对手造成威胁。

　　这种玩命的打法让罗铮眉头微蹙，脸色愈发森寒起来，迅速锁定了一名抱着轻机枪的家伙，将对方直接打飞出去，看了眼旁边已经压好子弹的弹夹，迅速对马德拉说：“你去左边，鬼手右边，犄角阵型，火力交叉，给我挡住他们。”

　　“是。”马德拉已经被罗铮的能力征服，毫不介意罗铮的发号施令，迅速答应一声，操起武器迅速离开，接着石块掩护，往前推进十几米，隐蔽在一个制高点的石块背后，冷静的注视着奔跑过来的敌人。

　　敌人还有些远，步枪的杀伤力够不着，马德拉耐心等待着，看了眼另一侧的鬼手，已经隐蔽好了，正在将手雷摆在旁边触手可及的地方，做着战斗前的最后准备，神情冷峻，虎眉紧锁，全身更是爆发出庞大的杀气来，顿时有些明白当初全球特种兵大赛为什么华夏国能够拿到名次了，这种坚定的信念非常人可比啊。

　　罗铮还在继续射杀着冲上来的敌人，根据战场狙击原则，军官是第一目标，其次是重火力，再次是表现凶悍的士兵，三名疑似头目已经被击毙，两名机枪手也被打倒，敌人已经冲到了五百米线位置，罗铮没有停手，继续射击。

　　等敌人冲到三百米线时，罗铮的射击速度更快了，这个距离基本不用考虑风速等太多的不利因素对狙击的影响，几乎一口气就打空了一个弹夹，放倒了五名冲在前面的目标，迅速换弹。

　　这时，一直隐忍的鬼手和马德拉呈犄角阵型忽然开火，上来就是一阵急促的点射，迅速放倒了冲在前面的几名敌人，突然出现的火力吓了敌人一跳，但也仅仅只是慌乱了一下，继续往前猛冲，并开火反击起来。

　　五十名敌人冲到三百米线距离只剩下不到一半了，罗铮打空了又一个弹夹后，神情冷峻的放下狙击枪，迅速操起一把步枪朝敌人点射起来，有石块做掩护，敌人的枪法很一般，根本不用太过担心。

　　“嘭嘭嘭！”一发发子弹连珠箭似得朝前扑去，带着罗铮满腔的战意，精准的没入一名名冲上来的目标眉心，枪枪咬肉，一击必杀，冲在正前面的敌人迅速倒下去五六个，后面的人就像没有看到一般继续猛冲，罗铮冷静的继续点射，一枚枚弹壳从枪膛里弹跳出来，落在旁边的石块上，发出一阵阵清脆的声响，就像死神在狞笑。

　　凝重的杀气弥漫虚空，血腥味随风飘散，子弹飞舞，夹杂着临死前的惨叫声，构筑起了一曲死亡的交响乐，惨烈而凝重，两侧的敌人也被鬼手和马德拉死死挡住，等冲到两百米线时，已经只剩下不到十人。

　　只是，这十人就像没有看到同伴被打死一般，嗷嗷叫着继续猛冲，一边胡乱开枪扫射，但很快被罗铮等人一一射杀在百米线开外，转眼间全部击毙，罗铮冷冷的注视着战场，还能看到一两个没有死透，在痛苦翻滚着的敌人，神情冷冽，不为所动，战场上不是敌死，就是我亡，来不得半点同情。

　　马德拉迅速撤了回来，沉声说道：“敌人好像又要组织进攻了，我来给你继续压子弹，咱们老办法，先狙击射杀敌人的重火力和指挥，然后全面反击，敌人只要不超过一百人，咱们三个可以一搏。”

　　“嗯。”罗铮不置可否的答应一声，冷冷的注视着前方敌人营地，确实有一支部队在集结，有人在训话，看上去是要再次发起进攻了，便通过耳麦说道：“鬼手，你辛苦一下，去收集一些弹药，特别是手雷，动作要快。”

　　“明白。”鬼手答应着，身体弹射出掩体，仿佛猎豹一般冲向战场，迅速打扫战场，将一个个弹夹全部手捡起来，这帮人的武器都一样，子弹可以通用，倒也省了不少事。

　　罗铮则瞄准了正在训话的敌人头目，狙击镜里甚至能够看到目标狰狞的表情，正挥舞着手给手下打起一般，罗铮迅速测算了一下距离和风速，还有空气密度，不同的密度给子弹带来的摩擦不同，会影响子弹飞行的规矩，只是，这会儿风更大了些，短时间内不好测算。

　　瞄准了足足一分钟都难以锁定狙击着弹点，这个结果让罗铮很恼火，迅速深吸一口气，将杂念抛开，凝神，静气，改用家传呼吸之法平和了一下情绪，渐渐进入一种空灵的狙击状态，在这种状态下，罗铮不再去测算相关数据，而是全凭直觉瞄准目标，找到狙击着弹点，这个点并不在目标身上，但子弹奔向这个点的时候会被风速、空气湿度、距离、高差等等不利因素影响，形成一道弧线，命中目标身体的某个部位，这个部位就是罗铮要狙击的位置。

　　“咻！”全凭直觉瞄准的一枪爆发了，子弹融入了罗铮的满腔期望，甚至抽空了罗铮的全部精力，开完这一枪后，罗铮感觉整个人的精神都有些疲惫了一般，不由抬起头来，深吸一口气，强迫自己冷静下来后看向狙击镜，正好看到目标被打中了身体倒飞出去，一蓬鲜血在虚空中炸开。

　　“呼！”罗铮长嘘一口气，没想到居然打中了，顿时大喜，刚才被抽空的精神忽然回来了一般，整个人都亢奋起来，继续瞄准击中在一起的目标开火了，也不用怎么去瞄准，敌人集结一处，随便怎么打都能打中目标。

　　正在给罗铮压子弹的马德拉看到这一幕，再次被罗铮神乎其神的枪法镇住了，满脸震惊表情，甚至都忘了继续压子弹，冷冷的看着前方，直到罗铮的第二枪响起才反应过来，满眼崇敬的看向罗铮，暗自发誓，这辈子都不能和眼前这个人为敌，否则吃亏的绝对是自己。


第1524章 激战继续

　　战斗从敌人的再次冲锋打响，罗铮冷静的继续狙杀敌人，有了之前的经验，这次射击全凭直觉，不再去考虑太多的不利因素导致的数据修正等问题了，这么一来，射击速度明显提快了许多，精准度没有之前的高，但罗铮越打越顺手，越打越有感觉，直觉越来越好，精准度渐渐提高。

　　一旁不断给罗铮压子弹的马德拉满脸震惊的看着这一幕，实战中将敌人当靶子练枪，简直闻所未闻啊，看到罗铮的狙击精准度越来越高，知道罗铮的狙击水平已经进入了一种玄妙的状态，这种状态不仅需要高强度的训练，更需要一种天赋，或者说是一种直觉，凭直觉开枪都能将敌人击中的人绝对是可怕的。

　　“咻咻咻！”罗铮不断快速开枪，将一发发狙击弹送了出去，狙击枪差点打出了重机枪的连射效果，不断有敌人倒在冲锋的路上，马德拉认真的数着，敌人冲到一千米线位置时倒下去二十几人，冲到五百米位置时，又倒下去三十几人。

　　也就是说，敌人冲到距离大家五百米线位置时，一百来人只剩下一半，而罗铮的狙击速度和精准度还在提高，马德拉甚至猜想不用自己和鬼手动手，等敌人冲到三百米线时还会倒下去一半，剩下一半绝对会倒在二百米线外。

　　“去准备吧，三百米线开火。”这时，罗铮冷冷地说道，一边继续狙杀冲上来的敌人，将狙击枪当突击步枪使用了，可惜每个弹夹只有五发子弹，很快就打完，更换子弹需要些时间，否则敌人死的更多，更惨。

　　“咻咻咻！”罗铮继续开火，冷静的将一名名冲在前面的敌人狙杀，满腔杀气冲天而起，仿佛将周围空气燃烧一般，凝重的杀气更是朝地方笼罩过去，森冷，凛冽而又凶狠，仿佛无可匹敌的战神下凡。

　　“砰砰砰！”鬼手和马德拉也被罗铮精准的射杀感染了，奋力开火，将冲到三百米线的敌人死死压制住，满腔杀气怒吼出来，响彻战场，令人胆寒。

　　双方凶悍的对射着，都摆开了架势玩命，但敌人冲过来的路线上无遮无挡，一个个就像是活靶子，对于枪法精准的罗铮三人来说，几乎没有任何压力，而罗铮等人隐蔽在巨大的石块后面，敌人枪法一般，在没有足够密集的火力之下，无法构成威胁，无形中，罗铮三人占据地理优势将敌人的攻击挡住。

　　当敌人冲到两百米线时，一百来人只剩下不到二十人，但凶悍程度令人敬佩，居然无视身边同伴死亡，嗷嗷叫着继续猛攻，一边猛烈开火，奔跑的速度没有丝毫减慢，一个个就像饿狼发起了决死攻击一般。

　　敌人凶悍的打法让罗铮等人大怒，无尽战意熊熊燃烧，堂堂军人岂能惧怕宵小之辈？罗铮端起步枪调整到连射状态，怒吼一声，对着冲上来的敌人猛烈扫射起来，神情严肃如霜，怒目圆瞪，子弹更是咆哮着出膛，朝敌人扑去。

　　狭路相逢勇者胜，罗铮怒吼着，咆哮着，奋力射击，两侧鬼手和马德里距离敌人更近些，被敌人火力压制住，不好反击，毫不犹豫的选择了手雷攻击，一枚枚手雷从石头后面扔了出来，精准的落在奔跑的人群中，发出了一声声怒吼，将周围敌人扑倒在地，撕下来一大块肉，鲜血狂洒。

　　罗铮三人凶悍的反击打的敌人寸步难行，全部倒在了百米线外，无一生还，所有人松了口气，冷冷的注视着硝烟弥漫的战场，到处都是被击杀的敌人尸体，残肢碎肉满地，地面仿佛都被鲜血染红。

　　“鬼手，马德拉，迅速收集武器弹药，动作快点。”罗铮举起了狙击镜朝敌人营地看去，发现更多的敌人在集结，看上去不少于二百，怒吼一声，寒着脸将子弹上膛，对着集结的敌人继续射击。

　　“咻咻咻！”狙击弹咆哮出膛，带着罗铮满腔怒火扑射过去，干扰着敌人集结的速度，为鬼手和马德拉打扫战场争取时间，两次战斗下来大家的弹药消耗很大，必须补充，否则后面的战斗没办法打。

　　敌人没有怎么集结，也没有像之前那样有人喊话，忽然朝前面冲了过来，嗷嗷大喊着什么，迅速散开，整个山梁上到处都是，来势更加凶猛，罗铮不为所动，继续寻找敌人的头目和重火力开枪，减少威胁。

　　无尽的杀气犹如乌云一般在虚空中集结，血腥味仿佛都不能被风吹散了一般，凝重，悲壮，恐怖的战斗再次打响，敌人的嗷嗷叫声带着不甘和愤怒在空中飘荡，天地仿佛都为之变色。

　　罗铮脸色凝重如铁，不为所动，继续瞄准目标开火，战场上来不得半点犹豫，更不能胆怯、退缩，那只会让自己死的更快，当敌人冲到千米线位置时，鬼手和马德拉带着足够多的弹药过来，分给了罗铮一些，鬼手继续突前埋伏，马德拉留下给罗铮继续压子弹。

　　狙击子弹已经所剩不多了，但大敌当前，没必要节省，不将敌人打疼是无法达成战术目的的，一旦敌人知道了大家的意图，医疗队安全堪忧，只有打疼敌人，激怒敌人，让敌人摸不透真正的战术目的，这场仗就值了。

　　敌人铺天盖地的扑来，这次吸取了教训，冲到千米线位置时，有人停下来用机枪火力压制，掩护同伴冲锋，这个距离在机枪射程内，罗铮的压力骤增，不得不更换位置反击，重点照顾敌人的机枪来。

　　敌人机枪不少，有十来人，等全部干掉后，敌人已经冲到了五百米线位置，所有敌人停下来开枪反击，密集的子弹压的罗铮根本抬不起头来，更遑论反击，形势陡然严峻起来，这时，三支小队忽然往前猛冲，边冲变开火。

　　罗铮躲在巨石后面看到了这一幕，但更多的敌人火力正封锁了自己，没办法探头出去反击，气的钢牙紧咬，寻思起对策来，三支小队冲的非常坚决，速度也很快，完全不怕死一般，转眼间来到了三百米线位置，形势更加危险起来。


第1525章 死战不已

　　“砰砰砰！”鬼手和马德拉忽然开火了，上来就是一通急促的点射，将冲在前面的敌人干掉好几个，但敌人很开发现，分成一部分火力扫射过来，将两人死死压制在巨石下面，子弹打在石头上，火星四溅，流弹乱飞，甚是恐怖。

　　敌人分出去一部分火力对方两侧的鬼手和马德拉，罗铮的压力骤减，迅速探头一看，正面敌人已经快冲到两百米线，顿时大怒，操起步枪奋力反击起来，敌人也不甘示弱，对着罗铮开火的位置猛烈扫射，打的罗铮难以探头观察。

　　“蓝星，马上提供敌人坐标。”罗铮钢牙紧咬，紧握着手上的枪怒吼道，满脸杀气的靠着巨石，头上全是敌人飞舞的子弹，形势非常严峻。

　　“明白。”一直密切注意着战场的蓝星听到喊声，赶紧答应道：“以你正面之敌为十二点钟方向，一点，三点钟位置有五名敌人，距离约一百米左右。”

　　罗铮大喜，迅速拿起一枚手雷打开了保险，估算了一下方位和距离，奋力朝预定目标投去，根本不去探头观察，耳麦里响起了蓝星给鬼手和马德拉提供坐标的话，没有催，继续估摸着方位投掷手雷。

　　“姐夫，十点钟方向，距离九十米。”蓝星的声音在耳麦里继续响起，提醒完后，马上给鬼手和马德拉继续提供坐标去了。

　　罗铮一听敌人距离不过九十米了，迅速拿起手雷奋力投掷过去，这种盲投并不影响战斗力，手雷精准的落在敌人之中，一声声巨大的爆炸响起，将奔跑中的敌人全部扑倒在地，撕下一大块血肉来。

　　“轰轰轰！”罗铮、鬼手和马德拉凭借蓝星提供的坐标快速投掷炸弹，自己没办法观察敌人，但有卫星，有蓝星，这种不用看，全凭坐标的打法很新奇，但效果不错，炸的冲在前面的敌人倒下去一大片，大家收集了不少手雷，这会儿全部用上，不要钱似的狂扔过去。

　　不一会儿，敌人的火力减弱了许多，罗铮趁机爬起来探头一看，大部分敌人隐蔽在地上反击，冲杀上来的敌人基本被肃清，但也有几名漏网之鱼，距离大家居然不过十来米，罗铮大吃一惊，迅速瞄准过去。

　　“嘭嘭嘭！”一阵急促的点射过去，冲了上来的敌人倒下去一半，剩下一半被鬼手和马德拉放倒，浓烈的血腥杀气有如实质一般飘荡在空中，硝烟滚滚，但依然无法阻止双方的战斗。

　　敌人见攻击再次被挡住，死伤无数，并没有退缩，而是更加愤怒的往前猛冲，这次连火力掩护都没有了，全面总攻，边冲边猛烈开火，这么一来，罗铮三人的压力再次加大，不得不打几枪更换射击位置。

　　“向我靠拢。”罗铮见形势对鬼手和马德拉异常不利，赶紧怒吼道，铁青着脸继续点射着，虎目圆瞪，跳动着浓浓战意，手上的枪不断喷射出夺命的子弹来，将冲了上来的敌人死死挡住。

　　鬼手和马德拉开始交替掩护撤退，利用周围石头隐蔽身体，没多久就来到了罗铮的周围，三人一字儿拉开，继续奋力反击着冲上来的敌人，罗铮看出了马德拉的枪法不如鬼手，当即喝道：“马德拉，你负责手雷攻击。”

　　“明白。”马德拉痛快的答应道，放下了枪，将一枚枚手雷奋力投掷过去，将冲到一百米线左右的敌人轰杀在地，罗铮和鬼手神情严峻的继续开火，时不时变换射击位置躲避敌人的火力封锁，敌我双方打的都异常坚决，随也不退缩。

　　百忙中，罗铮看了一眼洞穴位置的敌人营地，发现没有援军上来，不由胆气十足的怒吼道：“狠狠的揍这帮混蛋，敌人没有援军上来，吃掉他们。”

　　“杀！”鬼手和马德拉没想到罗铮胃口这么大，居然要吃点这股敌人，被刺激的热血彻底沸腾起来，嗷嗷叫着奋力反击。

　　喊杀声，子弹声，手雷声，痛苦的惨叫声交织在一起，汇成一曲死亡的交响乐，敌人不断拉近距离，但也不断的有人倒在冲锋的路上，等距离不过三十米线死，敌人不过五十来人了，或许没有发现这么大损失，继续往前猛冲。

　　“杀！”罗铮更换了一个弹夹后怒吼起来，对着冲上来的敌人猛烈开火，一梭子就放倒了五六人，更换了一个位置探手又是一梭子，又放倒了三四名敌人，继续更换射击位置，将冲杀在前的敌人射杀。

　　“杀！”鬼手和马德拉也怒吼起来，将一枚枚手雷扔了出去，既然无法探头查看敌情，干脆不看了，估摸着方向将手雷奋力投掷过去，寒着脸，杀气纵横，虎目微凝成针芒状。

　　“轰轰！”敌人也开始投资手雷了，但手雷形成的爆炸威力被巨石挡住，威胁并不是很大，大家快速变换隐蔽位置，躲避着手雷的爆炸，一边用手雷反击，很快，敌人冲到了十米线位置，眼看就要短兵相接了。

　　“冲出去，杀！”罗铮看到了这一幕，怒吼一声，从掩体后面探身出来，迅速更换了一个弹夹，将步枪调整为连射状态，朝前面猛打猛冲上去，仿佛出闸的猛虎一般，怒吼声更是带着俾睨天下的气势朝敌人笼罩过去。

　　“杀！”鬼手和马德拉也跃出了掩体，对着敌人猛打猛冲，不在隐蔽，跳上石头，几个兔起鹘落就冲出了石堆。

　　三人玩命的反击将冲上来的敌人放倒一半，剩下不过十几人，转眼间和敌人短兵相接了，几乎同时发出了怒吼声，仿佛三头猛虎啸林，手上的枪朝敌人砸去，纷纷拔出了军匕，冲进了敌群中。

　　“噗嗤！”罗铮反握的举刀死死扎进一名敌人心脏，顺势搅动，来不及拔出来，飞起一脚，将一名敌人踹飞，眼角余光看到有人举枪瞄准过来，就要射击，不由大骇，身体诡异的扭动，将被军刀扎中的敌人翻转过来，挡住了敌人的射击路线，顺势拔出了军刀，身体一蹲，一个翻滚到了另一名敌人脚下，手上军刀奋力一划，直接撕开了对方的小腿。

　　“啊——”这名敌人惨叫一声往下倒，罗铮飞起一脚将对方踹飞，朝另一名举枪瞄准过来的敌人枪口撞去。


第1526章 边打边撤

　　“嘭！”枪声响起，枪口几乎顶着撞过去的人头部，子弹没入进去，形成一个弹洞，从另一边飞了出来，带出一道血箭，近距离顶射，居然没能爆头，但这名敌人也当场掉在地上，没有了生机。

　　罗铮抓住机会双手用力一撑，朝开枪的敌人弹射而去，手上反握的军刀诡异的旋转过来，在虚空中划出一道诡异的死神匹练，从对方脖子处一闪而没，划出一道血箭狂飙，对方脸色大骇，本能的丢下枪，双手死死捂住自己的脖子，但鲜血还是飚了出来，无法阻挡。

　　这名敌人嘴角长大，试图喊出什么来，双目圆瞪，带着无尽的不甘和迷惑，身体轰然倒地，临死都想不透罗铮的出手怎么这么快，自己只来得及开一枪啊，罗铮看都不看对方一眼，左手一把抓住一名敌人胸口，右手军刀直接刺入对方心脏位置，推着对方朝另一名敌人撞去。

　　百忙中，罗铮森冷的目光扫了一眼洞穴位置，敌人营地又一次开始聚集兵力，看上去是要继续进攻了，不由虎眉紧锁，喝道：“速战速决，一个不留，杀！”

　　“杀！”鬼手和马德拉也奋起神勇和周围敌人近战，鬼手手上小巧功夫非常精湛，不仅快速，而去出手诡异，几乎每一次出击都能准确的找到敌人的咽喉，一刀必杀，身旁也倒下去好几名敌人。

　　马德拉的战斗力相对低一些，但对于这些武装人员来说不知道高多少个层次了，身旁也倒下去好几名敌人，出手非常凶悍，稳打稳扎，也占据上风，两人听到罗铮的怒吼，奋起神勇，加快速度。

　　转眼间，罗铮干掉身边三名敌人后迅速看向鬼手和马德拉，发现两人身边也只剩下一名敌人在缠斗，不足为虑，暗自松了口气，喝道：“干掉他们，打扫战场，准备撤退，敌人再次攻击上来了。”

　　“是。”鬼手和马德拉迅速干掉身边的敌人，打扫起战场来，发现合适的弹夹和手雷全部收集起来，找到吃的也不放过，三分钟后，大家看到敌人再次发起攻击，密密麻麻，比这次攻击的人数还多，几乎一窝蜂往前冲。

　　之前的战斗是因为罗铮的狙击枪远距离射杀干掉了头目和重武器，敌人的战斗力大打折扣，这次不同，罗铮的狙击枪虽然还能用，但子弹已经消耗的差不多了，没办法实施远距离射杀，大家加快了打扫战场的速度。

　　罗铮捡了几个弹夹备用后，迅速打量战场一眼，看到了一挺重机枪，不由眼前一亮，赶紧冲了过去，重机枪手尸体旁散落在几个弹夹，正好是12.7毫米口径子弹，罗铮大喜，赶紧取下来插在自己身上，听到鬼手的示警声，抬头一看，敌人已经冲到了千米线位置，不跑就来不及了，马上调转方向奔跑起来，一边喊道：“快，后撤下去。”

　　大家冲回阵地，拿起之前的武器迅速后撤，放开了速度狂奔，跑了大约两千米左右，来到了之前的土坡观察点，这个观察点有一个洞穴，里面的尸体下面还布设了手雷，大家没去动尸体，而是迅速抢占制高点隐蔽起来，架起了武器。

　　这时，大家发现敌人已经冲到了之前隐蔽的山头，距离二千米左右，正一窝蜂冲过来，鬼手冷冷的看着追上来的敌人说道：“打不打？”

　　“打，为什么不打？”罗铮冷冷地说道，架起了狙击枪说道：“马德拉，过来帮忙，鬼手，你负责火力掩护。”

　　“明白。”鬼手和马德拉答应道，罗铮将收缴过来的重机枪子弹夹放在一边，迅速瞄准冲上来的敌人开火，一口气将弹夹打空，这时，马德拉已经将弹夹里面的子弹清退出来，装进了狙击枪专用弹夹内，罗铮拿起来迅速上膛，继续射杀。

　　两千米距离可不近，敌人冲上来需要些时间，这个时间足够罗铮狙杀很多敌人了，虽然来敌黑压压一片，比之前还多，但过来的这段山梁并不大，兵力无法完全展开，加上沿途没有任何遮挡，所有冲过来的敌人都是活靶子，几乎每一次出手都有一名敌人被打爆在地。

　　很快，马德拉跟不上罗铮的消耗速度了，罗铮不得不放慢了速度，看到敌人冲进千米线时迅速喝道：“不能打了，继续后撤，鬼手，走。”

　　“明白。”鬼手沉声说道，来敌太多，已经无法像上次那么阻击了，不得不后撤，三人沿着山梁继续奔跑，很快又来到那堆巨石堆砌的山坡上，三人迅速找地方隐蔽好，脸色森冷的看向来敌。

　　敌人距离不过千米而已，奔跑追击的速度不慢，罗铮冷冷的看着冲杀在最前面的敌人说道：“你俩给我压子弹，我来干掉他们的销赃气焰。”

　　“明白。”鬼手和马德拉赶紧答应道，脸色冷峻如霜，快速行动起来。

　　罗铮则继续瞄准敌人开火，不断射杀着冲在最前面的敌人，有了两人帮忙压子弹，罗铮的射击速度再次提升上来，几乎每两秒钟开一枪，夺走一名敌人的性命，神情冷峻，虎目微凝成危险的针芒状，有了足够的弹药，罗铮打的很欢，敌人的损失加重起来。

　　三分钟后，敌人丢下几十具尸体，但也冲到了五百米线位置，罗铮知道不能再打了，一旦被敌人缠住就难以脱身，收起了狙击枪喝道：“咱们继续撤退，这帮混蛋是不死不休了，看来，敌人已经被我们彻底激怒。”

　　“这是好事，撤吧。”鬼手赞同道。

　　“不好，你们左边来了许多敌人，兵力不详，但不会少于千人。”蓝星的声音在耳麦里响起，带着无尽的关切。

　　罗铮脸色一沉，迅速扭头看去，果然看到哈里里所在山谷方向冲过来许多敌人，黑压压一片，虎眉一挑，杀气腾腾的喝道：“快，给我们安全路线。”

　　“往右，翻过山岭五公里左右是一片密林。”蓝星赶紧说道。


第1527章 调虎离山

　　敌人从两面夹击过来，不走留下了就是个死，有了蓝星的卫星支援，罗铮没有慌，而是冷冷的举起了狙击枪，通过狙击镜观察忽然出现的敌援军，发现哈里里就在其中，周围不少人护着，不好开枪，暗道一声可惜，对鬼手和马德拉说道：“兄弟们，敌人已经被我们打疼了，咱不留下来触敌人霉头，撤。”

　　“撤。”鬼手和马德拉兴奋的喝道，丝毫没将追兵当回事，论速度，大家还真没将这些武装人员放在眼里，跟着罗铮迅速撤离。

　　三人顺着山梁健步如飞，根本不回头看一眼敌人，没有拖累，负重不大，速度很快，不一会儿就拉开了追兵的距离，大家狂奔两公里左右，罗铮回头一看，敌人还死死的吊在后面追击，不由冷笑一声，看了一眼前方出现的山岭，山岭里树林丛生，非常茂盛，通过耳麦说道：“蓝星，密切关注洞穴方向，不能丢了目标，否则咱们这一趟就白忙乎了。”

　　“放心吧，丢不了。”蓝星自信地说道。

　　罗铮抬头看看已经下山的落日，再看向鬼手和马德拉继续说道：“咱们冲进山后继续往前，将敌人引入深山之中，然后迂回到洞穴附近，择机而动。”

　　“明白。”鬼手和马德拉马上明白了罗铮的调虎离山，虚晃一枪后直捣黄龙的战术，满口答应道，脸上满是兴奋的战意，刚才几仗虽然打的惨烈、艰苦，但大家都没事，还消灭了敌人几百人，这可是大胜，一个个激动不已。

　　大家迅速往山岭冲去，时不时回头看一眼，发现敌人距离太远后放慢些速度，给敌人以追击的信心，如果敌人不追击，那就无法达成调虎离山的战术目的，只有尽可能的将敌人的兵力引开，杀回洞穴的时候困难才小点。

　　不到半个小时大家冲进了山岭密林之中，来到山坡上各自找地方埋伏起来，山坡距离山脚高五十米左右，斜坡六十度左右，人可以冲上来，但需要一定的力气，山腰上长满了树木，碗口粗细，不利于隐蔽身体，这种地形非常有利于防御阻击，罗铮决定在这里好好教训一下敌人再跑，既能杀伤敌人，又能再次激怒敌人追击，将敌人引入更深的山岭中去，一石二鸟。

　　敌人还没有追上来，大家聚集在一起，将重机枪子弹拆出来装进狙击枪专用弹夹内，装满后其他子弹也清出来放在子弹袋备用，几个重机枪子弹夹很快被清空，空弹夹随时丢到一边，罗铮抬头一看，敌人已经追到两公里左右位置，过来不需要太久了，不由脸色一寒，冷笑道：“等敌人过来咱们也歇够了，打一会儿就跑，专打冲在前面的，指挥官打掉了就不追啦。”

　　“明白。”鬼手和马德拉兴奋地笑道，浑然没将敌人当回事，连续的胜利让两人也自信心爆棚，加上已经进入森林，更是没有了后顾之忧。

　　大家迅速散开，各自找地方隐蔽好，等了没多久敌人进入千米线内，鬼手和马德拉的武器够不着，羡慕不已的看着罗铮发威，一发发狙击弹咆哮着，仿佛下山的猛虎，将冲在前面的一名名敌人扑倒在地，身上出现一个个巨大的血窟窿。

　　这种一边屠杀式战斗让敌人非常窝火，纷纷散开，弓着腰继续狂奔上来，试图尽快冲进树林近身格斗，但罗铮哪会错过这么好的机会，居高临下，继续狙杀着暴露在枪口的每一名敌人，也不知道杀了多少人，看到大量敌人冲进山林后，迅速更换了步枪继续瞄准点射起来。

　　这时，鬼手和马德拉也猛烈开火了，一名冲在前面的武装人员嗷嗷大喊着什么，光着上身，端着枪，眼露凶光，看上去凶悍至极，罗铮眼角余光发现了这名敌人，脸色一寒，迅速移动枪口瞄准过去，凭借本能扣动了扳机。

　　“嘭！”一发子弹尖啸出膛，带着罗铮强大的战意冲了过去，在树林里划出一道诡异的能量冲击线，瞬间没入目标左脑，子弹高速旋转起来，从右边飞出，掀起一大蓬鲜血来，尸体倒在地上，脑袋就像高空砸落在地碎裂了的西瓜，红白之物到处都是，恐怖之极。

　　罗铮对自己这一枪非常自信，开完枪后根本不去看对方一眼，继续对着试图冲上山坡来的敌人点射着，“嘭嘭嘭！”一发发子弹就像一张张夺命符，将一名名敌人的生命收割，吞噬。

　　但敌人也非常凶悍，重新树林后迅速隐蔽，对着山顶猛烈扫射起来，密集的子弹如雨，打的树木乱飞，很快形成一道火网，将罗铮三人死死笼罩住，迫使三人难以有效反击，更多的人趁机往山顶上冲，嗷嗷乱叫，仿佛饿狼一般。

　　“撤。”罗铮见事不可为，果断的下达了撤退命令，自己也操起武器缩了下去，朝山坡另一侧狂冲而去，仿佛猎豹一般，不断避开前面树木，几个兔起鹘落就到了二三十米开外。

　　鬼手和马德拉听到命令后也没有恋战，果断撤离，在树林里狂奔，面对数倍于己的敌人，在不利的情况下撤退是最好的选择，留下了就是等死，大家都是训练有素的军人，知道什么情况下该做什么，怎么做，三人汇合后继续往前猛冲，转眼间消失在密林之中。

　　没多久，一大帮武装人员冲上山坡来，一个个愤怒不已，嗷嗷叫着往前追击，仿佛发了狂的饿狼，凶悍自己，哈里里带着人也冲上了山坡，看着幽深的密林脸色一凛，眼神微闭成针芒状，作为一名曾经的雇佣兵，哈里里知道遇上了非常难缠的高手，自己人绝对不是对手，只是，不追不足以平息民愤。

　　战斗结果已经统计上来，报到了哈里里手中，哈里里没想到损失了三百多人，而对方只有三人，不报此仇，队伍绝对会散掉，部族也将面临危机，只有胜利，只有敌人的血才能洗刷耻辱，威慑其他部族的虎视眈眈。

　　明知道继续追上去是送死也不得不追击，这个结果让哈里里几欲抓狂，森冷的双眸满是浓烈的杀气，拿起对讲机喝道：“杀一人，官升三级，给我冲上去，撕碎了他们，杀！”

　　“杀！”所有人怒吼着，更加疯狂起来。


第1528章 回马一枪

　　夜色渐渐降临下来，乌云压顶，树林变得昏暗起来，能见度越来越低，风发出了尖啸声，奋力撕扯着大树，将树枝摇的东倒西歪，一些树叶更是被刮到了空中，打着卷飞远了，几只夜归的大鸟怪叫几声，在风中挣扎着飞舞，慌乱的冲进树林深处，眨眼间消失不见。

　　一片山坡上，罗铮示意鬼手和马德拉停下来，三人大口喘息着，回头看了一眼后方，敌人暂时还没有影踪，这一路过来大家也不知道跑了多远，有多少敌人追击上来，只感觉到后方树林到处都是，不得不加快了速度，等跑到这片山坡时，敌人已经距离有些远了。

　　罗铮抬头看了一眼天空，脸色凝重起来，早就知道有雨，但看到黑压压笼罩过来的乌云，知道还是低估了这里的气候，低估了这场大雨，看了一眼敌人追击过来的方向，还没有身影，赶紧对鬼手和马德拉说道：“看上去要有暴雨，咱们不用再往前跑了，马上迂回上去。”

　　“也好。”鬼手看着敌人追来方向答应一声，没有微锁，再抬头看了眼乌云，继续说道：“大雨最多十分钟下来，雨水能够冲刷交易，敌人追不到我们会不会撤离？我们是不是往敌人洞穴迂回上去？”

　　“对，去敌人营地，至于追兵，他们还会往前猛追一段距离，至于以后会返回基地还是返回洞穴，那就不得而知了，咱们只能搏一搏，走吧。”罗铮脸色凝重地说道，寻了个方向往前跑去。

　　鬼手和马德拉会意的紧跟上去，大家奔跑了一段距离，忽然天空中一声闷雷炸响，整个空间仿佛都在战栗一般，恐怖之极，三人不由停下了脚步声，抬头看了眼天空，黑压压的乌云更加低沉，有雨水掉落下来了。

　　“用不了十分钟，天色会更加黑沉，没办法看路，只能用手电了，只是，这么一来或许会暴露我们的位置。”鬼手在旁边提醒道。

　　“那就用十分钟尽可能的跑远点。”罗铮冷静地说道，看了一眼敌人有可能存在的方向，那里静悄悄的，虎眉一挑，朝前狂奔起来，一边喊道：“最后的冲刺，大家速度加快。”

　　“是。”鬼手和马德里沉声答应道，大家往前狂奔起来。

　　不一会儿，雨越来越大，越来越密集了，豆大的雨滴打在头上，脸上，生疼，更大的暴雨大家都经历过，但那会儿戴着头盔，头盔有保护作用，这会儿大家什么都没戴，雨水顺着额头滑落下来，眯住了视线。

　　大家冲到一片山坡上，山坡树林还算茂森，但也挡不住暴雨的摧残，雨水砸落下来，整个树林仿佛进入了雨水的世界，密密麻麻，能见度非常低，罗铮不得不停下来，举起了手，鬼手和马德拉会意的也停下来，三人相视一眼，大口喘息着，从背包里拿出了手电筒。

　　手电筒也是大使提供的军工产品，防水耐用，光线穿透力很强，大家的能见度一下子大增，罗铮看了一眼腕表，已经是晚上八点左右，看看周围暴雨如注，伸手难见五指，光亮传不太远，这样的气候下敌人不可能看得见大家，暗自松了口气，喝道：“敌人追出来的时候未必带有手电筒，这会儿或许躲在树林里等天亮，咱们继续前进。”

　　“是。”鬼手和马德拉沉声应道。

　　三人继续前进，罗铮通过耳麦冷静的喝问道：“蓝星，马上定位我们，找到最短时间赶到洞穴的安全路线，还有，敌人追兵现在什么情况？”

　　“明白。”蓝星赶紧答应下来，过了一会儿继续说道：“敌人追兵区域漆黑一片，什么都看不见，没有光亮，或许停止了前进，具体不详，路线发你手机了。”

　　罗铮一听，边走边沉思起来，敌人追兵区域没有光亮？难道真被自己猜中，没有带手电筒？想到这，罗铮快速摸出了手机来，调出GPS，很快找到了蓝星发来的路线，根据路线指示急行军起来。

　　两个小时后后，大家走出了树林，前面是荒芜的山岭，山上除了矮草就只剩下暴露在外的石头，石头黑乎乎的，被雨水冲刷的非常干净，三人顺着山岭往前，翻过一座山坡，前面出现了亮光，正是敌人所在的洞穴营地。

　　“前面就是了。”鬼手冷静的注视着前方喝道。

　　大雨哗啦啦的下着，不大声喊几乎听不见彼此说话，雨水阻挡了大家的视线，但还是能够看到前方营地亮起的灯光，有些昏暗，有些微弱，罗铮也看到了，虎眉紧锁，凝神沉思片刻，打开了信号器，等连接上卫星信号后追问道：“蓝星，确认一下，目标是否在洞穴？”

　　“不清楚，但可以肯定一点，洞穴敌人没有任何变化，没有人离开，追击出去的部队也只回来两百左右。”蓝星赶紧解释道。

　　“也就是说敌人兵力在二百以上，并没有摸透我们的真实意图，欺骗战术完成的非常好。”罗铮庆幸地说道。

　　“可以这么说，调虎离山计成功，问题是敌人还有两百兵力以上，具体不详，地缝下面情况不明，你们接下来打算怎么办？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“我准备渗透下去看看情况再定。”罗铮冷冷的注视着前方营地说道。

　　“不行，太危险，你们三个难以完成这么高难度的任务。”蓝雪马上否定道。

　　“是完成不了，敌人也能想到这点，所以他们的防守会松懈，加上以为我们在深山里面逃命，绝对想不到我们会回马一枪，渗透到他们内部去，有出其不意攻其无备的优势，只要把握的好，最不济撤出来没问题。”罗铮脸色凝重地说道，别人的反对可以不听，但蓝雪的反对罗铮很重视。

　　蓝雪知道罗铮的脾气，决定的事情谁也改变不了，无奈地说道：“那你小心点，事情不可为马上撤退，起码我们知道人在哪儿了，大不了等我们赶去后再动手就是，我不希望看到谁人出事。”

　　“放心吧。”罗铮答应道，果断关闭通话，抬头向前，眼睛里满是战意。


第1529章 渗透敌营

　　漆黑的暴雨夜，整个空间仿佛都只剩下倾盆暴雨，什么都看不到了，只有远处星星点点灯光在闪烁着，非常微弱，就像随时都会熄灭一般，那是敌人营地中间的电灯，用一根树木竖起来，罗铮想不明白敌人是用什么发电，也懒得纠结这个问题，沉思片刻后说道：“马德拉，你的狙击水平如何？”

　　“只能算一般。”见识了罗铮的狙击水平后，马德拉不敢托大，谦虚地说道。作为一名出色的军人，马德拉自然也会用狙击枪，只是不精通罢了。

　　“会用就好吧。”罗铮看着远方敌人营地沉思片刻后继续说道：“这里距离敌人一千米左右，往前五百米有个山坡，你在那里潜伏起来，随时支援我们，狙击镜带红外功能，在这个暴雨夜，五百米应该没问题吧？”

　　“没问题。”马德拉估算了一下距离，再结合眼前环境认真回答道。

　　“那就这么定了，你负责掩护，我们俩下去。”罗铮沉声说道，看向鬼手。

　　“没问题。”鬼手认真地说道，想到自己未婚妻有可能在下面，顿时激动起来，握紧了手上的钢枪。

　　马德拉见识过罗铮和鬼手的近身格斗，相比起来自己确实不如，下去帮不上太多的忙，反而留下来掩护最合适，痛快的答应道：“放心吧，后路就交给我了。”

　　“拜托了。”罗铮认真的看向马德拉说道，等马德拉点头后，看向鬼手，鬼手点点头，两人默契的笑了，大踏步朝前走去，一边关掉了手电筒，以免被敌人发现，摸黑前进对于大家来说也不是太难的事，走慢一点就是。

　　没多久，大家来到五百米距离处，马德拉找拉个地方隐蔽起来，罗铮和鬼手继续往前，不知不觉来到了敌人营地，周围太黑，根本不担心被发现，两人继续往前，来到营地附近，趴在地上观察起来。

　　正前方是几顶帐篷，也不知道里面有多少人，其中一顶里面有人在赌博一般，亮着灯，更前方还有不少帐篷，没有巡逻队，或许是觉得这么黑的天不可能有人过来吧？罗铮给鬼手打了个手势，两人接着营地微弱的光亮继续往前，几个起落就来到了一顶帐篷旁边。

　　罗铮竖起了耳朵偷听，发现旁边帐篷里面空无一人，寻思着或许是追兵的帐篷，追兵没回来，帐篷自然空着，两人在帐篷旁边潜伏了一会儿，将周围情况观察清楚后，朝洞穴方向摸了上去。

　　走了一会儿，罗铮忽然感觉到前面洼地里有什么东西动了一下，不由大惊，迅速拉住鬼手隐蔽在旁边帐篷下，接着微弱的光亮往前看去，发现有人在那里拉屎，鬼手做了个抹脖子的手势，罗铮摇摇头，做了个迂回的手势，鬼手会意的点头，两人快速查看一番周围，从另一侧迂回上去。

　　暴雨如注，夜空如墨，不到跟前绝对看不到有人，罗铮和鬼手小心的往前渗透，避开了有人的帐篷，不知不觉来到了营地中间，这才发现前方有一支巡逻队，恍然明白过来，敌人的防御重点在山梁，也就是大家白天进攻的方向，对于后面山岭树林方向却根本不重视。

　　不管出于什么原因，这对于大家来说都是好事，罗铮和鬼手继续往前潜伏，灵巧的仿佛狸猫一般，一前一后，交替掩护突击，不知不觉来到了洞穴附近，洞口有亮光，还有一支巡逻队，不能直接从洞口进入，两人打了几个手势，迅速往洞穴上方摸去。

　　洞穴上方是平缓的山岭，也有帐篷，你们住着人，但已经睡熟了一般，两人不敢惊扰了敌人，小心的摸上去，不敢发出任何声响，不知不觉来到了一条深沟边缘，两人这才明白，洞穴从上面看果然像地缝。

　　深沟宽不过两米，一个跳跃就能过去，更远处看不清，下面漆黑一片，什么都看不清，根本没办法下去，罗铮惊疑的打量着深沟，忽然旁边鬼手拉了一下罗铮的手臂，指了指洞口处。

　　罗铮扭头看过去，果然看到另一侧的洞口处有亮光，不由大疑，两人循着亮光方向小心的摸了上去，仿佛靠近猎物的饿狼，悄没声息，轻微的脚步声被倾盆大雨的哗啦啦声掩盖，身影也被黑色隐藏，十几米开外的巡逻队没有发现异常。

　　两人悄悄靠近了洞口位置，居高临下，这才发现洞口进来五六米左右，洞穴改变了方向，难怪白天看不到洞穴里面的情况，拐弯处悬崖上有一个平坦，人工修建而成，平坦一侧是一个洞室，光亮从里面发出来的。

　　地缝蜿蜒，不知道去了哪里，深不见底，黑乎乎一片，却在起点位置的悬崖上人工修建了一个平台，平台足以停靠一辆大卡车，进入洞室的入口呈不规则圆形，直径约三米左右，里面透着亮光，不知道多大。

　　“难道是天然形成的洞室被改造而成的据点？”罗铮看到这一幕不由沉思起来，并没有贸然渗透进去，这时，一支十人小队从里面出来，背着枪，一副没睡醒的样子，打着哈欠走了出来，穿过平台，从洞穴入口出来，朝巡逻队方向走去，不一会儿，之前的巡逻队返回，顺着洞口进来，经过平台进入洞室里面去了。

　　罗铮看不到洞穴出入口是什么地形结构，洞穴上面并不是地缝，看不到洞穴里面的情况，进去洞室只有两条路，一条是洞穴出入口方向进来，另一条就是从地面往悬崖上的平台跳，但高十来米，没有任何保护措施，这个高度下去可不容易，一个控制不好就有可能滚入深不可测的悬崖底去。

　　“怎么办？”鬼手打出了询问的手势。

　　罗铮并没有马上回答，而是冷静的观察着周围地形寻思对策，跳下去的危险太大，如果入口里面还藏着人，跳下去必死无疑，看来，只能从洞口硬闯了，想到这，罗铮的眼神变得锐利起来，在暴雨夜闪闪发亮。


第1530章 渗透进入

　　漆黑的暴雨夜伸手难见五指，营地里微弱的灯光在暴雨下显得那么的无助，就像随时都会熄灭一般，昏黄的亮光被暴雨遮挡，根本照不了多远，黑乎乎的营帐一座挨着一座，有些你们亮着光，一些人在赌钱，在这个暴雨夜里，没人出来，也没人留意潜伏在洞穴附近的罗铮等人。

　　确定了行动计划后，罗铮迅速给鬼手打了几个手势，自己朝洞穴方向爬去，鬼手会意的紧跟上去，二人就像巨蟒一般悄无声息的靠近洞穴口，目光冷冽如刀芒，在暴雨夜格外明亮。

　　不一会儿功夫，三人就爬到了洞穴口，紧紧的趴在地上小心观察，洞口有人在小声说着什么，听上去像两人，罗铮不放心，给身后的鬼手打了个稍候的手势，自己往前爬上去一些，任凭暴雨打在身上，顺着额头滑落下来。

　　罗铮努力睁开了双眼，避免雨水将视线遮挡，看到洞口有四人站岗，两人在小声说着什么，另外两人在闭目养神，再看看营地方向，除了巡逻队漫不经心的在周围转悠，看不到任何人影，罗铮大喜马上拔出了军刀看向身后。

　　身后鬼手会意的点头，也拔出了军刀爬了上来，二人爬到洞口上方，罗铮做了几个手势示意鬼手从一侧发起攻击，自己从另一侧发起攻击，鬼手会意的点头，迅速爬起来，弓着身朝洞穴口快速迂回过去。

　　罗铮也摸了上去，军刀紧握，目光杀气冷冽，接着暴雨掩护很快来到洞穴口，见鬼手也已经到位，脚下用力一蹬，身体闪电般扑了上去，大手一探，直接捂住了一名敌人的嘴，另一手反握着的军刀奋力朝目标咽喉摸去，顺势一拉。

　　刺啦一声，目标脖子被割开成一个大豁口，鲜血狂飙出来，罗铮得手后军刀在手心一转，变成正握，朝旁边一名目标脖子闪电般抹去，划出一道诡异的匹练，对方根本来不及反应就被割破了喉咙，本能的捂住咽喉嚯嚯乱喊，可惜发不出一个声音来，反倒是让鲜血流的更快了。

　　几乎同时，鬼手也动手清除了两名打瞌睡的敌人，四名敌人被无声解决，罗铮冷冷的扭头看了一眼营地方向，巡逻队没有发现这边的异常情况，正朝另一边走去，在昏暗的灯光下显得非常模糊。

　　罗铮将清除掉的敌人直接往洞穴外面的悬崖下扔了过去，鬼手也毫不客气的将其他尸体丢到了悬崖下去，见罗铮已经朝洞室方向走去，赶紧跟上，两人警惕的往前走了五六米左右，前面悬崖上出现了个平坦，拐弯就到，再往前就是洞室，里面亮着光。

　　这时，三名伤员从里面晃悠悠的出来，一副没睡醒的样子，罗铮马上给鬼手打了个手势，两人迅速后退几步，隐藏在洞穴拐弯处探头继续观察，发现这三人来到平台后，直接来到悬崖边缘方便起来。

　　罗铮冷冷的看着这三名伤员，身上都打着绷带，准备等他们进去洞室后再说，忽然灵机一动，计上心来，给鬼手打了个无声解决战斗的手势，鬼手会意的点头，两人朝前面猛冲过去，猎豹一般，一人一个，死死捂住对方的嘴，军刀闪电般朝目标咽喉抹去，一刀毙命，再快速拖着对方往后撤。

　　鬼手搞不懂罗铮这是要干嘛，但还是会意的效仿着，两人拖着目标来到洞穴拐弯处，罗铮迅速将目标的纱布拆卸下来，外衣也脱掉，鬼手一看，顿时反应过来，惊喜的扯掉了手上目标的纱布，见罗铮将纱布往头上绑，也效仿起来。

　　很快，两人将带着血迹的纱布绑在头上，只露出一只眼睛在外面，纱布将整个头都包裹起来，不注意看绝对认不出，再换上目标的衣服就更难以分辨了，两人做好这一切后，将目标直接从洞穴口丢到悬崖下面去了。

　　两人相视一眼，默契地点头，相互检查了一下伪装，确定没有问题后，假装成敌人模样朝洞室内大摇大摆的走去，经过洞室入口后发现里面豁然开敞了许多，是一个天然洞穴，足有两个足球场那么大，高十来米左右，洞顶下垂的巨石有人工砸毁过的痕迹，洞壁也有人工痕迹，但都不是很明显。

　　洞室内灯光通明，开阔处摆放着许多木板床，上面躺满了伤兵，许多都在痛苦的呻吟着，一些穿着白大褂、戴着口罩的医生正在给伤兵治疗，除了伤兵和医生，洞室里面看不到其他武装人员。

　　两人看到这一幕，顿时大喜，相互交换了个眼神，顺着台阶往下走去，不一会儿来到洞室下面，一些伤兵聚集在一起赌钱，或许是闲的太无聊，罗铮看到角落你们有一个柴油发电机，正在发出轰鸣声，顿时明白过来，难怪这么荒野的地方还有电灯照明。

　　看护病人的医生不少，都戴着口罩，难以分辨，罗铮大略看了一眼，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的点头，两人分散开去，假装不经意的到处闲逛，朝医生所在位置慢慢考虑过去。

　　一番观察，罗铮发现了三名西方人医生，虽然戴着口罩，但蓝色眼睛还是暴露了他们的身份特征，罗铮继续寻找着，忽然看到两名黄种人医生正在低声交谈着一名伤员的情况，用的是华夏国语。

　　罗铮大喜，慢慢靠拢上去，一名医生惊疑的看了罗铮一眼，用生硬的本地话说了句什么，可惜罗铮听不懂，看着像是让自己别打扰，寻思着这些医生在这里呆了三年，多少也会一些本地人的语言，不足为奇，走了上去。

　　另一名医生也看到了过来的罗铮，和旁边医生交换了个眼神，眼睛里多了几分戒备之色，两人一起看向罗铮，没有言语，罗铮看看周围，确定没有人留意自己后，忽然压低声音说道：“自己人，来救你们的？”

　　“你？”一名医生惊讶的差点喊出来，赶紧用手捂住了自己的嘴，眼睛里充满了难以置信的神色，紧紧的看着罗铮，生怕自己听错了。


第1531章 救出人质

　　昏暗的洞室里躺满了痛苦呻吟的伤员，加上柴油机的轰鸣声，嘈杂异常，空气中弥漫着消毒水的味道，还有浓浓的血腥味，卫生医疗条件极差，能不能活下来伤员们都不敢奢想，或怨天尤人，或及时行乐，或悲观哀叹，没人警戒，更没人留意罗铮和鬼手。

　　罗铮看着情绪越来越激动的医生，感觉对方的身体都在颤抖，有些疑惑的上下打量了一眼，压低声音继续说道：“有问题？”

　　“没有，你是？”医生这次听的真切，确定是乡音，兴奋的赶紧说道，眼睛里闪烁出泪花来，激动的就要再说什么，看到罗铮竖起了食指做了个噤声的手势，会意的点头，一行浊泪还是忍不住滚落下来，或许是已经放弃了回去的希望，没想到三年后还有人找来这里营救吧？

　　罗铮警惕的看看四周，周围伤员根本没有留意这里，暗自松了口气，压低声音继续说道：“于心在哪儿？”

　　“于心？”对方惊讶的看着罗铮，眼睛里涌上来一抹悲愤之色。

　　“她怎么了？”罗铮大吃一惊，赶紧追问道，紧张起来。

　　“她不在这里了。”这名医生痛苦地说道，看到罗铮眼神变得森冷起来，无奈的叹息一声，低声解释道：“一周前，哈里里派人过来带走了钟海博士，于心是她的助理，一起随行了，说是去帮人看病，至今未归，具体不详。”

　　“混蛋。”罗铮一听，顿时大怒，好不容易渗透进来，有了营救的希望，没想到目标不在，鬼手知道这个消息还不得发狂？警惕的看看周围，见鬼手不动声色的观察过来，迅速打了个隐蔽的手势，示意鬼手向自己靠拢。

　　“你们是国家派来的吗？”医生惊喜的继续追问道。

　　“嗯，马上通知大家收拾一下，尽可能带干粮，没有就算了，其他的不要带，轻装撤退，三分钟后开始撤退，都不动声色的往洞口运动，不要声张，不要慌乱，明白吗？”罗铮压低声音交代道，眼神却警惕的看着四周，见周围伤兵并没有发现自己，暗自松了口气。

　　“好。”医生惊喜的答应道，对旁边那名医生叮嘱道：“我们分头通知，注意不要暴露，动作都快点，记住他刚才的话。”

　　对方低声答应，迅速离开了，这名医生兴奋的看着罗铮还想说什么，罗铮赶紧打断道：“你也去，动作快点，我们的时间不多了。”

　　“行。”医生赶紧低声答应道，急匆匆离开了。

　　罗铮警惕的打量了一眼周围，伤兵的武器随身，这是个大问题，一旦暴露，会有伤亡，罗铮慢慢和鬼手考虑，两人来到人少的地方，罗铮压低声音说道：“听我命令切断柴油机电路，抢枪守住洞室出口，明白吗？”

　　“明白。”鬼手会意的低声应道，一双眼睛却在周围东张西望。

　　罗铮知道鬼手在找于心，不忍心告诉鬼手真相，起码营救出医疗队前不能，以免影响了战斗力，一切等以后再说吧，罗铮示意鬼手离开后警惕的观察着洞室，没有发现马德拉要找的家属，估计不在这里，眼前顾不上那么多了，先救人再说，救出多少是多少，下次恐怕就没有这么好的机会了。

　　两三分钟后，罗铮看到医生陆陆续续朝洞室出口走去，一个个假装不经意的样子，看上去心理素质不错，寻思着在这里关了三年，和这些武装分子呆了三年，胆量也都练出来了吧？暗自松了口气，只要医生不慌乱，事情就好办很多。

　　更多的医生往洞口方向走来，有人开始往洞室外面走去，伤员中有人看到了，但都没吭气，或许觉得外面是营地，想要逃走的可能性微乎其微吧？过了一会儿，罗铮看到白种人医生也过来了，也不介意，继续警惕的观察着四周。

　　这时，一名伤员起身朝外面洞室走去，摇摇晃晃的，一名男医生走了上去，假装扶着对方，低声说了句什么，两人一起朝外面走去，罗铮惊疑的看了男医生一眼，发现对方三十多岁，体格健壮高大，看上去有些力量，不由好奇起来，没有动，继续警戒着周围。

　　等了一会儿，罗铮见十几名医生都来到了洞室出口位置，正往外面走去，也走了上去，来到洞口，正好看到那名男医生从口袋里掏出了一把手术刀，闪电般抹向那名伤兵的脖子，一道血箭飚了出来，医生奋力将对方一推，推向了平台边缘的悬崖里面去了。

　　“呃？”罗铮惊讶的看着这名男医生，没想到医疗队当中还有猛人，不由笑了，虽然对方的动作不够专业，但认血管的能力还是很强，血管比割破，对方不可能活，赶紧走了上去，扯掉头上的纱布，一边低声喊道：“大家跟我来，动作快点，都跟紧了。”

　　周围医生都没有认出罗铮，还以为是伤兵，保持戒备，听到罗铮扯掉纱布说话，这才反应过来，满脸惊喜的赶紧跟了上去，都已经到了洞穴口，大家顾不上隐藏身份，快步朝前走去。

　　罗铮在前面带路，很快来到洞穴口，警惕的看看旁边营地，见敌人并没有发现什么，暗自松了口气，通过耳麦说道：“鬼手，最后已经医生出来后断掉电源，按照计划行事。”

　　“明白。”鬼手低声回答道。

　　罗铮神情凝重起来，看了一眼身后医疗队，光线很暗，只能看到个大概轮廓，根本看不清容貌，都挤在洞穴里，再不走会出事，赶紧低声说道：“外面天太黑，暴雨看不清，大家手拉手，跟着我走。”

　　“行。”周围人纷纷低声应道。

　　打电筒容易暴露位置，罗铮只能用这种笨办法带大家离开了，抓住身边一人的手就往外面走去，大家纷纷手拉手，摸黑跟上，外面天太黑，又有暴雨，能见度非常低，基本看不见路，只能凭感觉走。

　　罗铮在前面带路，走的很慢、很小心，生怕后面的人跟不上来。作为一名出色的军人，罗铮的视力非常好，也懂得暴雨夜行军的技巧，但医生们不一样，不得不照顾着点。


第1532章 撤出洞穴

　　暴雨继续下着，风也在呼啸，荒野仿佛进入了雨的世界，伸手难见五指，只有敌人营地那昏暗的灯光还在闪烁着光亮，给这片漆黑的暴雨夜平添几分生机，但也无法给冲出洞室的医疗队照亮前路，大家摸黑往前走了一段路，忽然看到昏暗的灯光也熄灭了，不由一怔，纷纷抬头看向前面带路的罗铮，可惜什么都看不见，只听到罗铮催促大家跟紧点的叮嘱声。

　　“噗噗噗！”忽然，洞室里响起了密集的枪声，大家惊骇的纷纷回头，却发现周围黑乎乎一片，根本什么都看不见。

　　罗铮知道鬼手已经摧毁了柴油发电机，洞室里的伤兵已经警觉，不得不开枪阻止，有鬼手守住洞室口，敌人不可能追的出来，但也不敢停留，赶紧低声喝道：“都跟紧点，加快速度，不要落下一个。”

　　“大家跟紧点。”听到罗铮示警的人纷纷将命令传达下去。

　　漆黑的暴雨夜，大家手牵着手，神情凝重无比，没人敢掉队，也没人慌乱，已经三年了，好不容易有脱身的机会，没人愿意放弃，都跟的很紧，有人意外摔倒了，前后的人马上帮忙拉起来，大家继续前进，相互鼓励，彼此打气。

　　枪声很快停止，周围黑乎乎的，什么都看不见，敌人也不知道发生了什么事，都躲在帐篷里没敢出来，巡逻队打着手电筒朝洞穴方向跑来，正好鬼手撤出了洞穴，看到巡逻队过来，知道会暴露，脸色森寒的扭头看向罗铮等人撤退方向，心一横，就地趴下，对着冲上来的巡逻队就是一梭子扫射过去。

　　巡逻队打着手电筒，目标很清晰，相聚不过十几米，这对于鬼手来说并不是难事，一下子就放倒了大半，剩下其他人纷纷就地隐蔽起来，关闭了手电筒，没有了目标鬼手依然不动，耐心的等待着，给罗铮等人争取时间。

　　几分钟后，其他敌人也反应过来，一些人打着手电朝洞穴方向冲，鬼手冷哼一声，端起抢来的步枪扫射过去，洞穴顶上地势较高，敌人冲过来是佯攻，反击过去的子弹难以打中鬼手，但鬼手精准的枪法却放倒了好几个。

　　已经撤离有些距离的罗铮看到这一幕，顿时明白了鬼手吸引敌人，掩护大家撤离的心思，没有反对，催促道：“都快点跟上，鬼手，坚持五分钟，拖住敌人，马德拉，开火，给我狠狠的揍这帮混蛋。”

　　“是。”鬼手和马德拉杀气腾腾的应道。

　　有了罗铮的命令，鬼手更加放心的留守阻止了，很快打空了一个弹夹，将枪一扔，从后背拿起另一把枪继续瞄准冲上来的敌人点射起来，尽可能的节省子弹，敌人为了避免暴露，不得不熄灭手电筒，没有了光照明，在这个暴雨夜难以行走，一时半会难以攻上来。

　　另一把马德拉也出手了，狙击枪带有红外瞄准功能，在这个暴雨夜能够依稀分辨出敌人的轮廓，这就够了，马德拉瞄准目标身体开火，打不打得中也顾不上了，尽可能的给敌人制造恐慌。

　　漆黑的暴雨夜不断有人被狙击枪打中，敌人被镇住了，纷纷卧倒，不敢乱动，鬼手很快打空弹夹，见敌人没有追上来，看了一眼罗铮等人离开的方向，爬起来迅速追上去，在夜色下仿佛幽灵潜行，脚步声都被暴雨声和风声掩盖。

　　敌人紧紧的趴在地上，或者躲在帐篷里，天太黑，还有暴雨，能见度不超过两米，根本看不到鬼手已经撤离，等了几分钟，有敌人起身来，打开手电筒试图追击上去，没多久，一枚狙击弹呼啸过来，将对方身体打穿。

　　黑夜给人恐惧，狙击枪在黑夜中的威慑力更加恐怖，敌人纷纷趴下，不敢乱动了，罗铮带着人冲出了敌人营地范围，往山岭上走去，一边通过耳麦喊道：“马德拉，指示方位和距离。”

　　在这个漆黑的暴雨夜，罗铮也没办法行军，担心走失，不得不和马德拉取得联络，马德拉听到罗铮的命令，赶紧通过狙击镜找到罗铮，提醒道：“往左偏移三十度，距离二百米，你们已经快到我的位置了。”

　　罗铮一听，大喜，根据马德拉的提示休整行军路线，摸黑朝前走去，过了一会儿，队伍和马德拉汇合，罗铮见鬼手还没有赶来，赶紧通过耳麦说道：“兄弟，报告位置，能不能看到我们？”

　　“不能，我也不知道在哪，应该距离你们不远，太黑了，看不见。”鬼手说道，声音冷静，没有一丝慌乱。

　　罗铮想了想，打开了手电筒说道：“循着光找来，我们必须尽快撤离。”

　　光亮不仅能够给鬼手提供方向，同时也暴露大家的位置，非不得已罗铮不愿意这么做，带着大家悄悄离开，敌人都不知道从哪里撤离了，那多好，但罗铮不能丢下鬼手一人在这里。

　　有了光亮，鬼手很快找到了罗铮的位置，大步冲了过来，时不时回头看一眼敌人营地，发现敌人也开始循着光亮追来，脸色大变，干脆打开了自己的手电筒，既然已经暴露了，抢时间才是正道。

　　不一会儿，鬼手冲了上来，激动地喊道：“于心，于心，你在哪儿？”声音中带着无尽的欢喜和愧疚，见没人回答，不由脸色一沉，愣住了。

　　“回头再说，赶紧撤。”罗铮看向鬼手说道。

　　“发生了什么事？我必须现在就知道。”鬼手隐隐感觉情况不妙，而罗铮知道真相，赶紧追问道，神情凛冽如霜，全身更是爆发出一股浓浓的杀起来。

　　“兄弟，听我说，别激动，一个星期前，于心和一个叫钟海的医生被哈里里带去给人治病了，至今未归，有线索就没事，三年你都熬过来了，不差这几天，当务之急是护送大家离开。”罗铮一把抓住即将暴走的鬼手双臂，脸色一肃，认真的盯着鬼手双眼大声喝道。

　　“什么？”鬼手一听，大怒，滔天杀气冲天而起。


第1533章 鬼手震怒

　　三年了，好不容易有机会听到消息赶来营救，冒着九死一生的风险渗透进来，也救出了不少人，却没想到自己日思夜想的未婚妻却不在，这让鬼手难以接受，惊天喜悦沉入谷底，无尽的怒火涌了上来，奋力挣脱罗铮的双手，倒退几步，看向罗铮的双目满是怒火，冷冷的喝道：“你们先撤，我随后就到。”

　　“给我回来。”罗铮大惊，赶紧喊道。

　　只是，愤怒的鬼手已经转身离开，带着无尽的怨恨朝敌人营地冲去，心中的恨，心中的怒，还有心中的愧疚，这一刻完全爆发出来，鬼手需要宣泄，而最好的对象就是营地里面的敌人，转眼间，鬼手就消失在夜幕中，不见了踪影。

　　“兄弟？！”罗铮大急，喊道，却哪里还有鬼手的影子，前面只有无尽的黑夜，无尽的暴雨，无尽的风呼啸声，除此之外什么都没有，罗铮看看周围医疗队，再看看已经消失了的鬼手方向，急忙对赶来的马德拉说道：“你带着他们进山，一直往前走，进入深山躲藏起来，我随后就到。”

　　“明白。”马德拉赶紧说道，示意大家跟自己走。

　　这时，一名男医生来到罗铮跟前，不满的喝道：“当务之急是救人，作为军人，一切以任务为重，不能意气用事，保证大家安全是首要任务，不过，我欣赏你的义气，我跟你去。”

　　罗铮用手电照在对方脸色，认了出来，这人就是在洞室平台上杀敌人伤兵的医生，不由惊疑的追问道：“你是？”

　　“我是一名军医，受过一些军事训练。”对方赶紧说道。

　　“军医？”罗铮惊疑的打量着对方，虎眉微蹙，说道：“很好，你协助他护送大家撤退，马德拉，给他一把枪。”说着，不等对方答应，转身匆匆离开，朝鬼手方向狂奔过去，直接用手电筒照明，拔出了军刀。

　　有手电照明，罗铮一路狂冲过去，很快来到了敌人营地，发现鬼手正在和一帮敌人近身厮杀，地上躺着五六具尸体，鬼手就像疯魔了一般，出手明显比以往快了几分，双手幻化成一道道残影，手上的军刀就像毒蛇一般，不断撕开敌人的咽喉，将一名名敌人放倒在地。

　　眨眼功夫又有三人到底，但更多的敌人围拢上来，都没有开枪，直接将步枪当棍子砸，一个个恶狠狠的样子，嘴里还嗷嗷叫着什么，罗铮大吃一惊，赶紧加快速度追了上去，手电朝鬼手战斗的周围照射，眯住敌人的眼，同时也便于鬼手及时发现敌人。

　　眨眼间，又是三人被鬼手割断了喉咙，这一刻，鬼手就像神魔附体了一般，双手不断变化着各种动作，快如闪电，肉眼难辨，手上的军刀更是划出一道道死亡的残影，夺走敌人生命，恐怖至极。

　　罗铮知道鬼手心中有恨，有怒，用敌人来宣泄压抑了三年的痛苦，没有再劝住，释放出来也好，几个箭步冲了上去，直接撞飞了两名敌人，手上军刀闪烁，吞吐之间，也快速割破了两名敌人的咽喉。

　　得手后，罗铮没有停留，而是继续往你们厮杀，目光坚定，透着锐利的寒芒，仿佛出鞘的利刃，敏锐的捕捉到一个个敌人的偷袭，手上军刀毫不留情的将偷袭者放倒在地，每向前一步，就有一名敌人被放倒在地，不可能再活。

　　“兄弟，我来了。”罗铮怒吼一声，提醒着鬼手，以免杀红了眼的鬼手误会，一边往里面猛冲，左右手电猛的照住一名敌人的双眼，对方眼睛一眯，赶紧用手来遮挡光芒，罗铮手电移开，照向另一人，右手的军刀却将眯眼了目标直接抹杀，掀起一道血箭。

　　“吼——”鬼手发出了一声悲愤的怒吼声来，回应着罗铮，继续猎杀着周围蜂拥而至的敌人，毫不示弱，罗铮踹开两名敌人，硬生生的挤了进去，一把抱住一名试图偷袭鬼手的敌人，军刀毫不客气的抹掉了对方的脖子，身体一转，和鬼手背对背，这才将手上的尸体朝前面推开，砸向一名攻击上来的敌人。

　　“杀！”罗铮理解鬼手的心情，既然鬼手要杀，作为生死兄弟，那就陪着一起疯狂吧，左手一探，抢先一步抓住了砸过来的钢枪，顺势一拉，目标脚下中心不稳，往前一个踉跄，罗铮右手军刀诡异的选择过来，变成正握，直接朝目标胸口狠狠的捅了过去，顺势一搅，拔了出来。

　　这名目标身体一僵，瘫软在地，带着无尽的不甘和迷惑，仰面在地，死不瞑目，雨水打在对方脸庞，溅起水珠来，诡异之极。

　　“吼！”鬼手也怒吼一声，飞起一脚踹飞了两人，迅速和罗铮背靠背，这么一来，两人只需要面对正面之敌即可，战斗力大增，鬼手赤红着眼，脑子里只有一个念头，杀，杀光眼前这些人报仇。

　　三年的相思，三年的等待，三年的悔恨，这一刻全部爆发出来，活也好，死也罢，不在乎了，杀吧，杀他个天昏地暗，杀他个血流成河，杀尽一切不公，杀，杀，杀！军刀在鬼手手上仿佛有了灵性一般，动作更加快速，更加诡异了几分。

　　百忙中，罗铮敏锐的发现鬼手的刀法在压抑中爆发出来，实力大增，又惊又喜，既替鬼手的实力提升欢喜，又担心鬼手进入魔障，也奋力厮杀起来，闪电般放倒了两名攻击上来的敌人，飞起一脚将地上的钢枪勾起来，大手一探，稳稳的抓住，单手握枪，对着周围的敌人就点射起来。

　　周围到处都是敌人，敌人开枪忌惮打中自己人，但罗铮没有这个顾虑，周围都是敌人，随便打，两名敌人包抄上来，嗷嗷怪叫，凶残至极，罗铮毫不犹豫的用枪顶住了对方的胸口位置，扣动了扳机，脚下用力一蹬，身体往一侧窜去，另一手闪电般朝前划去，抢先出手，军刀精准的抹掉了对方的喉咙，一抹鲜血飞溅出来，但很快被暴雨冲刷在地，目标身体轰然倒地。


第1534章 安全撤离

　　无尽的黑夜，无尽的暴雨，无尽的杀戮，无休无止一般，荒芜的山岭，漆黑的营地，空气中弥漫着化不开的血腥味，无数的武装人员嗷嗷叫着冲了上来，仿佛饿狼猎食，罗铮和鬼手奋力厮杀着，将一名名冲上来的敌人斩杀。

　　如果说武装人员是汹涌澎湃的海潮，凶猛至极，带着摧毁一切的力量扑上来，仿佛要吞天毁地，那罗铮和鬼手就是海岸的悬崖，将海潮死死挡住，掀起一蓬蓬血花绽放，将海潮挡了回去，鲜血伴着雨水散开，汇流成溪，整个周围仿佛都被染成了红色，在晃动的灯光下诡异之极。

　　地上尸体堆积了许多，层层叠叠，也不知道多少，疯狂的杀戮让鬼手的仇恨得到了宣泄，渐渐冷静下来，神情凝重如霜的看着四周，知道不能再战了，自己可以死，但绝对不能因为自己连累了罗铮，不由长啸一声，吼道：“撤。”

　　一个撤字，带着厮杀的痛苦和对敌人的不甘，仿佛炸雷一般响起，惊的敌人慌乱后退起来，罗铮听到这个字，敏锐的察觉到了鬼手的状态，暗自欢喜不已，奋力踹飞了扑上来的两人，再次和鬼手靠拢，不需要言语，两人默契的朝树林方向杀去，仿若出闸的猛虎，将挡在前面的饿狼驱散。

　　两虎难挡群狼，再杀下去体力跟不是，到时候必死无疑，退意已生，无需恋战，两人朝前面猛冲猛打，好一顿砍杀，顺势缴获了敌人武器背上，再将敌人身上的弹夹也夺走。

　　敌人也非常凶狠，毫不退让，发现两人要跑时，更是奋力挡住前面，悍不畏死的反击，试图阻止两人突围，罗铮和鬼手也不示弱，将军刀当成了大刀，使出了无形刀法，双刀合璧，威力大增，硬生生的撕开了一条血路。

　　好一会儿，两人杀出了重围，身上也不知道被敌人军刀砍中了多少次，还好有战术背心在，军刀砍杀不进去，砍在手脚上的军刀也被贴身穿着的、防弹能力极强的紧身衣挡住，没有留下任何伤势，但也疼痛的厉害。

　　两人终于杀出了重围，夺路而逃，和敌人混战在一起并不算太危险，起码敌人不敢乱开枪，一旦脱离敌群，真正的危险来临，两人都清醒的知道这一掉，拼尽全力朝前面狂奔，在暴雨夜中拉长一道黑色残影。

　　“嘭嘭嘭！”敌人反应也不慢，迅速瞄准罗铮和鬼手撤退方向扫射起来，密集的子弹夹杂着武装人员愤怒的嗷嗷叫声，在暴雨夜传出去很远，格外恐怖。

　　“噗噗噗！”子弹打在两人后背，被战术背心挡住，暴雨中，两人脚下用力，加快了速度，跑出了堪称经典的避弹步，不断变化的不规则路线让敌人难以瞄准，不得不胡乱扫射，精准度大打折扣。

　　很快，罗铮、鬼手拉开了和追兵的距离二十几米远，这个距离在今晚的暴雨夜根本看不见，就连亮着的手电也看不清了，只能胡乱扫射起来，却没人敢冲上去追击，也没人下达追击的命令，不知道是不是被杀破了胆？

　　奔跑中，罗铮和鬼手没有时间分析这个问题，见敌人没有追上来，暗自松了口气，继续往前冲去，一边和马德拉联络起来，马德拉也戴着一个信号器，在没有卫星连线的情况下，一定距离内可以通过蓝牙连接。

　　呼叫了一会儿，耳麦里传来了马德拉的回答，罗铮放下心来，赶紧追问对方的位置，掏出了手机来，手机是国刃特制的，打开追踪程序，连接上马德拉，很快锁定了马德拉的方位和距离，顺着追踪程序指引，两人撒开脚步狂冲上去。

　　一路上，罗铮很想关心鬼手几句，但话到嘴边却又说不出口，无奈的暗自叹息一声，继续往前赶路，不一会儿，两人冲进了山林，顺着追踪程序继续往前，过了好一会儿，鬼手忽然说道：“兄弟，我又欠你一次。”

　　“说什么废话，咱们是生死兄弟，咱连对调，我也会像你这样疯狂，你也会像我这样冲上去帮忙，咱们之间不存在谁欠谁，真兄弟，不矫情。”罗铮不满的喝道，看向鬼手的眼神多了几分轻松，只要鬼手自己走出了心理阴霾就好吧了。

　　人最大的敌人就是自己，有些事谁劝都没用，只能自己走出来，罗铮松了口气，看向无尽的树林，刚缓和下来的眼神又多了几分忧色，人虽然救出来了，但都是没有特训过的普通人，经不起这种高强度野外生存，还有，天亮后敌人肯定会追上来，怎么办？

　　罗铮神情凝重的在树林里穿梭，仿佛暴怒的猛虎，鬼手也不断跳跃前进，猎豹一般紧跟在罗铮身后，神情凝重如霜，虎眉紧锁，双唇紧闭似刀锋，心事重重，奔跑中，罗铮回头看了一眼鬼手，欲言又止，暗自叹息一声，继续前进。

　　半个多小时后，两人在前面一片山坡密林里追上了医疗队，一个个看上去非常疲惫，罗铮担忧的看了大家一眼，目光落在走过来的马德拉身上，急切地问道：“队伍怎样，行不行？”

　　“无法高强度急行军，再跑下去都会累倒，生病，一共十七人，男的十人，女的七人，最大的年纪五十六，最小二十五，这么大雨，队伍不能再跑了，必须避一避，休息一下了。”马德拉赶紧说道。

　　“问过他们没有，你要找的人在哪？”罗铮关切的追问道。

　　“问过了，都不知道。”马德拉苦涩地说道。

　　“放心吧，我答应过你，就一定做到，把他们送到安全地带后我们杀回来，还有两人在他们手上，必须救出来，到时候说不定能够找到你要救的人，我感觉你要找的人有可能就在上次那个山谷。”罗铮认真地说道，没救出马德拉的人，罗铮心里面过意不去。

　　“或许吧，我知道这里面的深浅，当务之急是先救他们出去，我也是军人，有自己的骄傲和荣誉，放心吧。”马德拉会意地说道。

　　“理解就好。”罗铮见马德拉说的真诚，不像有情绪的人，暗自松了口气，看向医疗队众成员，一个个累的不轻，不由蹙眉沉思起来，这样的人员怎么才能送到安全地带去？


第1535章 内部矛盾

　　暴雨如注，不知疲倦，仿佛要冲刷掉人世间的不公一般，漆黑的树林里，高大而又茂密的树都承受不住暴雨的打击，树枝颓然下落，树叶也掉了不少，顺着雨水往山下峡谷流去，发出了哗啦啦的声响。

　　在一片漆黑的树林里，伸手难见五指，全凭手电筒照明，微弱的光根本找不了多远，罗铮抹了一把脸上的雨水，但很快又被雨水眯住了眼，心情凝重无比，如果在场的都是自己战友，根部不用担心暴雨夜的生存问题，但都是没有正规训练过的普通医生，年纪有大有小，根本没办法在这种环境下生存下去。

　　“不能再走了。”鬼手来到罗铮跟前，压低声音说道。

　　罗铮何尝不知道这点，苦笑着低声说道：“是啊，只是敌人随时都会扑上来，不得不防，你顺着来路返回，两公里线警戒，小心点。”两公里是耳麦能够收到的距离范围，再远就不好接受信号，相互联络了。

　　“明白。”鬼手低声答应道，转身打着手电筒返回去了。

　　“接下来怎么办？”一名医生走了过来，看着罗铮说道，正是之前在洞穴里面遇到的那位，满脸惊疑的看向罗铮继续说道：“这次营救你们来了多少人？”

　　“就我们三个，有问题吗？”罗铮看着对方反问道。

　　“问题肯定有，以我们的状态根本不可能继续赶路了，而你们只有三人，想要从敌人的追捕中脱身可不容易，我们能做些什么？”对方认真地说道，其他医生也都慢慢围拢上来，惊疑的看着罗铮，搞不懂为什么只有三个人来营救。

　　“能动的都动起来吧，我们需要搭个棚子避雨，今晚就在这里度过了。”罗铮冷静的看着众人说道，抹了把脸上的雨水，拔出军刀来，看向马德拉继续说道：“搭把手，我们需要弄个简易的遮雨棚。”

　　“明白。”马德拉会意地说道，也拔出了军刀。

　　条件不够，只能搭建个简易的遮雨棚避避了，罗铮用手电筒照照四周，选了四棵树，看后砍伐拳头大的树干，去掉树枝横在四棵树上做梁，用树藤捆绑好，再砍些树枝横在梁上，形成一个网架，把削下来的树枝放在网架上，大家帮忙弄了更多的树枝堆上去，再找些阔叶铺一层，用树枝压住。

　　一个小时左右，一个简易遮的雨棚就做出来了，大家聚集在遮雨棚下面，雨水打在上面，顺着阔叶树枝往下掉，虽然还是有雨水渗透下来，但比直接在暴雨下好多了，一个个全身湿透，没有火，冷的发抖，男的还好点，脱掉衣服就是，女的有些尴尬，只能穿着湿衣服簇拥在一起相互取暖。

　　罗铮用手电筒扫了几名女医生一眼，发现大家脸色有些发白，不由眉头紧蹙起来，说道：“小心感冒，带感冒药没？有就吃点吧，预防也好。”

　　“吃感冒药对身体不好，会降低身体抵抗力和免疫力。”一名女医生说道。

　　“是吗？”罗铮有些不满的看向对方，冷冷的反问道，见对方不吭气了，再看看其他人，问道：“你们谁是领队？”

　　“我是，张昊，有什么事？”还是那名在洞室里遇到的医生赶紧说道。

　　“张医生，麻烦你告诉大家，如果想活命就按我的来，你们那一套规矩，理论和常识最好丢掉，我不想一个个解释，也没空解释，现在是战时，如果有人不服从，甚至和我对着干，我不保证安全的救大家回去。”罗铮有些不满地说道，队伍指挥如果不能达成一致，根本没办法带大家安全撤离。

　　“这？你们是军人，保护我们安全是你们的职责。”张昊有些不满地说道。

　　“职责没错，救你们回去是我们军人的使命，但我不会跟着大家去送死，如果你们有能力自己安全回去，我不介意听你们的，如果没有，那就听我的，记住，我的话不会重复第二遍。”罗铮声音有些冷的看着张昊说道。

　　或许是不习惯军人的行事风格吧，周围医生全都不满起来，不愿接受罗铮的强势态度，罗铮脸色更加凝重起来，手电筒扫了一下众人，将大家的表情尽收眼底，也来火了，冷哼一声，说道：“怎么，不服？”

　　“服，服。”那名自称军医的男子出来，赶紧打着圆场说道，看向众人，目光落在张昊身上继续说道：“各位，咱们是医生，医生是救人的，他们是军人，军人是杀人的，眼前的情况大家也都知道，不杀人就不足以救人，而我们擅长的领域是救人，所以，我们应该听擅长人的话，只有命令高度一致，指挥高度一致，大家才能活命回去，难道你们不想回去吗？”

　　“就三个人，还有一个是外国人，咱们能活着回去？”一名年轻女医生担忧地说道，脸色苍白的看着军医。

　　“能不能活着回去不在他，而在于我们，关键我们想不想回去？如果想，那就听他的，我是军人出身，我理解他的心情，为了我们活命，他们俩返回敌营厮杀，为我们撤离赢得时间，这样的人不可信，还有什么人可信？”军医赶紧说道。

　　或许是因为军医和大家熟悉，一番话更让大家接受吧，罗铮看了军医一眼，也意识到自己刚才的态度有些过激，但一想到鬼手，想到鬼手的未婚妻生死未卜，心情就好不起来，脸色凝重的沉思着脱身之计来。

　　军医看了罗铮一眼，继续打着圆场说道：“吃感冒药也是为了大家好，一颗两颗的死不了人，但是不吃就肯定死人，咱们是医生，这个道理比他们懂，他都能看出来，为什么大家看不出来？你们想想，这里到安全区不知道多远，暴雨下很容易受凉感冒，暴雨过后的森林病毒细菌滋生，感冒后很容易病毒感染，到时候你们谁肯定自己能抗得过去？不就是一颗感冒药吗？至于大家如此反对？难道你们忘了是谁冒着生命危险救大家出来的？”说道后面，军医也有些不满了。


第1536章 一线希望

　　军医的一番话说的大家都不好意思的低下头去，张昊有些尴尬的看向罗铮说道：“这位小伙子，是我们误会你的，大家是医生，不太习惯军人的作风，难免有些误会，还是军医出生的小吴理解你，这事就过去了，我们听你指挥，行吗？”

　　“我给大家说个事。”罗铮转过身来到大家跟前，看向大家，见所有人的目光都被吸引过来了，便组织了一下语言继续说道：“于心你们都认识，三年前你们被劫持，当时有一支部队找了一个多月，差点全军覆没，其中有一个就是刚才被我命令去警戒了的。”

　　“辛苦你们了，你想说什么？”张昊客气的问道。

　　“他就是于心的未婚夫。”罗铮冷静地说道。

　　“啊？”所有人惊讶出声来。

　　“有一点你们不知道，他刚刚执行任务回来，命都差点丢在战场上，组织上给了两个月假，碰到了他。”罗铮指向马德拉继续说道：“得知了你们的情况后马上赶来，假期取消，全身伤病都没有好，现在你们安全出来了，他的未婚妻生死未卜，还得忍着痛苦和煎熬先护送你们安全撤离，你们想想吧。”

　　“原来是这样，如果是我，我会不管大家，继续找人去。”军医看向大家附和道：“所以，我们更应该服从他们的指挥，只有团结起来，才有机会活着回去，已经三年了，我是一刻都不想在这里呆了。”

　　“明白了，放心吧，我们听你的。”张昊认真地说道。

　　“为了救你们，白天我们打了一下午，那些伤员就是我们干的，敌人死伤多少你们应该多少有点数，把敌人引开后我们连夜摸进了洞穴，把你们救出来，为了拖延时间，他返回去杀敌，一把刀杀死了好几十人，告诉你们这些只有一个目的，相信我们，我们能把你们救出来，就能够把你们带回去，如果你们不配合，不服从命令，对不起，我不会因为某一个人而连累了大家，所以，接下来你们要做好吃苦受累的心理准备，只要不死，只要还有一口气在，就得给我坚持住，想想你们的家人吧。”罗铮冷静的继续说道，想到鬼手的未婚妻处境，心情沉重起来，眼睛里满是忧色。

　　“好了，大家都听到了吧？我们不放弃任何一个人，但也不能因为某一个人连累的集体，所以，想要活命回去还得靠大家，这里是战场，服从命令听指挥是活命的前提，还有谁反对？”张昊神情一凛，严肃地说道。

　　“没有。”所有人低声说道。

　　罗铮见大家的思想一致了，暗自松了口气，只要大家拧成一股绳，后面的事就相对容易点，但一想到哈里里的狠辣和狡猾，追兵一旦上来，谁也跑不掉，不由虎眉紧蹙，打开了信号器。

　　等了一会儿，卫星连接成功后，罗铮来到没人的地方，通过耳麦说道：“人已经救出来了，但少了于心和一个叫钟海的医生，说是被哈里里带去给谁治病了，至今未归，马上定位我的位置。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起，过了一会儿，蓝星继续说道：“定位成功，天太黑，看不清，你们现在什么状况？”

　　“在树林里避雨，临时休整。”罗铮赶紧追问道：“马上追查周围部族，找到和哈里里有仇的人，我们需要借助他们的力量脱身，或许会付出些代价，但能够尽快脱离危险，等大家安全后，我们需要再去找于心。”

　　“明白，稍等。”蓝星赶紧答应道。

　　“和部族交易很简单，只需要直接提出代价即可，他们喜欢三样东西，一是军火，二是卖钻石，三是药品，可以让他们自己提，我马上和上级汇报情况，取得支持，问题不大，医疗队必须安全回国。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“明白了。”罗铮答应道。

　　“你们没事吧？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“我们没事，没有找到于心，鬼手的情绪有些不稳，找敌人拼命，刀法有些突破，实力提升不少，不过现在好多了，也算是好事，不过，不找到于心他肯定不会罢休，所以，我们必须将医疗队送到安全地带，然后脱身出来，另外，你带山雕小队上来吧。”罗铮认真的解释道，心理面清楚蓝雪的脾气，如果只让山雕小队过来肯定不答应，会跟着上来，还不如直接点破。

　　“明白，我们会尽快赶到。”蓝雪满口答应道。

　　“让雪豹也来吧，他憋在家里肯定难受，其他人就算了，人多没意义。”罗铮继续叮嘱道。

　　蓝雪刚答应下来，蓝星就惊喜地喊道：“姐夫，找到了，巴思托部族，一个实力和哈里里差不多的部族，双方是世仇，没少打仗，各有损伤，谁也奈何不了谁，往北五十公里左右能到他们势力范围内，我把坐标发你手机上。”

　　“五十公里？”罗铮一听，大喜，说道：“没问题，马上发过来。”

　　“不过，沿途都是山路，翻山越岭，行不行啊？五十公里是直线距离，绕行得走一百多公里。”蓝星赶紧解释道。

　　“没问题，我们必须走直线，趁着敌人没有追上来脱身，现在距离天亮还有四个小时左右，连夜赶路，成功的可能性较大。”罗铮欣喜的赶紧说道。

　　结束谈话后，罗铮感觉到手机在震动，马上拿出来查看，确定了坐标位置，三两步来到医疗队跟前，将情况和大家说了一遍，补充道：“沿途翻山越岭，大家相互帮衬着点，这是我们唯一的机会，绕行很容易被敌人追上，我们必须在敌人没有追上来前脱身。”

　　“没问题，我们懂，听你的。”张昊代表医疗队马上表态道。

　　“大家准备一下，马上出发。”罗铮点头答应道，一边通过耳麦呼叫鬼手撤回来，看着暴雨夜深处，凝重的眼神涌上来一抹自信，只要有希望就好，哪怕只是一线希望，士气不用担心了，战场上最怕的就是没希望。


第1537章 冒雨前行

　　广袤的夜空被暴雨充斥着，大风呼呼的撕扯着森林里的大树，豆大的雨滴砸落下来，落在脸上，打的人生疼，罗铮打着手电筒在前面带路，时不时回头看一眼后面的队伍，这一路过来，医疗队咬牙坚持着，但痛苦的表情全在脸上，走的非常辛苦，这让罗铮虎目紧锁，满是忧色。

　　已经冒雨抹黑走了两个多小时了，罗铮估摸着不到十公里，这已经是大家拼命的结果，再往前的速度更慢，罗铮看着大家咬牙坚持的表情，不得不放慢了些脚步，一名医生倒地，旁边的人赶紧上去搀扶，低声说着什么。

　　为了活命，这支医疗队也爆发出了潜力，但也到了极限，如果继续这个速度行军，估计会倒下去一半，到时候更麻烦，罗铮干脆再次放慢速度，砍了些树枝当怪状给有需要的人。

　　又走了一个小时左右，暴雨渐渐停歇，所有人都松了口气，在手电筒的照射下继续前进，鬼手掉在队伍后面，神情复杂，不知道寻思着些什么，一名三十几岁的女军医实在走不动了，慢慢掉下队来，鬼手看了对方一眼，还是上去搀扶。

　　“你叫桂离？”女军医忽然轻声问道。

　　“你是？”鬼手惊讶的看着对方追问道。

　　“魏媛，和你未婚妻是好姐们，我们同一个导师，就是钟海博士，本来应该我陪钟博士去出诊的，但那天正好我头疼，于心就跟着过去了，放心吧，这样的出诊我们这三年没少做，哈里里为了拉拢周围部族，没少让我们出力，每次都能够安全回来的，不用担心。”女军医真诚的劝慰道。

　　“嗯，谢谢，有没有说去那个地方？”鬼手担忧的追问道。

　　“没有，每次都不会说，都是回来以后才知道的。”女军医赶紧解释道。

　　“累了吧？再坚持一下，马上就要天亮了，只要拉开和敌人的距离，就算敌人追上来也时间不够，我们进入了巴思托的地盘后，哈里里只能干着急，咱们就安全一半了。”鬼手鼓励地说道，看对方走的实在太累，便砍了一根树干递给对方当怪状。

　　对方也不客气，感激的接过去说道：“于心没少跟我说起你们俩以前的事，她也很想念你，以为这辈子都再也见不到你了的，你能来，她知道了肯定很高兴，对了，这三年来你还没结婚吧？”

　　“哪有空。”鬼手苦笑道。

　　“没结婚就好，你们还能在一起，要不然还是个痛苦。”女军医长嘘一口气，加快了些脚步朝前走去，就像放下了什么心事一般。

　　鬼手停下来看着往前的队伍，心情沉重不已，看向前面带队的罗铮，暗自祈祷，但愿能够顺顺利利的回去吧，跟上部队继续前进。

　　时间一分一秒的过去，队伍不断往前，没有停歇，天，终于亮了，看着初升起来的太阳，所有人都没有一丝欢喜，天亮意味着敌人会开始追击，随时都有可能追上来，大家神情凝重的看着前面带路的罗铮。

　　罗铮抬头看了一眼初升的太阳，深吸一口气，感受着太阳的温度，将心中的浊气吐出来，看了一眼腕表，已经是凌晨六点多，队伍走了差不多五个小时，三十公里不到，还有小半路程，以敌人的追击速度，应该能追上，怎么办？

　　这时，鬼手小跑上来，说道：“把手雷和子弹给我，我留下阻击敌人，不拖住敌人的脚步，大家都跑不掉。”

　　“嗯，你确定自己没问题？”罗铮知道鬼手所说非虚，认真的反问道。

　　“敌人肯定不少，太长时间不敢说，拖住一两个小时应该可以，前面还有二十来公里，敌人疯狂追击之下，只需要三个多小时到这里，医疗队现在这个状态三个小时最多走十几公里，而十几公里敌人只需要两个小时就能够追上，如果我能够拖延两小时，意味着大家多两个小时赶路。”鬼手神情凝重的分析道。

　　“也就是说，大家必须利用你争取到的两个小时赶十来公里路，而你还不一定能够挡住两小时，这意味着我们后面只有四个多小时，必须利用四个多小时赶二十公里路，也不知道他们能不能做到。”罗铮担忧地说道。

　　“尽人事听天命吧。”鬼手也无奈地说道。

　　“大家都累了，要不要停下来吃些东西再走？”张昊慢慢走来问道。

　　“队伍不能听，一停下来身体肌肉就会放松，就更加不想动了，大家可以稍微慢点，边走边吃东西，但绝对不能停，敌人只需要三个小时左右就能追到这里，而我们往前还有二十来公里，一旦停下来，我们根本跑不掉。”罗铮看向众人大声说道，虽然一个个疲惫不堪，但也不能心软。

　　所有人没有答话，继续往前走去，但步伐再次放慢了些，一边掏出携带的干粮分吃起来，神情痛苦，但咬牙坚持，罗铮看了一眼天空升起的太阳，长嘘一口气，做出了决定，对马德拉喊道：“马德拉！”

　　“到。”马德拉赶紧小跑上前，怀里还抱着罗铮那把狙击枪。

　　“想请你留下阻击敌人，不知道你的意思？”罗铮恳请道。

　　“没问题。”马德拉满口答应道，心理面也清楚队伍状况，留下来迟滞敌人追击速度是最好的选择，否则根本逃不掉追击。

　　“行，这份人情我记下了，边打边撤，量力而行，事不可为马上跑。”罗铮感激的看着马德拉叮嘱道，马德拉点头表示理解，罗铮看向鬼手继续说道：“弹药全部留下来给你们，多弄点陷阱，不要太勉强，给我好好的，别发傻。”

　　“放心吧，我心中有数。”鬼手赶紧答应道。

　　“去吧。”罗铮将身上的武器弹药递给了鬼手和马德拉，郑重地说道。

　　“保重。”两人敬礼后转身离开。

　　这时，张昊有些激动的看着这一幕，大声说道：“大家都看到了吧？咬牙坚持住，走快点。”

　　大家都看到了折返回去阻击的鬼手和马德拉，目含感激，全身不由得多了几分力气，纷纷加快速度往前走去。


第1538章 阻击追敌

　　清晨的阳光普照着茫茫森林，暴雨过后的森林里弥漫着一股腐烂臭味，还好有风将这个臭味吹淡了些，一片山岗密林里，鬼手和马德拉静静的坐着等待，两人留下来断后，第一件事就是将手雷全部布置经过的地方，每隔一段距离放一颗，能够起到威慑和迟滞敌人的作用。

　　没有太多的弹药，大家只能靠手上的枪了，枪械已经保养过一次，子弹也都压进了弹夹，就等敌人过来了，两人百无聊赖的闲聊了一会儿，马德拉忽然话题一转，说道：“你们的战斗力非常厉害，将敌人算计的死死的，佩服。”

　　“那是，要不怎么能够那全球特种兵大赛第一的名次。”鬼手有些得瑟地说道，嘴里叼着一根草，话说的轻松，但眼神凝重无比，满是心事。

　　马德拉也知道了鬼手和于心的事情，很是感慨，但没有多问，两人沉默了一会儿，马德拉忽然问道：“就我们俩不可能阻击得了太久，你有什么打算？”

　　“这你就不懂了吧？挡是挡不住，游击战，运动中消灭敌人可是我们的拿手好戏，这里面最核心的是什么你知道么？”鬼手故作轻松地笑道。

　　“是什么？”马德拉好奇的追问道，见鬼手一脸沉思状，便继续说道：“早就听说你们国家文化博大精深，特别是战争文化，听说你们历朝历代都在打仗，国家就是一部战争史，你们对战争的理解已经上升到了艺术的高度，给我说说吧？反正现在闲着也是闲着。”

　　“看着咱们并肩作战的友谊上，我教你一招吧，这种游击战最核心的是狙击对象，漫山遍野到处都是人，你怎么挡得住？但这些人听谁命令？只要将下达命令的人干掉，其他人就无所适从，不知如何是好了，说不定带着尸体回去了呢，一个不行就两个，两个不行就三个，反正杂鱼不管，专杀军官，还不行就带着他们绕圈子。”鬼手认真的解释道。

　　“有道理，”马德拉笑道，忽然神情一肃，握紧了枪，却发现鬼手忽然往前几步，正极目张望，显然也发现了什么，赶紧走上去严肃的低声说道：“看来敌人追上来了，刚才应该是咱们布置的手雷爆炸声响。”

　　“嗯，咱们得干活了，小心点。”鬼手低声说道。

　　“明白。”马德拉答应一声，拉动了枪栓，做好了战斗准备。

　　“咱俩一左一右，火力交叉，边打边撤。”鬼手神情凝重地说道。

　　“轰！”一声爆炸隐隐传来，这次两人都听的非常清楚，交换了个眼神，左右散开，各自找地方隐蔽起来，耐心等待着。

　　风徐徐的吹动着树枝，发出沙沙声响，一些不知名的虫子在鸣叫着，几只野鸟受了惊吓，从树林中飞出来，尖叫几声，穿着高空盘旋起来，不敢落下，鬼手看到这一幕，知道敌人追上来了，拉动了枪栓。

　　“轰！”又是一声手雷爆炸声响，距离越来越近，这说明敌人的追击也越来越近了，鬼手耐心等待着，看了一眼腕表，从留下至今已经快四个小时了，敌人比预想的慢了些，这是好事，如果能够拖延两个小时，那就更好了。

　　过了一会儿，爆炸声再次响起，敌人忌惮路上埋伏的手雷，不得不放慢速度，小心寻找着，但鬼手布设的手雷哪那么容易找到？又有手雷被引爆，这让敌人恐慌起来，速度慢了许多。

　　鬼手站在山岗上极目远眺，天空中艳阳高照，暴雨过后的森林能见度非常高，隐隐看到前面峡谷爆炸声传来，硝烟穿透树林，弥散到了树梢上空，距离五公里左右，这段距离如果放敌人放开了速度奔跑，半个小时不用。

　　武装分子的战斗力和疯狂行为给鬼手留下了深刻印象，被彻底激怒的敌人只会更加疯狂，追击是速度自然不会慢，但现在有了手雷做的陷阱，追兵多了几分忌惮，速度慢了许多，如果能够拖延一个小时，那就完美了。

　　时间一分一秒的过去，不断有爆炸声响起，敌人的距离越来越近，半个小时后已经能够清晰可见了，鬼手脸色凝重无比，眼睛里多了几分忌惮，这段距离敌人居然毫不顾忌手雷陷阱，直接用人命开道，追击速度不减半分。

　　“嘶？”罗铮倒吸一口凉气，一支玩命的队伍是不好惹的，看来，敌人被彻底打疼了，打疯了，赶紧对不远处马德拉说道：“兄弟，瞄准了军官打，打两枪就撤，交替掩护，不可恋战。”

　　马德拉也看出了这支队伍的疯狂，多了几分忌惮，赶紧答应一声，架起了狙击枪瞄准过去，锁定疑似敌人军官开火射杀起来。

　　枪声一响，敌人吓了一跳，纷纷就地隐蔽起来，寻找着枪声来源，但马德拉也聪明的选择了静默，只是小心的搜索着下一个目标来，敌人不动，自己绝不开枪，任务是阻击，不是杀伤，拖延时间更好。

　　等了几分钟，敌人见没有开枪，纷纷起身来，一名军官怒吼了几句，很快被马德拉锁定，毫不犹豫的扣动了扳机，子弹从对方前胸没入进去，从后背出来，掀起一大蓬鲜血，目标被打的弓着身倒飞出去好远，重重撞在一棵树上，滚落下来，没有了任何动静，心口出现一个大大的血窟窿。

　　一枪毙命，但也暴露了位置，已经疯狂了的追兵嗷嗷叫着冲来，丝毫不顾忌狙击枪一般，但没注意脚下灌木丛里的陷阱，轰轰轰——！三枚手雷爆炸了，红光闪烁，破片横飞，将周围的追兵扑倒在地，掀起一道道雪花。

　　“嘭嘭嘭！”鬼手也开火了，对着冲上来的追兵就是几个急促点射，子弹就像长了眼睛一般没入目标眉心，枪枪咬肉，弹弹毙命，转眼间就有六名敌人倒在灌木丛中，没有了动静。

　　“哒哒哒！”敌人也发现了鬼手的位置，根本不隐蔽，直接往前冲，疯狂的扫射起来，子弹泼雨一般打来，将周围树木打的一片狼藉，密集的火力压的鬼手不得不隐蔽，没机会反击，形势堪忧起来。


第1539章 引开强敌

　　湛蓝的天空艳阳高照，万里无云，一场暴雨下的通透，天空如洗，广袤的森林里却响起了密集的枪声，一支队伍疯狂的朝一处山岗包抄上去，无视身边不断被击毙倒下去的同伴，嗷嗷大叫，悍不畏死。

　　山岗上，鬼手和马德拉神情凝重的不断变换隐蔽位置，找准机会就反击一下，但敌人太多，来势凶猛，不计牺牲，两人根本挡不住，鬼手脸色一寒，喝道：“兄弟，你先撤，一百米交替掩护。”

　　“明白。”马德拉赶紧答应一声，不敢恋战，收起武器迅速后撤，撒开退狂奔，估摸着有一百米后迅速停下来，森冷的目光迅速搜查周围，找到一个大树，健步如飞，一口气冲到大树旁举起了枪，却发现一侧敌人已经快要攻击上山岗，鬼手的行事岌岌可危，不由大惊，迅速开枪射杀这支将要冲上来的敌人。

　　鬼手打空了弹夹，看到一侧敌人被打倒在地，知道是马德拉已经就位支援，掉转枪口快速后撤，奔跑中将另一个弹夹更换上，一口气冲到了马德拉隐身附近，转身就是几个急促点射，发现敌人已经一窝蜂涌上了山岗，数不胜数，虎眉一挑，喝道：“先撤，我来，往左边。”

　　“明白。”马德拉答应一声，往左边狂奔而起，估摸着有一百米后停下来，转身一看，敌人已经疯狂的冲下山岗，密集的火力扫射着大树背后隐蔽的鬼手，鬼手被打的没有还手机会，处境非常严峻。

　　“嘭嘭嘭！”马德拉将狙击枪背起来，端起了熟悉的步枪飞快点射起来，给鬼手火力支援，但敌人火力太猛，根本不起作用，这个情况让马德拉脸色大变，焦急起来，却陡然发现鬼手忽然怒吼一声，从大树本后狂冲出来，仿佛高速奔驰的猎豹一般，借着周围树木掩护，几个兔起鹘落就到了自己跟前，子弹只能追着脚后跟打，却没能打中鬼手。

　　“好快的速度。”马德拉赞成一声，脸色森寒的继续瞄准敌人射击。

　　“你先撤，我来掩护。”鬼手躲在一颗大树背后奋力反击起来，一边大喊道。

　　马德拉知道自己的速度不如鬼手，留下来吸引敌人火力恐怕跑不掉，也不矫情，迅速打空了弹夹后狂奔而去，奔跑中更换了弹夹，估摸着有百米左右后停下来，找地方隐蔽，转身一看，鬼手已经藏不住了，正奋力狂奔而撤退下来，敌人越来越近，越来越多，三面进攻，根本挡不住。

　　“快跑。”奔跑中的鬼手大喊道，马德拉没有马上跑，而是继续冷静的点射着，将追在鬼手身后的几名威胁最大的敌人干掉，见鬼手冲了上来，也掉转枪口迅速后撤，两人一左一右，不断利用周围树木掩护撤退，偶尔有一两颗子弹打在战术防弹背心上，被挡住了。

　　敌人疯狂的追击，不惜代价，根本没办法阻击，撤退成了唯一的选择，鬼手和马德拉撒开退狂奔起来，不敢恋战了，停下来阻击没有任何意义，敌人太多，根本挡不住，只能拼速度了。

　　好在只有两个人，没有医疗队跟上，两人的速度都不慢，后面的追兵虽然疯狂追来，嗷嗷乱叫，但距离渐渐拉开，这个结果让追兵更加疯狂起来，奔跑中不断扫射，试图用子弹留住鬼手和马德拉。

　　但鬼手和马德拉不敢停留，甚至连头都不敢回，生怕浪费了时间，玩命的奔跑着，大家走的方向和医疗队方向不一样，鬼手没想到敌人会玩命追击上来，而不是追击医疗队，或者分兵追击，全部压了上来，这个结果让鬼手又惊又喜，惊的是敌人的疯狂，喜的是医疗队没事了。

　　一路狂奔，也不知道跑了多远，鬼手气喘如牛，拼命张大了嘴，见马德拉紧跟在后面，有些吃力，不得不放慢了些脚步，回头一看，敌人有些远了，但还在紧咬着不放，赶紧折返回来，将马德拉背着的狙击枪接过去，替马德拉减负，一边关切地问道：“你要不要紧？”

　　“狙击枪已经没有子弹了，不行就丢了吧。”马德拉大口喘息着提醒道，脸色因缺氧涨的通红，额头上满是汗水，但目光依然锐利无比。

　　“不行，说不定回头用得上，这可是好东西。”鬼手拒绝道，看了一眼周围地形，指着前面山岭说道：“我们翻过前面那座山，看敌人情况再定，你还能不能坚持得住？”

　　“没问题。”马德拉目光坚定地说道，作为一名骄傲的皇家卫队队长，优秀的特种兵战士，马德拉也有着自己的骄傲，深吸一口气，见鬼手已经往前冲去，就像有用不完的体力一样，暗自佩服不已，同样是军人，谁怕谁？咬牙紧追而上。

　　两人在树林里快速穿梭飞奔，仿佛追击食物的猎豹，不断闪避着前方阻挡的树木前进，几个兔起鹘落去了很远，没有了狙击枪负重，马德拉的速度也起来了些，Tac-50型狙击步枪可是总11.8公斤，在长途行军之后继续奔跑，绝对是恨不得马上丢掉的累赘。

　　两人一口气冲到了山脚下，然后朝山顶爬去，手脚并用，山势较高，但坡度缓和，山腰上长满了树木可以借力，两人快步往上冲，头也不回，等冲上山顶一看，敌人已经追到了山脚下，两人相视一眼，苦笑出声来，鬼手冷冷地说道：“这帮混蛋，追的还挺玩命，你怎么样？”

　　“还好，能坚持，你的体力怎么这么好？”马德拉赶紧说道，一边大口喘着粗气，累的腰都有些直不起来了。

　　“能坚持就好，三分钟后继续逃命，嘿嘿！”鬼手看着追上来的敌人冷笑道，并不正面回答马德拉的问题，眼神不由瞟向罗铮等人撤离的方向，眼睛里多了几分欣慰，不管怎样，起码引开了敌人，但愿大家都没事吧。

　　“也不知道他们怎样了。”马德拉喘息着说道。

　　“这个世界好人有好报的。”鬼手笑道，找了个树杈架起了狙击枪，瞄准山下追来的敌人，说道：“休息也是闲着，我教训教训他们，你先喘口气。”


第1540章 边打边撤

　　马德拉累的不轻，见鬼手居然还有精力对追兵开火，大是佩服，笑道：“没问题，山顶距离山脚大约一千五百米左右，只有你打他们的份，他们打不着你，随便玩，给我三分钟时间喘口气，我这里还有一点子弹，你拿去。”说着将适用于狙击枪的子弹递给了鬼手。

　　“行，别急，咱们有的是时间，这帮混蛋不追到我们恐怕不会罢休，只怕得等晚上才能脱身。”鬼手接过子弹说道，一边瞄准起山脚下的敌人来，作为一名精英兵王，鬼手当然也会使用狙击枪，只不过水平没罗铮强悍罢了，但也不差。

　　山腰树林丛生，不好瞄准目标，鬼手好不容易找到一次出手的机会，迅速开枪，狙击镜里，罗铮看到目标倒地，也不知道死活，视线被树木遮挡住了，但枪声让敌人纷纷卧倒隐蔽起来，追击停止。

　　鬼手要的就是这个效果，只要敌人不动，就懒得开枪，等了两分钟，见敌人慢慢起身来，迅速瞄准一名目标扣动了扳机，敌人再次卧倒隐蔽，鬼手冷笑一声，继续搜索着敌人，看到有机会的就开火，东一枪，西一枪，吓得敌人不敢轻易乱动，追击的速度几乎停顿。

　　“咦？”鬼手忽然意识到一个问题来，之前的敌人追杀非常凶悍，个个不要命，这会儿怎么惜命起来了？不由警惕的搜查起来，发现敌人密密麻麻的，到处都是，不由更是好奇起来，想了想，冲到山的另一侧观察，忽然发现一支队伍正奋力往上爬，不由大怒，居然玩声东击西的把戏。

　　“咻！”鬼手对着敌人方向就是一枪，子弹带着鬼手无尽的愤怒咆哮出膛，在树林里划出一道恐怖的死亡冲击波，转眼间集中一棵碗口粗的大树，大树直接炸开，子弹动能不减，改变了一些方向后继续往前扑去，转瞬间没入一名目标心口，噗嗤一声，血箭狂飙，目标身体一僵，轰然倒地，眼睛里满是不甘和迷惑，想不明白为什么会被打中。

　　“王八蛋。”鬼手气恼地骂道，敌人被树木遮挡住，根本不知道自己这一枪居然起到了效果，迅速搜索起来，很快又看到了一名目标，正躲在一颗大树下，鬼手瞄准过去，愤怒的扣动了扳机。

　　“咻！”子弹发出了恐怖的尖啸声，转瞬间狠狠的撞在大树上，子弹直接没入进去，形成一个巨大的弹洞，子弹不规则的告诉选择，从另一侧飞了出来，正好撞上目标的耳朵。

　　“啊——”这名敌人捂住自己的耳朵痛苦的惨叫出声来，在地上翻滚着，手上满是鲜血，一名头目模样的人冲了上来，脸色一寒，举起了手枪瞄准过去，冷漠的扣动了扳机，高声怒吼起来。

　　周围追兵听到了头目的怒吼，纷纷附和起来，嗷嗷叫着冲出掩体，朝山顶狂冲上来，鬼手见敌人又开始发疯了，脸色微变，抬手就是一枪，也不看结果，快速后撤下来，神情严肃的对马德拉说道：“怎么样？我们得撤了，敌人两面包抄。”

　　“看到了，走。”马德拉知道事情轻重，点头答应道，拿起武器冲了出去。

　　两人顺着山腰往一个方向狂奔，一口气冲到了山脚下，这时，马德拉追了上来喊道：“兄弟，我们不需要这么乱跑了，已经过去这么久了，咱们的人也该走远了，朝咱们的人方向走，等追上时估计已经到了巴思托的地盘。”

　　“有道理，走。”鬼手眼前一亮，答应道，一边打开了信号器。

　　信号器很快连接上卫星，蓝星关切的声音在耳麦里响起：“鬼手哥，你怎样？”

　　“后面跟着一群疯狗，你哥哥我都快累虚脱了，他们距离巴思托地盘还有多远，另外，马上定位我的位置。”鬼手赶紧说道。

　　“你可不能有事啊，咱嫂子还等着你呢，稍等一下。”蓝星见鬼手还有心情开玩笑，放下心来，打趣地说道。

　　没多久，蓝星的声音继续在耳麦里响起：“他们距离巴思托的地盘还有五公里，你们距离他们可是偏向了好远，得有二十多公里。”

　　“马上给我路线，我追上去，等追到他们估计也到巴思托的地盘了，但愿那个巴思托靠谱，否则咱们就是羊入虎口了，他们五公里最多一个小时，我们二十公里做多也就两个小时能到，就算他们两个小时走完五公里，时间上也没什么问题。”鬼手赶紧说道，一颗心放了下来。

　　“往前偏左三十度左右，直线过去就是他们位置了。”蓝星赶紧说道。

　　鬼手估算了一下角度和方向，带着马德拉朝前冲了过去，跑了几百米左右回头一看，发现有敌人已经冲上了山顶，正沿路追击过来，不由脸色一寒，恨的钢牙紧咬，很想停下来痛痛快快的大干一场，但一想到于心还在等着自己营救，不能就这么死了，鬼手恼怒的加快步伐往前冲去。

　　敌人追的很疯狂，全面散开来，试图两侧迂回包抄，鬼手看到这一幕，对这支部队的疯狂涌出来几分敬意，天亮追来，至今已经好几个小时了，居然没有累垮，还这么疯狂的追击，果然是一群疯子，撒开退狂奔，马德拉紧跟上来。

　　两人奔跑了一会儿，却发现和敌人的距离原来越远，鬼手一惊，停下来观察，发现能够追上来的敌人不多，大部分都吊在后面了，不由眼前一亮，兴奋的笑了，马德拉惊疑的看着追兵问道：“发生了什么事？”

　　“好事。”鬼手兴奋地说道：“他们一大早追上来，三个多小时急行军，又拼命追了我们两个多小时了吧？我还以为他们是钢铁之躯，不会累，你看，他们体力跟不上了。”

　　“果然如此，这帮混蛋，咱们走。”马德拉惊喜地说道，堂堂精锐特种兵居然被武装人员追的满山跑，还甩不掉，马德拉早就憋着一肚子火了，见敌人终于跟不上了，心理总算有了几分平衡。

　　“也不知道他们怎样了，但愿不会有事，走。”鬼手没有留意马德拉的情绪，低声说道，锐利的眼睛里闪过一抹忧色，大踏步朝前冲去。


第1541章 巴思托族

　　黄昏时分，落日如血，将天边完全染红，万道霞光洒落在空旷的丘陵，仿佛给这片丘陵披上了一层霞衣，光彩绚丽，丘陵上满眼都是起伏的山坡，绿草丛生，看不到一棵高点的树，一些鸟儿成群结队的飞舞着，嬉闹着，给这片广阔的丘陵平添几分生机。

　　一支队伍艰难的在这片丘陵行走着，相互搀扶着，一个个疲惫不堪，踉踉跄跄，好像随时都会倒下去一般，身上穿着白大褂，已经湿透，好些都已经被什么东西挂烂，看上去都很狼狈，唯一领头一人，虽然脸上挂着浓浓的忧色，非常疲惫，但目光异常坚定，仿佛利剑一般警惕的注视着周围，正是罗铮。

　　空旷的丘陵上，鸟儿们被这群忽然出现的人惊吓的飞上了天空，叽叽喳喳，很快就飞远了，周围安静下来，只剩下这支队伍还在艰难的往前赶路，握在手上的拐杖都在晃动，好像撑不住身体了一般。

　　队伍往前走了一段路，罗铮忽然举起了手来，喝道：“大家停下。”说着，神情凝重的看向不远处一片山坡，山坡上绿草丛生，几块石头暴露在外面，看不到任何人，罗铮却敏锐的感觉到那里杀气弥漫，透着危险。

　　“嘭！”忽然一声枪响，子弹打在罗铮前面草地上，这显然是示警的枪声，罗铮没有动，听到后面队伍慌乱的声音，赶紧喝道：“大家别慌，这里应该就是巴思托的地盘了，有暗哨，不要乱动就没事，放心吧，有我。”

　　医疗队的成员听到罗铮的话没来由的安心下来，一个个用拐杖撑住身体不动，惊慌的看着前方，张昊担忧地说道：“小伙子，他们会接纳我们么？咱们可是都撑不住了，如果他们有歹心，一个都跑不掉。”

　　“放心吧，接纳不接纳我说不准，但他们也没必要得罪我们，别忘了我们背后站着国家，得罪我们对他们不利，还有，只要我们拿出足够的诚意和态度，付出一定的代价，还是可以的，大家不要慌，也不要乱说话，一切有我。”罗铮转过身来，认真的看着大家说道。

　　大家一听有理，慌乱的心安定了几分，张昊感慨地说道：“你说的对，咱们被软禁了三年，都快忘了背后站着国家，以咱们国家的强大，无冤无仇的，这些人没必要冒风险，大家别乱说话就好，惹怒了他们反而不利。”

　　“放心吧。”大家有气无力的答应道。

　　这时，小山坡后面钻出一个人来，穿着泛黄的迷彩服，平举着一把AK步枪，有些老旧了，罗铮冷静的看着过来的人，微微举手示意没有敌意，一边仔细观察着对方，从对方的装束和武器可以看出来，这个部落比哈里里部落要穷苦一些，哈里里部族武装穿的是新迷彩作战服，用的是M4步枪，基本全新。

　　有了这个发现后，罗铮内心稍等，只要对方穷就好吧，再次提醒大家别乱动后，自己往前走了几步，冷静的注视着走来的人，眼角余光有意无意的往那个小山坡瞟一眼，猜测那里肯定还藏着人。

　　这时，武装人员走了上来，警惕的看着罗铮，叽里咕噜说了一通，罗铮一句没听懂，尝试着用国际通用语说道：“你们是什么人？”

　　对方或许觉得语言不通，难以交流，拿出对讲机说了几句，然后示意罗铮别乱动，罗铮知道对方叫人了，耐心的等待着，过了一会儿，一名骑着骆驼的人跑来，骆驼跑的很快，作战上面的人忽高忽低，但很稳，手上端着一把枪。

　　不一会儿，这个人来到了罗铮跟前，示意骆驼停下来，和那名武装人员简单沟通了几句，然后神情古怪的看着罗铮，用国际通用语问道：“你们是什么人，为什么从哈里里的地盘过来？为什么到我们的地盘来？”

　　“我们是华夏国红人，联合国十字会医疗队，被哈里里绑架，逃了出来的，能否寻求你们的帮助？”罗铮看着对方认真说道。

　　“帮助？我们为什么帮助你们？得罪哈里里可不是什么好事。”对方不屑的冷笑道，眼神却凝重了几分，上下打量着罗铮，带着几分戒备。

　　罗铮敏锐的察觉到了对方的反常，知道事情有商量的余地，暗自松了口气，笑道：“得罪哈里里并不是什么好事，不过，哈里里也不过如此，这次逃生，我们一共干掉了哈里里五百多人，当然，这个数字有些大，你肯定不信，可以去求证一下，一个损失惨重的哈里里还能让你们忌惮吗？”

　　“哦？你说的可是事实？”对方来了兴趣，惊讶的看着罗铮追问道。

　　“是不是事实其实很简单，你只需要把派人调查一下即可，以你们的情报能力，不可能查不到吧？”罗铮笑道。

　　“嗯，你要知道，欺骗我们可没有好下场。”对方带着威胁的口吻说道。

　　“当然，这里是你的地盘，欺骗对我们来说没意义。”罗铮回答道。

　　“你看上去不错，他们不行，就凭你们能够干掉哈里里的几百人，这个玩笑并不好笑。”对方继续试探道。

　　“那当然，仅凭我们肯定不行，我还有两个同伴在后面阻击，准确来说，是我们三个人把他们营救出来了。”罗铮适当的透露了些真相。

　　对方一听，脸色恍然地说道：“原来是这样，不过我还是不信，你们跟我走，在消息没有证实前你们是闯入我们地盘的敌人，不能受到朋友的待遇。”

　　“当然，有一点提醒一下，我的两名同伴应该快过来了，后面应该会有敌人的追兵，希望你们不要误会，并早做准备。”罗铮提醒道。

　　“这个你放心。”对方说道，对旁边那名武装人员用土话说了几句什么，对方拿起对讲机一边联络什么去了，这个人看向罗铮继续说道：“交出你的武器，带上他们跟我走吧，最好别乱来。”

　　“当然。”罗铮暗自松了口气，将身上唯一的武器——军匕拿出来，反转着放在手心递上去，以示友善。


第1542章 态度改变

　　一片开阔的平原上坐落在无数的泥土房子，规划的还算齐整，大街小巷分明，一条主干道将建筑群一分为二，都是一层楼，屋顶是枯草和粘土汇合而出，盖的严严实实，许多人在外面活动，看上去非常热闹，外围嬉闹的少年们看到忽然出现的队伍，都惊讶的停止了追逐，好奇的迎了上来。

　　这支忽然出现的队伍正是罗铮等人，在骑骆驼的人带领下，大家走了两三里路，来到了这个地方，罗铮警惕的观察了一会儿前方，对旁边骑着骆驼的人说道：“这里是你们的部族生活区？”

　　“算是吧。”对方没有解释的心情，继续催动骆驼赶路。

　　罗铮没有再问，认真的打量着这个聚集区，外面有一个畜牧交易区，一些人在谈论着什么，有人赶着骆驼离开，骆驼上驮着许多物质，都装在袋子里，不知道是什么，往里是住宅区，一支武装人员从主干道冲了上来。

　　这支武装人员很快来到大家跟前，骑骆驼的人对武装人员大声说了几句什么，转过身来，看向罗铮继续说道：“你们跟他们走。”

　　“没问题，能不能安排一些热水，可以的话，再安排一些衣物换换？”罗铮无所谓地说道，眼神却紧紧盯着骑骆驼的人，隐隐感觉这个人身份应该不低，这点事只要愿意，绝对没问题，医疗队疲惫不堪，都受了风寒，喝点热水，换下湿透了的衣服会好很多。

　　骑骆驼的人有些不满的瞪了罗铮一眼，回头看了眼后面医疗队，什么都没说，打着骆驼往前面走去，罗铮无奈的看了一眼身后的医疗队，说道：“大家再坚持一下，走到这里就已经成功了一半，都不要放弃，跟我来。”

　　所有人有气无力的答应一声，实在是太困，太累了，一个晚上暴雨行军，又走了一个白天，大家都扛不住了，但一想到活命的机会，都打起精神来，跟在罗铮背后，在武装人员的带领下来到了一间木屋里。

　　木屋并不大，里面什么都没有，地上倒是堆着些杂草，一看就是杂房，但大家累的都没有了生气的心情，一个个瘫软在地，恨不能倒头就睡，罗铮赶紧说道：“大家坐坐可以，不要倒下去睡，对身体不好。”

　　受了风寒，一旦倒下去睡着了，肯定大病一场，这个道理做医生的众人自然明白，都强撑着没有倒下，相互打气，做着最后的努力，罗铮看了张昊和军医一眼，有些无奈地说道：“他们肯定去证实消息了，消息没有证实前不会相信我们的身份，自然不会重视，大家检查一下，我去门口看看。”

　　“明白，放心吧，都到了这里，接下来就看运气吧。”张昊苦笑道。

　　“嗯，会好起来的。”罗铮安慰道，转身来到了门口，见押送大家过来的武装人员就在附近转悠，显示是监视，干脆脱下外衣，拧干了水平摊在草地上晾晾，贴身穿着紧身服，紧身服防水，暴雨对罗铮影响不大，但湿衣服穿着也难受。

　　天色已经暗淡下来，罗铮抬头看着落日余晖，脸色凝重的望向来时方向，也不知道鬼手他们怎么样了，想到这，罗铮打开了身上的信号器，不一会儿连接上卫星，耳麦传来蓝星惊喜的询问：“姐夫，你没事吧？”

　　“暂时没事，大家都已经到了巴思托的地盘，他们去确认我们身份了，待遇可不好，对了，鬼手他们俩现在什么情况？”罗铮赶紧追问道。

　　“正在往你们方向赶来，就要到巴思托地盘了，哈里里的人在后面追，距离有些远，问题不大了。”蓝星赶紧说道。

　　“那就好，告诉他们俩不要反抗，只要巴思托和哈里里有仇，咱们就有脱身的机会，反抗于事无补，只会更糟。”罗铮赶紧说道。

　　“嗯，明白，巴思托和哈里里两个部族世代为敌，放心吧，这个情报绝对可靠，只要是对哈里里不利的事情，巴思托肯定高兴，另外，我姐他们已经出发，预计明天晚上到首都，走的外交渠道，带了武器装备，到时候怎么联络你？”蓝星赶紧解释道。

　　“不用，到了后直接想办法偷袭哈里里那个山谷，看能不能找到于心和钟海或者马德拉要救的人。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“明白。”蓝星答应道。

　　这时，罗铮见之前骑骆驼的人满脸笑意的过来，迅速关闭了通话，看向对方，这人很快来到罗铮跟前，一脸歉意地说道：“朋友，你们的身份已经确认，哈里里的敌人就是我们的朋友，对于我们的怠慢，还请不要生气。”

　　“可以理解。”罗铮淡淡地说道，捡起了地上的衣服。

　　“这衣服湿透了，不要穿了，走，我带你们去另一个地方，那里准备了热水、食物和衣服，叫大家跟我来吧，对了，我叫巴尔，是部族的未来接班人，我的父亲在等着你们，还有，你的两位朋友也过来了，会有人带他们过来的。”自称巴尔的人热情地说道，眼睛里却闪烁着精明。

　　罗铮一看就知道这个家伙不好打交道，不由打起了精神来，想了想，当务之急还是医疗队的身体要紧，有什么事以后再说吧，便客气地笑道：“那就多谢了，我去叫上大家出来。”说着朝木屋走去。

　　大家一听巴思托改变的态度，顿时精神大振，相互搀扶着起来，纷纷走出木屋，大家跟着巴尔朝居住区你们走去，一路上不断有人从房间里出来，好奇的打量着这支陌生的外来客，沿途还能看到不少持枪的武装人员，满脸警惕之色。

　　只要没有敌意，其他都好谈，罗铮已经做好了心理准备，领着大家跟上，不知不觉来到了一间较大的木屋门前，巴尔指着旁边那间同样较大的木屋说道：“那边住女士吧，这间男士，大家稍等，马上有人送日常用品过来。”

　　“那就多谢了。”罗铮客气地说道。


第1543章 鬼手回来

　　说话间，一支小队走了过来，全部都是妇女，三十岁以上，脸庞黝黑，短发，用一块布裹着下身，上身穿着劣质的花布料T恤衫，头上顶着框，框里有衣服，有食物，还有人提着热水过来，巴尔一声令下，这些人一分为二，将各种物资送进了房间，大家在外面静静的看着这一幕，暗自松口气。

　　一些胆大的老人和小孩好奇的围拢过来，指指点点，引起了大家的好奇，张昊忽然压低声音对罗铮说道：“这里的老人有白内障，看上去好像是局部营养障碍造成的，对于他们来说是致命的，但对于我们来说是小手术，或许能够成为咱们谈判的筹码。”

　　“哦？几层把握？”罗铮大喜，赶紧低声问道。

　　“完全没问题。”张昊自信地说道。

　　“那就好，告诉大家不要声张，回头再说。”罗铮赶紧低声叮嘱道。

　　这时，送东西过来的人陆陆续续离开，巴尔热情的看着罗铮说道：“你们先简单吃点东西，睡一会儿，晚上我给你们设接风宴。”

　　“好啊，多谢了。”罗铮客气地说道。

　　巴尔客气了几句离开了，留下一支武装人员，名为保护，实则监视，罗铮能够理解，没有多说什么，示意男女分开，各自回房去了，自己则在外面等候着，看向外面，眼睛里满是担忧之色。

　　过了半个小时左右，医疗队的人热水擦拭好身体，换上干净的衣服出来，手里拿着烤地瓜在啃，气色明显好了很多，张昊也出来，感激的看向罗铮说道：“大家都随便擦拭了一下，还有些热水给你留着，大家喝了点热水，吃点东西，很快就能恢复过来，有什么我们能够做的？”

　　“没事了，让大家吃点东西先睡一会儿。”罗铮叮嘱道，忽然听到远处传来喧闹声，抬头一看，是鬼手和马德拉过来了，身后跟着十几个武装人员，两人的武器已经交给了武装人员，看上疲惫不堪，走路都没有了力气。

　　罗铮大喜，迎了上去，一把抱住了鬼手，有些激动地说道：“好兄弟，回来就好，回来就好。”

　　“放心吧，都没事。”鬼手心中感动地说道，浓浓的战友情涌了上来。

　　“干的漂亮，辛苦你的。”罗铮推开了鬼手，在马德拉胸口擂了一拳，笑道。

　　“小事，大家都好吧？”马德拉笑道，满脸污垢的脸上露出了洁白的牙齿。

　　“都好，房间里还有些热水，你们进去洗洗吧。”罗铮赶紧说道。

　　两人也不矫情，朝木屋走去，医疗队的人纷纷让开，目含感激的看着两人，真诚的打招呼，问候几句，罗铮看着走进木屋的两人，内心大定，有这样的兄弟在，还有什么事情解决不了？

　　罗铮也来到木屋，用热水随便擦了擦脸，喝了点热水，拿起旁边框子你的土豆吃起来，一边和大家闲聊，有了热水，有了干衣服，又不用赶路了，大家的精神状态好了许多，一些人倒在木板床上呼呼大睡起来，床是大通铺，生死面前，谁也没心情讲究。

　　吃了些东西，罗铮让鬼手和马德拉也休息去了，自己留下来放哨，虽然巴思托部族表示出了善意，未来的部族族长巴尔也没有敌意，但凡是小心些好，特别是女医生那边，万一有人起了邪念怎么办？

　　罗铮换上干衣服来到外面，衣服是老旧的迷彩服，倒也合身，看了一眼旁边的木屋，门口也有武装人员在巡逻，没有什么异常，这才松了口气，看着渐渐升起的月亮，周围居民都回家吃饭去了，喧闹的街道也变得安静了几分。

　　医疗队暂时安全，接下来就是谈判的问题了，想要得到巴思托的支持就必须付出一定的代价，代价问题到不用太操心，国家会支持，更严重的问题是哈里里那边，不知道于心他们怎样了？但愿一切都好吧。

　　时间在不知不觉中溜走，夜幕完全降临下来，也不知道过了多久，罗铮感觉有人过来，扭头一看，是鬼手，不由轻声问道：“不多睡一会儿？”

　　“你也累的不轻，去休息一会儿吧，我来换岗。”鬼手轻声说道。

　　“没有睡意啊。”罗铮轻声说道，带着几分感慨。

　　“在担心我的事？”鬼手走上来轻声问道，见罗铮没有回答，知道所猜不错，感激地笑道：“应该不会有什么事的，哈里里肯定能够查到我们的身份，知道我们不会善罢甘休，也需要人质做筹码，反倒是眼前的事怎么办？”

　　“雪儿他们正在赶来的路上，先到首都，我让她们到了后直接渗透到哈里里所在的山谷，看能不能找到人，我们这里恐怕需要两天时间，他们不会轻易相信我们的，也不会轻易放我们走的，不过，他们这里很穷，我们手上有他们需要的东西，只是，谈判可能需要点时间，东西未到，他们只怕不会放人。”

　　“两天问题不大，医疗队也需要好好休息两天。”鬼手说道。

　　“嗯。”罗铮不置可否地说道，看到巴尔带着几人过来，不由一愣，看看时间，已经是深夜十点左右了，待近了些，罗铮发现巴尔并没有敌意，这才暗自松了口气，对鬼手轻声说道：“小心点，这家伙非常精明，不好对付。”

　　“明白。”鬼手小声答应道。

　　不一会儿，巴尔带着人走来，热情的对罗铮说道：“我准备了烤羊，很快就过来，就在你们房间里面烤吧，我父亲年纪大了，熬不住，先睡，让我好好招待你们，有什么需要尽管说，住的还满意吧？”

　　“满意，多谢你的帮助。”罗铮客气地说道。

　　“这里条件差，没什么拿得出手的东西，你们将就一下吧，也谈不上什么帮助，大家认识了就是朋友，朋友有困难理应援手嘛，我们有困难的时候你们肯定也会帮的，对吧？”巴尔客气地笑道，眼睛里闪烁着精明的光芒，上下打量着罗铮，仿佛罗铮身上有什么宝贝似的。


第1544章 算计巴尔

　　天下没有免费的午餐，想要得到就必须付出，罗铮从巴尔的话中敏锐的察觉到了什么，见一些人带着羊肉和柴火过来，没有马上回答，巴尔也张罗着让大家送进屋去，一边看向罗铮等待答复。

　　罗铮看出了巴尔的用心，只是没想到直接和巴尔谈，而不是部族族长，更没想到的是直接在门口谈，这家伙还真是个务实的人，不由笑道：“我们华夏国是礼仪之邦，对于朋友向来都很热情，对于帮助过我们的人都会感谢回去的。”

　　“正是不错的礼仪。”巴尔一脸笑意地说道，眼睛却紧紧看着罗铮不放，显然并不满意这个模棱两可的答案。

　　“是啊，你不相信么？”罗铮笑道，并不急于表态。

　　“直说吧。”巴尔见罗铮含糊其辞，没有了耐心，开门见山地说道：“我帮你们挡住了哈里里的追捕，我们需要承担很大的风险，你们怎么回报我们？”

　　“回报是应该的，你需要什么？”罗铮笑道，暗自打起精神来。

　　“我们的情况你也看到了，太穷了，什么都缺，我们需要药品，需要武器，如果你们能够适当提供一些，那你们就是我巴思托最尊贵的朋友。”巴尔认真地说道，眼睛紧紧盯着罗铮，闪烁着贪婪的精光。

　　罗铮脸色平和的笑了，对这种贪婪的人就不能心急，必须慢慢来，故作为难地说道：“武器恐怕不行，那些东西运过来也麻烦，不好弄，药品也一样，毕竟你们不是国家政权，贵国会反对的。”

　　“那你们能够提供什么？”巴尔有些不满地说道。

　　“提供给你们一次壮大的机会。”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　“机会？”巴尔惊疑的看着罗铮，有些不屑的冷笑道：“说句难听点的话，你们都成了丧家之犬，自身难保，还有机会给我们？我是不是听错了。”

　　“相信你已经打听清楚了我们的情况，三个人干掉了敌人好几百人，你觉得我们没资格给你们机会？”罗铮反问道，见对方脸色一沉，眉头紧锁的沉思起来，便继续说道：“别忘了我们不是三个人，背后站着整个国家，换句话说，只要我们愿意，可以调动千千万万的人过来。”

　　巴尔脸色微变，惊疑的看向罗铮问道：“你说的机会是什么？”

　　罗铮见唬住了对方，神情一松，笑道：“我已经说过了，一个你们壮大的机会，能不能把握住就看你们自己了，一旦成功，你们将成为周围最大的部族。”

　　“失败了呢？”巴尔赶紧追问道，打断了罗铮的话。

　　“失败？我的字典里从来没有失败两个字。”罗铮脸色一肃，认真地说道，全身更是爆发在一股浓浓的自信来，看着巴尔继续说道：“实话跟你说吧，我们的人这两天就到，会对巴尔展开反击，到时候你的机会就来了。”

　　“说说看，具体点。”巴尔有些意动地说道。

　　“你确定就在这里说？”罗铮笑着反问道。

　　“跟我来。”巴尔也意识到自己有些心急了，低声说道，在前面带路。

　　罗铮紧跟上去，走过一段街道，来到一栋看上去很结实，很宽大的木屋门口，门口有许多武装人员在巡逻，看到巴尔过来纷纷避让，巴尔领着罗铮来到木屋，木屋客厅摆满了各种家具，从摆设来看像是议事厅之类的。

　　一名老人静静的坐在篝火旁，一名中年妇女正在专注的烤羊，房间里没有其他人，巴尔走上去对老人说了几句什么，让中年妇女离开了，这才示意罗铮坐下，一边解释道：“这位就是我的父亲，现任族长，年纪大了，听力不太好，也听不懂国际通用语，咱们继续刚才的话题。”

　　“好说，替我向你父亲问好。”罗铮客气地说道。

　　巴尔对老人说了几句什么，老人对罗铮点点头，说了几句什么，可惜听不懂，巴尔拿起一把匕首来，切下一块羊肉放在木盘子里，递给了罗铮，罗铮也不客气，接过去拿起就吃，肚子确实饿了，巴尔自己也切了点吃起来。

　　两人默契的都不说话，边吃边思考着接下来的谈判，直到吃掉木盘子里的羊肉后，罗铮将木盘子一放，客气地说道：“非常感谢你的肉，味道很不错，继续咱们刚才的话题可好？”

　　“当然，你说。”巴尔打起了精神。

　　恍惚间，罗铮想起了和哈里里的谈判，上次为了脱身据理力争，这次也是为了脱身，只不过心境却完全不同了，不由笑道：“很简单，我们攻击哈里里的部落，事情成功过后你们全部压上，给哈里里致命一击，哈里里的部落所有财产都是你们的，如果我们攻击不顺，你们不用出兵，这就是我给你的机会，如何？”

　　“听起来不错，只是，具体怎么操作？”巴尔急切的追问道。

　　罗铮理解巴尔的心情，继续说道：“他们留在你们部落，不过你们要好好招待，我带两个人跟你们一路，你看如何？”

　　巴尔一听有人质在手，松了口气，想了想继续说道：“咱们还是把丑话说在前面，什么时候出兵我说了算，你必须和我们呆在一起，还有，如果不成功呢？”

　　“如果不成功，我们给你一个营的装备，一批价值百万的药品，东西到手后我带他们离开，如何？”罗铮认真地说道。

　　“那就没有任何问题了。”巴尔一听，开心地笑道，只要人在手巴尔就不担心，稳赚不赔的买卖，对罗铮的安排非常满意，切下一大块羊肉递给罗铮说道：“那就多谢你的机会了，预祝合作愉快。”

　　罗铮一听，也笑了，有巴思托的武装帮忙，攻击哈里里成功的机会大增，至于什么时候出兵，只要有足够的利益，罗铮根本不担心贪婪的巴尔能忍住，说不定到时候不用自己下命令就嗷嗷叫着往上冲了，至于失败后的赔偿，罗铮根本不担心，那只是空头支票而已，罗铮不相信自己会失败，也不能失败，更失败不起。

　　成功将巴尔拉上自己的战车，而对方看上去还很愿意，罗铮暗自松了口气，笑道：“预祝你们部族早日发展壮大。”


第1545章 部队出发

　　和巴尔达成了协议后，受到的待遇明显提高了不少，巴尔马上安排人给大家送去更多的生活物资，正在房间里烤羊肉吃的医生们明显感觉到了这点，知道谈判成功，都暗自松了口气，见罗铮独自回来，都纷纷起身，目含尊重，感激的点头微笑，以示敬意，张昊迎了上来，郑重地说道：“小兄弟，辛苦你了。”

　　“这是我的职责，大家别客气，我说过会安全带你们回去的，就一定要做到，大家放心的在这里呆几天，好好养伤，方便的话给这里的人看看病，后面的事情我已经安排好了，我们三个要出去几天，把钟海和于心救回来，然后一起撤回国，大家有什么问题？”罗铮认真的看向大家说道。

　　“没问题，我们相信你。”张昊认真地说道，其他人也纷纷点头表示同意，这一路过来罗铮吃苦在先，冒着生命危险把大家带到这里，足以说明一切，还有什么不能相信的？

　　“那就多谢大家了。”罗铮感激地说道，丢给鬼手和马德拉一个眼神，朝外面走去，两人会意的点头，跟了上来。

　　三人来到外面，罗铮看向马德拉，用国际通用语说道：“我已经说动巴尔，他们会出兵帮忙，前提是我们的人能打胜仗，最后时刻他们才出手，所有的战利品归他们，他们放人，算是交易吧，你可以跟我们一起去，也可以留下，无论选择哪种，我都会把你要救的人带来。”

　　“我必须跟你们去，这是我的使命，必须我自己去完成。”马德拉认真地说道，看着罗铮脸色涨的通红，仿佛罗铮侮辱了自己的人格和尊严一般。

　　罗铮无所谓的笑笑，说道：“也好，那就一起吧。”说着看向鬼手。

　　鬼手会意的点头，问道：“什么时候动身？”

　　“睡一觉，明天两天后出发，我们的人也是明天到，正好，大家都累了，需要好好休息一下，养足精神才好战斗。”罗铮叮嘱道，见两人点头，便朝里屋走去，见大家都在等着自己一般。

　　“你们什么时候走？”张昊问道。

　　“明天一早。”罗铮如实地说道。

　　“嗯，兵贵神速，早去早回。”张昊理解地说道。

　　“放心吧，国家之前是不知道你们的存在，现在知道了就绝对不会丢下你们不管，就算我们回不来，也会有人来营救你们，只是时间而已，这里的人不会把你们怎么样的，他们得罪不起我们的国家。”罗铮认真的看向大家说道。

　　大家一听，脸色缓和了许多，都暗自松了口气，罗铮和大家简单交谈几句，就随便找了个地方躺下去休息了，这一路过来可谓精力憔悴，和巴尔斗智斗勇一番，更是心神疲惫了，不一会儿就睡着。

　　等醒来时已经是第二天早上了，巴尔安排人送来早餐，大家随便吃了些，就看到巴尔带着人过来，罗铮一看巴尔戴着手枪，一副要出征的样子，就明白怎么回事了，起身来，认真的看了大家一眼，大家也都看向罗铮不语，目含敬意，罗铮心中一暖，笑道：“大家保重，我们去去就回。”

　　“你们也小心点。”张昊感激地说道，大家也都纷纷起身相送。

　　“走吧。”罗铮不喜欢这种送人的场合，转过身去，看向巴尔说道，巴尔无所谓的点点头，大家朝外面走去，来到木屋门口，有人送来了大家的武器，罗铮拿回自己的狙击枪，可惜没子弹了。

　　这时，一名武装人员拎着个袋子过来，巴尔接过去递给罗铮说道：“12.7口径机枪弹，适用于你的狙击枪，就这些了，你凑活着用吧。”

　　罗铮接过去一看，袋子里果然都是适用于狙击枪的子弹，笑道：“那就多谢了。”说着将子弹掏出来，往战术防弹背心上面的口袋里装。

　　三人很快武装完毕，罗铮转过身看向木屋门口站着的医生们，脸色缓和了几分，说道：“大家保重，都安心的在这里等着，过几天我们就回来了。”

　　“保重。”医疗队所有人感激地说道。

　　队伍很快出发，来到外面开阔地带一看，巴尔已经集结了近千人，黑压压一大片，都背着武器，神情冷峻的看着前方，目光异常坚定，罗铮看得出来，这支军事力量虽然装备一般，但意志力坚定，真要打起来不会退缩，暗自松了口气，有这样一支力量相助，后面的事情就好办多了。

　　这时，巴尔忽然说道：“这是我们部族最精锐的力量，咱们丑话说在前面，在没有机会前我可不会动兵，也就是说，他们只能在边境集结，不能跨国界，我带一部分人跟你去，时机一到，再调兵支援。”

　　“可以。”罗铮无所谓地说道，只要上了自己的战车，后面很多事就身不由己了，至于战机，只要蓝雪等人一到，罗铮相信那不是问题，只是时间而已。

　　巴尔其实也知道这些，但架不住发展壮大的诱惑，如果能够吞并哈里里部族，巴思托部族就能成为方圆千公里以内最大的部族，到时候再整合周围其他部族，发展成为东部第一军阀都有可能。

　　正是因为这个野望，巴尔明知道有危险也决定跟罗铮一搏，大不了损失点人撤回来，还有医疗队在手，到时候敲诈些好处补偿就是，怎么算都是不亏的买卖，再次确定了双方合作的前提和基础后，巴尔放心的命令部队开拔了。

　　罗铮看着黑压压一片的武装人员，示意鬼手和马德拉跟上，尾随部队而去，巴尔带着一些人随行在罗铮身旁，罗铮知道巴尔这是在监视自己，无所谓地笑道：“你的部队装备太老旧了，哈里里可都是好东西，这一战你的人能够全部换上新装备，到时候战斗力翻倍。”

　　“那得看你们的能力了。”巴尔无所谓地笑道，内心却动心不已。

　　鬼手不屑的看了巴尔一眼，没有吭气，看向前方的眼神多了些期待，暗自握紧了拳头，能不能救出自己的未婚妻就在此一举了。

　　罗铮感受到了鬼手的变化，拍拍鬼手的肩膀，鬼手会意的点头，两人默契的看向前方，眼神渐渐变得犀利起来，充满的战意。


第1546章 杀回洞穴

　　高原裂谷的黄昏来的有些晚，红彤彤的太阳慢慢落下，天边一片红霞，万道精光透过云彩洒落下来，给高原地区平添几分异彩，一堆堆层层摺叠的山包上，红褐色岩土更是反射出迷人的光泽，广袤的天空偶尔能够看到几只夜归的鸟儿。

　　在森林边缘的一处山坡上，罗铮正举着狙击镜观察前方，旁边站着鬼手和马德拉，巴尔带来的近百人在周围警戒，一个个神情警惕，一个白天的急行军，大家来到了这个山坡树林里，前面就是哈里里部族的洞穴位置，曾经软禁医疗队的地方，营地还在，还有人在巡逻，这个情况让罗铮很疑惑。

　　“这帮兔崽子居然还在，不管怎样，咱们冲下去大杀一场，干掉他们就是。”鬼手脸色冷静的看着前方提议道，话语中透着无尽的杀气。

　　“别急，得搞清楚哈里里这么做的真实意图，换成是我，已经吃了败仗，走了人质，没必要继续在这里呆着，就算呆着也得派重兵把守，眼前看起来不过一两百人，这是怎么回事？”罗铮惊疑的小声说道。

　　“或许是防备巴思托部族的，起到示警的作用吧。”鬼手分析道。

　　“不是没这个可能，你说的对，只要从这里出来，顺着山梁往前就能够到达他们所在山谷，这里是前沿哨，留下人也说得过去，只是，大敌当前，他们不应该只留下这点人啊？”罗铮惊疑地说道。

　　“难说，他们并不知道我们的身份，也不知道我们救走了人还会回来，大意了吧？”鬼手随口说道，也搞不清楚哈里里的真实目的。

　　但这番话却提醒了罗铮，再次仔细观察了一会儿，说道：“有可能，但我们必须搞清楚一件事，哈里里留守在这里的部队是不是只有外面这些，如果洞室里面还藏着并就麻烦了。”

　　“那简单，天黑后我渗透过去看看，反正也要天黑了，大家正好休息一下，恢复体力，天黑了好动手。”鬼手无所谓的提议道。

　　“他不一定会动手。”罗铮低声说道，看向走来的巴尔。

　　鬼手会意的点头，没有再说什么了，好的战术也需要好的团队来配合，巴尔不出兵，仅凭三人恐怕难，鬼手沉吟片刻后压低声音说道：“老弟，继续发动你三寸不烂之舌，鼓动他出兵吧。”

　　“我试试。”罗铮压低声音说道，见巴尔已经走来，改用国际通用语客气地说道：“敌人情况你看到了吧，外面二百人不到，下面有个洞穴，里面不知道有没有藏兵，如果有，洞穴很大，可以藏三百人以上，但我们去哈里里必须经过这里，绕行需要多走很多路，天马上就要黑的，不易再行军，只是，不将这里拿下，到时候我们不好撤退，你的意思呢？”

　　“他们两百人，我只带了一百人，绝对不行，天黑无所谓，我们就在这里等着，等你说的战机，你们的人不到，不先动手打出战机，我的人绝对不动。”巴尔毫不犹豫的拒绝道。

　　“好吧。”罗铮没有坚持，大家事先约定好的，这种事不强求，见鬼手要说什么，丢过去一个眼神，鬼手会意的选择了沉默，罗铮看向巴尔继续说道：“天黑后我让人下去摸摸底，你们不用动手，看着就好，下面这点人我们三个就够了。”

　　“就凭你们三个？”巴尔不屑地说道，但一想到打听到的消息，这三人确实硬碰硬和哈里里的人干过，也确实干掉了好几百人，消息来源绝对真实可靠，要不然巴尔不会答应合作，不由犹豫了，疑惑的看向罗铮追问道：“打算怎么干？”

　　“还不知道。”罗铮无所谓地笑道。

　　“不知道你哪儿来的这么大自信？”巴尔有些没好气地说道。

　　“到时候你就知道了，如果洞穴你们藏人，攻击战术肯定不一样，我必须得确定真是情报才能动手，盲目动手就是送死。”罗铮认真说道，看向前方的冷峻目光涌上来一股浓浓的战意。

　　“那行，我的人先休息，吃点东西，等着看你们表演吧。”巴尔惊疑地说道，见罗铮没有反对，便对身边的人下达了命令，很快，部队分成两批，一批休息，一批继续警戒。

　　罗铮看到这一幕，对巴尔的谨慎性格多了几分了解，没有说什么，也吃起了干粮，随便找个地方休息起来，时间还早，自己的支援部队还没到，白天动手未必是好事，罗铮也不着急。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉天色完全暗淡下来，鬼手忽然睁开了微闭的双目，爆射出一道精光，眼神一凛，平和的脸庞变得森寒起来，压低声音对旁边闭目养神的罗铮说道：“可以动手了。”

　　“好，小心点，我给你掩护，随时保持通话。”罗铮认真地说道。

　　“明白。”鬼手神情严肃的点头答应道，看了一眼旁边醒来的马德拉，抄起武器快速朝山腰下冲去，借着微弱的夜色行军，眨眼间消失在树林之中。

　　罗铮也起身来，找了棵开叉的大树，开叉位置齐胸高，正好可以用来架设狙击枪，这里距离敌人营地大约两千米，这个距离对于罗铮来说问题不大，上次攻击敌人营地一战也是这个距离，罗铮打出了经验。

　　“你们要行动了？”巴尔惊疑的跑来低声问道，目测了一下距离，对罗铮架设狙击枪的举动更是好奇不已，眼睛里满是不屑之色，这么远距离怎么可能打中目标？但没有说出来。

　　罗铮也懒得解释，如果可以，罗铮当然愿意往前推进五百米左右，但罗铮知道巴尔不会让自己离开视线，不动声色地笑道：“你们就等着看好戏吧。”

　　“好啊，真是期待啊。”巴尔无所谓地笑道，带着几分嘲弄之色，一点都不看好罗铮接下来的行动，三个人对付近两百人，巴尔没有亲眼见识过，还是难以接受这个事实。


第1547章 渗透敌营

　　广袤的夜空下，高原裂谷地区一座座矗立的山包就像一只只洪荒怪兽一般，静静的看着周围，带着几分神秘而又危险的气息，在月光照射下更是多了几分恐怖，周围静悄悄的，仿佛没有了任何生命一般，只有一片开阔的营地里亮着灯光，在周围深邃而幽暗的荒野显得那么渺小。

　　一道人影冲出了树林，弓着腰快速朝前冲去，仿佛一只觅食的猎豹，弯着的腰随着奔跑起伏，形成一道流畅的波浪形，几个兔起鹘落之间就去了好几百米，在一个微微隆起的土堆后面停下来，警惕的注视着前方，森寒的双眸仿佛九天之上的寒星，晶亮，锐利，正是鬼手。

　　鬼手观察前方，营地情况一目了然，昏暗的灯光闪烁着，敌人的守卫非常松懈，就像是在象征性的履行职责一般，人都聚集到帐篷里面去了，看上去像是在赌钱，鬼手暗自松了口气，没有再跑，而是改用爬的方式前进。

　　趴在地上往前爬不容易暴露，鬼手手脚并用，速度并不慢，借着周围高低错落的地势往前推进，不知不觉来到了营地周围，潜伏在一处灌木丛旁，鬼手观察了一会儿，见敌人还是没有警觉，迅速改变方向，朝洞穴上方爬起。

　　洞穴上方地势相对高出营地两三米左右，在夜色掩护下，趴在地上不容易被发现，鬼手灵巧的来到洞穴上方，顺着洞穴裂开的地缝往前，地缝下面悬崖陡峭，深不见底，黑黝黝一片，前方洞室出入口透着光亮，看不到人。

　　鬼手慢慢来到洞穴出入口附近，潜伏在一片相对低矮一点的地方冷静的看向洞室，发现洞室里面静悄悄的，看不到任何人，倒是能够隐约听到柴油机发电的声音，看来，这帮人已经修好了柴油发电机机。

　　观察了一会儿，没有发现异常，鬼手警惕的往前继续爬去，来到洞穴出入口上方小心的探头往下看去，洞穴口原本有四人站岗的，这会儿一个人都不见了，鬼手惊疑的看看四周，营地里人影晃动，巡逻队在巡视周围，并没有怀疑自己。

　　形势对自己非常有利，鬼手心一横，慢慢爬下去，来到了洞穴出入口，顺着洞穴往里面走了五六米，拐弯后出现一个平台，平台过去亮光的地方是洞室出入口，这个角度正好可以看到洞室里面的情况。

　　鬼手惊疑的发现洞室里面有不少伤员，看上去都像是重伤，躺在床上不动，没有人护理，这个情况让鬼手大疑，难道哈里里放弃了这些重伤人员，转念一想就恍然了，没有了医生，这些人根本不懂护理，更不用说治疗，只能听天由命，熬过去了最好，熬不过去就是命，在这个人命如草芥的国家，死上几个人没人在意，大家都习以为常了。

　　想到这里，鬼手松了口气，但还是警惕的往前几步，来到洞室出入口往里面观察，发现情况和自己的判断一致，彻底松了口气，赶紧撤了出来，回到了洞穴上方，趴在地上观察着敌人营地。

　　敌人营地依然没什么变化，巡逻队还在漫不经心的巡逻，其他人都躲在帐篷里赌博聊天，没有什么戒备心，不由大疑，过了一会儿，鬼手通过耳麦说道：“兄弟，能不能听到？”

　　“可以，什么情况？”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　“洞室里大约两百人左右，都是重伤人员，没有看护，没有武装人员，外面营地总兵力不过二百，看上去没有任何士气，纪律涣散。”鬼手赶紧说道。

　　“你想说什么？”罗铮惊疑的声音在耳麦里响起。

　　“我想说的是哈里里已经放弃了里面的伤员，外面的驻军只是象征性的在这里驻扎，这些人看上去像是被打怕了，或者说也是一支被哈里里放弃了的部队，在这里当炮灰，万一有人进攻还能起到警示作用。”鬼手赶紧说道。

　　罗铮一听，没有马上回答，而是沉思起来，鬼手等了一会儿，继续压低声音提议道：“情况已经明了，我看可以打，这黑灯瞎火的，枪声一响，说不定敌人就跑了，机会难得，干吧？咱们三个就够了，如果这支敌人疯狂反扑，到时候巴尔也跑不掉。”

　　“有道理。”罗铮一听，笑了，如果敌人疯狂反扑，肯定会杀上森林来，到时候巴尔为了自保不得不开枪，这么一来就彻底上了自己的战车，只要指挥得当，偷袭之下干掉敌人也不是不可能。

　　想到这里，罗铮继续说道：“给你个任务，想办法找到敌人的通讯设备，防止敌人和外界联络，咱们不动声色的吃掉这股敌人更好。”

　　“要不要毁掉敌人的照明？”鬼手追问道。

　　“不用，留着给我们照明也好，敌人在明处就是活靶子，我们在暗处，这对我们有利，马上行动，完成任务后及时同时我，有必要的时候直接开枪，不要有什么顾虑，自己小心点。”罗铮赶紧提醒道。

　　“明白。”鬼手低声说道，森寒的脸庞爆发出无尽的杀意来，虎目圆瞪，将周围一切尽收眼底，眼睛里跳动着无穷战意，身体仿佛巨蟒一般朝前面营地爬起，想要摧毁敌人的通讯设备就必须先找到。

　　敌人的通讯设备很简单，不是对讲机就是无线卫星电话，对讲机的可能性不大，距离太远，联络不上，卫星电话一般在军官手里，想要找到军官也容易，正常来说军官的营帐在中间位置，一个人住。

　　鬼手灵巧的往前爬了一段距离，渐渐靠近营帐外围的一顶帐篷，帐篷里面有人在睡觉，鼾声如雷，周围几顶帐篷也有人睡觉，或者聚集着一些人在赌博，鬼手静静的潜伏在帐篷下面观察了一会儿，确定没有问题后，借着帐篷形成的暗影继续往前渗透上去，悄无声息，杀气内敛，仿佛狸猫一般。

　　不一会儿，鬼手往前推进了二十几米，隐身在帐篷暗影处，帐篷里面有人在睡觉，一个人钻出来不知道干什么，嘴里骂咧着什么，鬼手迅速趴在地上警惕的观察着周围，眼神微凝成危险的针芒状，将无尽的杀气收敛起来。


第1548章 敌人炸营

　　月亮躲进乌云中去了，空旷的山野漆黑一片，只有几盏昏暗的灯在闪烁着，看上去有些无助，却倔强的将一座兵营照亮，隐隐可以看到巡逻队巡查的身影，在一处帐篷门口，一名武装人员倒背着步枪，打着哈欠走出来，看了一眼四周，骂咧着什么朝一边走去，浑然没有发现帐篷下面潜伏的黑影。

　　这道黑影正是鬼手，等这名武装人员走远后，鬼手暗自出了一口气，警惕的看看四周，快速朝前面一顶单人帐篷摸去，一路上将身体隐藏在帐篷暗影中，悄没声息的推进，没有惊动任何人。

　　不一会儿，鬼手来到了独立的帐篷旁，将身体融入暗影中观察周围，确定没有被发现后拔出了军刀，目光冷冽的锁定了前方帐篷，慢慢摸了过去，蹑手蹑脚的来到门口，竖起了耳朵偷听，察觉到里面的人在睡觉，有轻微的鼾声传来。

　　机会难得，鬼手快速掀开了帐篷门帘，一个箭步冲了进去，看到帐篷里面有一张行军床，上面平躺着一个人，正盖着被子沉睡，衣服裤子和武器丢在旁边，鬼手来不及多看，一个箭步跨上去，一手捂住了对方的嘴，握着军匕的手朝对方脖子上用力割了过去。

　　“刺”的一声，对方咽喉被锋利的军刀划开，形成一道大豁口，鲜血从里面飚了出来，在昏暗的夜色下格外诡异，对方正在沉睡中，来不及反应就丢了性命，甚至连挣扎都没有一下。

　　鬼手死死捂住对方的嘴，确定对方没有了生机后，这才警惕的打量起四周来，看到了枕头下面放在的卫星电话，不由大喜，拿起来一看，确认无误，鬼手弓着身体来到门口，警惕的掀开门帘查看四周，没有人留意这边，这才暗自松了口气。

　　卫星电话已经到手，鬼手迅速通过耳麦低声说道：“敌人军官已清楚，卫星电话到手，不确定是否还有其他卫星电话。”

　　“太好了，干的漂亮，敌人并不富有，应该只有一部卫星电话，接下来就是搏一把了，你从里面偷袭，我们从外面冲杀，看结果再定。”罗铮兴奋的低声说道，话语中带着无尽的战意。

　　“明白。”鬼手也兴奋地说道，森冷的目光四处寻找，很快发现了旁边放着的一把M4步枪，还有两个弹夹，弓着腰摸上去，检查了一边，完全没有问题，眼角余光发现旁边还有一个木箱子。

　　鬼手见木箱子看上去像装军火的，不由大喜，一个箭步跨了过去，打开一看，里面果然是军火，而且是手雷，满满一箱，看到手雷鬼手顿时大喜，迅速通过耳麦说道：“别急，我先动手，找到一大箱手雷，够他们喝一壶了。”

　　“太好了，狠狠的给我炸。”罗铮兴奋的答应道。

　　“明白。”鬼手也兴奋的低声说道，将木箱子脱到帐篷门口，掀开了门帘，将一枚手雷拿起来，打开了保险，从门帘开口处顺着地面往外面一个方向滚去，手雷在地上翻滚了一会儿，停在一个帐篷跟前，帐篷里面有不少人在赌博，根本没有听到异常的滚动声响。

　　“轰！”一声巨响打破了夜空荒野的寂静，红光闪烁，散发出无数死亡的光芒，无数破片更是到处乱飞，直接掀翻了帐篷，将帐篷里面的人全部炸到在地，通过的惨叫声紧跟在也响了起来。

　　鬼手根本不看结果，拿起手雷继续顺着地面往前面滚去，重点攻击有人赌博的帐篷，一声声爆炸此起彼伏，仿佛要将整个夜空炸塌一般，强大的爆炸形成了冲击波，将周围帐篷全部掀翻，露出了里面的人。

　　许多武装人员惊慌失措的走出帐篷，满脸震惊的看着到处响起的爆炸，都不知道发生了什么事，彻底慌了身心，大喊大叫起来，相互询问着情况，到处乱跑，但更多的手雷继续爆炸着，东一个，西一个，谁也搞不清情况。

　　远处山岭密林中，罗铮通过狙击镜冷静的观察着这一幕，笑了，好不犹豫的选择了开火，马德拉过来帮忙压子弹，Tac-50型狙击步枪一个弹夹只有五发子弹，打完必须重新填充。

　　巴尔满脸震惊的看着这一幕，有些明白罗铮的作战计划了，也被罗铮的胆大镇住了，三个人就敢偷袭近两百人的营地，看上去这支敌人很慌乱，没有反抗力，转眼间已经有许多人倒在血泊中了。

　　手雷爆炸声还在继续，鬼手看着外面一片狼藉的营地，大呼痛快，将手雷丢向更远的地方，营帐燃烧起来，很快形成大火，更多的人慌乱的跑开，往外面冲去，待发现有人被狙杀后更是惊骇不已，跑的更快、更远了。

　　整个营地都被炸的开了锅，武装人员慌乱地四散开去，没有人出来指挥，就像炸了营一般，生怕自己跑慢了被炸，鬼手将最后一枚手雷扔出去后，有些惊讶的看着这一幕，没想到效果这么好。

　　鬼手发现以自己为中心方圆二十几米的人都跑向外面山梁，更多的人正追上去，一副慌不择路要逃跑的架势，内心大定，兴奋的操起步枪冲了出去，追着敌人屁股后面猛烈扫射起来，丝毫不介意自己暴露后的危险。

　　被手雷炸的慌了神的敌人恨不得爹娘多生两条路，根本不敢回头看一眼后方，彻底乱了阵势，听到身后响起了子弹枪声，更是拼尽了全力狂奔，见有人在前面挡路，毫不犹豫的将对方推开，倒在地上，被后面冲上来的人踩上，根本起不来，更多的人被推到，踩踏事故愈演愈烈了。

　　一旦炸营，神仙难救，所有人都失去了冷静，变得惊恐起来，跟风一般朝某个方向狂冲，好像身后有什么大恐怖一般，鬼手有些惊愕的看着这一幕，想不通之前还疯狂战斗的敌人怎么就变得胆怯了呢？

　　“干的漂亮，冲上去狠狠的打！”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”鬼手当然不会放过这么好的痛打落水狗机会，捡起地上一把枪，双手双枪，全部自动射击状态，对着前面溃逃的敌人后背猛烈扫射起来，杀气冲天而去，嘴里更是发出了怒吼声来，仿佛战神下凡。


第1549章 乘胜追击

　　夜色下，荒芜的山野响起了无数的惊慌呐喊声，此起彼伏，非常诡异，无数的人冲出营地，朝前面狂冲过去，背后一人端着双枪猛烈扫射，打完了子弹马上捡起地上其他枪支继续射杀，溃散的人居然没一个敢回头反击，完全慌了阵脚。

　　远处，山坡密林里，罗铮冷峻的目光死死盯着这一幕，也吃惊不已，没想到敌人居然炸营了，这和打仗就发疯的作战风格完全不符啊，这是怎么回事？难道有阴谋？不过，罗铮很快就打消了这个念头，敌人就算有阴谋也不敢用炸营做代价，应该是这支部队军心士气涣散，无奈的在这里驻守。

　　一支被杀破了胆的军队，一支不愿意驻守在这里的军队，一旦听到枪炮声首先想到的就是危险，就是大恐怖，没有勇气一战，特别是营地内部发生接连大爆炸，根本搞不懂发生了什么事，住在营地中间的基本都是军官，军官被炸，这支队伍没有了指挥官，更是乱的像无头苍蝇。

　　巴尔也满脸震惊的看着这一幕，事实上只是一个人就杀退了这支部队，哈里里的武装人员战斗力如何巴尔是清楚的，这也是巴尔不相信罗铮能够成功的原因，但在事实面前，巴尔不得不相信这一切。

　　“怎么样？要不要上去？”罗铮见运气居然这么好，一个鬼手就闹的敌人炸了营，战事对自己非常有利，再不出击就是傻子了，不由看向旁边巴尔冷笑道。

　　“不行，战机未成熟，这一仗不能说明什么。”巴尔有些不放心地说道。

　　“随便你，如果你不参与，这一仗的战利品归我们，忘了告诉你，营地近两百人被炸死了一小半，还有许多人被射杀或者踩踏致死，估计有三分之二吧，下面洞室里面还有两百多重伤人员，也就是说，起码有三百多人枪，你确定不要？”罗铮紧紧的看着巴尔诱惑道。

　　“这？”巴尔犹豫起来，说不动心是假的，三百人枪可以瞬间提高自己部队的战斗力，只是，一旦出击就意味着和罗铮彻底捆绑在一起了，这里面的风险巴尔不得不评估。

　　“不要就算了，敌人都跑了，捡现成的都不要，不知道你的部队会怎么想？对了，还有个问题忘记通知你，敌人的对外联络工具已经被我们掌握，也就是说，哈里里根本不知道这场战斗。”罗铮有些揶揄的继续诱惑道。

　　“干了。”巴尔经不住诱惑，心一横，做了决定，反正敌人都打跑了，只要没和外界联络，只要将这伙敌人全部吃点，就不用担心什么，在巨大的利益面前，巴尔动心了，大手一挥，对身旁人说了几句什么。

　　很快，巴尔带来的人嗷嗷叫着往前冲去，就像发了疯的公牛一般，罗铮惊讶的看着这一幕，有些不确定的追问道：“你的部队好猛，你跟他们说了什么？”

　　“为了速战速决，不走漏任何风声，我跟他们说干掉前面的敌人优先装备他们，没办法，部族穷，看到好东西大家难免东西，见笑了。”巴尔无所谓地笑道，好像贪婪也是一件很光荣的事情。

　　罗铮见这帮人就像没见过好东西一般，不由大定，只要有足够的利益，相信他们会更加拼命，反正这些东西大家带不走，还不如便宜了巴尔，换取巴尔的全力支持，这次就当是定金吧，只要吞下定金，后面就好办了，战车一旦启动，再想拉住就不可能了，除非到终点。

　　“咱们也冲下去。”罗铮对旁边的马德拉喝道。

　　“明白。”马德拉兴奋的答应道。

　　罗铮和马德拉端着武器朝下面冲去，巴尔也紧跟上来，奔跑中，罗铮通过耳麦用华夏国语说道：“兄弟，不要追太狠，交给巴尔的人处理。”

　　“明白。”鬼手正杀的痛快，听到罗铮的吩咐有些不情愿，多好的机会啊，但还是选择了信服，寻思着罗铮这么做肯定有深意，停止了追击的脚步，对着前面敌人继续扫射着，直到将弹夹全部打空。

　　这时，巴尔的人冲了过来，嗷嗷叫着往前呼啸而去，手上的枪也响了起来，一些人更是捡起了敌人的武器朝前扫射，喊杀声冲天而起，鬼手忽然明白了罗铮的用意，不由冷笑起来，对贪婪的巴尔充满了不屑。

　　这种追击战追踪肯定有人逃出去，不可能做到全歼，逃出去的人肯定会将这里的情况告诉哈里里，哈里里还能猜不到是巴尔？不过，这个局面对自己有利，鬼手自然不会反对，而是折返回来，正好迎上罗铮，指了指洞穴位置。

　　鬼手会意的点头，对追上来的巴尔说道：“洞穴在那边，里面有个洞室，两百来号重伤人员，就交给你们了。”

　　“没问题。”巴尔跨出这一步后，不在乎做更多的事，反正都已经做了，干脆做绝点，马上带着一帮人冲向洞穴方向。

　　杀重伤人员的事罗铮干不出来，鬼手干不出来，但和哈里里世代有仇的巴思托部族武装人员干的出来，而且毫无压力，不一会儿，大家就听到洞室方向响起了密集的枪声，知道是巴尔带着人在射杀伤员。

　　“这个家伙就是个混蛋。”鬼手用华夏国语不屑地说道。

　　“是啊，彻头彻尾的混蛋，而且贪婪成性，不过也是穷的，穷怕了，见不得好东西，换成是你，掌管着这么大一个部族，部族穷的每天都勉强度日，估计也会和他一样，我们不接受他，但可以理解他，再说，他不这样，怎么被我们拉过来参战？”罗铮微笑着解释道。

　　“也是，你看得长远，接下来怎么办？”鬼手赞同地说道。

　　“咱们就在这里等天亮，一切明天再说。”罗铮笑道，看向洞室方向，那里还在响着枪声，两百来号人杀也要点时间，想了想，继续说道：“应该不会全部杀死，会留下来做俘虏，俘虏都是奴隶，这里的规矩你也知道，等会儿吧。”


第1550章 巴尔妥协

　　半个小时后战斗结束，空旷的山野恢复了平静，追击的巴思托武装全部返回来，一个个喜笑颜开，打了胜仗，杀了世敌，还缴获不少，大家兴奋不已，看向罗铮的眼神也变得多了几分感激，罗铮见没有一个俘虏过来，估摸着都被杀死了，无奈的叹息一声。

　　这时，巴尔兴奋的过来，满脸笑意的对罗铮说道：“事情已经处理妥当了，抓获了一百多人，还有不少药品，全部带回去让你的人帮忙治疗一下，将来都是不错的奴隶，这一仗打的不错。”

　　“带回去？你确定要分兵吗？”罗铮提醒道。

　　“这？”巴尔有些后悔带来的人少了，如果身边多点人，分兵完全没问题，但只有一百人，除非全部押送俘虏和战利品回去，但罗铮肯定不会答应，巴尔寻思片刻，试探性地说道：“我们连夜回去，明天上午能到，然后再来这里，明天晚上能到，你看行吗？”

　　“要去你去，我可不奉陪，跑来跑去的有意思么？你不会掉人上来啊，连夜赶路，明天一早就能够到，到时候安排人押送战利品回去就是，你的部队已经连续奔跑了一个白天，你确定大家还能跑得动？”罗铮不满的反问道。

　　“这？”巴尔尴尬的笑了一声，发现自己忽略了队伍体力问题，大家已经高强度急行军一天，不可能再有体力连夜跑回去了，只是，掉队伍过来就意味着和哈里里撕破脸，公开宣战了。

　　罗铮自然知道其中的道理，没有催促巴尔，耐心等待起来，这种事必须自己做出决定，将来才好相处，巴尔脸色复杂的沉思起来，事关部族命运，不能大意，这时，马德拉忽然轻声说道：“你把战利品带回去后，哪怕你是不参与这场战争了，你确定哈里里将来不知道真相？别忘了你那里也是人员负责，许多商队来往，就算我们不说也难免泄密出去，除非你现在带人撤出战场，什么都不要。”

　　马德拉脸色微变，犹豫的看了巴德拉一眼，没有马上表态，罗铮却暗自诽谤起来，这个家伙不仅贪婪成性，还犹豫不决，不是个好首领，难怪巴思托部族发展不尽人意，这么贫困，跟巴尔有脱不开的关系啊。

　　罗铮看了马德拉一眼，含笑点头表示赞许，有一句话罗铮知道马德拉没说，那就是什么都不要，现在撤回去哈里里一样会知道真相，作为一名精锐的特种兵战士，马德拉当然知道刚才的追击战不可能全歼敌人，只要有一名漏网之鱼，这件事就隐瞒不住，但这个话马德拉见罗铮不说，也不点破。

　　巴尔沉吟几分钟，忽然长嘘一口气，仿佛做出了什么重大决定，放下了什么思想包袱一般，看着罗铮说道：“既然已经走到这一步了，不可能回头，草原上的狮子只有勇往直前才能强大起来，我马上通知队伍过来。”

　　“这就对了，放心吧，跟着我好好对付哈里里，我保证你吞掉哈里里的部族，你的部族迅速扩大一倍有余，成为东部地区最大的部族，到时候你就可以挟胜横扫周围各部落，统一起来，你就是东部最大的军阀。”罗铮拍拍巴尔的肩膀笑道，无形中取得了领导权地位，有了巴尔的武装帮忙，后面的仗就好打了。

　　“只要吞并到了哈里里部族，你就是我们部族最尊贵的客人，以后有什么事一句话，在所不惜，这里的战斗结束后，我杀羊好好款待你。”巴尔信誓旦旦地说道，对罗铮做出了承诺。

　　只是，这种承诺对于罗铮来说可有可无，这种贪婪成性，做事犹豫的人不能成为朋友，只能是暂时的合作对象，不能和虎克比，虎克为人仗义，懂进退，识大体，而起具备枭雄气势，和虎克比，巴尔就差的太多了。

　　当然，这些话罗铮不可能说出来，而是安慰道：“好啊，我就等着你的款待，在此之前咱们说点正事，队伍就在这里露营一晚，是个方向安排暗哨，全部都是暗哨，每个方向十人，没往前一公里安排两人，左右分开，交叉分布，一公里外开始布防，再安排人看守俘虏，其他的迅速打扫战场后睡觉。”

　　“没问题，我马上安排。”巴尔满口答应道，离开部署去了。

　　鬼手看着离开的巴尔，对罗铮竖起了大拇指，用华夏国语笑道：“老弟，好样的，把这个混蛋算计的死死的，关键还让他俯首听命，厉害，老哥我不佩服你都不行了，有他们帮忙，后面的事就好办了，接下来你什么打算？”

　　“这会儿他们也该到地方了，先联络一下看看。”罗铮低声说道，看向马德拉，关心地问道：“刚才冲锋你没事吧？”

　　“我没事，不用担心我，这一仗干的漂亮。”马德拉感激的一笑，回答道，一边对鬼手竖起了大满足，露出了敬佩之色。

　　罗铮见鬼手和马德拉攀谈起来，便走到一边，打开了信号器，不一会儿功夫，信号器就连接上了卫星电话，耳麦里传来了蓝星惊喜的询问声：“姐夫，你们还好吧，我姐他们已经到哈里里所在的山谷，就上次你们去的那个，所有人都潜伏就位，正在观察敌情，刚才还问我你们情况呢？”

　　“嗯，我们刚偷袭了洞穴位置的敌人营地，已经拿下，准备在这里休整一晚上，巴尔的部队疲惫不堪，不利于继续行军和作战，让我和你姐通话，我问问她那边的情况。”罗铮赶紧解释道。

　　“稍等，马上给你们做连线。”蓝星赶紧答应道。

　　不一会儿，一个惊喜的声音在耳麦里响起：“是你们？”声音带着几分激动和期待，还有几分担忧。

　　罗铮一听声音就知道是谁，心中一暖，惊喜地说道：“是我，刚拿下洞穴位置的敌人营地，你们那边什么情况？”

　　“难怪，敌人集结了五百人离开，刚刚走，我还以为出什么事了，应该是去支援你们那边战事的，要不要趁机攻击敌人营地？”蓝雪惊喜地说道。

　　“五百？”罗铮眉头一锁，沉思起来。


第1551章 阻击援敌

　　五百敌人可不少，特别是对于刚长途急行军一整天，又打了个大仗的巴尔部队来说，绝对是无法撼动的存在，只是，巴尔刚刚缴获了这么多战利品，会舍得放下这些战利品吗？答案是否定，时间紧迫，罗铮略微沉思片刻后说道：“我会和这股人干一仗，吸引他们调动更多的人过来支援，到时候你们渗透进去，想办法找打目标，小心点。”

　　“明白了，你们也小心点。”蓝雪赶紧叮嘱道，时间紧迫，两人结束通话。

　　罗铮马上找到了巴尔，见巴尔满脸兴奋之状，就像没见过好东西似的，一想到敌人马上就要过来了，脸色一沉，没心情开玩笑，认真地说道：“敌人预计五百人左右，正在赶来支援的路上了。”

　　“什么？那怎么办？”巴尔一听，脸色大急，紧紧的看着罗铮追问道。

　　“你有两个选择，第一，放弃这里的战利品，马上带队撤离现场；第二，分出一支部队随我去阻击，其他的迅速带着战利品撤离现场，押送回去，部队能不能扛得住就看你的了。”罗铮脸色一肃，眼神微凝，紧紧的盯着对方认真说道。

　　巴尔一怔，沉思起来，罗铮也不打扰，这种事最好让巴尔自己选择，免得到时候怪罪下来影响后期合作，这次巴尔倒是很果断，没让罗铮等太久，脸色焦急地说道：“反正打都打了，到嘴的美味不可能吐出来，需要多少人跟你去？”

　　“俘虏太多，人少了肯定不行，给我三分之一吧，但需要最精锐的，带上所有人的手雷。”罗铮估算了一下兵力，认真地说道。

　　“行，我亲自带三十人跟你一起，其他的护送战利品先撤进大山。”巴尔决定了的事倒也果断，迅速作出了决定，见罗铮没有反对，便转身安排去了。

　　忽然出现的敌人打乱了罗铮原来是部署，但也暴露了战机，只要反击得当，迫使哈里里调动更多的部队出动，蓝雪那边就有机会了，如果能够找到人，那就更加完美了，这么好的战机罗铮自然不会放弃，哪怕巴尔不出兵也会打这一仗。

　　没多久，巴尔集合了三十名看上去很精干的人，一个个身上挂满了手雷，还有弹夹和弹链，基本都是缴获的，一个个看上去就像暴发户，笑的合不拢嘴，这样的部队能不能打仗罗铮也不好说，有些担忧的看向巴尔。

　　巴尔没领会罗铮的意思，一脸恼怒地说道：“人已经准备好了，他们预计半个小时后撤离，打扫战场还需要些时间，接下来怎么办？”

　　“半个小时恐怕来不及，如果敌人猛攻过来，我们三十几个人根本挡不住，就算我们有心引开敌人，但敌人不傻，未必会上当，如果兵力一分为二，我们一样很被动，必须尽快撤离，最多十分钟，拿不走的就别拿了，以后还怕没东西？”罗铮有些恼怒的提醒道，这家伙太贪婪了，居然什么都想带走。

　　巴尔恼怒的点头，好不容易弄到点好东西，结果被敌人援军搅和了，无奈地说道：“行，我马上传达命令。”说着对身边一人叮嘱几句，对方答应着赶紧离开。

　　事情处理完毕，罗铮带着大家冲出了营地，顺着山梁往前，不知不觉来到了上次和敌人硬碰硬的山包，山包上满是石头，藏下几十人完全没问题，居高临下，这里是打阻击的最好场地，周围其他地方一片空旷，地势平缓，没有遮掩。

　　罗铮很想再往前推进到那个有平台，有洞穴的山包去，留下这个做缓冲，但时间来不及了，敌人已经在那个山包出现，打着火把，距离两公里左右，火把在黑夜中极其醒目。

　　“让部队马上散开，尽可能的保持远距离，拉长防御范围咱们得在这里拖延半个小时，否则你的人和战利品还得是别人的。”罗铮认真的看着巴尔叮嘱道，对付这种贪婪的人，一定要让对方看到失败的后果，用利益去刺激，而不是信仰。

　　巴尔当然明白失败的后果，一想到战利品还回去就心情不好，脸色铁青的对身边人叽里咕噜说了一大通，转眼间，这些人一个个嗷嗷叫着散开，进入的战斗状态，战斗气势还不错，这让罗铮多少松了口气。

　　“告诉他们，等我命令再开枪，不许乱来。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“放心吧，没有我的命令，他们谁都不敢开枪。”巴尔自信地说道。

　　罗铮不确定的看着巴尔，但这种事说透了伤自尊，罗铮暗自叹息一声，只能等打起来后再看这些人的表现了，丢给鬼手和马德拉一个眼神，两人会意的点头，也做好了战斗准备，罗铮继续说道：“你俩就在我身边吧，马德拉，麻烦你帮我压子弹，老规则。”

　　“没问题。”马德拉满口答应道。

　　站前部署完毕，罗铮迅速进入战斗状态，找了块看上去异常坚固的巨石藏起来，架起了狙击枪，子弹推上趟，神情一凛，眼睛套进了狙击镜观察起目标来，距离太远，根本看不清，但能看到火把，可以凭借火把判断出敌人的大概轮廓。

　　这种仗不一定非得爆头，只要能够攻击到敌人即可，罗铮迅速瞄准了目标，凭着直觉扣动扳机，二千米远程夜狙绝对是非常困难的事情，没人敢说自己命中率百分百，罗铮也不敢，拿这次战斗当远距离夜狙实战训练了。

　　机会难得，罗铮改用家传呼吸之法深吸几口气，让自己进入一种忘我的空灵境界之中，认真的寻找狙击感觉，凭借感觉开枪，不再去计算狙击距离、风速、反光、空气湿度等等数据带来的影响，有没有打中不知道，天太黑，敌人兵力太密集，跑动也快，难以分辨清楚。

　　“咻咻咻！”夜色下，一发狙击弹呼啸而起，在虚空中发出了一阵阵怒吼，仿佛洪荒猛兽在咆哮，在向入侵领土的敌人发出挑衅，子弹划出一道恐怖的死亡冲击波，朝敌群中扑去，恐怖之极。

　　大战拉开了序幕。


第1552章 敌人狡诈

　　枪声意味着战斗正是打响，恐怖的狙击弹给这片寂静的夜空平添几分诡异，打着无数火把的哈里里部队被这一枪打的迅速趴在地上不动了，紧接着，火把被人为熄灭，前方杀气腾腾奔来的队伍转瞬间凭空消失了一般，只剩下一片漆黑，甚至连声音都听不到一点，无尽的杀气却腾空而起，仿佛要将整个夜空点燃。

　　“嘶？”罗铮看到这一幕脸色凝重起来，一颗心更是提到了嗓子眼，之前的军营一顿轰炸就炸了营，毫无战斗力可言，但这支赶来支援的敌军却训练有素，瞬间做出了最正确的决定，没有了火把，罗铮根本没办法实施狙杀了。

　　“这支队伍不简单。”鬼手担忧的小声提醒道。

　　“是啊，有可能小股渗透上来，我们有麻烦了。”罗铮担忧地说道，眉头紧蹙，看了一眼巴尔，只见巴尔也眉头紧锁，脸色凝重的沉思着什么，显然也看出了名堂，不由说道：“哈里里听说是雇佣兵出身，懂得打仗，其部队训练肯定不简单，从刚才来看，有可能是哈里里最精锐的部队赶来了，说不定哈里里也在其中，你怎么看？”

　　“恐怕有麻烦了。”巴尔脸色沉重地说道。

　　“嗯，却是有点棘手了。”罗铮也不避讳这个问题，如实地说道：“必须加快撤退速度，我们恐怕挡不住多久，另外，哈里里有可能派人渗透上来，队伍梯次分布，分成三天防御线。”

　　“明白，我马上去安排。”巴尔知道情况严重，满口答应道，转身走了。

　　“鬼手，马德拉，你俩突前一百米，犄角潜伏，小心点。”罗铮继续说道，哈里里是雇佣兵出生，雇佣兵擅长偷袭，用最小的代价换取最大的利益，作战风格和特种兵很想，不得不防。

　　“是。”鬼手答应道，看了马德拉一眼，转身急匆匆离开，马德拉也拿起武器答应一声，急匆匆去了，两人借着夜色掩护往前猛冲，很快就突前一百米，各自找了个地方隐蔽起来，警惕的注视前方，小心敌人渗透上来偷袭。

　　鬼手趴伏在一块凸起的石头后面，这块石头只能挡住大半身体，但在周围空旷平坦的地面来说，已经难能可贵了，前方漆黑一片，能见度非常低，鬼手不确定有没有敌人悄悄趁黑摸上来，竖起了耳朵，脸色凝重的注视着前方，一边架起了武器做好射击准备。

　　前方静悄悄的，一片死寂，听不到任何声音，也不知道敌人有没有摸上来，令人不安，夜色中更是弥漫着一股浓烈的肃杀气息，这股气息令人压抑，恨不得大喊出来，甚至站起来对着前面猛烈扫射一番。

　　好在鬼手也是有大毅力之人，没有丝毫慌乱，冷峻的目光死死锁定周围，微闭成危险的针芒状，将气息内敛，想象着自己和周围融为一体，不敢让丝毫杀气暴露出去，惊动了摸上来的敌人。

　　过了一会儿，鬼手忽然眉头一挑，耳朵里传来了一声轻微的响动，知道敌人果然趁机摸上来了，微闭的眼睛慢慢睁大，极力朝前望去，隐隐感觉到了有人摸上来，又等了一会儿，鬼手能够看到人的轮廓了，在夜色下仿佛鬼魅一般，正悄无声息的往前摸上来。

　　“噗噗噗！”鬼手瞄准来敌果断的开火了，上来就是一个急促的点射，精准的子弹朝悄悄摸上来的敌人点射过去，瞬间放倒了三人。

　　忽然响起的枪声不仅吓了敌人一跳，也算是给其他人示警，马德拉也对着摸上来的敌人点射起来，距离不过两百米，罗铮通过狙击镜也发现了敌人行踪，虽然只能看到个大概轮廓，看不清脸面，但足够了。

　　“咻咻咻！”罗铮果断开枪，一发发狙击弹呼啸出膛，带着恐怖的死亡气息朝前扑去，在夜色下更是诡异自己，仿佛勾魂的镰刀一般，将一名名敌人的生命收割过去，被狙击弹打中的连声惨叫都没有就直接毙命了。

　　罗铮一口去打空弹夹，弹夹只有五发子弹，不得不退出来重新填充弹药，却发现巴尔情绪有些激动起来，一副跃跃欲试的架势，赶紧低声说道：“告诉你的人都别动，等敌人近了些再说，听我命令行事。”

　　“行。”巴尔没有反对，而是满口答应下来。

　　“帮我压子弹。”罗铮继续说道。

　　“也好。”巴尔无所谓的满口答应道。

　　前方一百米处，鬼手继续点射着看得见的敌人，但火力也暴露了自己的位置，很快遭到敌人的反击，密集的子弹打了过来，虽然被凸起的石块遮挡，但还是形成了跳弹，一个不好就会伤到身体，更重要的是敌人火力很猛，根本没办法反击，形势危急起来。

　　“咻咻咻！”几发狙击弹呼啸而来，将夜色下暴露了火力点的敌人直接撕碎，一名敌人正毫无顾忌的往前猛冲，一发子弹正好打中心口，子弹轻松射穿衣服，进入体内，子弹动能就像不受影响一般直接穿透目标身体，从后背出来，带出一大蓬血花，身体倒地，多了个很大的血窟窿。

　　只是，这一切都是在夜色下发生了，罗铮根本看不见，感觉偷袭的人不少，脸色凝重的沉思起来，一边迅速开枪射杀，子弹火光在夜色下诡异之极，前方更是不断响起惨叫声来，也不知子弹打中了哪里？被谁打中的，诡异至极。

　　“要不要兄弟们冲上去帮忙？来敌可不少，如果让他们再往前推进一百米左右，那我们就非常被动，会很麻烦了。”巴尔脸色凝重的主动请战道。

　　“不行，敌人非常狡猾，居然选择了小股渗透战术，肯定对我们有所防备，不能贸然反击，告诉你的人一定要隐忍，等我命令之后再放开了反击，到时候还得大家用命，再说，敌人看上去不少，后面不知道潜伏着多少，贸然离开阵地对我们来说不换算。”罗铮赶紧说道。

　　“对我们会有什么防备？”巴尔惊讶的追问道，一脸惊疑的看着罗铮。


第1553章 惨烈战斗

　　“对，防备。”罗铮一脸看到地说道，目光锐利的盯着前方，夜色中，敌人的反击也非常凶悍，子弹形成的一道道光亮在夜色下恐怖之极，鬼手和马德拉全凭掩体才幸免于难，但反击的难度大增，罗铮脸色一沉，迅速套进狙击镜里，通过夜视功能搜索着目标，迅速扣动扳机，杀气冲天而起。

　　局势非常严重，罗铮脸色凝重如铁，顾不上解释了，一边开枪一边对旁边的巴尔说道：“快，帮我压子弹。”让部落未来族长，合作伙伴压子弹有些不礼貌了，但非常时期，顾不上这许多了。

　　好在巴尔是个看重眼前利益的人，见局势不利，不将敌人打退大家都活不成，顾不上计较这许多，马上帮忙压子弹进空弹夹去了，空弹夹不多，几个轮换，罗铮开射击，没空装填，必须有人协助才行。

　　有了足够多的子弹供应，罗铮的杀伤力大增，一发发狙击弹就像长了眼睛一般，将一名名冲杀在前面的敌人身体打爆，不可能再活，转眼功夫就放倒了二十几人，敌人被打怕了，纷纷潜伏后缩起来，不敢轻易开枪暴露位置。

　　此消彼长，鬼手和马德拉终于有了喘息的机会，纷纷瞄准过去，奋力射击起来，发出了憋屈的怒吼声，仿佛受伤的猛虎在黑夜旷野中咆哮，罗铮也继续点射着看得见的敌人，目光森冷如剑。

　　只是，敌人的战斗意志也非常强悍，并没有被三人的气势吓倒，也不知道谁下达了进攻的命令，无数人嗷嗷叫着猛攻上来，子弹猛烈扫射，鬼手和马德拉顿时岌岌可危起来，在密集的火力压制下没法反击了。

　　罗铮看到这一幕，脸色一沉，放下了狙击枪，操起旁边一把步枪喝道：“通知部队，准备反击了，给我集中火力攻击他们中间部位。”

　　“好了。”巴尔早就等得不耐烦了，一听命令，顿时大喜，马上大喊了几句土话，居然压住了敌人的枪声，传出去好远。

　　“哒哒哒！”周围埋伏的人忽然开枪，子弹集中往敌人冲击过来的正面扫射，打了敌人一个措手不及，冲在前面的十几个人顿时倒地，翻滚起来，阻碍了后面人的冲锋速度，更多的子弹扫射过去了。

　　转眼间，敌人倒下去一片，后面的敌人纷纷卧倒在地，居然一个没撤，这个细节看的罗铮脸色凝重如霜，突然猛烈反击都没能打退敌人，这支队伍果然不简单啊，这仗不好打了。

　　罗铮恼怒的大吼一声，仿佛狼王在咆哮，手上的步枪子弹更是精准的朝敌人扑杀过去，在夜色下仿佛战神下凡，一口气打完弹夹里面的子弹，罗铮抄起旁边早就准备好的另一把步枪继续扫射，敌人太多，必须用密集的火力打回去才行。

　　“手雷！两边。”罗铮见敌人悍不畏死的往前冲，距离越来越近，鬼手和马德拉已经挡不住敌人的进攻，冲上去和敌人近战在了一起，更多的敌人从两侧猛冲上来，不由大怒，对旁边的巴尔吼道，杀气凛冽如寒流。

　　“明白。”巴尔也杀出了真火，大吼一声。

　　紧接着，无数的手雷朝两边猛扔过去，一道道巨大的爆炸声仿佛要将整个夜空震塌，炸裂出一朵朵死亡般红光，将周围敌人吞噬，破片飞舞如索命符，恐怕至极，两边冲上来的敌人被炸的倒下去一大片。

　　“撤回来。”罗铮通过耳麦怒吼道，一颗心揪的紧紧的，手上的步枪子弹打空了，迅速更换弹夹继续点射着正前方的敌人，希望能够给鬼手和马德拉火力支持，掩护两天撤退。

　　“明白。”鬼手和马德拉答应道，迅速脱离敌人，朝自己阵地猛冲。

　　“手雷掩护。”罗铮对旁边的巴尔大吼道。

　　巴尔会意的答应一声，继续指挥自己人往正面敌群中猛扔手雷，炸出一朵朵恐怖的死亡红花，切断了敌人的追击之路，鬼手和马德拉借机往回猛冲，弓着身体，尽可能的减少被攻击面，仿佛猎豹在奔跑，几个兔起鹘落就来到了山包上，隐身在一块石头后面大口喘息，脸上杀气腾腾，目光冷冽。

　　“没事吧？”罗铮通过耳麦问道。

　　“没事，杀！”鬼手怒吼一声，猛然起身，接着巨石隐蔽猛烈反击起来，子弹不断从枪口咆哮出来，带着鬼手无尽的怒火扑了上去，将一名名敌人扑倒在地。

　　但敌人也不甘示弱，双方打的非常凶猛，潜伏在地上奋力反扑，谁也不肯退让一步，战斗进入了白热化状态，罗铮看到这一幕，神情凝重如霜，双唇紧闭的继续点射着看得见的敌人。

　　没有巨石这些个天然工事掩护，大家根本挡不住敌人的猛烈攻击，罗铮见前面敌人忽然再次从地面起身来，嗷嗷叫着往前猛冲，悍不畏死，形势堪忧起来，不由心一沉，操起了狙击枪。

　　这时，罗铮忽然发现一人在敌人后面大声怒吼着什么，一边挥舞着手枪，不由一惊，迅速将狙击镜再次移动瞄准过去，惊讶的发现对方有些面熟，不由仔细一看，正是送大家离开哈里里山谷的那人，有点身份地位，怒火更盛了，毫不犹豫的瞄准对方，扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹呼啸而去，发出了一声尖锐的破空声，仿佛死神的狞笑，转瞬间击中了目标心口，子弹毫无阻挡般穿透目标身体，从后背出来，掀起了一大蓬血肉，飙出去一米远，目标身体更是直接打飞，恐怖之极。

　　罗铮透过狙击镜清楚的发现目标被击中，不由吐出一口浊气，大呼痛快，却发现许多人扑向目标尸体，不由一愣，迅速认真观察起来，却发现更多的人围拢上去，紧接着，这些人大喊起来，可惜周围枪声太大，听不清，不由对身边的巴尔问道：“他们喊什么，你能听清？”

　　“哪里？”天太黑，看不了多远，巴尔根本不知道发生了什么，不由惊疑的看向罗铮追问道，然后极目远眺起来。

　　“敌人后方，距离一百三十多米。”罗铮杀气腾腾的大吼道，头也顾不上回，时间紧迫，形势危急，敌人随时都会冲上来。


第1554章 暂退敌人

　　“嘭嘭嘭！”罗铮快速扣动扳机，将一名名暴露的敌人射杀，神情凛冽，杀气如虹，内心却揪的紧紧的，满是担忧，敌人的战斗意志超出了想象，完全不要命的打法，双方距离越来越近，用不了多久就会近身，在绝对的火力和人数面前，自己这边绝对挡不住。

　　鬼手和马德拉在山包前沿，依托巨石后面猛烈反击着，也神情担忧起来，目光锐利的盯着前方猛烈反击，森冷的眼神仿佛九天之外的寒星，明亮至极，将冲上来的敌人射杀在地。

　　只是，更多的敌人冲了上来，特别是两侧包抄上来的敌人，已经相聚不过五十米，人的轮廓清晰可见，巴尔的人正在对这些人猛烈投掷手雷，正面之敌几乎就靠鬼手和马德拉压制住，要不是罗铮的精准点射缓解了正面压力，恐怕敌人已经冲上来了。

　　罗铮打空了弹夹，趁着更换子弹之际，森冷的目光迅速扫了眼战场，见两侧也危急起来，脸色大变，虎眉紧锁，愤怒的将子弹上膛，瞄准过去，却惊疑的发现敌人忽然开始后撤了，不由大奇。

　　敌人胜券在握，眼看就要攻击上来了，为什么忽然撤退下去？罗铮大疑，但没有多想，而是抓住战机怒吼道：“巴尔，狠狠的打。”

　　“明白。”巴尔会意的大声答应道，对周围人用土话大喊了几声，这些人纷纷跃出掩体，对着撤退的敌人猛烈扫射起来，不在躲藏，一边嗷嗷怪叫着。

　　罗铮惊疑的迅速举起狙击镜观察过去，却发现一堆人簇拥在一起，其中一人背着另一人尸体狂奔，不由大奇，仔细观察过去，尸体就是刚才被自己狙杀的熟人，根据以往的战斗经验来看，这些人根本不会顾及已经被打死的同伴，为什么非要抢着这具尸体撤离，难道对方的身份超出自己想象？

　　想到这里，罗铮更是疑惑起来，这些打仗像疯子的人会为了一个人的死而放弃就要到手的胜利？答案是否定的，除非这个人身份非常重要，不过，这事好事，罗铮迅速放下杂念，喝道：“追杀三十米返回，杀！”说着冲了上去。

　　正在撤离的敌人打起了手电筒，目标明显，大家正杀的欢畅，巴尔听到罗铮的命令，想了想，还是传达给了众人，其他人一听，也都疑惑的看向罗铮，躲在巨石后面射杀不是更好？但见罗铮已经冲了上去，也不甘示弱，嗷嗷叫着往前猛冲过去，一边对着敌人猛烈射击。

　　敌人没有想到罗铮会选择反冲锋，不由慌了，纷纷加快速度奔跑起来，但追的人速度更快，双方距离拉近了些后，能够看得更清楚些，射击精准度也提高了几分，敌人死伤迅速加大起来。

　　这一刻巴尔忽然理解了罗铮为什么追击了，躲在巨石后面固然能够保护好自己，但能见度不够，看不远，瞎打浪费子弹，冲上来就不一样了，不仅能够给敌人制造恐慌，还能缩短距离，提高射击精准度，不由敬佩的看向罗铮，却发现罗铮一马当先的在前面猛打猛冲，仿佛杀神一般。

　　“杀！”巴尔受到感染了，怒吼一声，也加快是追击速度。

　　有罗铮的示范，加上巴尔的命令，其他人追击的更加凶猛了，几乎一口气追杀上去三十米左右，将不少敌人射杀在地，这时，敌人也反应过来了，留下一部分停下来反击，却憋屈的发现追兵已经撤了。

　　高速奔跑三十米只需要几秒钟，这几秒钟正好是敌人做出反击决定的空隙，不等敌人反击，罗铮毫不犹豫的命令部队后撤，时机把握非常精准，大家有些不服，多好的冲杀机会啊？但巴尔对罗铮多了几分信任，还是下达了撤退命令，一些不服气掉在队伍后面的人被反击的敌人一通乱枪放倒在地，其他人赶紧加快速度后撤，对罗铮的命令佩服不已。

　　无形中，罗铮的影响力在队伍中多了几分，但撤回阵地的罗铮并不知道这些，而是迅速架起狙击枪反击起来，一边怒吼道：“快，掩护。”

　　“哒哒哒，噗噗噗！”扫射的，点射的，各种武器子弹声响成一片，火光在夜色下不断闪烁，恐怖之极，子弹打在巨石上，火花四溅，仿佛死神的笑脸，在夜色下诡异至极。

　　不一会儿，大家全部撤了回来，敌人见没有了追兵，掉头就跑，罗铮冷冷的注视着这一幕，再看看巴尔，好几人没有服从命令，撤退的不够坚决，结果被乱枪打死，如果是自己的人，罗铮绝对会大骂一顿。

　　巴尔有些尴尬的苦笑起来，不敢看罗铮的眼神，刚才依托巨石防御都没什么损伤，结果乘胜追击都死了好几个，这样的结果让巴尔也很苦恼，但部队训练不够，没有办法。

　　这种事罗铮也不好责骂巴尔，毕竟不是自己人，大家合作关系而已，暗自叹息一声，神情担忧的看向前方继续说道：“刚才偷袭的应该有近百人，但敌人总兵力在五百人左右，还有四百人，下一次攻击恐怕会非常猛烈，咱们的虚实已经被敌人摸透，恐怕挡不住了。”

　　“是啊，你有什么建议？”巴尔也清楚眼前局势，无奈地说道。

　　“把俘虏留下给敌人吧，都是重伤兵，走不快，带着是个拖累，敌人需要留下一部分人看护伤员，到时候追击我们的兵力就不多了，未必不是好事，你说呢？”罗铮试探性的建议道。

　　俘虏将来都是好的奴隶，就这么放弃了有些可惜，但巴尔也清楚眼前局势，强求这点利益会将自己也搭进去，重利的人对自身看的非常重，巴尔很快有了决定，有些惋惜地说道：“行，就听你的。”

　　“马上命令大家后撤，多带武器弹药。”罗铮冷冷的喝道，敌人暂时撤退下去，随时都会发起更加猛烈的反扑，不趁机脱身恐怕就走不掉了，只是一想到哈里里的人接下来的疯狂追击，罗铮就头疼不已，虎眉紧锁起来。


第1555章 队伍暂退

　　黑夜下，茫茫山岗荒野，一道道黑色人影快速奔跑，仿佛觅食的饿狼一般朝亮灯的营地前进，队伍后面，一人不放心的看着敌人方向，森冷的目光熠熠闪烁，带着浓浓的忧色，正是罗铮，敌人还有四百多人，愤怒之下追击的疯狂程度可想而知，身边这点人根本挡不住。

　　“连续强行军一天，巴尔的人又累又困，绝对跑不掉，敌人死伤不少，肯定非常愤怒，到时候展开疯狂追击，大家恐怕跑不掉，怎么办？”鬼手也是一脸沉重的看着敌人所在方向沉思起来。

　　敌人相距不过两公里左右，那里再次亮起了一些火把，人影难辨，却真实存在，已经不是第一次和哈里里的人过招了，上次冒雨追击的疯狂程度历历在目，要不是大家跑得快，根本不可能脱身，这次巴尔的人强行军一天，体力耗尽，还想带着武器弹药撤，速度只会更慢，这让鬼手非常担忧。

　　怎么撤退是个大问题，罗铮虎目微凝，死死盯着远方光亮闪烁的山包，那里聚集着敌人，脸色森林地说道：“顾不上许多了，必须加快速度撤退，巴尔的人自己作死，那怪不得任何人，咱们走。”

　　“明白。”鬼手会意的低声说道，拉了一下还在警戒周围的马德拉，三人快速后撤，很快追上了大家。

　　不一会儿，大家来到营地，巴尔的人已经集结在了一起，一大堆武器弹药被收缴堆放在一起，所有人都更换了最新武器，身上插满了弹夹，里面子弹满满的，巴尔眼神不舍的看了眼堆放的武器，太多了，根本带不走，无奈的对罗铮说道：“接下来怎么办？”

　　“备足弹药即可，特别是手雷，回头用得上，枪支多了你们也用不上，大家往森林里撤。”罗铮沉声说道，见巴尔答应一声，命令部队开始撤离后，对旁边的鬼手和马德拉说道：“还有些手雷，咱们在这里部署一番，给敌人留点东西。”

　　“明白。”鬼手和马德拉会意的笑了，三人马上行动起来，将手雷放在尸体下面布置成陷阱，只要搬动尸体就会触发手雷爆炸，这是一门技术活，需要非常小心，好在罗铮、鬼手和马德拉都是这方面的行家。

　　几分钟后，大家布置了十来个陷阱，见巴尔的人已经钻进了树林，罗铮马上说道：“更换枪支，多带点弹药，咱们也得撤了。”

　　“是。”鬼手和马德拉冷静的答应一声，迅速挑选了一把看上去不错的枪，将地上堆积的弹夹捡起来放身上，再拿了几枚手雷，一切准备就绪后，罗铮正准备撤离，忽然听到敌人所在方向响起了怪叫声，不由一怔，赶紧回头看去，发现敌人已经追杀上来了，大家快速朝森林冲去。

　　敌人势大，不得不先撤，只是，敌人的追击不慢，罗铮冲进树林，冲上山坡一看，敌人已经冲到了营地，正全面散开检查情况，一支近百人的队伍嗷嗷叫着追杀过来，气势凶猛，看上去怒火滔天一般。

　　罗铮眉头紧锁起来，被彻底激怒了的敌人不好对付，旁边巴尔也看出了这点，脸色凝重的对罗铮低声说道：“敌人来势凶猛，怎么办？”

　　“只能边打边撤，另外，叫你的其他人加快速度赶来，只要你的所有人到位，一口吃掉这支敌人，后面的事就好办了，这么精锐的部队，搞不好哈里里就在里面，干掉哈里里，你直接就可以吞并他们部族了。”罗铮感觉到了巴尔的退意和懊恼，不由脸色一沉，脸色凝重的劝说道。

　　巴尔一听，眼前大亮，沉吟片刻后说道：“好，就这么干。”

　　“呃？”罗铮见巴尔这次居然这么干脆，看来自己还是低估了这个人的贪婪程度，为了野心什么都敢做啊，这对自己来说是好事，不由暗自松了口气，说道：“留下一半兵力阻止，之前打防御战的先后撤两公里，找个地方埋伏后，这里的人马上撤，交替掩护撤退。”

　　“明白了。”巴尔神情严峻的答应道，对身后两名领头模样的人用土语叽里咕噜说了一通，两人答应着离开了。

　　很快，罗铮发现一支队伍就地散开，各自找掩体埋伏起来，不由笑了，不管怎样，巴尔的这支部队战斗意志还是非常坚定，没有因为大敌当前而害怕，退缩，士气非常高涨，不由丢给鬼手和马德拉一个眼神，低声说道：“我们撤。”

　　“明白。”两人会意的答应道。

　　巴尔一声令下，队伍开始后撤，罗铮带着鬼手和马德拉混在人群中，将阻击的任务交给了留守部队，大家点亮了火把一路奔跑，默不作声，队伍里弥漫着一股压抑的肃杀气息，在树林里不断穿梭前进。

　　两公里路程并不需要太久，大家来到一片峡谷，峡谷两侧是高耸的山峰，树林茂密，不利于行走，罗铮顿时大喜，马上拉住巴尔说道：“就地布陷阱。”

　　“布陷阱？”巴尔惊讶的看着罗铮反问道。

　　“嗯，把手雷一半都用上，就布置在峡谷里面，密度要大，之后人隐蔽在两侧山峰，居高临下，打敌人一个伏击，敌人愤怒之下容易迷失冷静，加上天黑不会暴露我们位置，打伏击最合适。”罗铮赶紧解释道。

　　天黑不利于追击，很容易遭到伏击，这是常识，当然伏击需要好的地形可利用，否则也没办法，现在地形有了，罗铮不介意狠狠打击第一下，哪怕将敌人吓跑也好，巴尔也想到了这点，满口答应道：“怎么做？”

　　“布陷阱的事我们来，让你的人将手雷拿出一半，就堆放在地下吧，然后上山腰埋伏，不用太高，太高看不到峡谷情形，动作快点。”罗铮赶紧说道。

　　巴尔没有反对，马上用土话给部队下达了命令，武装人员很配合的拿出了各自携带的手雷堆放一起，罗铮打量着周围地形，对鬼手和马德拉认真的快速说道：“中间留一条通道，通道两侧布置陷阱，根据周围具体地形设定陷阱位置。”

　　“明白。”鬼手和马德拉满口答应道。

　　“我的人来了怎么办？”巴尔担忧的追问道。


第1556章 峡谷伏击

　　“中间有一条通道，你的人过来肯定在前面，需要留下一个熟悉通道走向的人在这里等着，接应你的人通过陷阱区域，另外，安排几个人打火把照明，协助我们布置陷阱。”罗铮知道巴尔担心什么，赶紧认真地说道，以免巴尔误解，做出什么不配合的事情来。

　　“有道理，我马上安排。”巴尔答应道，放下心来。

　　罗铮、鬼手和马德拉不敢耽搁太多时间，在火把的照明下仔细研究着周围地形，哪里是斜坡？哪里有低洼？哪里有灌木？等等，再通过地形判断出敌人有可能经过的路线，将手雷做起了绊雷来。

　　十分钟后，大家听到远处的枪声越来越近了，估摸着是敌人追上来了，罗铮见陷阱已经部署的差不多了，马上示意巴尔的人上山埋伏，巴尔知道事情重大，不敢拖延，一声令下，打火把的人迅速上山了，只留下一人在通道等阻击部队。

　　没多久，罗铮爬上了山坡，隐蔽在一棵大树后面，神情冷峻的注视着峡谷前方，那里火把闪亮，枪声密集，还有嗷嗷怪叫声，不由没有微凝成危险的针芒状，举起了手上的步枪。

　　狙击枪已经没有了可匹配的子弹，被罗铮背在后背，但狙击镜拆下来当望远镜使用，鬼手一脸森寒的用华夏国语低声说道：“听起来敌人不少，这一仗恐怕不好打，只要敌人派出一支小队冲在前面开路就能识破我们的陷阱，从两侧迂回包抄上来大家就麻烦了，要是有我们的纽扣炸弹在就好办，遥控引爆，根本不用担心被敌人发现。”

　　“不好打也得打，而且还得打狠，最好将敌人打怕，打疼，打的撤离回去，我们就暂时安全了，天亮后巴尔的其他人赶到，事情就好办了，如果让敌人死咬着追击，绝对会被慢慢蚕食掉，所以，这一仗必须打。”罗铮目光坚定地说道。

　　“有道理，关键是巴尔的人体力跟不上了，根本跑不过敌人，留下来利用地形打伏击反而是最好的选择。”鬼手赞同道。

　　“来了，准备战斗，自己小心。”罗铮低声叮嘱道，目光锐利的看向前方，相距不过三四百米的地方出现了一支队伍，夺路狂奔的样子看上去很狼狈，正是巴尔留下来阻击的人，而这支队伍后面无数火把闪烁，显然追兵不少，不由脸色一沉，对不远处的巴尔冷冷地说道：“让大家别乱开枪，等我命令再说。”无尽的杀气不由自主的爆发出来，气势骇人。

　　“明白。”巴尔没来由的感觉呼吸一滞，满口答应下来，答应后感觉有些不对劲，但大敌当前，来不及多想，巴尔赶紧将命令通过对讲机小声传达出去。

　　不一会儿，负责阻击的部队冲到了峡谷内，留在峡谷下面的人马上过去迎接，将情况简单说明，让大家跟着自己顺安全通道继续往前撤离，罗铮冷冷的注视着这一幕，等敌人也进入峡谷，看上去没有怀疑，嗷嗷叫着往前猛追，饿狼一般，不由眼前一亮，迅速举起了步枪瞄准过去。

　　兵法有云：穷寇莫追，逢林不入，敌人的疯狂追击固然可怕，但也有弱点，而罗铮抓住敌人弱点布下了陷阱，眼看着追兵冲到陷阱区域，顿时大喜，毫不犹豫的瞄准了一名敌人，冷冷的扣动了扳机，黑夜中，目标应声倒地。

　　敌人正疯狂追击，不断开枪射杀前面的人，一个个嗷嗷怪叫，时不时停下来对着前面疯狂扫射，浑然没有注意到有人被射杀，但枪声对于巴尔来说就是攻击命令，毫不犹豫的喝道：“手雷，杀。”

　　周围埋伏的人纷纷掏出手雷来，打开保险往峡谷狂热，几十人，几十枚手雷划出一道道恐怖的抛物线，准确落在人群中，顿时炸裂开来，轰轰轰！红光闪烁，破片四溅，毫不留情的吞噬着周围人的生命。

　　此起彼伏的爆炸声仿佛要将整个夜空都震塌一般，恐怖之极，更多的手雷如雨般狂扔过去，峡谷里面的追兵受到伏击后没有慌乱，迅速散开，浑然没有发现脚下也有绊雷，一个不小心碰上，更多的手雷炸裂开来。

　　爆炸声，惨叫声，呐喊声，此起彼伏，响彻山谷，久久不息，一名敌人看到手雷扔来，顿时大骇，撒开退就朝另一侧跑去，一个匍匐在地，浑然没有发现自己触到了绊雷，手雷就在旁边。

　　“轰！”天空中投掷过来的手雷在十几米外炸开，这名敌人双手抱头，暗自庆幸不已，以为自己躲过一劫，忽然感觉身体被什么东西震飞起来，身体在虚空中肢解，破碎，转瞬间什么都不知道了。

　　追兵被投掷过来的手雷炸的到处乱跑，更多的绊雷被引爆，死伤加速，而巴尔的人却不断将缴获的手雷往峡谷里扔，敌众我寡，用手雷快速轰炸是罗铮安排好的战术，巴尔的人虽然有些舍不得这些好东西，但为了活命，大家还是奋力投掷出去，目光凛冽的注视着峡谷，哪里人多就将手雷往哪里投掷，脸色森冷。

　　头上有手雷，脚下有绊雷，追兵被炸的乱了套，炸开了锅，死伤无数，纷纷后撤下去，这事，巴尔的人手雷用完，几十人纷纷对着峡谷下面的敌人猛烈扫射起来，子弹如泼雨一般，敌人又倒下去一批，彻底慌了阵脚，溃败下去。

　　罗铮见战果不错，不由大喜，喝道：“追杀过去。”

　　“杀！”巴尔用土话大喊了几句，所有人纷纷往下冲去，喊杀声震天，之前被追击撤离的部队也杀了个回马枪过来，大家不敢乱跑，担心周围还有绊雷没有引爆，顺着安全通道狂奔，一边不断开枪。

　　“哒哒哒！噗噗噗！”步枪扫射声，点射声此起彼伏，响彻峡谷，伴随着嗷嗷怪叫的喊杀声，周围夜空仿佛都沸腾起来，杀气冲天而去。

　　罗铮没有动，冷冷的注视着这一幕，暗自松了口气，鬼手和马德拉见罗铮不动，也没有追去，警惕的注视着周围，鬼手担忧的小声说道：“敌人暂时被打退，但不是打败，追过去很可能有危险，你是不是有别的计划？”


第1557章 巴尔吃亏

　　罗铮没有马上回答鬼手的问题，而是紧紧盯着前面，月色下的峡谷灰暗难辨，只看到无数道身影往前猛追猛打，手电筒晃动，子弹火光更是撕开夜幕横飞，爆炸声此起彼伏，夹杂着惨叫声恐怖之极，哈里里的人兵败如山倒，看上去是赢了，但罗铮知道哈里里不可能这么简单。

　　更重要的是追上来的不过一百人左右，哈里里有四百多人，留守之前的营地只需要一百多人足矣，还有三百人机动，扣掉这里的一百人，还有两百人哪里去了？答案不言自明，肯定藏在后面待命。

　　在没有搞清楚峡谷情况下，哈里里肯定不会派兵上来支援，以免陷入被动，一旦情况明了，巴尔的人冲上去就是送死，只是，罗铮知道这个时候劝不住巴尔，如果哈里里没有后手，意味着断了巴尔扩大战果的机会，如果有后手巴尔的人已经追出去了，不可能叫的回来。

　　过来一会儿，罗铮脸色缓和了几分，说道：“收集点弹药，准备撤离。”

　　“呃？”鬼手惊讶的看着罗铮，但没有问出来，丢给马德拉一个眼神，两人快速冲到峡谷打扫战场，把能用的弹药全部带上，时不时看一眼已经追远的巴尔武装人员方向，脸色渐渐凝重起来。

　　没多久，前面隐隐传来更加密集的枪声，鬼手和马德拉脸色大变，纷纷跑到了罗铮跟前，极目远眺，可惜天太黑，前方灰暗一片，什么都看不见，大家看向罗铮，罗铮苦笑道：“这家伙太贪心了，不懂得见好就收，这里已经有一百多人枪的装备，大家原本就带着不少弹药，没想到他还想扩大战果，这下偷鸡不成蚀把米了，准备接应一下吧，估计很快撤退下来。”

　　“给他们一点教训也好，这人啊，不吃点亏不会知道好歹，这次受点打击，下次配合我们行动会更加坚决一些，也是好事。”鬼手改用华夏国语小声说道，显然不想马德拉听到。

　　罗铮会意的点点头，没有回答什么，看到许多火光从来，火光中人影错错，知道是巴尔带着人撤回来了，赶紧举起狙击镜观察，却发现巴尔的人身后没多少追兵，显然敌人也有所忌惮，或许是不知道巴尔到底带了多少人，不敢追太猛。

　　看到这一幕，罗铮暗自松了口气，放下狙击镜说道：“敌人追的不坚决，估计是象征性的驱赶，很快就会撤回去，不过，巴尔也算被人当头一棒了，就是不知道损失如何？”

　　“吃点亏未必不是好事，这家伙太贪婪。”鬼手揶揄地笑道。

　　“部族太穷，你不当他们那个家不知道难，可以理解。”罗铮笑道，再次举起狙击镜观察过去，见追兵渐渐后撤下去，彻底放下心来，继续说道：“走，迎上去看看，毕竟是合作伙伴。”

　　鬼手和马德拉答应一声，三人往前，不一会儿，巴尔带着人冲了上来，一脸尴尬的看着罗铮，欲言又止，罗铮笑道：“这次伏击打的不错，让大家赶紧打扫战场撤离吧，敌人随时都会扑上来。”

　　“行。”巴尔见罗铮没有取消自己，感激的一笑，答应下来，马上指挥队伍快速打扫战场。

　　五分钟后，队伍带着伤兵和缴获的战利品后撤，罗铮掉在队伍后面，见哈里里的人没有追击上来，暗自松了口气，让队伍往前推进十公里左右后，在一个看上去有些陡峭的山坡停下来露营，放出三公里远暗哨。

　　队伍又累又困，也确实走不动了，大家东倒西歪的休息起来，罗铮看到这一幕，眉头紧蹙，看向鬼手，鬼手会意的点头，带着武器迅速撤离，充当暗哨去了，有鬼手在，罗铮内心稍等，对马德拉说道：“三个小时轮换，你第二班刚，我最后一班岗，早点睡吧。”

　　“明白。”马德拉会意的答应道，随便找了个地方，坐在一棵大树下面闭上眼休息起来，很快睡着，巴尔的人未必可靠，但有鬼手去放哨，马德拉也很踏实。

　　巴尔安排好暗哨后找到坐在树下休息的罗铮，试探性的询问道：“敌人会不会追来，接下来我们怎么办？”

　　“天太黑，敌人未必会追来，天亮你的人也赶到了，到时候还用得着怕他？”罗铮安抚道，见巴尔点头，便继续说道：“天太黑，不利于行军，他们举着火把赶来老远都能看到，只要你的暗哨称职就能提前发现，这里地势有利，就算敌人打来也不怕，坚持到天亮完全没问题，天亮后你的人也该到了。”

　　“有道理，我去叮嘱这帮兔崽子别偷懒。”巴尔赶紧说道，一起经过了几次战斗，巴尔意识到罗铮的能力，不经意间重视起罗铮的意见来。

　　罗铮等巴尔一走，马上打开了信号器，等连接信号后，蓝星的询问声在耳麦里响起，罗铮赶紧让蓝星连接上蓝雪，等接通后，耳麦里响起了蓝雪关切的声音：“你们怎么样了？”

　　“打了两仗，问题不大，现在安全，你那边情况如何？”罗铮赶紧说道。

　　“山雕带人渗透到了山谷，发现了马德拉要找的人，但不见咱们要找的人，三分钟前发来的这个情报，我让他暂时不动，你看怎么办？”蓝雪赶紧解释道。

　　“发动营救，动静闹大点也无所谓，哈里里派来的人需要半个小时左右才能赶回去，你们的时间有限，救出人后马上撤离，到时候联络，我在这里等到天亮，再带巴思托的武装人鱼赶去和你汇合。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“明白！”蓝雪答应一声继续追问道：“一旦开战，敌人肯定会追击，我们需要撤离出去，有什么建议？”

　　“我们在东北方向，你们往西北跑，看能不能迷惑哈里里分兵追击，如果分兵，到时候我们合兵一处，将哈里里的追兵一口吃掉。”罗铮说到后面脸色一肃，变得杀气腾腾来，眼神锐利如九天之外的寒星闪烁。


第1558章 赶去支援

　　第一缕阳光终于冲破了层层黑雾，给天边带来了亮光，仿佛广袤的黑幕被点燃了一般，这道亮光越来越大，迅速扩散开去，和无尽的黑幕抢夺天空，没一会儿功夫，黑幕退败下去，天，亮了！

　　红彤彤的太阳升了起来，温暖的阳光洒落在茫茫森林上空，仿佛披上了一层绚烂的霞衣，树叶随风起舞，鸟儿跳上枝头欢畅，仿佛在迎接太阳的升起，平静了一晚上的树林顿时喧闹起来，就连一处山坡树林里休整的队伍也陆陆续续起身来，相互叫醒着同伴，低声说着什么。

　　队伍一侧的一棵树下，罗铮静静的看着这一幕，没有动，而是打开了信号器和蓝雪取得联络，卫星信号很快接通，耳麦里传来枪声和爆炸声，还有蓝雪气喘吁吁的喊声：“我们正在往西北向撤退，敌人追兵约千人，但问题不大，别担心，马德拉要的人已经救出来了，一共十三人，大人小孩都有，确认过了。”

　　“明白，小心点。”罗铮一怔，顿时担忧起来，赶紧叮嘱道。

　　“放心吧，没为题。”蓝雪自信地说道。

　　罗铮知道蓝雪的实力，也清楚山雕小队的战斗力，对付哈里里的人绝对没问题，打不过跑就是，如果不是带着救出来的人，绝对不会被追着打，正好看到巴尔过来，迅速关闭了信号器。

　　“天亮了，敌人已经撤退，接下来怎么办？”巴尔走过来，蹲在罗铮跟前认真的询问道，话语中带着几分敬意，昨晚一战让巴尔教训深刻，也清楚的意识到了自己的不足，不管擅自主张了。

　　“你的人什么时候到？”罗铮关切的问道。

　　“一个小时后能到。”巴尔赶紧回答道。

　　“来不及了，有桩大买卖你敢不敢干？”罗铮神情一肃，认真地说道。

　　“大买卖，什么意思？有几层把握？”巴尔谨慎地说道。

　　“我的人昨晚偷袭了哈里里的山谷，哈里里派了近千人追击，已经往西北方向去了，如果你敢干，咱们吃掉这一千人，到时候你的人全部可以换装，要是能够俘获一半俘虏，你就赚大发了。”罗铮诱惑地说道，虽然蓝雪说没事，但罗铮并不放心，还是决定过去支援，拉上巴尔成功率会高很多。

　　“近千人？”巴尔犹豫的苦笑起来。

　　罗铮一看就知道巴尔有所忌惮，想了想就明白过来，哈里里本身是雇佣兵，部族武装的训练自然比其他部族武装高明许多，战斗力也强很多，而巴尔的部族武装并没有专业训练过，战斗力相对弱一点，要不是战斗意志坚定，恐怕早被哈里里吃掉了，犹豫也在情理之中。

　　“你担心打不过他反而受到牵连对吧？”罗铮开门见山地说道，脸色严肃，见巴尔不置可否的苦笑，便继续说道：“我们有四点优势，第一，匆忙之间，敌人追击部队携带的弹药并不多，第二，我的人会带着他们兜圈子，拖垮他们，第三，我们找个合适的地方伏击，以逸待劳，突然袭击，就像昨晚那场战斗一样，第四，我的人会干掉他们二层兵力以上，等我们赶到时，他们还剩下七八百人，而你有一千人，仔细想想吧，四大优势下还能不胜？”

　　“嘶？”巴尔满脸震惊的看着罗铮，被罗铮决胜千里之外的气度和算计折服，眼神开始放光了，仔细想想，发现只要听了罗铮的都占便宜了，没听罗铮的就吃亏了，比如昨晚的追击，心一横，说道：“好，就听你的，具体怎么做？”

　　“我们往西北方向急行军，队伍休息了一晚上，体力问题不大，其他人改变路线，也往西北方向赶去，我们半路上汇合，有什么问题？”罗铮郑重地说道，内心大喜，只要巴尔的人随行，绝对有可能干掉这支敌军，后面的事就好办了。

　　“行，我马上传令下去。”巴尔满口答应道。

　　“通知部队吃干粮，五分钟后出发。”罗铮叮嘱道，巴尔答应一声匆匆离开，罗铮看了一眼旁边冷静观察着这一幕的鬼手，鬼手会意的点头，罗铮便对旁边马德拉说道：“你的人已经救出来了，十三个，大人小孩都有，确认过了。”

　　“真的？太好了。”马德拉闻讯大喜，感激的看着罗铮笑了，只要救出了人，马德拉一块石头落了地，整个人都轻松下来，认真地说道：“你们言出必行，感谢的话就不说了，后面的仗看我表现，你们说怎么打，我绝对无二话。”

　　“咱们是并肩作战过了的兄弟，客气话就不用多说了。”罗铮笑道。

　　这时，巴尔拿来一些干肉，三人分吃起来，吃完后队伍开始赶路，朝西北方急行军而去，罗铮更是打开了信号器和蓝星取得联络，确定方向和路线，以免走错，并时刻和蓝雪保持联络，掌握战斗情况。

　　一个小时后，巴尔的一千武装赶来，大家合兵一处，继续赶路，有了这一千人的加入，罗铮的自信心大增，但一想到钟海和于心还是没有消息，不由看了眼鬼手，见鬼手脸色深沉的赶路，不由暗自叹息一声，默默的在心里祝福。

　　一路急行军，中午时分，大家来到一个山岗上，山岗树林茂密，空气变得闷热起来，整个森林就像是一个大蒸笼，感觉要下雨，队伍在山岗停下来休息，罗铮来到山岗的一处制高点举起了狙击镜观察周围地形。

　　根据蓝星的描述，蓝雪已经带着追兵折返过来，距离自己不过三个小时路程了，必须尽快找到伏击点，做好伏击准备才行，巴尔急匆匆跑来，满头大汗，脸色涨的通红，显然好久没这么运动，身体有些吃不消了，气喘吁吁地说道：“队伍是不是就地休整一下？”

　　“嗯，让大家放心的休息两个小时，两个小时后行动。”罗铮认真地说道，蓝雪还要三个小时过来，队伍休息两个小时，恢复些体力，再用一个小时做伏击准备，时间正好够用。

　　巴尔答应一声去了，罗铮看着周围地形，凝重的脸色渐渐多了几分笑容，内心大定，一个伏击计划涌上心头。


第1559章 三步绝杀

　　中午的阳光非常炎热，树林就像一个巨大的蒸笼，知了不耐烦的鸣叫着，喧闹了一上午的动物们也都缩回巢穴躲起来，树林变得安静起来，只有风吹动树叶的沙沙声响，仿佛也在不耐烦的骂咧天气，躲在树林里的队伍汗流浃背，浑身湿透，许多人都敞开了衣服散热，随意的躺在地上呼呼大睡。

　　罗铮也坐在一个树荫下闭目养神，连续急行军，罗铮的体力也消耗不少，趁着大战来临前好好恢复一下，旁边坐着鬼手，却没有睡，心事重重，医疗队救出来了，马德拉的人也救出来了，唯独少了自己的未婚妻，这个结果让鬼手很是不安，但为了不给罗铮压力，鬼手没有表露出来，藏在心底默默承受。

　　接下来一战关系重大，打赢了，哈里里的实力受损，不仅仅巴尔占便宜，周围其他部族也会虎视眈眈的肥肉，墙倒众人推嘛，打输了，哈里里威震四方，没有人敢再帮助自己，想要找到并救出未婚妻的难度加大。

　　鬼手很期待接下来的一战，但也没来由的怕接下来一战，距离开战还有一个来小时，罗铮并没有公布战术安排，而是闭目养神去了，这让鬼手更是没底，但还是忍着没问，担心打扰了罗铮的休息。

　　时间一分一秒的过去了，鬼手关心则乱，愈发焦急起来，看看腕表，已经到了约定的时间，罗铮还没有醒来，鬼手忍不住碰了罗铮胳膊一下，轻声用华夏国语问道：“老弟，时间差不多了，你给我交个底，这一战到底怎么打，我这心里七上八下的，很不踏实。”

　　“引敌入瓮，围三缺一，层层截杀，三招绝杀。”罗铮认真地说道。

　　“什么意思？”鬼手眼前一亮，赶紧追问道。

　　罗铮没有马上回答，而是丢给鬼手一个眼神，自己起身来，叫上不远处同样在闭目养神的巴尔，鬼手会意的叫醒马德拉，两人赶紧跟了上去，大家来到山岗一处制高点，罗铮指着对面一处山谷说道：“那个山谷看上去像是死谷，山谷入口是一条峡谷，峡谷长大约两公里左右，入口处相对狭窄，你们看是不是？”

　　大家一怔，极目远眺过去，纷纷点头称是，巴尔惊疑的追问道：“是不是要打了？你的具体计划是什么？有几成把握？”

　　“是，这一仗必须打，而且要打出你们的威风，争取一口吃掉哈里里的这支部队，威慑其他部族，我有七成把握全部吃掉他们，八成把握打败他们，就看你们配合的力度了。”罗铮看向巴尔郑重地说道。

　　“没问题，只要能打赢，坚决听从你的安排。”巴尔认真地说道，深刻教训让巴尔学聪明了。

　　“有你这句话我就放心了，胜算还可以提高一成。”罗铮一听，笑了。

　　“太好了，说说你的计划。”巴尔赶紧追问道，竖起了耳朵。

　　罗铮看了大家一眼，脸色郑重地说道：“我的计划分三步走，第一步是引敌入瓮，敌人知道我们有近百人，并不知道我们有近千人，只需要在峡谷险要位置安排一百人左右接应我们的人撤退，打的够坚决，让敌人以为我们只有这一百人，我们就成功了一步。”

　　“第二步呢？”巴尔急切的追问道。

　　“别急，敌人有七八百人，战斗力不差，想要完胜，第一步非常重要，要点在于迷惑敌人，让敌人以为我们就只有这一百来人，所以，需要安排一支精锐部队去，要打的坚决，打的凶猛才行。”罗铮看着巴尔郑重地说道。

　　巴尔脸色一肃，认真的沉思起来，过了一会儿长嘘一口气，放出做出了某种决定似的，脸色坚定地说道：“没问题，把我的警卫队拉上去，个个都是最精锐的战士，可以胜任这份工作。”

　　“那就好。”罗铮要的就是巴尔的这个破釜沉舟的决心，内心大定，认真的继续说道：“第二步就是围三缺一，把敌人引入山谷来打，山谷是死谷，只要守住入口位置，进去出不来，周围是高耸的山脉，不容易爬上去，地形对我们非常有利，这一步关键在于让敌人放心的疯狂追击，不能出现第二支部队，所以，只能靠阻击部队自己了。”

　　“没问题，明白了。”巴尔认真的回答道。

　　战场是残酷的，不是你死就是我亡，为了这一仗的最后胜利，牺牲小部分人在所难免。罗铮见巴尔脸色坚定，显然做好了牺牲的准备，放下心来，认真地说道：“用小部分损失换取大部分收获，这是战场法则，打仗哪有不死人的，你能看到这点就好。”

　　“我没事，说说第二步的具体计划。”巴尔认真的追问道。

　　“第二步的要点在于兵力部署，敌人兵力不少，不可能一下子吃掉，我们留着峡谷方向让他们跑，给他们一条生路，这么一来，他们的反抗意志就没那么大，这对我们非常有利。”罗铮认真地说道。

　　“等一下。”巴尔打断道：“如果敌人趁机跑掉了，那不是白干了？”

　　“不会，山谷三面各埋伏一百人，那里不是很大，兵力多了施展不开，一面一百人绰绰有余，枪声一响，敌人肯定意识到自己遭伏击了，会撤退，接下来就是我要说的第三步了。”罗铮一脸自信地说道。

　　“是什么？”巴尔赶紧追问道。

　　“层层截杀，山谷部署三百人，剩下七百多人分成三批提前埋伏在峡谷两侧，抢占险峻地势，等敌人顺着峡谷往外冲时突然袭击，打他们个措手不及，不要追，让他们继续跑，山谷伏击加上峡谷沿途三次伏击，绝对能够干掉他们一大半兵力，敌人惊慌而逃，等冲出三个伏击点时，埋伏山谷的人足够时间迂回到最前面，堵死峡谷，其他三处伏兵赶上，一次性解决。”罗铮杀气腾腾地说道，全身爆发出一股浓烈的自信来。

　　巴尔被这股自信感染，握紧的拳头挥舞起来，兴奋的喝道：“好，就这么干。”


第1560章 兄弟汇合

　　作战计划制定后，接下来就看巴尔的了，能执行到什么程度罗铮没底，但也不好控制，毕竟人都是巴尔的，语言不通，除了巴尔，没人能够指挥得动这支军队，巴尔答应一声，兴奋地部署去了，罗铮却看着前方仔细推演自己计划的漏洞，不敢掉以轻心。

　　旁边鬼手的脸色缓和了许多，从罗铮的计划在看到了胜利的曙光，一颗心落了下来，冷静的注视着前方山谷，再看看连接过去的峡谷方向，低声用华夏国语说道：“这个计划可行，难点在于兵力部署上，我去协助巴尔。”

　　“可以，你负责峡谷三处伏击点的选择。”罗铮认真地说道。

　　鬼手答应一声，急匆匆走了，罗铮看向马德拉，用国际通用语认真地说道：“麻烦你去教他们怎么潜伏在山谷里面，兵力和火力具体怎么部署，必须保证在第一时间内形成最大火力，让巴尔将重火力都集中在山谷，给敌人造成大部队伏击的错觉，记住，必须确保不能伤到我的人，我去迎接我的人过来。”

　　“明白。”马德拉赶紧答应下来。

　　罗铮交代完毕，拿起武器急匆匆往前冲去，一边和蓝星取得联系，接通蓝雪，让蓝雪朝峡谷方向赶来，这次行动计划非常凶险，如果蓝雪等人不知情，配合起来会很麻烦。

　　一路急行军，翻过一座座山岭，穿过一片片树林，仿佛一只孤狼在猎食，不知不觉来到了一片山坡上，前方传来了密集的枪声，罗铮在一片灌木丛停下来藏好，脸色凝重的注视着前方，看到一支队伍正朝自己拼命赶来，正是蓝雪等人。

　　队伍前面是营救出来的人员，有小孩和女人拖累，大家走的并不快，都要咬牙坚持着，山雕带着人在后面不断阻击，迟滞敌人的追击，要不是枪法精准，将冲在追前面的敌人一一击毙，恐怕早就被追上了，饶是如此，情形也凶险异常，如果再无支援，绝对会被追上。

　　罗铮内心大急，但还是强迫自己冷静下来，举起狙击镜观察后方追兵，发现敌人非常多，漫山遍野都是，虽然很疯狂，但也体力消耗巨大，几个小时追击，体力也到了一定极限，追击速度明显放慢起来，看到这一幕，罗铮大喜，之前的作战计划没有计算敌人体力，这么一来，成功的机会绝对可以加大一成以上，全盛时期的敌人和筋疲力尽的敌人战斗力不在一个层面。

　　将敌情观察清楚后，罗铮暗自松了口气，迅速朝前冲了过去，一边和蓝雪取得联系，免得被误会，不一会儿，罗铮冲了上去，情绪激动的看了蓝雪一眼，两人默契的点头，一切都在不言中。

　　非常时期，不是卿卿我我的时候，罗铮顾不上被营救出来的人惊讶眼神，抱起一名跑不动了的少年，用国际通用语大声喊道：“能不能听懂我的话，大家快跑，冲进峡谷就是胜利了，跟我跑。”

　　有人叽里咕噜大喊几声，这些被营救出来的人惊喜的加快了几分速度，显然刚才那人能够听懂罗铮的话，看到这一幕，罗铮大喜，看向蓝雪，蓝雪会意的点头，浓浓的思念和关切一个眼神完全表达出来，默契的笑了。

　　大家赶紧往峡谷方向猛冲，罗铮将信号器调整到蓝牙接收状态，这个距离足够大家相互交流，而不用通过蓝星连接卫星了，等连接通后，罗铮听着耳麦里响起的密集枪声，想到兄弟们在拼死战斗，激动地喊道：“兄弟们，我来了，大家挺住，冲进峡谷就是胜利，都小心点。”

　　“哈哈哈，老弟，你可算是来了，再不来哥哥我这一百多斤就交代在这里了，峡谷还有多远？太远兄弟们可坚持不住。”雪豹兴奋地喊道，大家忙于和追兵周旋，根本没时间打量前面的地形。

　　“不远了，两公里左右，都挺住，山雕，你怎样？”罗铮关切地喊道。

　　“没死，扛得住。”山雕说话一如既往的言简意赅。

　　“没死就好，其他兄弟们都好吧？”罗铮关心的追问道。

　　耳麦里传来山雕小队其他人的回答，大家都是用蓝牙公共频道通话，自然都听到了罗铮的声音，罗铮的出现也让大家看到了胜利的希望，一个个精神大振，嗷嗷叫着奋力反击，将追上来的敌人快速击毙，一边加速后撤。

　　罗铮见大家都没事，一颗心彻底放了下来，奔跑中回头一看，山雕小队距离自己大约一公里多，这个距离敌人的子弹打不过来，被营救出来的人没有生命危险，只需要往前奔跑即可，但大家的奔跑速度慢了起来，这给阻击的部队带来巨大压力，脸色一沉，继续催促起来。

　　为了营救这些人牺牲了某个兄弟，罗铮绝对不会原谅自己的，也不想看到这种事发生，好在这帮人的体质也不算太差，咬牙坚持着，相互搀扶着奔跑，在希望面前，这些人爆发出了潜力，速度不由自主的加快了几分。

　　过了一会儿，大家终于跑到了峡谷，罗铮将少年往地上一放，大声喊着让大家顺着峡谷往里面跑，直到这些人会意的狂奔过去，这才对跑过来的蓝雪张开了怀抱，将蓝雪紧紧拥抱在一起，情绪激动地说道：“没事就好，没事就好。”

　　敌人的疯狂程度罗铮是清楚的，蓝雪被近千人追击，罗铮这一路过来没少担心，碍于军心士气才没有表露出来，在这个间隙，罗铮再也控制不住自己的情绪，拥着蓝雪，内心一下子踏实起来，恼怒地说道：“这帮混蛋敢这么追击，看我怎么教训他们，你带领他们先撤，我随后就到。”

　　“嗯，小心点。”蓝雪感受到了罗铮浓浓的关心，内心一暖，满口答应道，深深的吻了罗铮一下，满脸通红的往前跑去，一边笑道：“他们欺负我，你得给我出气，好好教训他们。”

　　“知道了，一直往前走，其他的交给我了。”罗铮自信的答应道，回头望敌，幸福的脸庞瞬间变得森寒起来，一股庞大的杀气爆发出来，怒吼道：“兄弟们，我来了，给我狠狠的揍这帮混蛋，杀——”


第1561章 引敌入瓮

　　“杀！”所有人精神大振，仿佛耗尽的力量又回来了一般，怒吼着，不断开枪射杀冲上来的敌人，枪枪爆头，不断更换射击位置，腾挪奔跑着，动作快捷灵敏，巧妙地避开敌人的子弹，无尽的杀气在空中扩大开去，直送云霄，仿佛要将这天刺破，庞大的怒火沸腾起来，仿佛要将这地焚烧。

　　小队成员不多，加上山雕也就十一个，再加上被罗铮点名叫来的雪豹和赶来支援的罗铮，满打满算也就十三人，但这十三人却杀出了千军万马的气势，火力并不密集，甚至有时候被敌人火力逼迫的不得不停止射击，找地方隐蔽躲藏，但精准的射杀死死挡住了成千上百敌人疯狂追击。

　　敌人并不知道罗铮的出现，只看到小队忽然爆发的气势，也怒了，嗷嗷乱叫，更加疯狂的追击起来，悍不畏死，罗铮见识过这种亡命打法，知道厉害，指挥队伍猛打猛退下去，不知不觉来到了峡谷入口，一声令下，大家快速冲了进去。

　　峡谷宽三十来米，对于敌人来说兵力施展不开，但追红了眼的敌人根本不去想那么多，嗷嗷叫着往前猛冲，生怕跟丢了对手一般，但兵力实在太多，不得不分批，梯队追击，在前面撤退的罗铮百忙中观察了一下，看到敌人只有百来人在前面追击，其他人掉在后面，拉开了一定距离，显然有所防范，不由眉头紧锁起来，隐蔽在一块石头后面猛烈点射，神情冷冽如霜，杀气腾腾。

　　其他人见罗铮不撤，也都纷纷找地方隐蔽反击，死死挡住追上来的敌人脚步，罗铮打完一个弹夹后迅速更换子弹，一边冷静的盯着前方追敌，如果敌人只是一百人往前追击，前后拉开的距离太大，计划难以凑效，必须全部引过来才行。

　　只是，十三人怎么根本挡不住上百人的猛烈攻击，虽然枪法没大家精准，但玩命的疯狂程度令人震惊，加上火力密集，压制的大家难以找到反击机会，形势非常严峻，罗铮眉头紧锁，不得不考虑眼前问题，大声喝道：“交替掩护，撤。”

　　“是！”所有人会意的答应道，开始有序撤退起来。

　　敌人疯狂的追上来，不计牺牲一般，嗷嗷怪叫着，声音在峡谷里回荡，仿佛魔鬼在怒号，令人心悸，追了四五百米左右，前面追击的人被精准射杀了不少，后面更多的人猛冲上来，替代了前面的人继续追击。

　　罗铮看到这一幕，有些无奈起来，敌人非常狡猾，知道峡谷不够开阔，大兵力投入进来于事无补，反倒是一百一百的往上压更合适，后面保持一定距离随时支援即可，这么一来，罗铮就为难了，敌人如果不一举压上，后面计划实施就会出现更多的变数，看来，只能尽人事听天命了。

　　“兄弟，要不要我们出击？”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　罗铮知道鬼手带着人埋伏在峡谷上方，如果出击，肯定能打敌人一个措手不及，但也只能消灭前面一百来人，于事无补，反而会将所有人陷入被动，毫不犹豫的拒绝道：“还不到时候，大家加快速度撤退。”

　　“是！”所有人一听，大吼一声，奋力后撤起来，一边点射着追上来的敌人，在峡谷灌木丛中不断奔跑，就像高速围猎的饿狼，凝重的杀气如霜。

　　“噗噗噗，轰轰轰！”枪声，呐喊声，手雷爆炸声此起彼伏，交织在了一起，整个峡谷都沸腾起来，战斗激烈无比，天地仿佛都变了色。

　　罗铮在撤退的队伍后面边打边指挥大家撤退，神情凝重，目光锐利的不断搜索敌人重要目标，指挥官，重火力手，等等，一旦发现，迅速出击，没有了指挥官的队伍会乱，会更加疯狂的追击，罗铮要的就是这个效果。

　　大家冲到峡谷中间位置时，罗铮发现更多的人蜂拥而上，或许是觉得已经到了峡谷中间都没有埋伏，放心了吧，这个结果让罗铮大喜，隐蔽在一块石头后面奋力点射冲上来的敌人，一边喝道：“加快速度撤退！”

　　“是！”所有人怒吼起来，掉转枪口往后面狂撤而去，奔跑着堪称经典的避弹步，弓着身体减少被攻击面，仿佛离弦之箭，转眼间去了很远，罗铮冷冷的看着前面追上来的敌人，一口气将弹夹打空，来不及更换，转身狂撤。

　　撤退中，罗铮将空弹夹退出来随手一扔，迅速从腰带上拿出一个全新的弹夹更换上，前后不过一秒，而这一秒钟时间里，罗铮奋力奔跑之下，居然跑出了近百米远，追上了自己的队伍。

　　“反击！”罗铮怒吼一声，脚下一滑，身体灵敏的躲在一块石头后面，举枪奋力反击起来，其他人也纷纷找地方隐蔽，迅速开火反击。

　　敌人距离不过两百米了，这个距离对于敌人来说，射击精准度很低，只能靠密集的火力扫射形成威胁，一旦大家躲在石头后面，扫射的威胁很低，大家奋起反击，将冲上来的敌人射杀在地，枪枪咬肉。

　　峡谷里面有不少大石块，都是山腰两侧滚落下来的，这种天然的工事成了大家的保护伞，但敌人太多，转眼间弹夹打空，更换需要时间，这个时间会缩短和敌人的距离，罗铮怒吼道：“再撤。”

　　“是！”所有人怒吼一声，掉转枪口狂撤下去，奔跑中迅速更换弹夹，动作娴熟，速度非常，无尽的战意更是在身上熊熊燃烧。

　　一路狂飙三百多米，罗铮再次怒吼道：“就地反击！”

　　“是！”所有人怒吼起来，纷纷找地方隐蔽。

　　敌人还在后面疯狂追击，双方始终保持两百来米，山雕小队个个都是狙击手，枪法精准，两百来米没有死任何困难，大家躲在工事后面继续点射着，一发发子弹怒吼而去，将冲上来的敌人扑倒在地。

　　无尽的杀气犹如实质般在峡谷上空弥漫开去，夹杂着浓浓的血腥味，整个峡谷就像沸腾喷涌的火山口，喊杀声，枪声，爆炸声，惨烈至极。


第1562章 围三缺一

　　敌人指挥官被重点猎杀，队伍变得更加混乱，更加疯狂起来，不在计较队形，也不去管有没有埋伏了，眼看就要到谷底，要埋伏早就应该有了，都肆无忌惮的嗷嗷怪叫着猛冲上来，手上的枪更是疯狂扫射着，状如疯魔，凶悍至极。

　　罗铮见敌人彻底被激怒了，顿时大喜，喝道：“撤！”

　　“是！”大家并不知道罗铮的计划，但对罗铮有着绝对的信任，毫不犹豫的转身就跑，这一次，罗铮没有再让大家停下来反击，而是奋力往前面冲去，很快就追上了正在撤退的蓝雪等人。

　　“带上跑不动的，撤。”罗铮大声喝道，一把夹住名跑不动了的少年，撒开腿继续向前狂冲，大家也纷纷效仿，将谁跑不动了就抱起来往前冲，神情凛冽，杀气冲天，浓浓的血腥味不仅没让救出来的人害怕，反而多了许多安全感。

　　没有了反击，敌人追击的速度更快，更疯狂了，或许是担心大家跑掉，追击的队形更乱，更没有章法了，几乎一窝蜂压上，眼看就要到谷底了，罗铮回头一看，身后黑压压一大片，绝对有三百多人，马上用国际通用语喝道：“马德拉，准备的怎样了？”

　　“准备就绪，来吧。”马德拉兴奋地喊道。

　　罗铮大喜，用华夏国语继续喊道：“带着大家冲进谷底，爬上对面的山坡，躲到密林中去，快。”

　　“是。”所有人沉声应道，呼啸而去，转眼间冲进了谷底，谷底只有些低矮的灌木，视野较好，但两侧却长满了乔木，碗口粗细，足够大家隐蔽了。

　　所有人拼尽全力冲进谷底，往前面山腰继续猛冲，罗铮夹着少年一口气冲了上去，在半山腰停下，将少年放在地上，看到身后还有自己人没有上来，而敌人已经进入山谷位置，脸色一寒，来不及掩护，迅速开火了。

　　“要不要打？”马德拉的声音在耳麦里响起。

　　“别急，让我们来，吸引更多的敌人上来再说。”罗铮冷冷的喝道，杀气冲天而去，手上步枪就像有了生命一般，不断喷射出一发发夺命的子弹，将嚣张前冲的敌人扑射在地，神情冷冽，目光森寒至极。

　　转眼间，罗铮打空了一个弹夹，锐利的目光死死盯着山谷口位置，那里已经躺下去二十几具尸体，但更多的人用了上来，就像不知道害怕的怪物一般，完全不要命的打法，罗铮迅速更换弹夹，一边吼道：“让大家继续往山上跑，反击！”

　　“是！”所有人放下手上的人，示意对方继续往上爬，自己转身反击起来，做出一副掩护撤退的架势，十几个人同时反击，精准的枪法顿时挡住了敌人的冲锋，地上倒下的尸体渐渐堆积如山。

　　但敌人太疯狂，完全杀红了眼，更多的敌人蜂拥上来，渐渐缩短了双方的距离，罗铮看到这一幕不怒反笑，来的越多，自己的计划越成功，不由大声喝道：“挡住他们，杀！”

　　大家不知道罗铮为什么要留下来阻击，但毫不保留的选择了信任，奋力反击起来，死死挡住敌人的追击步伐，敌我双方的距离越来越近，越来越多的追兵冲进了山谷，眼看就要挡不住了。

　　罗铮见时机已经成熟，对着耳麦怒吼道：“马德拉，攻击。”

　　“呼呼呼！”回答罗铮的是无数的手雷冲天而降的呼啸声，密集如冰雹般，在空中划出一道道恐怖的抛物线，朝谷底落去，带着无尽的死亡气息，就像一张死神的网兜头罩去。

　　山雕小队看到这一幕，都大吃一惊，忘记了开枪，但很快反应过来，是援军，不是针对自己的敌人，一个个兴奋起来，嗷嗷大吼，继续射杀起来，精神大振，士气再次飙升了许多。

　　山谷里的追兵也看到这一幕了，一个个目瞪口呆，面色惨白，忘记了追击，忘记了反抗，甚至忘记了躲避，一百多枚手雷兜头砸下，威慑力令人胆寒，呼啸声令人崩溃。

　　“轰轰轰！”手雷落在人群中，发出了一声声惊天动地的怒吼，红光闪烁，破片横飞，肆意的摧毁着周围一起，紧接着就是无数的惨叫声响起，残肢碎肉横飞，鲜血泼洒开去，将周围灌木，地面染红，整个谷底转眼间变成了修罗地狱场。

　　“呼呼呼！”攻击没有停止，又一轮手雷被投掷过来，在虚空中发出了尖啸声，仿佛死神在狞笑，落在人群中，爆炸开来，强大的冲击波叠加在一起，形成一股恐怖的风暴，将周围一起席卷，摧残，无一幸免。

　　恐怖的攻击没有停止，又一轮手雷铺天盖地的砸了下来，根本不给谷底敌人反应时间，三轮爆炸过后，敌人被炸的彻底乱了阵脚，恐慌的掉头就跑，没了方寸，一个个就像惊弓之鸟，恨不得多生两条腿来。

　　被炸破了胆的敌人惊恐的四散乱窜，疯狂程度不亚于之前的追击，很快发现攻击来自于谷底三面山腰，而来时峡谷没有攻击，是生路，顿时狂喜，一个个赤红着眼，大口喘息着，就像斗败的公牛，朝来路狂奔而去，生怕晚了一步就会被炸死，彻底没有了斗志。

　　奔跑中，有人看到前面有同伴阻挡，为了自己能活，毫不客气的将对方推开，或者干脆开枪射杀，这种行为很快引起连锁反应，场面彻底混乱起来。

　　“冲上去，杀！”罗铮见敌人兵败如山倒，而不是有序撤退，就像炸了窝的无头苍蝇一般，顿时大喜，机会难得，迅速作出了战术调整。

　　围三缺一的安排是通过密集火力给敌人制造恐慌，形成压力，吓的对方按照来路撤退，撤退的敌人再交给峡谷上埋伏的人层层截杀，但惊慌失措的敌人和有序撤退的敌人是两个概念，罗铮敏锐的发现了有利战机，自然不会放过，看向周围兄弟们，继续吼道：“兄弟们，反击的时候到了，跟我冲上去，杀！”

　　“杀！”一个个朝谷底冲去，就像下山的猛虎，气势如虹，杀气冲天。


第1563章 敌军溃败

　　“哒哒哒！”马德拉带着其他人也朝谷底冲杀过去，留守谷底的是巴尔最精锐的卫队，战斗力相对于其他人更猛，更忠心，都知道这一战的意义，一个个气势如虹，毫不示弱的往山谷猛冲猛打，就像闻到了血腥味的饿狼一般，发出了嗷嗷的怪叫声，战意凛然。

　　忽然出现的人让原本就混乱不堪的追兵更是胆寒，惊恐的加快了逃命的速度，但两条腿哪里跑得过子弹？后面的人被射杀在地，好不容易有几个凶悍一点的试图反击，也被呼啸而来的山雕小队抬手射杀，反抗的士气顿时瓦解。

　　敌人并不知道对手有多少，都被蒙头砸下来的手雷炸破了胆，兵败如山倒，顺着峡谷乱冲过去，脸色惨白，好些连枪都不知道丢哪里去了，头都不敢回，生怕耽误时间浪费了逃命机会，很快和后面跟上来的敌人汇合。

　　后面跟上来的敌人并不知道前面发生了什么事，只听到枪声和爆炸声，看到一个个疯狂追来的同伴都懵了，这一迟疑，败兵更近了许多，有精明一点的军官马上组织反击，试图压住阵脚，一旦发生全面大溃败，后果不堪设想。

　　只是，已经吓破了胆的败兵哪里挡得住？后面追兵还没来得及开枪，峡谷两侧反而枪响响起了枪声，密集的子弹疯狂扫射下来，如泼雨一般，顿时扑倒了一大片，这个突然袭击更是让败兵胆寒，疯狂的往前冲去，也让后面跟上来的追兵乱了方寸，转身后撤下去。

　　败兵如溃退的潮水，夹杂着后面的追兵狂退，形成一股更大的撤退浪潮来，疯狂的往来路狂奔，忘记了反击，忘记了抵抗，也没办法组织抵抗了，特别是看到追上来的对手后，彻底失去了抵抗勇气。

　　罗铮跟着巴尔的人追击上去，将一名名试图反击的敌人射杀，瓦解着对人的反抗勇气，一边冷静的观察着敌情，当看到后面追兵也被败兵冲乱了阵脚，开始往后面狂撤，顿时大喜，通过耳麦喝道：“鬼手，安排最前面伏击的部队去堵死峡谷出口，不能放跑了这支队伍。”

　　“明白。”鬼手会意的喝道。

　　按照原定计划，峡谷层层截杀，一共三道伏击点，山谷的人迂回上去堵出口，现在局势发生了变化，山谷的人在敌人后面追杀，不可能去堵出口了，只能调动其他部队，而最前面负责截杀的部队最合适。

　　“杀！”罗铮怒吼起来。

　　周围巴尔的武装力量虽然听不懂罗铮的话，但能够猜到是什么意思，也嗷嗷怪叫起来，往前面猛冲猛打，杀红了眼，看到这一幕，罗铮暗自松了口气，带着山雕小队混在人群中追杀上去，精准的射杀着试图阻击的敌人。

　　敌人兵败如山倒，如果有人站起来挑头，惊慌的敌人会稳定下来，会聚集在一起，一旦形成反击力量，就会有更多的人聚集在一起，到时候就麻烦了，这个现象绝对不能出现，必须得第一时间将这种有勇气反抗的人射杀。

　　追击非常顺利，敌人被杀破了胆，就算有人想反击，也没办法阻止如山倒的溃兵，加上沿途追杀，体力消耗很大，已经跑不快了，战斗力几乎可以忽略不计，巴尔的人亡命的往前猛追猛打，子弹打没了捡起地上的武器继续冲杀。

　　败兵经过第一道伏击点截杀后，损失惨重，来到了第二道伏击点，忽然响起的枪声更是让败兵没了方寸，没了抵抗心思，没头苍蝇一般乱冲起来，丢下一地的尸体继续往前冲去。

　　两道伏击点的人等敌人冲过去后并没哟就此罢休，而是顺着山腰往前追杀，不断对峡谷下面的敌人开火，这时，巴尔带着十几个人冲下山腰，找到了罗铮，一脸兴奋地喊道：“太漂亮了，这一仗赢定了。”

　　“可以让他们投降了，缴枪不杀。”罗铮大声喝道，继续打下去未必是好事，一旦敌人得知没了生路，说不定会决死反抗，围三缺一的目的是给敌人制造恐慌的同时留下一条生路，生路没了，恐慌会变成疯狂的反击，不换算。

　　“明白。”巴尔来找罗铮的目的也在于此，都打死了谁来做俘虏？但不好自作主张，生怕节外生枝影响了战局，听到罗铮的提醒顿时大喜，对身后十几人大喊了几声，这些人兴奋的答应着，四散开去，一边大喊大叫起来。

　　很快，各种怪叫声此起彼伏，气势十足，罗铮听不懂，但知道是招降的话，不一会儿，一些人开始蹲在地上不跑了，双手抱头，枪放在一边，这个现象很快引起连锁反应，更多的人双手抱头不动，脸色惨白，没有了抵抗之心。

　　罗铮看到这一幕暗自松了口气，雪豹兴奋的跑来，说道：“老弟，干的漂亮，把这帮混蛋算计的死死的，不过，有两三百人组织起来了，试图冲出峡谷。”

　　“没事，有鬼手带着另一拨人堵死出口，他们跑不了。”罗铮无所谓地说道。

　　话音光落，峡谷出口位置响起了密集的枪声，大家纷纷望去，发现敌人虽然冲的很猛，但只是少部分，更多的人甚至开始后退，不由都笑了，败军不足为虑，罗铮更是通过耳麦喝道：“鬼手，差不多就招降吧。”

　　“明白。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　巴尔的人呼啸而去，更多的人头像，不愿意投降直接射杀，甚至来不及投降的也被射杀，将敌人的反抗之心彻底摧毁，一部分人冲到了峡谷出口位置，正好对上折返回来的敌人，猛打猛冲上去，一边大喊着投降的话。

　　折返的都是杀破胆的敌人，有胆量反击的还在和鬼手对着干，哪里挡得住冲锋，前面十几人被打倒后，其他人纷纷蹲下，没有了抵抗之心。

　　这时，鬼手带着人全面压上，对试图反击的人实施猛烈攻击，巴尔冲上去的部队从后面偷袭，这支反抗队伍很快被击败，幸存者纷纷投降起来，脸色煞白，完全失去了抵抗之心。


第1564章 大获全胜

　　战斗很快结束，罗铮示意巴尔收拢战俘，打扫战场，把营救出来的人交给了马德拉，带着自己人到一边随便找了个地方坐下来休息，按照约定，战利品归巴尔，罗铮言出必行，这让巴尔非常兴奋，不断用土话喊着什么，声音带着胜利者特有的骄傲和得意，在峡谷里飘荡。

　　罗铮冷静的观察了一眼战场，哈里里的人知道大势已去，都很有觉悟的停止了反抗，巴尔的人正在收缴武器，没人敢不服，场面完全被控制，罗铮暗自松了口气，看向蓝雪，蓝雪会意的点头，看了一眼众人后轻声问道：“都没事吧？”

　　“没事，就是弹药打光了。”山雕沉声说道，脸色凝重起来，没有了子弹的武器就像烧火棍，没有什么意义，没有了枪，军人的战斗力就减少一大半，后面的仗怎么打？

　　“是啊，这一路过来可不容易，这群王八蛋居然追了几个小时，子弹没了，就连带来的纽扣炸弹也基本用光了，要不然到不了这里，不过，后面怎么打？老弟，你来就给大伙说道说道，反正有你在，我是懒得动这个脑子了。”雪豹有些气恼地说道，看向正在收拢的俘虏，眼睛里多了几分寒意。

　　“是啊，这一路过来加上这一仗，足足干掉了哈里里一千多人，哈里里的实力受损，后面的仗怎么打，是时候拿出章程了，你有什么想法？”蓝雪也有些感慨的看向罗铮说道。

　　大家都知道罗铮不仅个人技战术实力强悍，战术指挥能力更是强悍，兵法有云：十则围之，五则攻之，说的是兵力在敌人十倍以上，则可以将对方围起来打，五倍以上，则发起攻击即可，不能围歼，罗铮带着一千人拿下七八百人，兵力相差不大，却无一漏网，这份能力无出其右，不服不行，一个个也兴奋的看着罗铮，等待罗铮拿出更加精妙的战术来。

　　没有具体情报不可能随便制定战术，罗铮不置可否的笑了笑，看向正在走来的巴尔，示意大家不要乱说话后起身来，目视过来的巴尔，改用国际通用语笑道：“恭喜你了，这一战可是打出了你们的威风，方圆一千公里以内无人敢小觑你们部落了，有了这批装备，你们的战斗力也能够提高一大截。”

　　“是啊，多亏了你部署的好。”巴尔由衷地说道，这一战让巴尔深刻认识到了罗铮的能力，多了几分尊重和忌惮，不敢得罪罗铮，看了其他人一眼，热情地说道：“大家好，欢迎你们到我的部族去做客，我会拿出最好的美食招待大家。”

　　“我代表大家谢谢你的好意了。”罗铮笑道。

　　“客气了，咱们不仅是合作伙伴，还是并肩作战过的朋友，接下来怎么办？你说吧，我听你的。”巴尔热情地说道，眼睛里却闪过一抹犹豫。

　　罗铮敏锐的察觉到了巴尔的犹豫，看了一眼正在打扫战场的人员，有些明悟过来，笑了，说道：“这一战大家都不容易，收获不少啊，要不，咱们先带队伍和战利品撤离，回去休养几天，我看大家累的不轻，没办法再战了。”

　　“是啊，谢谢你的关心。”巴尔见罗铮一席话说道自己心坎上了，感激地笑道：“回去休整几天，等恢复过来咱们再战，我也好征调更多的兵力过来帮忙，哈里里经过这次失败后，肯定会调集更多的人过来，这一仗有的打，不是一两天能够结束的。”

　　罗铮见自己果然猜中了巴尔的心思，不由蹙眉沉吟起来，巴尔的部队连续赶路，体力消耗很大，经过刚才一战更是累的不轻，全凭胜仗的兴奋支撑着，这股兴奋劲一过，身体扛不住，如果哈里里还有后续部队过来，仅凭这些人绝对挡不住，马德拉要救的人也需要先回去。

　　想到这里，罗铮点头笑道：“可以，半个小时后撤离，这次不同上次，上次好不容易到手的战利品被敌人追回，这次你能带走的全部带走，不过动作要快，咱们时间并不多，至于尸体，哈里里的人过来会处理的。”

　　“好咧。”巴尔感激的满口答应道，急匆匆离开了。

　　“真的要撤？”蓝雪担忧的看着周围战场说道，眼神最后落在鬼手脸色，鬼手满脸沉思着，眼睛里闪烁着忧色，这让蓝雪更是担心起来。

　　罗铮也看了鬼手一眼，如果大家撤离，意味着救鬼手未婚妻的事延后，这会增加许多变数，但作为一名指挥官，罗铮不得不考虑全局，脸色一肃，沉思起来，旁边蓝雪低声说道：“有没有可能让巴尔分兵，一半人带着战利品撤离，另一半人随我们留下救人？”

　　“不行。”罗铮认真地说道，看向鬼手，走了上去，拍拍鬼手的肩膀认真的继续说道：“别急，会有办法的，这一战过后，哈里里知道我们有了巴尔的协助，肯定会调集更多的兵力过来，留下一半根本不是对手，只会被追着打，暂时的隐退是为了更好的进攻。”

　　“放心吧，我没事。”鬼手苦笑道。

　　罗铮哪里看不出鬼手的担忧，无奈的叹了口气，看向周围人继续说道：“兵力不够是一个问题，还有，马德拉要救的人好不容易被我们救出来，必须先送回去，直接交给他们带回去我不放心，医疗队在他们部族过的怎样也不清楚，必须回去看看，回去后，我们将医疗队和他们全部送走，没有了后顾之忧，后面打起来才没有顾虑。”

　　大家一听有理，纷纷点头，山雕走到鬼手跟前，认真地说道：“放心吧，有咱们兄弟们在，保管不会有事的。”

　　“行了，我不是不识大体的人，就是担心而已，不会影响全局。”鬼手说道。

　　“雪儿，你带着人先回，我，鬼手留下。”罗铮认真的看向蓝雪说道。

　　“为什么？”蓝雪脸色一变，惊讶的追问道，其他人也都纷纷看向罗铮，都起身来，眼睛里满是疑惑。


第1565章 善后安排

　　黄昏的晚霞万丈，洒落在茫茫的森林旷野，给充满了血腥味的峡谷平添几分祥和，浓烈的肃杀气息被清风吹淡了几分，俘虏已经全部集中起来，一个个脸色灰败，没有了抵抗之心，武器弹药还在收捡，时不时响起一阵胜利者的欢笑声和呐喊声，给惨烈的战场带来几分生机。

　　罗铮冷静的扫了一眼战场，目光慢慢收回，长嘘一口气轻声说道：“兄弟们，你们也奔跑了一晚上，都累了，需要休息，我的体力好，速度比你们快，需要留下来观察敌情，寻找线索，鬼手如果不是当事人，我也不会留下他，这件事就不要再争论了，你们回去后随时等候作战命令。”

　　所有人脸色一怔，相互交换了个眼神，最后看向蓝雪，这里除了蓝雪就是罗铮的职务最大，没人敢反对罗铮的命令，哪怕是用商量的语气说出来的话，也是命令，战场抗令是死罪，但大家不放心罗铮一个人留在战场，只能寄希望于蓝雪，希望蓝雪能够劝说罗铮。

　　只是，没人比蓝雪更了解罗铮了，知道罗铮决定的事谁也改变不了，牵扯到了鬼手，反对会伤了鬼手的心，也确实需要人留下来侦查，没人比罗铮更合适，蓝雪也不好反对，想了想，说道：“就这么决定了吧。”

　　大家见蓝雪也支持罗铮的决定，都选择了服从，鬼手感激的看向罗铮和蓝雪，欲言又止，罗铮拍拍鬼手肩膀，关切地问道：“咱们是兄弟，客气话就不用说出来了，如果你不是当事人，只需要我一个足矣，只是，你身体能扛得住？”

　　“扛不住也得扛，我不仅是军人，还是一个男人，就让我做一个军人和男人都应该做的吧，救不回她，我死不瞑目。”鬼手脸色一肃，认真地说道，脸色坚定如铁，眼睛里满是执着和担忧。

　　罗铮再次拍拍鬼手的肩膀，没有再说什么了，军人要有担当，男人更要有担当，鬼手是军人，也是男人，有些事必须要去做，哪怕赌上自己的命也在所不惜，对于鬼手的决定，罗铮选择了赞同。

　　其他人也都深深的理解了鬼手的心思，报以敬重，雪豹当胸擂了鬼手一拳，竖起了大拇指，什么都没说，一切尽在不言中，看向罗铮认真地说道：“我们是生死兄弟，他的事就是我的事，我能不能留下？”

　　“还有我。”山雕脸色严肃的向前两步，认真地说道。

　　“还有我。”山雕小队成员一个个向前两步，挺起了胸脯，目光期待的看着罗铮，希望能够被罗铮看中，留下。

　　“看什么看，又不是喝酒吃饭，有什么好争的？都给我退下。”罗铮脸色一肃，不满的喝道，心中却满是感动，多好的兄弟啊，罗铮看向鬼手，目光移动蓝雪身上，神情渐渐缓和起来，深情地说道：“放心吧，我不会有事，你带着他们先撤，到了地方马上安排大家回大使馆。”

　　“嗯。”蓝雪也很想留下，但知道不能，总得有人带头，自己是军官，军官不撤谁会撤？为了罗铮的决定，蓝雪默默的支持着，将无尽的担忧和爱意放在内心深处，强笑道：“你也小心点。”

　　“嗯。”罗铮认真的点头，感激的笑了出来，有这样的爱人支持，夫复何求？罗铮看向众人，想了想，继续说道：“都给我长点心眼，这帮人未必可信，别吃亏了，如果他们敢毁约，敢对我们不利，别客气，懂了吗？”

　　“是。”所有人胸脯一挺，郑重的答应道，目光变得锐利起来。

　　大家聊了一会儿，巴尔带着人急匆匆过来，随从手里拿着几个子弹链，都是12.7毫米口径子弹，巴尔兴奋地说道：“这些是意外发现的，大概一百多发，都在这里了，你看还有什么我能做的？”

　　“太好了，谢谢。”罗铮大喜，有了这些子弹，自己的狙击枪就不是摆设了，将子弹接过去，丢给了山雕说道：“帮忙一颗颗拆下来。”

　　“明白。”山雕满口答应道，张罗着人手拆起来。

　　罗铮看向巴尔继续说道：“给我两把好点的步枪，两百发子弹，有没有手枪？”

　　“有，我马上安排。”巴尔满口答应道，对身边人嘀咕了几句，打法对方拿去了，一边看向罗铮继续说道：“战场已经打扫完毕，随时可以动身，你看？”

　　“我的人跟你们走，先回你部族，我就不去了，另外有事，招呼好我的人，最多三天，三天后你如果想继续参战最好，如果不想就算了。”罗铮认真地说道，目光坚定的看着巴尔。

　　“放心吧，跟着你打仗就是痛快，为什么不参战？三天时间休整足够了，我能够集结两千人马，加上这里，三千兵力够不够？哈里里五千常规军队，如果有需要，能够抽调上万人成军。”巴尔认真地说道。

　　哈里里的战斗潜力罗铮知道一些，但不确定，听了巴尔的话不由沉思起来，过了一会儿，罗铮脸色复杂的看向巴尔继续说道：“以你的战斗潜能未必能够拿下哈里里，就算拿下也是两败俱伤的结果，这对你不利，我们需要更多的盟友，你可以和周围其他部族取得联络，具体怎么谈你自己看着办，我就不参与了，我只需要救人，其他都是你的。”

　　“明白。”巴尔会意的满口答应道，眼睛放光起来，作为哈里里部族的老对手，巴尔当然知道哈里里的厉害，也清楚仅凭自己是不可能完胜哈里里的，大家太大，这不符合自己部族的利益，自然不会反对罗铮的提议。

　　“回去后马上安排我的人去大使馆，确保所有人的安全。”罗铮脸色一肃，认真的叮嘱道，虎目微凝，紧紧的盯着巴尔，稍有异常马上改变决定。

　　“放心，我用生命保证，绝对完好无损的将大家送回去。”巴尔会意的拍着胸脯满口答应道，没有丝毫犹豫。

　　“准备好了就出发吧，我也得出发了。”罗铮见巴尔不像撒谎，暗自松了口气，看到有人带着武器弹药过来，知道时间差不多了，便认真的叮嘱道。

　　“你要去干什么？需要我派人协助么？”巴尔惊疑的追问道。


第1566章 发现于心

　　第二天黄昏时分，哈里里所在山谷两公里外的山岗上。

　　落日余晖洒落下来，给这片荒凉的旷野披上了一层金光，一只雄鹰在高空中飞翔着，偶尔发出一声尖锐的叫声，响彻天空，给这片平静的旷野带来几分活力，风轻轻的拂过山岗，吹动着山岗上低矮的枯草，一片灌木丛里，罗铮警惕的注视着周围，身上穿着一身吉利服，吉利服上挂着许多枯草，往地上一趴，不到跟前谁也发现不了真伪。

　　和大部队分别后，罗铮和鬼手那了蓝雪和雪豹的吉利服披上，连夜赶路，天明前来到了这片山谷，然后轮番睡觉，罗铮睡了一上午，精神恢复不少，看了眼不远处灌木丛中的鬼手，还在沉睡，不由笑了，这家伙能睡着就好，说明心态正常，回头打起来不会乱来。

　　“嘎！”天空中振翅飞翔的雄鹰尖叫一声，从头顶掠过，朝对面山岗飞去，就像一架滑翔机，气势凶猛，霸气十足，不愧是空中霸主，一个俯冲过去，利爪张开，再扑棱棱飞起来，脚下多了一只肥大的野兔，雄鹰尖叫一声，飞上高空，振翅朝远处去了，转眼间消失无踪。

　　罗铮静静的看着这一幕，内心激荡，军人就当如此，决战千里，雷霆一击后果断撤离，不留身后名，不由握紧了拳头，目光变得锐利起来，看向哈里里所在的山谷，忽然发现来了一支庞大的武装部队，这支部队进入山谷后迅速安顿下来，消失在庞大的建筑群内。

　　“嘶？”罗铮冷静的看着这一幕，估摸着是哈里里在调兵，只是没想到来的这么快，看上去不少于两千人，这么多人不是自己一人能够抗衡的，罗铮强迫自己冷静下来，继续观察着敌情。

　　过了一会儿，又一支千人左右部队赶来支援，山谷闹哄哄起来，但很快又恢复安静，山谷开阔处多了许多营帐，许多人架起了大锅烧火做饭，一派忙碌景象，罗铮从口袋里拿出肉干啃起来，肉干都是战俘身上搜出来的，有些硬，勉强能吃，为了活命，顾不上挑食了。

　　夜色渐渐暗淡下来，风大了几分，一轮圆月挂在天空，大地灰蒙蒙一片，能见度较高，罗铮冷静的观察着山谷渐渐亮起的火光，人影错错，空旷处三五成群的坐着闲聊的武装人员，旁边燃气了篝火，烤着肉，阵阵香气随风飘散。

　　“窸窸窣窣！”一阵轻微的声响传来，罗铮循声看去，发现是鬼手已经醒了，做了个手势，鬼手会意的点头，慢慢爬了过来，吉利服上面挂着的枯草随风飘动，看上去就像整个人在平移，不到跟前谁也发现不了异常。

　　不一会儿，鬼手爬到罗铮跟前，一动不动的观察起前方来，一边低声问道：“这帮混蛋吃的挺香，咱们只能吃点干硬的东西，没法比啊，现在什么情况了？”

　　“来了三千人左右，山谷里面至少有四千人，常规轻武器，没有重武器，士气高涨，咦，那是什么？”罗铮随口应道，说道最后变得疑惑起来，迅速移动狙击镜观察过去。

　　鬼手被罗铮的话吸引过去，顺着狙击镜方向往前开，发现又一支队伍过来，天黑看不清，无所谓的低声说道：“恐怕是另一支部队过来了吧。”

　　“你看看，有个女的，是医生。”罗铮将狙击镜拆卸下来递给了鬼手。

　　“女的，医生？”鬼手一怔，旋即大惊，迅速接过去观察，很快，握着狙击镜的手开始抖动起来，全身也在动，紧张过度导致的。

　　“怎样？”罗铮虎眉紧锁，看着罗铮追问道，心中隐隐猜到了事实，暗自松了口气，但还是不放心的确认道。

　　“是她，真的是她，模样有些变化，但我肯定是她，错不了，我要去救她。”鬼手忽然情绪激动地说道，说话都有些语无伦次了，就要起身来。

　　“冷静点。”罗铮一把按住了罗铮，感觉到罗铮挣扎，赶紧加大了力气，一边低声喝道：“现在上去就是送死，你想害死大家吗？”

　　“我？”鬼手情绪激动的看着罗铮说不出话来，脸色一会儿青，一会儿白，眼睛里满是担忧和愧疚之色，却没有再挣扎，渐渐恢复冷静了，好一会儿，重重的吐出一口气，轻声说道：“我没事了。”

　　“没事就好。”罗铮见鬼手控制住了自己的情绪，暗自松了口气，低声说道：“只要人没事就好吧，她看上去很漂亮嘛，你小子有福。”

　　鬼手知道罗铮是在故意打趣自己，好让自己尽快恢复冷静，感激的一笑，却没有心情还嘴，苦涩的低声说道：“兄弟，我没心情玩笑，你快想办法吧，我必须尽快救出她，就当哥哥求你了。”

　　“放心吧，咱们是兄弟，再说这种矫情的话就不理你了。”罗铮安慰道，拍拍鬼手的肩膀，感觉到鬼手的情绪确实稳定下来后彻底松了口气，继续说道：“她看上去状态不错，说明没有受到不公的对待，我在想，哈里里应该还不知道我们的存在，以为是巴尔雇佣的人来捣乱的，医疗队在巴尔那里，这点哈里里应该已经知道了，集结重兵恐怕是要对巴思托部族动手。”

　　“老弟，我现在没心情关心这些，你就告诉我怎么做就行了。”鬼手满脸苦涩地说道，渐渐恢复了往常的冷静，但身在局中，终归难以自拔。

　　“好吧，你给我记住了，不要冲动，不要乱来，否则咱们都得搭进去，战场上冷静才是活命的前提，这些道理你懂。”罗铮不放心的叮嘱道。

　　“明白，好不容易发现了她，营救的机会可不会很多，我不会乱来的。”鬼手深吸一口气，认真地说道，激动的眼神渐渐变得坚定起来，多了几分杀气，想了想，继续说道：“只要她没死，就是上天对我最大的眷顾，这一次我绝对不会再错过，必须今晚动手，我怕自己等不及，有没有想到营救计划？”

　　“有了。”罗铮冷静的答应道，目光在月色下熠熠生辉，透着浓浓的自信。


第1567章 等待战机

　　“是什么？”鬼手惊喜地喊道，整个人都激动起来，身体因为兴奋而抖动起来，在宽大的吉利服掩盖下都能看到，虎目圆瞪，明亮至极，仿佛九天之外的寒星，紧紧的看着罗铮，满是期待和渴望，握着钢枪的手掌也因为情绪激动而变得苍白起来，月色下，看起来有几分怪异。

　　罗铮一把抓住了鬼手的手腕，担忧地说道：“别激动，小心走火，那就什么都完了，深呼吸，冷静。”

　　“嗯。”鬼手点头，大口深呼吸，强迫自己冷静下来，过了好一会儿，这才将胸中的浊气吐出来，渐渐恢复冷静，尴尬的苦笑道：“着急了些，说吧，你的计划是什么？我关心则乱，脑子已经不够用了。”

　　“嗯，你只需要保持冷静就好。”罗铮认真地说道，见鬼手确实控制住了自己的情绪，不由笑道：“老哥，你也是一把年纪了，怎么还怎么冲动？看到嫂子好好的，你应该高兴，应该更家冷静才对，要不怎么救人？”

　　“你以为个个都想你这么冷静啊？三年了，多少个日日夜夜，我以为这辈子都见不到她了，没想到还有再见的一天，把她救出来，必须，尽快，否则我一辈子都不会原谅自己，说吧，你的计划是什么。”鬼手认真地说道。

　　“行了，不开你玩笑了。”罗铮收起了玩笑心，脸色渐渐变得坚定起来，看向哈里里部族山谷，那里灯火辉煌，人影绰绰，到处都是巡逻队，山谷外面千米左右也有巡逻队，距离两人不过千米左右，要不是隐蔽的好，非被发现不可。

　　“快点。”鬼手在旁边催促道。

　　“你看山谷方向。”罗铮指着山谷轻声说道：“敌人看上去并没有露营的样子，吃完饭后就地休息，显然要连夜出发，所以懒得搭建营帐，这说明什么？”

　　“说明他们晚上有行动。”鬼手脸色一凛，认真的回答道，一边仔细观察着山谷方向，过来片刻后继续低声说道：“兄弟，别打哑谜了，我现在脑子不够用，你就直说吧，他们想干嘛？我们怎么应对？怎么救人？”

　　“他们肯定要连夜行军，一个晚上就能够赶到和巴思托部族的边境线，这是要将战争升级了，当然，这只是猜测，如果今晚动身，哈里里就算是有魄力的枭雄人物了，错过今晚，巴尔联络其他部族武装一起动手，说不定能将哈里里部族直接瓜分掉，抢先动手还有机会。”罗铮认真地说道。

　　“你说的有道理，但我对政治不感兴趣，我只想知道营救计划是什么，快点说吧。”鬼手低声催促道，脑海中只有营救未婚妻这一件事。

　　“他们出动后山谷是不是空虚了？”罗铮没好气地说道，见鬼手点头，苦笑道：“你呀，还真是不想动脑子了，真是关心则乱，算了，直说吧，等敌人一动，山谷的防御肯定会松懈很多，看到南边开阔处没？那里搭建了许多营帐，住的是伤兵，嫂子是医生，肯定会被安排过去，我们想办法摸上去，再扮成伤兵混进去救人，就像上次洞穴里面救医疗队一样。”

　　“嘶？好办法。”鬼手一听，顿时大喜，直接忽略掉了这么做的难度和危险，混不能马上摸过去救人，看向罗铮感激的追问道：“感谢话就不说了，谁让我是你哥，救的是你嫂子，自己人，说吧，什么时候动手？”

　　罗铮见鬼手还有心思开玩笑，虽然玩笑不好笑，但也说明鬼手的情绪已经恢复冷静，暗自松了口气，再次观察了一会儿前方山谷，这才低声说道：“咱们再好好休息一下，今晚恐怕要千里大逃亡，等敌人出发之后再动手吧，现在人多，巡逻的队伍也多，没有任何机会下手。”

　　“也好。”鬼手知道罗铮说的是事实，无奈的答应道。

　　两人吃了些肉干后闭目养神起来，山谷里集结着重兵，周围巡逻队到处都是，却不注意更远处的区域，两人隐蔽的地方很安全，风徐徐的掠过山岗，吹动着枯草起伏不定，带着几片碎叶飘向远方。

　　周围静悄悄的，一些不知名的虫子欢唱起来，就像周围没有潜伏人类一般，夜色更浓了，月亮也躲进了乌云之中，罗铮慢慢睁开眼来，看向山谷，却发现山谷里的部队已经在集结，举着火把，光亮照明四周。

　　罗铮大吃一惊，迅速套进狙击镜里观察起来，通过火把照明，清晰的看到集结部队的面容，正在喊着什么口号似的，神情冷冽，士气高涨，罗铮移动狙击镜继续观察，看到有军人在训话一般，不由仔细看去，发现背影有些熟悉，看上去像是哈里里，不由笑了。

　　这时，鬼手也惊醒过来，惊讶的定睛望去，一边轻声说道：“什么情况了？”

　　“哈里里在训话，这是要准备行动了，果然被我们猜中。”罗铮惊喜地说道。

　　“不是我们，是你，我哪有心情猜测敌情。”鬼手说道，带着几分敬佩。

　　“集结的兵力不少，果然有大动作，以哈里里部族武装的战斗力，巴思托部族绝对挡不住，必须尽快提醒他做好防备才行，还好我们来这里侦查了，否则被哈里里打个措手不及，巴尔都没时间调集更多的兵力防御。”罗铮感叹地说道。

　　“嗯，我们什么时候动手？”鬼手并不关心巴尔的死活，只想尽快救人。

　　“等他们一走就行动，我们在北面，绕道南面需要点时间，但不能急，现在出动说不定会被敌人的暗哨发现，别忘了哈里里是雇佣兵出身，这家伙谨慎着呢，小心驶得万年船。”罗铮小声提醒道，一边打开了信号器。

　　“行，听你的。”鬼手无奈地说道，将急迫的心情压制住。

　　不一会儿信号器接通卫星，耳麦响起了蓝星的关切问候：“姐夫，你没事吧。”

　　罗铮压低声音赶紧说道：“没事，马上通知你姐，让你姐告诉巴尔，就说哈里里出动大规模部队，有可能是冲他们过去的，做好防御准备。”


第1568章 渗透山谷

　　半个小时后，哈里里集结了大量的武装人员，黑压压的，根本数不过来，举着火把开拔，从行军方向来看正是巴尔的地方，目的不言自明，哈里里这是准备和巴尔全面开战了，以巴尔的实力绝对挡不住哈里里的进攻，但有了情报支援就不同了，罗铮迅速打开了信号器。

　　等连接上卫星后，罗铮不等蓝星问候，抢先说道：“从敌人的行军长度和宽度来看，预计五千人左右，这应该是哈里里的常规部队了，朝巴思托部族方向去了，马上通知你姐，时刻监控这支队伍的动向，另外，寻找一个伏击点，就用之前我对付敌人的战术，巴尔经历过一次，知道怎么配合。”

　　“干掉近千追兵那次对吧？行，马上通知。”蓝星赶紧回答道。

　　“嗯，在此之前，必须尽快将医疗队他们全部送走，哈里里的部队急行军过去需要一个晚上，足够时间准备了，以哈里里的谨慎，不可能急行军，预计明天晚上到边境线，晚上大家都不好动手，他可以利用晚上休息，恢复体力后第二天再战，告诉你姐，等敌人晚上休息的时候动手。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，累了一天，一旦晚上睡着，身体会完全放松，不想动，战斗力大打折扣，这是最好的进攻时机。”蓝星欢喜地笑道。

　　“是这个道理，有事及时联络。”罗铮见蓝星领会了自己的意图，答应道。

　　通话结束后，罗铮看向鬼手继续说道：“敌人出动了，这个时候周围的巡逻队也是最大意的，咱们走，迂回上去，绕远点，免得节外生枝。”

　　“行。”鬼手满口答应道，只要能马上去营救于心，绕多远鬼手都答应。

　　两人迅速收拾一番，从山岗后退下去，借着周围地形隐蔽，朝山谷南面迂回过去，一路急行军，在夜色下仿佛觅食的猎豹，不动声息的靠近目标。

　　半个小时后，两人绕道了南边的一处山坡后面，迅速潜伏不动，冷静的观察起来，发现敌人最后一支队伍也开拔了，五千多人可不是一下子就能够全部调动了，需要时间，除非一窝蜂乱跑。

　　以哈里里的军事素养和谨慎，肯定会安排战斗序列的，谁在前面开路，谁负责两翼，谁殿后，等等，必须要有章法，这都需要时间，罗铮举起了狙击镜观察着，确定没有部队再动后，迅速移动狙击镜搜查起前方开阔处来。

　　开阔处搭建了许多营帐，里面灯火通明，帐篷里躺着许多伤兵，外面也有，许多人走来走去，有的在给伤员做护理，有的伤员自己在周围活动，加快恢复，没有看到要找的人，罗铮脸色一凛，仔细查看起来，不放过任何细节。

　　很快，罗铮发现一顶较大的帐篷周围站满了武装人员，荷枪实弹，不允许其他人靠近，帐篷里面人影绰绰，罗铮一惊，仔细观察起来，没多久，就看到一个穿着白大褂的人从帐篷里面出来，摘下了口罩，是个六十来岁的长者，带着近视眼镜，掏出手帕擦拭额头上的汗来。

　　罗铮看到这个人顿时大喜，正准备将狙击镜交给鬼手，就看到帐篷里面有走出来一个穿白大褂的女医生，和长者低声交谈着什么，正是鬼手的未婚妻，不由大喜，迅速将狙击镜交给了鬼手，压低声音说道：“三点钟方向，距离二千三百米左右，马上确定目标。”

　　“呃？”鬼手惊疑的接过狙击镜，根据罗铮确定的目标观察过去，顿时大喜，兴奋地说道：“目标确定，错不了，那个长者应该就是钟海博士了，于心的导师，必须也救出去，接下来怎么办？”

　　“这里过去有二千多米，沿途都是平缓的丘陵地形，没有树木遮挡，不利于直接冲锋，只能往前小心的渗透一千米左右，后面的路只能爬过去了，到了周围再见机行事吧。”罗铮有些无奈地说道。

　　平缓的丘陵地形无遮无挡，直接冲上去目标太大，容易暴露，两人弓着腰，手脚并用的往前快速奔跑，前冲一段距离马上找地方隐蔽好，观察一会儿再利用周围地形隐蔽突进，确保不会被发现。

　　夜色下，两人就像两只猎豹一般，悄没声息的往前摸去，快捷，灵敏，接着地形隐蔽，几个兔起鹘落就往前推进了一千多米，潜伏在一处灌木丛里，罗铮冷静的注视着前方，山谷渐渐恢复平静，谁也没留意这边，但巡逻队的密度加大了几分，想要不动声色的渗透进去可不容易。

　　周围静悄悄的，刚才还在鸣叫的虫子受了惊，停止了鸣叫，月亮渐渐钻出了乌云，大地明亮了几分，能见度加大，这对两人很不利，罗铮脸色凝重的看看腕表，十点左右，便压低声音说道：“稍等片刻，注意观察。”

　　“明白。”鬼手低声回答道，事情到了这个地步，鬼手反而变得冷静起来，冷冽的目光死死盯着前方山谷，仿佛在寻找自己的未婚妻一般，脸色凝重如铁，双唇紧闭如刀锋，庞大的杀气内敛，整个人看上去就像和周围灌木丛融为一体了一般，不到更前难以发现。

　　以罗铮和鬼手的隐匿技能，接着夜色和身上吉利服伪装，渗透到这种部族武装防守的山谷并不难，这一路过来连个暗哨都没有，巡逻队虽然很多，但在山谷五百米以内，而且，看上去并不是很警惕。

　　两人观察了一会儿，罗铮打了个手势，两人顺着地形往前面爬起，目光冷冽，仿佛九天之外闪烁的寒星，手脚并用，巨蟒一般慢慢朝前靠近，越往前暴露的可能性越大，谁都不敢大意。

　　匍匐爬行了三百米左右，罗铮忽然看到前方距离自己十来米远的鬼手停下来，一前一后渗透也是为了确保安全，罗铮惊疑起来，发现鬼手打出了危险的手势，不由脸色一寒，迅速架起狙击枪观察。


第1569章 摸进敌营

　　灰蒙蒙的月光洒落在茫茫荒原，大地一片寂静，只有一处山谷亮着灯光，人影绰绰，到处都是巡逻队员，如临大敌一般守护者山谷，山谷里有些吵杂，特别是一片开阔地带，帐篷里躺着许多伤员，外面也有许多伤员，痛苦的呻吟声，长吁短叹的感慨声，肆无忌惮的闲聊声交织在一起，热闹不已。

　　这片开阔地带外围是一片空旷的草地，草地连接山岭，宽三十几米左右，黑乎乎一片，一支巡逻队经过不到两分钟，两条黑影从地上爬了上来，就像两条巨蟒一般，动作飞快，没有发出任何声响，转眼间来到一顶帐篷暗影处藏好。

　　周围聚集着一些武装人员在闲聊，时不时发出怪笑声，叼在嘴里的烟头忽明忽暗，一些伤员也凑在一起，谁也没有留意潜伏在帐篷暗影处的黑影，过了一会儿，一道黑影慢慢探头出来观察周围，明亮的眼眸在黑夜中格外清晰，正是摸上来的罗铮。

　　罗铮见周围敌人没有怀疑什么，暗自松了口气，马上缩了回去，拔出了军刀，为了方便行事，武器已经藏在来的路上某处灌木丛里，两人就只带了军刀防身，潜伏在旁边的鬼手也拔出了军刀，罗铮竖起耳朵听了一会儿，感觉到帐篷里面有人在沉睡，给鬼手打了个手势，鬼手会意的点头。

　　两人小心掀开帐篷往里面一看，发现里面躺着四个人，都是重伤员，已经睡着，罗铮大喜，迅速给鬼手做了个无声战斗的手势，鬼手点头，两人小心的将帐篷掀开了些，顺着口子往里面爬起。

　　外面的人怎么都想不到有人会渗透进来，在自己眼皮底下动手，帐篷里面的人睡的正香，哪里听到细微不可察的声响？罗铮和鬼手顺利爬了进去，罗铮做了个一人对方两个的手势，鬼手会意的点头，两人马上行动起来。

　　站起来容易暴露，两人都选择了爬到目标跟前，大手捂住一人，锋利的军刀用力朝对方脖子切去，再顺势一拉，一道血箭狂飙出来，目标只是象征性的弹了两下腿就不动了，解决掉一人后，两人用同样的办法顺利干掉另外一名目标，从始至终都没有发出任何声响。

　　目标清楚，罗铮和鬼手默契的各自选了一个目标，将对方身上的纱布和衣服都解下来自己穿上，再将纱布包裹在自己头上，只露出一只眼睛，为了做的逼真一些，将敌人的血沾了不少抹在头上，身上。

　　做好这一切后，两人依然没有起来，而是继续爬着离开，掀开帐篷底部出来，罗铮观察了一会儿周围，正好看到一支巡逻队过来，打着手电筒到处照射，不由大惊，迅速和鬼手缩了回去，躲在帐篷里面了。

　　这支巡逻队和帐篷周围的人打着招呼，时不时笑出来几声，聊了几句就走远了，罗铮和鬼手紧紧的趴在帐篷里面不动，竖起了耳朵，确定巡逻队走远后，这才长嘘一口气，掀开帐篷底部爬了出来。

　　或许是巡逻队刚经过的缘故，周围武装人员没有任何戒备心，还在肆无忌惮的闲聊着什么，时不时哈哈大笑几声，罗铮一句听不懂，也懒得听了，迅速给鬼手打了个手势，两人顺着帐篷暗影朝里面爬起。

　　爬了几米远，周围没人，两人警惕的起身来，帐篷挡住了两人起身的动作，罗铮警惕的看看四周，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的点头，两人低着头朝营帐中心位置走去。

　　往前走了几米，有十几个人聚集在一起闲聊，抽着烟，只是象征性的看了两人一眼，没有在意，继续闲聊着，罗铮和鬼手都绑着纱布，头上到处都是血迹，衣服也和大家一样，看上去和重伤人员没什么区别，脸庞又被纱布包裹着，完全没有认出真假来。

　　罗铮见周围敌人很放松，或许根本没想到会有人渗透进来吧，暗自松了口气，给鬼手做了个隐蔽的手势，两人低着头朝前走去，走的并不快，免得引起怀疑，迎面走来一名络腮胡大汉，身后跟着两人，看上去像个头目。

　　这名络腮胡挡在罗铮跟前，指着罗铮叽里咕噜说了一通什么，罗铮暗自大惊，低着头不敢去看对方，一边深吸一口气强迫自己冷静下来，听到对方不耐烦的还在说什么，灵机一动，含糊其辞的嗷嗷了几声，就像嗓子不方便说话一般。

　　络腮胡拍拍罗铮的肩膀，叽里咕噜说了几句，罗铮装作谦卑的样子赶紧点头，对方或许很受用罗铮表现出来的尊重，示意罗铮走了，自己哈哈大笑着往其他人走去，其他人也都哈哈大笑起来。

　　罗铮听不懂对方说的什么，估摸着不是什么好话，但为了救人，忍了，赶紧朝前走去，鬼手紧跟在后面，两人走了十几米后，找了个没人的地方停下来观察，敌人的防御措施是外紧内松，里面几乎都是伤员，或坐在地上唉声叹气，或三五成群的聚集在一起抽烟闲聊，根本没人问罗铮和鬼手一句。

　　“那边。”罗铮压低声音说道。

　　鬼手会意的点头，两人一前一后的朝一顶大帐篷走去，连续的战斗让哈里里部族武装伤亡惨重，许多头目受伤，头目享受的待遇自然不一样，有专门的人看护资料，更高级一点的头目还能接受医生治疗，还有人保护，有单独的帐篷。

　　于心是医生，自然被安排给这些高级头目资料，找起来就容易多了，两人伤员打扮，没人在意，大大方方的朝前面走去，不知不觉来到了一顶帐篷附近，两人观察了一会儿，发现不远处的另一顶较大的帐篷附近满是警卫，里面亮着等，看上去有不少人在忙碌着什么。

　　罗铮眼前一亮，迅速丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的点头，两人不动声色的走了上去，慢慢靠近这顶帐篷，在一个不起眼的地方停下来，帐篷周围有警卫，贸然上去会暴露，只能等机会了。


第1570章 制造混乱

　　月光如水，轻柔的洒落在山岗上，茫茫大地一片寂静，一处宽阔的山谷却灯火闪烁，巡逻队四处查看，喧闹不已，山谷上空弥漫着弄弄的血腥味，还有一股悲伤的气息，特别是帐篷区，伤兵的呻吟和绝望令人心痛，在这个缺医少药的地方，不及时治疗意味着残废或者死亡。

　　一顶较大的帐篷门帘被掀开，走出一名身穿白大褂的医生来，紧接着又一名身材相对纤瘦的女医生出来，同样穿着白大褂，戴着口罩，两人手里提着医药箱，在十几名武装人员的示意下朝一侧走去。

　　不远处不起眼的地方，罗铮和鬼手不动声色的看着这一幕，慢慢跟了上去，鬼手眼睛死死盯着身材纤瘦的女医生，情绪有些激动，罗铮赶紧拍拍鬼手的肩膀，鬼手反应过来，感激的点头，两人低着头慢慢朝前走去，周围到处都是同样打扮的伤兵，谁也没有怀疑两人。

　　走了一小段路，武装人员押着两名医生来到了一顶帐篷处，示意两人进去，武装人员则马上散开，将这顶帐篷保护起来，不准任何人靠近，罗铮惊疑的拉住了往前走的鬼手，两人退到一个不起眼的地方停下来观察。

　　武装人员没有离开，进入帐篷的两名医生没有出来，罗铮不由疑惑的看向鬼手，鬼手想了想，压低声音说道：“可能是让他们休息了，已经工作有六个小时了吧？再过两三个小时就要天亮的，谁的身体都承受不起。”

　　“有道理，为了避免别人骚扰，所以安排人看护，只是，这么一来咱们就不好动手了。”罗铮有些恼怒的压低声音说道。

　　“嗯，有什么计划？”鬼手压低声音问道。

　　罗铮没有马上回答罗铮的问题，而是警惕的四处查看着，锐利的目光闪烁着智慧的光芒，过了片刻说道：“只有一个办法，分兵，我把他们干掉，然后大闹一场，引他们往来路跑，你随后动手，带着人往相反方向跑。”

　　“这样你太危险。”鬼手赶紧说道。

　　“别扯淡，都什么时候了，没空墨迹，记得给他们换装，白大褂太显眼，不用担心我，回头联系。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“行，听你的，小心点，好好活着，否则老哥一辈子都不得安宁。”鬼手知道罗铮这是为了自己好，也是目前唯一的办法，不由感激的低声说道。

　　“别墨迹了。”罗铮低声说道，森冷的目光迅速看向周围，马上有了计较，认真地说道：“行动吧，你绕道后面去，我先去抢枪。”说着朝前走去。

　　“保重。”鬼手感激的看着急匆匆离开了罗铮，在心里面暗自说道，一咬牙，转身绕了上去。

　　罗铮快步来到两名正在地上坐着长吁短叹的武装人员跟前，两人只是抬头看了一眼罗铮，浑没在意，继续说着自己的话，罗铮一个箭步冲了上去，从后面偷袭，一道割断了一人脖子，另一人张开嘴就要喊，罗铮脚下用力一蹬，身体嗖的窜了过去，手上军刀诡异的旋转，变成正握，精准的刺入目标喉咙。

　　利刃入喉，目标根本发不出声来，罗铮松开军匕，锁住对方的脑袋反转一扭，直接扭断了对方的脖子，顺势拔出军匕，蹲在地上警惕的观察四周，看到远处有人正惊骇的看着这一幕，整个人都愣住了。

　　危急关头，罗铮顾不上许多，捡起一把步枪窜身起来，朝前狂奔，奔跑中迅速举枪在肩，对着守护营帐的武装人员点射起来，杀气冲天而起。

　　嘭嘭嘭！一发发子弹咆哮出膛，将目标扑倒在地，也惊的周围许多人大喊大叫起来，罗铮森冷的目光杀气如虹，继续点射着，转眼功夫就干掉了五六名警卫人员，看到其他警卫人员找地方隐蔽了，便转身就跑。

　　奔跑中，罗铮拿起一个绑在营帐上的火把丢进营帐你们，帐篷马上被点燃，罗铮继续奔跑，不断将火把丢进帐篷之中，速度很快，引起了周围人的注意，大家不知道发生了什么事，还以为是某个重伤人员情绪失控，做出过激行为了，并没有马上开枪，而是冲上来制止。

　　“嘭嘭嘭！”罗铮对着冲上来的人就是一通扫射，继续奔跑，到处放火，一边开枪制造恐慌，周围人根本不知道发生了什么事，顿时混乱起来，许多人从营帐里跑出来，到处都是人，罗铮的打扮和周围人没什么两样，难以分辨，一时都不知道发生什么事了。

　　罗铮继续奔跑着，抓起火把就往帐篷里扔，看到人抬手就是一通扫射，子弹打空了马上捡起别人的用，不断制造混乱，乱飞的子弹让周围人恐慌不已，缩在帐篷里不敢出来，出来的人也不知道谁是敌人，看着谁不对劲就开火。

　　这么一来，场面就更乱了，彼此都不信任了，受伤后形成的戾气这一刻也爆发出来，许多人愤怒的对着周围人开火，发泄着，情绪完全失控了。

　　罗铮看着这一幕，大喜，迅速弓着腰躲在一顶帐篷下面，周围帐篷都有一人高，密密麻麻，错路分布，敌人见罗铮忽然消失，不知道去哪里查为好，不得不分开，这时，罗铮弓着腰快速朝前狂奔，很快脱离搜查范围。

　　许多帐篷被点燃，火势渐渐加大，场面混乱不堪，大家知道有人渗透进来了，但不知道在哪里，是谁？这让大家更加恐慌，对身边人也产生了怀疑，相互提防着，连救火都忘了，这么一来，火势大增，周围更大面积的帐篷也都受到牵连，燃烧起来，这种羊皮制作的帐篷很容易燃烧，火势也非常猛，等军官们出来指挥时，已经火烧连营，难以扑灭了。

　　罗铮趁着混乱跑远了，找了个没什么人的地方放慢脚步，见周围人没有怀疑自己身份，不在躲藏，主动混到人群中去，不动声色的看向大火燃烧的方向，暗自祈祷起来，但愿鬼手能够救出人来吧。

　　“是时候考虑撤离了。”罗铮看着周围人群暗自寻思起来。


第1571章 安全撤离

　　大火越来越旺，营地就像炸了锅一般，谁也不知道发生了什么事，就知道有人乱开枪，乱防火，不知道是谁，藏在哪里，有人说是敌人，有人说是自己人发疯了，谁也说不清，特别是一些重伤无治的伤员控制不住心中的绝望，被刺激的发了狂，也跟着到处胡乱扫射起来。

　　人在绝望的时候往往会做出许多匪夷所思的事情，反抗，发泄，愤怒，各种负面情绪控制着大脑，冲动之下，行为完全不受控制，而营地你充满了绝望的重伤病人很多，一旦被刺激，都疯狂起来。

　　说起来这也怪哈里里没有考虑周全，事先没有安抚好重伤员的情绪，加上缺医少药，以至于许多人都产生了绝望情绪，这股情绪在心底酝酿，发酵，一旦被点燃，就产生了巨大的破坏力。

　　这么一来，营地出现乱战，有的人是不受控制的发泄心中怨恨，有的人是被人惹火了反抗，混战成一团，局面更加不堪起来，出现愈演愈烈的局面，罗铮完全没想到会出现这样的结果，都已经做好了被追杀的准备，却没想到这些人根本不去追查凶手，自相残杀起来。

　　这一幕让罗铮目瞪口呆，想不通到底是因为什么，不过这是好事，罗铮大喜，这可是最好的撤离时机，有些遗憾的感叹一声，转身匆匆撤离，敌人已经炸营，如果有更多的人在，绝对可以将这里一网打尽，可惜了。

　　一路上，许多人往营地中间跑，相互打听着，一些武装人员也冲了上来，罗铮找了个地方让路，免得被冲撞认出来，这些人见罗铮是个重伤人员，不疑有他，继续往里面冲，但营地中间许多伤员则往外面冲，大家冲撞在一起，场面混乱不堪，谁也不肯让路，争论起来。

　　这时，营地中心情绪失控的人到处奔跑起来，手上的枪到处乱射，吓得大家纷纷避开，往外围跑去，罗铮混在人群中，跟着大家往外面跑，看到一些巡逻人员挤了进去，对着里面开枪的人扫射，一边大喊着维持秩序，但场面已经失控，一个个吓的惊慌失措的乱跑，哪里受控制？

　　火势越来越猛，更大范围的营帐被点燃，大家也不得不往外围撤离，巡逻队和情绪失控的人战成一团，更多的人趁机冲出巡逻队的封锁线，大家一窝蜂往外面狂奔，罗铮浑在人群中，加快速度挤了上去。

　　没多久，罗铮跑到了最前面，朝山坡跑去，大家都乱成一锅粥，谁也没有管罗铮，在安全区停下来，看着燃烧的营地指指点点，议论纷纷，相互打听着到底发生了什么事，罗铮趁机冲上山坡去了。

　　月色下，罗铮弓着腰狂奔，在半山腰一处灌木丛拿起了藏起来的武器，朝山顶继续狂冲过去，一边打开信号器，等连接上卫星后，不等蓝星询问，抢先说道：“想办法和鬼手取得联系，报告情况。”

　　“发生什么事了？”蓝星惊讶的追问道。

　　“我俩跑去救人了，我负责制造混乱，引开敌人注意力，他负责救人，现在我已经跑出了敌人营地，看看他那边什么情况了？”罗铮简略的回答道，一边加快速度往山顶跑去。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道，对于罗铮的胆大包天已经有些麻木了。

　　罗铮一口气冲上山顶，忽然看到身后许多人嗷嗷叫着追了上来，显然有人发现了自己，距离有些远不足为虑，罗铮竖起了耳朵听着，耳麦里还是没有消息，不由紧张的看向山谷方向，那里火势滔天，场面婚恋不堪，按说应该很容易救出人来才对啊，不会发生什么事了吧？

　　“救出来了，已经按照预定方向撤离。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　罗铮一听，大喜，赶紧说道：“给我接通鬼手。”两人距离已经超过二千米，没办法直接通过蓝牙联络，只能借助卫星信号通讯了。

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　不一会儿，耳麦里传来鬼手气喘吁吁的声音，罗铮赶紧追问道：“是我，兄弟，报告状态。”

　　“已经撤离，全部安全，接下来怎么办？”鬼手赶紧回答道。

　　“往前跑，找个安全的地方，我摔倒尾巴就来找你，保重。”罗铮一颗心放了下来，赶紧叮嘱道，看了眼追上来的敌人，不屑的冷笑一声，撒开腿狂奔起来，借着月光往北而去。

　　没有任何拖累，负重也不多，罗铮根本没将这些武装人员放在心上，头也不回的狂奔起来，跑了十几米忽然急停下来，有些担忧的看了眼鬼手撤离的方向，心一横，就地卧倒，架起了狙击枪。

　　鬼手虽然跑出了敌人营地，暂时安全，但并不表示不会被发现，一旦发现，带着一个老人，一个女孩，黑灯瞎火的怎么跑？最好的办法就是自己主动开枪，吸引敌人的注意力全部过来。

　　“咻！”罗铮毫不犹豫的扣动了扳机，子弹呼啸而去，带着罗铮的担忧和愤怒，在夜色下划出一道恐怖的死亡冲击破，发出诡异的音啸声，转瞬间击中一名目标心口，这名目标身体被打飞出去，一大蓬鲜血炸开，在月色下恐怖之极。

　　“哒哒哒！”敌人惊慌失措的对着山顶胡乱开枪起来。

　　罗铮要的就是这个效果，冷静的继续潜伏着，瞄准一个个冲上来的敌人开火，这种夜色下远距离狙击对于罗铮来说，已经不是第一次了，有了足够多的经验，罗铮全凭感觉射击，命中率越来越高。

　　“咻咻咻！”一发发狙击弹被罗铮冷静的送了出去，朝一名名冲杀上来的敌人扑去，带着恐怕的尖啸声，仿佛死神在狞笑，伴随着一道道惨叫声此起彼伏的响起，在月色下恐怖至极。

　　这时，耳麦里响起了鬼手的焦急的声音：“兄弟，不用替我们掩护了，你快跑吧，我们已经安全。”

　　“安全个屁，赶紧跑，保护好他们俩，其他的不用操心，就凭这些杂鱼还能奈何我？放心吧。”罗铮大声喝道，浓浓的杀气和自信心爆发出来，仿佛利剑一般，直刺苍穹，气势非凡。


第1572章 甩掉追兵

　　“咻咻咻！”罗铮将一枚枚子弹发射出去，将冲上来的敌人射杀，吸引着更多的敌人追击上来，为鬼手的撤离打掩护，月色下，就像一尊战神下凡，带着俾睨天下的气势，丝毫没将黑压压一片追上来的敌人放在眼里，为了兄弟能够安全撤离，就算九死一生又何妨？

　　两年多的战友情已经深深融入到骨子里，如果鬼手不带着两人撤离，而是独自一人，罗铮根本不用担心这许多，冷冽的目光死死锁定前方，不断开火，甚至连头上伪装的纱布都没来得及更换。

　　但敌人太多了，三面合围上来，不撤就来不及了，罗铮不得不手枪起身，快速撤离，奔跑中，罗铮三两下撤掉了头上的纱布，忽然听到身后传来狼狗的叫声，不由一惊，迅速回头望去，发现三个人牵着三头狼狗追来，狼狗看上去非常狂躁，大声叫唤着，气势凶猛。

　　罗铮虎眉微蹙，森冷的脸庞涌上来一抹愤怒，想了想，加快了撤离速度，现在停下来狙击固然可以干掉敌人的狼狗，但也容易被合围，到时候脱身就不容易了，最好的办法就是加快撤退，只要跑上一段距离，速度慢的敌人自然被落下，能够追上来的敌人屈指可数，就不担心合围问题了。

　　月色如水，一如既往的笼罩在大地，就像不受战争影响一般，大地灰蒙蒙一片，能见度很高，地面平缓，没有乔木遮挡，也没有什么灌木丛阻碍，罗铮撒开退狂奔，仿佛一只高速奔跑的猎豹，在月色下拉长一道长长的黑影。

　　不一会儿功夫，罗铮冲到了一个山坡上，迅速隐蔽在一块石头后面，架起了狙击枪，目光森冷的看了一眼前方，将子弹压进弹夹，装好，迅速通过狙击镜观察起来，锁定了冲在最前面的狼狗。

　　狼狗的嗅觉非常灵敏，不干掉他自己跑不掉，没办法和鬼手汇合，月色下，罗铮蹲在石块后面，全身爆发出浓浓的战意来，猎狗速度很快，但被人牵住了绳索，速度跑不起来，否则根本没办法瞄准射杀。

　　等了一会儿，狼狗越来越近，罗铮森寒的脸庞爆发出一抹冷笑，迅速扣动扳机，子弹咆哮出膛，“咻”的一声，撕开空间屏障，带着无可匹敌的气势扑杀过去，仿佛愤怒的猛虎那举起的锋利爪子，直接撕烂了狼狗的脑袋，鲜血狂飙。

　　“叮咚！”弹壳弹跳出来，划了一道优美的抛物线，落在石块上，发出清脆的声响，朝一边滚落下去。

　　“咻！”又一声枪响，子弹带着罗铮无尽的怒火和杀气出膛，发出一道恐怖的尖啸声，在月色下诡异自己，转瞬间没入另一只狼狗的身体内，这只狼狗身体直接被打成了两截，内脏和鲜血狂飙，恐怖至极，狼狗两截身体落地，变成了冰冷的尸体，一动不动了。

　　另一只狼狗看到这一幕，顿时惊恐的停下来，连连后退，牵着狼狗的人也脸色煞白，不敢再追，相互交换了个眼神，退也不是，追也不是，犹豫起来，罗铮见狼狗吓破了胆，不屑的冷笑一声，继续瞄准过去。

　　剩下的那只狼狗或许是意识到了危险，狂躁的大叫起来，连连后退，但被绳索套着脖子，挣脱不开，更加愤怒起来，呲牙咧嘴，要不是和牵着绳索的人熟悉，恐怕会发起攻击来。

　　“咻！”罗铮再次开枪了，子弹呼啸而去，直接没入狼狗身体，将狼狗撕成两段，三名牵着狼狗的人顿时大骇，再也顾忌不了太多，转身就跑，身后跟来的武装人员不知道发生了什么事，大声喝止起来。

　　罗铮不屑的冷笑一声，没有任何拖累情况下，根本不将这点场面放在心上，操起武器起身来，快速后撤，没有了狼狗追踪，罗铮根本不担心会被敌人发现，跟上来，头也不回的撒开腿狂奔。

　　奔跑中，罗铮通过耳麦和蓝星取得联系，问道：“蓝星，各方状态。”

　　“明白，攻击巴思托的部队停了下来，原因不明，我姐已经将医疗队等人送回大使馆，还在路上，问题不大，巴尔已经集结大部队在边境线上布防，找到了战场，就等敌人过去了，鬼手带着人已经进入森林，目前安全。”蓝星赶紧说道。

　　“太好了，只要人都救出去就好办，马上给我鬼手的坐标。”罗铮惊喜地说道，这次任务就是救人，现在人都救出来了，就等安全脱身，形势大好，罗铮的心情也跟着好了起来。

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　罗铮根据蓝星提供的坐标快速跑去，仿佛猎豹在追击猎物一般，几个兔起鹘落就窜出去好几百米，在夜色下拉长一道长长的影子，一路翻山越岭，穿林过沟，不知不觉走了很远。

　　一个小时后，罗铮来到一片山岗树林里，树林灰蒙蒙一片，一片死寂，虫鸟无声，一看就不符合常理，罗铮根据蓝星提供的情报知道鬼手就在前面隐蔽，大踏步前进，为了避免误会，主动喊道：“兄弟，是我。”

　　“呼！”对面一颗大树上跳下来一道黑影，抱着一杆枪，眼神锐利如刀，月光下饿狼一般，全身更是透着一股森寒的杀气，正是鬼手，鬼手看到罗铮，全身杀气爆退，惊喜的迎了上来，感激地喊道：“是我，你没事吧？”

　　“没事，你还不知道我？”罗铮自信地笑道。

　　“没事就好。”鬼手暗自松了口气，感激的笑了，转身对树林里喊道：“没事了，自己人，出来吧。”

　　罗铮抬头看了一眼前方，茂密幽暗的树林里现出两个人来，身影有些熟悉，便走了上去，鬼手也走上去，惊喜地喊道：“心儿，快来，这位就是我跟你说的好兄弟，生死兄弟。”

　　“嫂子好。”罗铮热切的迎上去，礼貌地喊道。

　　“你好，辛苦你了。”于心落落大方的答应道：“刚才桂离跟我说了你，谢谢你替我们做的一切。”

　　“见外了不是？”罗铮笑道，看向旁边钟海，客气地问道：“您是？”


第1573章 走出森林

　　“钟海。”老者感激的伸出手来，情绪激动地说道：“大致情况他已经告诉我们了，谢谢你们为我们做的一切。”

　　罗铮礼貌的和对方握手，说道：“让你们受苦了，我代表国家来接你们了，来晚了，事先不知道你们的存在，还请你们理解。”

　　“理解，理解，能来就好，能来就好啊。”钟海说到这，不由老泪纵横起来，身体更是因为过度激动而抖动起来。

　　罗铮上前一步，拍拍钟海的肩膀说道：“别激动，我们必须尽快赶路回去，你的同伴们已经安全撤离去了大使馆，不用担心，对了，你们俩的身体能不能扛得住？这一路过去可不近。”

　　“恐怕不行了，年纪大了，刚才一路疾跑，气有些更不是，慢走问题不大，快跑恐怕不行。”钟海感激的回答道。

　　“那就慢走吧。”罗铮无奈地说道，看了一眼鬼手，鬼手也是一脸无奈的苦笑，毕竟年纪大了，得理解，罗铮暗自叹息一声，看向两人安抚道：“不用担心，已经脱离了苦海，回去只是时间问题，有我们在，绝对没问题的。”

　　“嗯，我相信你们，就算死也无所谓了，倒是于心年纪轻轻跟着我受了不少苦，如果当初不是我邀请，根本不会来这里，哎，算了，不说这些，咱们现在怎么办？”钟海一脸愧疚的看了鬼手一眼，叹息一声，说道。

　　“钟伯伯，事情都已经过去了，现在不是没事了么？”鬼手安慰道，虽然很生气，气这个老人带走了自己的未婚妻，害得自己担惊受怕了三年，但毕竟是无心之失，事情已经发生，过去的都过去了，追究没有意义。

　　“咱们走吧。”罗铮低声说道，看了一眼于心，再看向钟海，继续说道：“来，我扶着你走，天太黑，小心脚下，咱们慢慢走。”说着上去搀扶起来。

　　鬼手赶紧上去搀扶于心，两人掉在后面说着贴心话，罗铮扶着钟海走在前面，虎眉紧锁，沉思起来，从其他路线撤回，沿途有许多部落武装，这些武装有可能为难大家，不可取，唯一的选择就是巴思托部族，从那里回去。

　　只是，巴思托部族和哈里里部族接壤，边境线上囤积重兵，大战一触即发，森林里到处都是敌人，随时都有可能遇到危险，怎么办？罗铮无奈的暗自叹息一声，打开信号器，通过耳麦和蓝星说道：“马上给我们定位，规划安全路线。”

　　“明白。”蓝星满口答应道，不一会儿，蓝星继续说道：“哈里里部族武装继续前进了，天亮前可以到边境线，你们只能迂回过去，可能要多走一点路了。”

　　“只能这样了。”罗铮无奈的答应道。

　　有了蓝星的安全路线规划，罗铮多少松了口气，顺着安全路线慢慢往前，不到一个小时钟海就扛不住了，毕竟是上了年纪，营养也有些跟不是，无奈之下，罗铮只好背着钟海赶路，将武器交给了鬼手。

　　还好于心年轻，身体素质不错，在鬼手的照顾下还能跟上速度，大家慢慢的朝前走着，边走边聊天，听于心说这三年医疗队的生活，哈里里知道医疗队的价值，对医疗队非常重视，保护的好，大家都没有吃苦，但工作量不小，时间长了，哈里里部族武装成员对医疗队也变得尊重起来，毕竟周围到处打仗，随时都有可能受伤，得罪医生是不智的举动。

　　之后是于心问国内的事情，问自己家人，鬼手详细的回答着，三年未见，两人依然非常恩爱，卿卿我我的样子令人羡慕，当于心得知罗铮和蓝雪好上后，惊讶不已，有些不可置信的看了罗铮半天，确定没听错后感慨起来，连说冰美人也有了春天，搞得罗铮郁闷不已，一打听才知道于心和蓝雪也非常熟悉。

　　聊到蓝雪，罗铮的心情渐渐凝重起来，哈里里大兵压境，巴尔能顶得住吗？如果顶不住，蓝雪他们怎么办？于心原本还想刨根问底，了解一下罗铮和蓝雪到底是怎么认识，怎么对上眼的，在于心的记忆力，冰美人可是谁都看不上，不食人间烟火的仙女，怎么可能恋爱？但一看到罗铮凝重的脸色，就聪明的打消了念头，有些疑惑的看了鬼手一眼。

　　鬼手摇摇头示意别多问，于心知道鬼手是军人，也清楚军队保密条例，会意的点头，心中的好奇心更盛了，寻思着回头找机会亲自问蓝雪去。

　　大家边走边聊，不知不觉天亮了，能见度大增，行军速度也不由加快了几分，隐隐听到远处有爆炸声，估摸着是哈里里和巴尔打起来了，罗铮大吃一惊，没想到哈里里这么急迫，这里面恐怕有什么不知道的事情，不由看向鬼手。

　　鬼手会意的低声说道：“看来，我们还得加快速度才行。”

　　“走吧。”罗铮背着还在沉睡的钟海继续赶路，脸色凝重起来。

　　大家没有了谈兴，默不作声的赶路，中午时分终于走出了森林，来到了丘陵地区，钟海已经醒来，或许是睡了一觉的缘故，精神恢复不少，自己能够走路了，有些茫然的看着前方，疑惑地问道：“这是哪里了？怎么有爆炸声。”

　　“这是哈里里部族和巴思托部族的边境线，两个部族正在打仗，我们绕过来了，从巴思托部族离开不会被沿途部族盘查，为难，算是最安全的路线，而且，我们的人正在协助巴思托部族攻击哈里里部族，我必须来这里，您不用担心，很快就能送您回去的。”罗铮解释道。

　　“没事，三年都过去了不差这几天，你们的事也很重要。”钟海识体地说道。

　　“嗯，走吧。”罗铮扶着钟海朝前走去，时不时看一眼爆炸方向，脸色凝重起来，从枪炮声来看，双方打的非常激烈，看来情况出现了变数，如果挡不住哈里里的攻击，情况就麻烦了，想到这罗铮心急如焚，恨不得马上飞过去，但身边还有两个人，走不快，不得不将焦急的心情按捺下去。


第1574章 回到部族

　　平静的丘陵上看不到一个人，甚至连只飞鸟都没有，视野开阔，杂草丛生，看不到一棵树，天空中的白云悠悠，太阳高挂，照耀在这片丘陵地带，带着几分祥和与和煦，这是一片平和的丘陵，看上去没有纷争，与世隔绝。

　　但带着大家前行的罗铮忽然举起了手来，示意停止前进，双手微举，表示自己没有敌意，虎目微凝，锁定的前方一处隆起的山包，山包高出地面大约三米左右，一间房子那么大，看上去静悄悄的，但罗铮敏锐的察觉到了山包后面的杀气。

　　长期在生死战线上挣扎的罗铮对这种危险的杀气非常敏感，鬼手也不例外，低声叮嘱钟海和于心别乱动后，自己也将枪挂在脖子上，微微举起了双手，释放出善意来，看向山包轻声说道：“兄弟，要不要我上去？”

　　“暂时不用，先搞清楚他们的身份再说，小心点，这里虽然是巴思托部族地盘，但难保不会有哈里里的人。”罗铮低声说道，一边紧紧盯着前面山包，全身绷紧，身体微蹲，做好了随时应变的准备。

　　静悄悄的山包钻出一名武装人员来，抱着枪快步小跑上前，一脸警惕的看向罗铮，待近了些后，警惕的神色一松，带着几分惊喜叽里咕噜说了一通，看到罗铮茫然的表情，意识到说了没用，听不懂，尴尬的一笑，打起了手势。

　　罗铮见对方脸色惊喜，没有敌意，带着几分着急的表情不断打手势，好像是在让自己跟他走，知道是巴思托的人，认出了自己，暗自松了口气，打着手势示意对方带路，一边对身后的人说道：“大家跟着走吧。”

　　武装人员在前面带路，一边拿出了对讲机和人交流，不一会儿，之前的山包钻出来十几个人，一个个惊喜的看着罗铮，显然也都认出来了，罗铮去过巴思托部族，大家认识罗铮也在情理之中。

　　只是，罗铮对这些人毫无印象，但这没关系，这帮武装人员留下一半继续潜伏，另一半陪着大家往前走去，叽里咕噜说着什么，可惜罗铮一句都听不懂，反倒是旁边于心加快了几步速度，来到罗铮跟前小声说道：“他们认出你了，在夸你呢，说你带着大家打了胜仗。”

　　“你能听懂他们的语言？”罗铮惊讶的问道。

　　“可以，但没办法正常交流，他们的话太拗口，学不会，在这里呆了三年，天天和他们打交代，医疗队的人基本都能听到一些他们的语言。”于心解释道。

　　“原来是这样，这个情况不要说出去了，你留心听，看他们说什么，有不对劲的地方马上通知我，身处险地，不得不多留一手。”罗铮惊喜地说道。

　　“可以，他们说你是好样子，还说这一仗肯定赢。”于心答应道。

　　罗铮应了一声，看了眼枪声激烈响起的地方，脸色凝重起来，过了一会儿，前面出现一支队伍，得有好几十人，全部骑着骆驼，手里拿着枪，嗷嗷叫着奔跑过来，护送大家前行的武装人员兴奋地大喊起来。

　　“是他们族长卫队，来接咱们的。”于心见罗铮看过来，赶紧解释道。

　　“那就好。”罗铮放松下来。

　　不一会儿，驼队呼啸而来，在大家面前停下，有人过来打招呼，连比带划，可惜手势不够专业，看不懂，对方焦急起来，眼神中却带着浓浓的尊重，于心在旁边暗自提醒：“这帮人让大家骑骆驼走，去部族。”

　　罗铮会意过来，示意大家跟着对方上了骆驼，接过这些人递上来的水和食物吃起来，骑着骆驼朝前走去，虽然不太习惯骑骆驼，但总算不用自己走路了，这帮人见罗铮等人不习惯骑骆驼，刻意将速度放慢了些。

　　半个小时左右，大家再次来到了上次那个部落聚集区，罗铮看到一名老者出来迎接，老者坐着木轮椅，被人推着，身上盖着狼皮，脸色激动，目光平和，罗铮见过这名老人，是巴尔的父亲巴思托。

　　罗铮跳下骆驼来到老人跟前，客气地说道：“老族长，感谢您的迎接。”

　　对方摆摆手，指了指耳朵，示意自己听不懂，罗铮无语，老族长巴思托说了几句什么，迎接的队伍开始有序撤退，大家簇拥着罗铮等人来到一间宽大的木屋，木屋里摆放着一些简陋的家具，有人端着各种食物过来。

　　老族长等大家都安排好离开后，说了一句什么，或许是意识到罗铮听不懂自己的话，让身边的人推着自己离开了，罗铮苦笑起来，语言不通确实麻烦，不由看向于心，于心笑道：“没事的，他们对你很尊重，说是你给他们带来了好运，带来了幸福的生活，是他们最尊敬的客人。”

　　“没看到医疗队，看来已经送出去了，这是好事。”罗铮笑道，看向鬼手，想了想，低声说道：“你在这里照顾他们俩，我去前线看看。”

　　“我跟你一起去。”鬼手赶紧说道。

　　“他们俩在这里我不放心，你留下。”罗铮认真地说道。

　　话音刚落，就看到有人进来，提着热水，拿着干净的衣服和毛巾，一名肥胖的中年人跟着进来，用有些生硬的国际通用语说道：“尊敬的客人，我是一名经过该部族的行商，受族长委托过来打个招呼，你们有什么需要的尽管说。”

　　“前线在打仗吧？我得过去。”罗铮见来了个可以交流的人，赶紧说道。

　　“您的意见我会马上转告族长，不过，族长的意思是让你们安心在这里休息，吃点东西，打仗的事不用操心，等吃饱了，休息好了再说。”对方赶紧说道。

　　罗铮想了想，让对方先行离开了，旁边鬼手轻声说道：“战况可以通过卫星了解，你也累了一天，体力消耗非常大，以现在的身体状况确实不适合上战场，吃饱了再说，不差这点功夫。”

　　“也好。”罗铮随口答应道，大规模战斗自己上去也解决不了太多问题，长出一口气说道：“来，大家吃点东西，然后洗个热水澡吧，我出去一下。”说着起身来，走到外面打开了信号器。


第1575章 战斗结束

　　卫星信号很快连接，罗铮让蓝星迅速连线蓝雪，不一会儿，耳麦里响起了枪炮声和子弹声，震耳欲聋，显然双方打的非常激烈，罗铮脸色一凛，赶紧问道：“雪儿，能听到吗？是我，马上告诉我状况？”

　　“能听到，没事，别担心。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮能够从蓝雪的话语中感受到轻松，就像这场仗稳操胜券一般，不由大疑，赶紧追问道：“到底发生了什么事？”

　　“还是我来说吧，雪儿，你专心指挥打仗，注意安全。”一个声音在耳麦里响起，正是红梅花，红梅花继续说道：“我国政府通过外交手段和当地政府取得联络，请他们出兵协助平乱，巴思托部族已经正式投靠政府军，巴尔担任东部军最高司令，这次平乱后正式生效。”

　　“政府军？”罗铮大吃一惊，想破脑袋都没想到会是这个结果。

　　“对，政府军。”红梅花肯定地说道，感觉到了罗铮的疑惑，便解释道：“别忽略了我们国家在国际社会上的影响，之前因为没有谈妥，所以外交部那边没有给我们准确的答复，所以没有通知你，以免影响你的决策，三个小时前确定下来的事情，当时联系不上你。”

　　“原来是这样。”罗铮恍然大悟。

　　“政府军的部队在附近集结，三个小时前投入战斗，雪儿负责总指挥，在你原有的战术安排上做了些调整和完善，已经将哈里里部族武装全部包围，这一战过后，哈里里部族将被收编，巴尔成为政府军东部最高指挥官，届时，政府军和巴尔合兵一处，对东部区域进行统一战争，那些就不是我们能够参与的了，上面的意思是，战后你们马上撤回。”红梅花继续说道。

　　“太好了，这场仗早打腻了，假期还有效吧？”罗铮惊喜地说道。

　　“有效，我们还在海岛上等你们。”红梅花笑道。

　　“那就好，政府军出动多少人？”罗铮更关心蓝雪的安危，追问道。

　　“五千人，最精锐的部队，力争一次性统一东部，不过，我收到风，山姆国不希望当地统一，特别是在我们的支持下统一，他们可能会搞破坏，但这些是内政，我们不方便插手，除非当地政府邀请。”红梅花提醒道。

　　“那就不管了，山姆国希望全世界都战争，好让他们发国难财，这个国家在我们的影响下走向统一，不符合山姆国的利益，走之前我会叮嘱巴尔的，为了国家的利益，必要的手段还是得用，哈里里不过五千人，政府军出动五千人，加上巴尔的几千人，又是有计划的伏击，胜利只是个时间问题，那我就放心了。”罗铮长出一口气，惊喜地说道。

　　“姐夫，战斗结束了，卫星监控显示战场已经停止交战，在打扫战场，我马上问我姐。”蓝星的声音在耳麦里响起，带着惊喜。

　　“太好了，对了，巴尔为什么会接受政府军的收编？”罗铮疑惑的问道。

　　“具体原因不详，之前政府军和巴尔接触过，巴尔拒绝了，这次却谈判很顺利，或许是巴尔成熟了，野心没那么大了吧，谁知道呢，不会是你把他镇住了，让他知道了天外有天？”红梅花说道后面笑了。

　　“没事就好，至于原因，管他的了。”罗铮也笑了。

　　这时，耳麦里响起了蓝雪兴奋的声音：“战斗结束，咱们的人都没事，预计击毙哈里里部族武装一千多人，伤一千多人，其他全部投降，具体战果还在统计之中，打赢了。”

　　“那是好事，马上撤离战场，咱们得回家了。”罗铮赶紧说道。

　　“明白，马上安排撤离，对了，战场上出现白种人，十来个吧，协助哈里里部族指挥战斗，要不然战斗早就结束了，这帮人指挥能力不差，不会是山姆国政府插手地方事宜了吧？”蓝雪提醒道。

　　“应该是，但和我们没关系，撤下来吧，我在他们部族等着你们，钟海和于心已经救出来了，都没事，咱们是时候回家了。”罗铮叮嘱道。

　　“行，听你的。”蓝雪见罗铮没有了战斗下去的意思，再一想都是内政，干涉太多，太深，容易给国家带来不必要的麻烦，便答应下来。

　　所有事情尘埃落定，罗铮也松了口气，切断通话后回到木屋，边吃边将情况和大家简单说明，大家一听，也都放松下来，吃饱喝足，轮流到里屋冲洗身体，换上干净的衣服倒头就睡去了。

　　等醒来时，罗铮发现蓝雪已经回来了，和于心正低声说笑着什么，看上去很亲密的样子，山雕等人也都回来了，正各自找地方坐着打盹，鬼手还在沉水，钟海在收拾自己的行李，房间里透着祥和的气息。

　　罗铮怔怔的看着这一幕，涌出一股不真实的感觉来，这是在战场？要是没有战斗，没有硝烟，大家安安静静的生活，那该有多好啊？罗铮摇摇头，将这些不切实际的杂念抛开，身为军人，生命的意义就是战斗，为国家，为人民而战。

　　不管怎样，兄弟们都好好的，一个不落，这比什么都重要，罗铮彻底放下心来，闭上眼，再次沉沉睡去，太累了，这段时间不是急行军就是高强度战斗，就没有好好休息过，身体已经到了极限。

　　等再次醒来时，罗铮发现蓝雪正静静的坐在自己身旁，脸色凝重的沉思着什么，心事重重，不由一惊，迅速起身来，关起地问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　“醒来了？”蓝雪苦笑一声，上下打量着罗铮，见罗铮确实恢复了状态，没有什么不对劲的地方，一颗心放了下来。

　　“嗯，是不是出事了？”罗铮惊讶的看着蓝雪轻声追问道，一边看向周围，大家都在沉睡，周围黑乎乎的，天色已晚。

　　“走。”蓝雪压低声音说道，指了指外面，示意到外面去说。

　　罗铮一看就知道出事了，一骨碌爬起来，跟着蓝雪朝外面走去，脸色凝重起来，来到门外后，罗铮迫不及待的看向蓝雪轻声追问道：“什么事？”


第1576章 临行布局

　　“别紧张，这里没事。”蓝雪见罗铮一脸焦急，赶紧解释道：“刚刚接到小妹讯息，是我爸病了，说是生意上受到了打击，心脏病发，差点没挺过来，虽然我们家发生了许多事，但我爸对我还是好的，我只是有些担心他，别紧张。”

　　“呼——！”罗铮松了口气，只要不是这里出事就好吧，如果巴尔反水，那就麻烦了，家事好吧，想了想，罗铮说道：“这次回去后我们假期还有效，你也好久没陪家人了，把你爸叫过来，咱们在海岛上度个假就是。”

　　“你不介意？”蓝雪惊喜的问道。

　　“我介意什么？”罗铮惊讶的看着蓝雪反问道，见蓝雪讪讪一笑，有些明白过来，脸色一肃，认真地说道：“放心吧，他始终是你爸，而且对你不差，我怎么会反对？将来他也是我爸，正好找机会讨好一下嘛。”

　　“谢谢你。”蓝雪感动的抱住了罗铮，将脸贴在罗铮胸口，听着强劲有力的心跳，感觉内心特别踏实，恨不得就这么一直下去。

　　罗铮也搂着蓝雪，深吸一口气，看着周围已经安静下来的木屋，月光如水，轻柔的洒落下来，给这片大地带来几分静谧和祥和，白天的战争硝烟和肃杀气息被冲淡了许多，不由叹了口气，轻声说道：“要是没有战争，那该有多好。”

　　“是啊，对了，巴尔盛情邀请我们留三天，说是要好好款待咱们，被我拒绝了，当时你在睡觉，咱们明天一早就回去了，政府军安排一个营护送，有车，你看行么？”蓝雪想起了正事，赶紧说道。

　　“很好啊，我是一刻都不想呆在这里了。”罗铮轻声说道。

　　两人聊了一会儿，回屋继续睡觉去了，第二天一早，巴尔带着人满脸笑意的过来，随行的带着食物，将东西摆放好后离开了，巴尔热情的来到罗铮跟前，一脸感激地说道：“昨天你睡着了，没有当面感谢你，希望现在不晚，我代表全族，还有我的父亲，非常感谢您对我们做的一切，谢谢。”

　　“客气了。”罗铮笑道。

　　“我非常希望您能够留下来几天，但您的人说有事必须赶回去，我就不挽留您了，以后有什么需要的地方尽管开口。”巴尔信誓旦旦地说道。

　　罗铮看了一眼周围，轻声说道：“走，外面说起。”

　　巴尔一怔，反应过来，会意的跟了上去，两人来到木屋外，巴尔让周围人散开后，惊讶的看着罗铮，罗铮看看周围，确定没有人偷听后压低声音说道：“战场上出现了白种人，那些是山姆国的军人，他们可不喜欢这里统一。”

　　“明白，那帮混蛋见不得别人好。”巴尔脸色一肃，气恼地说道。

　　罗铮见巴尔不像是作伪，看上去对山姆国人没好脸色，松了口气，进一步说道：“我收到风声，他们特工近期会大肆破坏，破坏统一进程，这不符合你的利益，也不符合你们国家利益。”

　　“是啊，这帮混蛋，你就说吧，需要我做什么？”巴尔不傻，听出了罗铮的弦外之意，干脆挑明的追问道。

　　“大肆抓捕山姆国人做人质，要求他们拿你需要的东西来交换，但不能以你们部族的名义动手，以免落人口实，毕竟你现在是政府军了。”罗铮认真地说道。

　　巴尔有些意动，但也有些忌惮，没有马上表态，而是沉思起来，罗铮知道巴尔的性格，无利不起早，不由笑了，轻声继续说道：“你安排人绑架山姆国人，捞取好处，然后再派人把山姆国人救出来，当然，救出来的人不能死，至于伤成什么样就不知道了，到时候你还有平乱的功劳，我的国家会和你的国家政府暗自交涉，给你捞取政治好处。”

　　“此话当真？”巴尔一听，眼睛放光起来，紧紧看着罗铮，满是期待之色。

　　“你看我想说谎的人？”罗铮反问道。

　　巴尔一听，笑了，既能绑架山姆国人出气，捞取物资好处，还能捞取政治好处，一举多得，这种好事哪里找去？只要被绑架的人不死，事情就在掌控之中，山姆国也没有办法，稳赚不赔啊，当即拍着胸脯说道：“没问题，就这么定了，跟你合作就是好，哈哈哈。”

　　“客气了，有一点你必须把握好，普通人也可以绑架，但不能伤害，这个世界上没有不透风的墙，事情做得太过了不好周旋，我们国家不好出面，闹大了更不好收场，毕竟是普通人，但特工和军人不一样，可以不杀，但也得废掉他们，不能让他们继续来捣乱。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”巴尔兴奋的答应道，眼睛里放着光，仿佛看到了无限光明前途。

　　罗铮见以利驱使的手段再次凑效，只要巴尔坚定不移的按照自己的办法去做，山姆国的人在这片土地上绝对讨不到好，自己国家在这里的利益就能够得到保障，将来万一有什么事也方便，不由松了口气，说道：“正事谈完了，咱们进去吃东西吧，要不然耽误出发的时间了。”

　　“好啊。”巴尔满口答应道，有了罗铮的保证，对未来充满了信心。

　　罗铮走进木屋，丢个蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头，吃了几口收拾东西去了，其他人也狼吞虎咽了几口，收拾自己的东西去了，罗铮来到一个台子旁，拿起东西也狼吞虎咽起来，确实饿了啊。

　　吃饱喝足，大家带着东西出发，几辆大卡车在外面等着，一名军官小跑上来，敬礼后用国际通用语说道：“诸位，请上车吧。”

　　大家纷纷上车，罗铮和巴尔告别后，也跳上了大卡车，车队缓缓离开，看着渐渐拉远的巴尔等人，看向荒芜的山野，悠悠的蓝天白云，罗铮感叹一声，喝道：“兄弟们，回家了。”

　　“回家了。”大家兴奋地喊道，彻底放下心来，没有上过战场的人永远无法理解这简单的一句话蕴含的意思，活着，真好，能活着回家，更好！


第1577章 回到京城

　　战场意味着死亡，作为军人，为国捐躯，无怨无悔，每一次任务都做好了牺牲的思想准备，都会将遗书放在叠好的被子上，但能活着谁愿意死？作为军官，罗铮当然希望圆满的完成任务，但更希望一个不少的带大家回去，这次任务虽然非常凶险，但也算圆满完成任务，后面的战争和自己无关，自然不需要留下。

　　巴尔也清楚这不是罗铮等人的战争，能牵线搭桥联络上政府军，并无形中给政府军施加一点压力，为自己争取到了超乎想象的利益，巴尔很感激罗铮一行，带着警卫队，骑着骆驼相送，足足送了十公里。

　　一路上倒也有不少部落武装，但一看到荷枪实弹的政府军，还有刚打了胜仗，风头正劲的巴尔派人传话，没人敢打主意，主动派人送上热水食物，以示友好，大家都知道要变天了，趁着这个时候结段善缘也不错，一路畅通无阻。

　　回到大使馆已经是天擦黑时分，大使已经让人准备好了宴席，钟海和于心看到其他医疗队成员一个不少，唏嘘不已，罗铮也有些感慨，这些医疗人员不畏生死跑来支援，医德可鉴日月，令人敬佩。

　　这顿饭大家吃的特别香，罗铮也吃了不少，吃饱喝足后，大使宣布明天一早航班回国后，大家兴奋的笑了，热泪纵横，能回国真好，已经被软禁了三年，大家做梦都想回国，但回国成为遥不可及的事情，所有人做梦都没想到有朝一日还能回国，好些更是抱头痛哭起来。

　　这一幕让罗铮等人更是感受到了责任的重大和职责的光荣，保家卫国不仅仅是口号，而是用命去捍卫，能将大家救出来，大家也很欣慰，这一切都值了，医疗队成员纷纷对罗铮等人表示感谢。

　　一番唏嘘，大使安排人将大家安顿住下来，罗铮回到客房冲洗一番，换上干净的衣服，给自己泡了杯茶，坐在阳台上看着这个陌生的城市，低矮的建筑，稀稀落落的街道，一派萧条，和国内京城一比，简直天壤之别。

　　一边是落后，一边是繁荣，这个对比差让罗铮更加意识到自己肩膀上的责任，为了国家利益，为了人民利益，身为军人，战死无憾，只要能守住国家的安全和繁荣，只要国家不遭受外敌的欺辱，自己做的这一切都值了。

　　皎洁的月亮如玉盘，高高的挂在天空，月光如水，轻柔的散落下来，将这座有些萧条、悲凉的城市笼罩，落在阳台上，宁静，祥和，罗铮的心也渐渐安静下来，活着，正好啊。

　　一夜无话，第二天一早，大家在大使的安排下搭乘大巴离开，政府军派人过来护卫，登上了国际航班，中途专机，直到第二天下午才回到京城国际机场，有关部门派人派车来机场迎接。

　　医疗队受到了热烈的欢迎，而罗铮等人则默默的离开，甚至连接机的人都没有，大家背着各自装备走特别通道出来，一个个看上去像背包游客，谁也不知道大家背着的包里面放着武器等生存物资。

　　出了机场，所有人搭出租车离开，三人一组，直奔某军事基地，搭乘直升机回第四中队，罗铮相信自己的战友不会乱来，让大家自行归队，自己搭乘出租车回家了，难得回来一趟，罗铮格外想念自己的家人，蓝雪、鬼手、雪豹和山雕也各自回家去了，这样的安排都是获得上级批准的，否则谁也不敢私自行动。

　　看着熟悉而陌生的城市，街道上车水马龙，川流不息，一座座高大的建筑被跑到脑后，罗铮感慨不已，也欣慰的笑了，这繁华的一切也有自己的功劳啊，出租车是个话唠，将罗铮当成了旅游，不断的介绍着这座城市，罗铮乐的当故事听。

　　出租车不知不觉进入市区，罗铮看到了京城大学，不由想到了自己可爱的妹妹，会心的笑了，抬手一看腕表，马上就要到放学时间了，不由意动，对出租车司机喊道：“师傅，麻烦停大学门口吧。”

　　“好咧。”出租车司机答应着，将出租车慢慢开了过去，停在路边，指着前面一溜豪车说道：“小兄弟，前面都是豪车，没位置了，麻烦您多走几步行不？”

　　“没事，怎么这么多车啊？”罗铮好奇的问道。

　　“您是真不知道？”出租车司机笑道，见罗铮茫然的摇头，便揶揄地说道：“都是来接学生的，这里面的道道太复杂，咱们平头老百姓也搞不懂，您看起来是外地人吧？也没必要搞清楚，去吧，一会儿接人的位置都没有了。”

　　“是吗？”罗铮惊疑的反问道，见出租车司机并不想多说，也就懒得多问了，从后尾箱取出行李背上，朝校园大门口走去，一边摸出了手机，开机后拨通了小妹的电话号码。

　　不一会儿小妹接通了电话，惊喜的声音在手机里响起：“哥，你可是难得有时间给小妹电话，啥情况，不会是给我惊喜吧？”

　　“嗯，不知道算不算惊喜，在你学校门口。”罗铮笑道，内心涌上来一抹愧疚，对小妹的关心和照顾不够啊。

　　“啊——”电话里传来小妹惊喜的尖叫声，旋即是大喊声：“我马上来。”

　　罗铮挂断了电话，来到一个没人的地方等着，看着校门口挤满的人群，有的抱着一大束鲜花，有的翘首以盼，有的倚在豪车门口，看上去都像是在等人，罗铮感觉自己有些穷酸了，空着手接人啊。

　　“我是不是应该买点什么东西？”罗铮脑海中闪过这个念头，但很快打消，自己亲妹子，没必要搞这些虚头巴脑的东西，耐心等待起来，过不一会人，一个熟悉的身影从校园里面冲了出来，一脸兴奋状。

　　罗铮看到来人，笑了，自己的小妹越来越漂亮了，迎了上去，小妹挤出校园门口的人群，也看到了罗铮，兴奋的跑了上来，乳燕投林一般扑在罗铮的怀里，环抱着罗铮惊喜地说道：“真是你啊，太好了，爸妈知道你来肯定高兴死了，他俩今天早上还念叨你，说你有段时间没回家了。”

　　“呃？”罗铮内心一堵，鼻子发酸，羞愧的苦笑起来，不知道说什么好。


第1578章 嫂子相托

　　小妹非常聪明，敏锐的察觉到了罗铮的尴尬，赶紧解释道：“哥，别多想，老爸老妈也是想念你而已，可没有怪你的意思，你的身份特殊，职责所在，能抽空回来就不错了，看你这打扮，天啦，你这包得多种啊？刚任务回来的吧？知道先回家，算你有良心。”

　　“嗯，走吧，回家。”罗铮苦笑道。

　　“家里今天可没吃的，老爸老妈跟人约了，邻居家结婚，请了他俩，咱俩就外面吃点吧。”小妹赶紧解释道，一边好奇的去托罗铮的背包，发现沉的自己根本托不起来，不由吐吐舌头说道：“哥，这得多沉啊？”

　　“还好吧，二十多公斤，咱们找个地方吃饭吧。”罗铮无所谓的答应一声，左右看看，试图找辆车，或者找个吃饭的地方。

　　“别看了，这里不可能有出租车，吃饭的地方也都爆棚，去远点吧。”小妹笑呵呵的解释道，拉着罗铮往一边走去。

　　两人刚来到路口，一辆越野车停了下来，车窗摇下，探出一个人来，惊喜地喊道：“老弟，是你？我没看错吧，这么巧？”

　　罗铮循声看去，发现居然是石峰，穿着一身便服，有些意外的走了上去，惊讶的反问道：“石局？没想到这都能碰上你，你这是？”

　　“刚下班，市局离这里不远，前面就是我家了，真是巧啊，还没吃饭吧，一起，上车吧。”石峰也很意外，惊喜地喊道，见罗铮有些犹豫，便继续说道：“快点吧，对了，我叫人把你嫂子和果果也叫上，就你老班长的爱人。”

　　罗铮原本想走了，一听这话，不由停下了脚步，打开门上车，示意小妹也上来后说道：“那行，今晚这顿正好没着落，就吃你这个大户了。”

　　“别啊，我就一小警察，拿工资的，山珍海味可吃不起，这大冷天的，羊肉火锅咋样？”石峰赶紧笑道，见罗铮点头，笑了，马上摸出手机来，拨通了一个电话号码，等接通后喊道：“把嫂子和果果带来，看看他们几个兔崽子谁有空，一起叫来，东来顺火锅，赶紧的。”

　　挂断电话后，石峰不好意思地说道：“那几个兔崽子也经常念叨你，老想着你的好，说有机会得请你吃饭，平时找不到你人，隔日不如撞日，不介意吧？”

　　“没事，人多热闹。”罗铮无所谓地笑道。

　　“好咧。”石峰内心大定，开车往前走去。

　　没多久大家来到了一家火锅店，要了个大包房，点了不少吃的，很快，原重案组的几个人兴奋的跑来，都是老熟人了，大家一一向罗铮问好，给小妹打招呼，刚寒暄几句，有人带着一名妇女和小女孩过来。

　　罗铮看到来人，赶紧起身，郑重的敬礼，脑海中不由想起了老班长，情绪有些激动起来，热情地喊道：“嫂子好，好久没来看您，您过的还好吧？”

　　“真的是你啊？好着呢，他们都很关照我。”嫂子惊喜地说道。

　　罗铮见嫂子衣着打扮都好了些，气色不错，显然过的不差，暗自放下心来，看到躲在嫂子后面的小丫头，穿着一身小学校服，有些羞涩，眼睛扑闪扑闪的，带着几分好奇，不由蹲下来，惊喜地问道：“果果，你不认识我啦？”

　　“你是铮子叔叔么？”果果有些惊喜的追问道。

　　“对，是我。”罗铮开心的笑了。

　　“你怎么黑了？瘦了？”果果惊喜地喊道，扑了上来。

　　“哦，是嘛？”罗铮笑道，抱起了果果放在自己旁边坐下，示意嫂子坐自己另一边，看向石峰。

　　石峰会意的示意大家都坐好，自己挨着嫂子坐下来，大家闲聊起来，气氛渐渐热闹了几分，几杯酒下肚，罗铮看到嫂子欲言又止，不由眉头微蹙，但没有点破，暗自留心下来，继续和大家喝酒。

　　等吃饱喝足后，罗铮趁着大家不注意，压低声音说道：“嫂子，是不是有事？”

　　“一会儿说吧。”嫂子低声回答道。

　　“嗯。”罗铮随口答应道，过了一会儿，罗铮看向石峰，示意可以结束了。

　　石峰会意的点头，拿出钱包叫人去结账，其他人也纷纷收拾东西准备撤了，罗铮示意大家先走一步，大家一看就知道罗铮和嫂子有话单独说，会意的到外面等着去了，罗铮看向嫂子轻声问道：“现在可以了，告诉我发生了什么事？他们欺负你了？”

　　“不是，他们对我很好。”嫂子赶紧说道，有些为难，看到罗铮催促的表情，尴尬地说道：“这件事本来不该跟你说的，但我觉得还是告诉你好些，毕竟你们是战友，还记得海子么？”

　　“海子？班副，怎么了？”罗铮当然知道副班长，内心一紧，追问道。

　　“海子以前来过我家，我对他熟悉一些，当时还有他的新婚妻子，三天前老家转过来一封信，是他老婆的，我正好带在身上，你看看。”嫂子从口袋里拿出了信递给罗铮，一边解释道：“她也是寡妇，我们这些女人没有了男人依靠，活着不易，我也是没有别的办法，找不到人帮忙，只能靠你了。”

　　“海子结婚啦？”罗铮大惊，根本不知道这事，一把接过信打开，认真的看起来，心情变得沉重了几分，内容很简单，说是家里没了活路，问嫂子有没有路子，想出来做工，具体原因没说。

　　罗铮认真的将信看了两遍，惊讶的看向嫂子追问道：“到底出了什么事？”

　　“具体我也不清楚，她是个坚强的人，我看得出来，不到最后关头不会找我，毕竟我跟她也不是很熟，只见过一次面，可见肯定是出了大事，否则她不会给我写信，可我一个农村出来的妇道人家知道的也不多，能帮什么忙？我原本打算求石局的，可开不了这个口，他们也忙，正好你来了，你看能不能抽空去看看，我这里有点钱，拿起应应急吧，别的我也帮不上什么。”说着就要去拿自己的包。


第1579章 找上门去

　　“这是你不用管，交给我了。”罗铮一听，心里堵的慌，感激的看着嫂子说道：“你也不容易，怎么能要你的钱？这事怪我，海子是我兄弟，他的事就是我的事，他老婆就是我亲嫂子，放心吧，我这就动身，这封信我拿着，当个凭证，免得她不认我，信上有地址，找起来也容易，你看可以么？”

　　“可以，拿去吧，我去请个假，跟你一起去。”嫂子赶紧说道。

　　罗铮被嫂子的热情和仗义感动了，心情堵得慌，鼻子酸酸的，有些激动地说道：“这事我去就够了，你在家里等我消息，果果需要人照顾。”

　　“好吧，都是军属，都是女人，我最知道她的苦，如果不是迫不得已她不会找我，我也是没办法，只能找你。”嫂子歉意地说道，声音有些悲沉，好像是想起了自己过去的辛酸，眼睛红润起来。

　　这番话却像刀一样割着罗铮的心，听的罗铮恨不能大耳光抽自己，一脸羞愧的起身来，认真地说道：“嫂子，啥也不说了，是我这个做弟弟的没照顾好嫂子，你放心，天塌下来我顶着，一定将这事办的妥妥的。”说着看向小妹。

　　小妹懂事的点头说道：“放心吧，我先不告诉爸妈你回来了。”

　　“嗯，一会儿自己打车回家，我就不送你了。”罗铮认真地说道，看到石峰正好进来，想了想，说道：“石局，麻烦你安排个没喝酒的人开车，我要去个地方，送我到机场就好。”

　　“有紧急任务？”石峰惊讶的问道。

　　小妹担心罗铮一个人去不方便，看向石峰灵机一动，赶紧说道：“石局，我哥的班副老婆被人欺负，班副已经牺牲了，他要赶去看看情况。”

　　“军属？这种事不知道就算了，知道了肯定不能袖手旁观，我跟你一起去。”石峰惊讶的看向小妹，见小妹点头，马上反应过来，很仗义地说道，见罗铮摇头，脸色一急，赶紧补充说道：“你的身份特殊，地方上的事务不方便处理，我跟你去，有什么事也好有个照应，别忘了我也是军人出身，这种事我见的应该比你多，知道该怎么处理。”

　　“哥，就让他陪你去吧。”小妹在旁边劝慰道。

　　罗铮想了想，点头说道：“行，那就这么定了。”

　　“你稍等，我马上安排车。”石峰说着急匆匆朝外面走去。

　　几分钟后，罗铮和石峰坐着一辆警车朝机场走去，石峰问了目的地，打了个电话预定了两张机票，时间正好，路上，罗铮将情况告诉了石峰，石峰一听，一脸懊悔地说道：“难怪了，我说这几天见嫂子情绪有些不对劲，问她又不说。”

　　“嫂子是个好强的人，不愿意给你添麻烦。”罗铮解释道。

　　“是啊，她是个好女人，可惜命苦。”石峰感慨地说道，想了想，忽然压低声音继续说道：“距离有个退居二线的警察，因公负伤，是个好人，年纪比嫂子大五岁左右，单身，你看要不要撮合一下？她一个人不容易啊。”

　　罗铮想了想，感激地说道：“这事你先问问我嫂子的意思，她没意见就好，一个人拉扯个孩子确实不容易，有合适的再组建个家庭吧，你说的人要靠谱，否则我可不饶你。”

　　“放心吧，不靠谱的人我敢跟你说？那不是嫌命长。”石峰信誓旦旦地说道。

　　“行，那就拜托你了，一定要我嫂子自愿。”罗铮知道石峰的为人，答应着叮嘱道，如果能够让嫂子后半生幸福，相信老班长在天之灵也会高兴，罗铮想到这，心情愈发沉重起来。

　　两人不知不觉到了机场，下车后直奔取票点，然后拿着机票登机，罗铮没带身份证，军官证和其他人不一样，普通人看不懂，也不能亮出来给人看，更重要的是罗铮携带了武器，都是不能见光的东西，一路没有安顿，所有装备只能背着，石峰不得不通过自己的关系找到机场警察，这才顺利登机。

　　罗铮有些庆幸的让石峰随行了，否则登机都是麻烦，但一想到海子的老婆在受苦，心情就格外沉重，一路上，罗铮沉默不语，石峰也不好多问，两个小时后，飞机降落在一座小城，两人打了辆出租车。

　　出租车足足走了一个小时，终于到了一个小城镇，罗铮留下司机的电话号码，这种地方打车不易，必须预约，石峰多给了对方点前，高兴的对方合不拢嘴，保证回头随叫随到。

　　这时已经是晚上十点左右了，城镇不大，街道上却还有人，两旁店面还有不少开着门，夜摊生意看起来不错，坐着很多年轻人，石峰看了眼周围说道：“这里是旅游小镇，虽然开发程度不够，但外来人不少，不早了，我们是先找地方住下来还是直接过去？”

　　“直接过去吧，不搞清楚情况我这心里不踏实。”罗铮低声说道，话语中带着浓浓的愧疚，朝路边摊老板询问了一下方向，和石峰大踏步走去。

　　两人走了一段主街道，拐进了一条小道，来到一个巷子口，看看街道标示，再对着信封上的地址看了一下，确认无误后朝小巷走去，小巷亮着灯，青石板路，两旁都是低矮的民房，只有两层楼高，独门独户独院，看上我很老旧，墙壁斑驳一片，破败了许多，两人顺着门牌号来到中间位置，在一户人家门口停下来。

　　“笃笃笃！”罗铮带着沉重的心情敲响了房门。

　　小巷其他人家门口坐着人，对面人家一名老人正在听收音机，惊讶的看着罗铮和石峰，感觉有些陌生，不由问道：“你们找谁呀？”用的是本地话。

　　罗铮听不懂，看到老人房间里走出来一名妇女，警惕的看着自己，便礼貌地问道：“您好，这里是海子家吗？”

　　“你们是？”妇女用半生不熟的国语回答道，看向罗铮的眼神多了几分好奇，再看看石峰，或许觉得两人不像是坏人，便继续说道：“他媳妇还没回来呢，你俩啥事？”


第1580章 事情真相

　　昏暗的小巷，昏黄的灯光，罗铮看着紧闭的房门，心情沉重无比，没来由的感觉到烦躁，这时，石峰忽然拉着罗铮的胳膊小声说道：“情况有些古怪，咱们先出去再说吧，我另外找人了解情况。”

　　罗铮不置可否的点头，两人走出来小巷，来到外面街道后石峰摸出手机打起电话来，罗铮心情沉重的看着街道上来来去去的路人，心情异常复杂，眉头紧锁，隐隐感觉情况很不好，过了一会儿，石峰上来，低声说道：“稍等一下，我已经联系了当地派出所所长，他会和片警过来，片警肯定熟悉情况。”

　　“也好。”罗铮感激地说道。

　　大约过了五分钟，一辆老旧的警用摩托车过来，上面坐着两名身穿警服的人，两人看到了罗铮和石峰，赶紧过来，石峰迎了上去，和对方聊了几句后对罗铮招了招手，罗铮走了过去，看了两名警察一眼。

　　“古所长，麻烦你们介绍一下情况。”石峰看向年长的人问道。

　　古所长有些尴尬的看了另一名警察一眼，对方会意的赶紧说道：“首长好，我是这里的片警，情况我熟悉，海子和我大小就是好兄弟，我来说比较详细些，海子媳妇叫刘芳，我们三个还是初中同学，他俩从小就要好。”

　　“说重点。”罗铮有些迫不及待的追问道。

　　“是。”片警赶紧说道：“海子牺牲后，海子的爸爸倒没什么，他妈说嫂子是克星，对嫂子很不好，大妈也是因为海子牺牲受了刺激，一病不起，嫂子虽然尽心照顾，但并不领情，大妈身体好了后更加不待见嫂子，逢人就说嫂子的不是，一些难听的话也都说了出来，搞的嫂子名声很不好。”

　　“说说最近情况。”罗铮打断道。

　　“是。”片警搞不懂罗铮身份，赶紧答应着，组织了一下思路继续说道：“嫂子在夜市支了个摊，难免和各种人打交道，更是遭大妈埋怨，但海子哥家里穷，唯一的弟弟今年十八，高考后辍学在家，不务正业，整天跟着一帮人厮混，不养家也就算了，还经常找嫂子要生活费，偌大一个家全靠嫂子撑着。”

　　罗铮听到这有些明白了，对这个从未谋面的嫂子多了几分敬意，刚要问几句，就听片警继续说道：“养家也就算了，苦点，日子熬熬也能过，主要是周围街坊风言风语，说嫂子偷汉子，这谁受得了？嫂子也是不易。”

　　“原来是这样。”罗铮随口应道，话语中多了几分冷意。

　　“海子哥的抚养费全给大妈看病用完了，这个家如果不是嫂子撑着，早散了，海子哥的弟弟也不争气，要是一家人团结起来，也不是没有奔头，更头疼的是大妈还不准嫂子改嫁，说是对嫂子的惩罚，嫂子也是个实在人，说海子不在了，这个家她来扛，没有改嫁的心思，只是最近——”片警有些无奈地说道。

　　“最近怎样？”罗铮惊疑的追问道。

　　“嫂子摆摊难免受人欺负，有个混蛋放出话来，说是要包养嫂子，虽然没有做出出格的事，但大妈更不依不饶了，每天都骂，听说晚上还被打，我劝过一次，结果把我也说成是嫂子的情人了，那个放话的混蛋更是每天带着人去夜市，搞得嫂子生意没法做，都快没了活路啊。”片警气恼地说道。

　　“带我去夜市。”罗铮一听，语气冰冷地说道。

　　片刻看了所长一眼，所长马上点头，片警答应着说道：“行，前面拐弯就到。”

　　大家在片警的带领下来到了夜市摊，这条街罗铮和石峰曾经走过，路边摊吃宵夜的人更多了，许多人吆五喝六的喝着酒，场面看上去很热闹，罗铮阴沉着脸跟在片警后面，走了一段，片警指着前面一个小摊说道：“就是前面那个，卖炒粉、凉粉之类的那个，就她一人。”

　　罗铮看了过去，果然看到一个女的正在炒粉，三十不到，穿着围裙，头发盘起，神情很专注，脸色很憔悴，煤气灶烧着旺旺的火，旁边几个年轻人正在说笑着，等着炒粉，周围摆放着几张低矮的桌椅凳子。

　　“你们在这里等着吧，我去就好了。”罗铮说道，话语中带着几分不容置疑。

　　片警惊疑的看向所长，所长点头，片警就不在说什么了，罗铮朝前走去，看着那名正在颠勺的女人，内心一紧，无尽的羞愧涌上心头，一个弱女子不仅挑起了整个家的重担，还要承受如此多的风言风语压力，换一般人早扛不住了，无尽的敬意涌了上来，不由看向夜空，喃喃说道：“海子哥，你看到了么？这就是你媳妇，令人敬佩的好女人啊，放心吧，后面的事交给我了，别怪兄弟来晚了。”

　　这时，十几个一看就像是社会上混的人走了上来，其中几个不耐烦的对等炒粉的人挥挥手，将这些人赶走，更多的人坐在周围凳子上，有人更是嚣张地喊道：“大嫂，哥几个饿了，一人一份炒粉，赶紧的。”

　　正在炒粉的女人脸色一寒，冷冷的看着这些人，或许是有什么忌惮，叹息一声，默不作声的继续炒粉去了，专注的脸庞多了几分悲苦，腰身也弯了几分，无助的神情令人心碎。

　　罗铮看到这一幕，心就像被人用刀子割了一般，双目一寒，锁定了那些混混，冷冷的走上去，一股冰寒的杀气透体而出，从战场上刚回来不久的罗铮身上还带着浓浓的血腥杀气。

　　来到炒粉摊，罗铮愧疚的看了眼正低头炒粉的女人，转过身来，走到叫嚣的混混们跟前，冷冷地说道：“你们几个谁是老大？”

　　“哟呵，来了个挑事的，哥几个，咱们不能被一个外乡人欺负啊，抄家伙，干他。”其中一人用本地话不屑地喊道，操起屁股下面的凳子就朝罗铮头上砸去，其他人也都纷纷起身来，怪叫着什么，操起凳子就砸，场面一下子大乱起来。


第1581章 强势出手

　　灯火通明的夜市热闹不已，许多食客正三五成群的坐着吃东西，大家都被忽然暴起伤人的场面吓了一跳，纷纷侧目，惊讶不已，不远处，石峰看到这一幕，不由大怒，寒着脸冲了上去，一边喊道：“快，叫救护车。”

　　“救护车？”古所长大吃一惊，不是应该叫支援么？看到石峰已经冲了上去，惊讶的抬头一看，那个一起过来的神秘人正好一拳砸了过去，将一张凳子当场砸碎不说，一名混混被直接打飞出去，喷出一大口鲜血来，顿时反应过来，知道来人不简单了，赶紧对片警喊道：“快，叫救护车，另外，把所里人都叫来，通知县局，要出大事了。”说着，也跑了上去。

　　场上，罗铮正憋着一肚子火和浓浓的愧疚，正没法发泄，这帮人送上门来，哪里会客气？猛虎一般怒吼一声，对着周围人就是一通拳打脚踢，手底下没有一合之敌，碰着就倒，无一例外。

　　等石峰冲上来时，十几个人已经全部都倒在地上痛苦呻吟，无一幸免，石峰冲上来一看，还好没有被打死，只是受重伤而已，否则就麻烦了，满脸苦笑地看向罗铮，早就想到会有这个结果，但还是被罗铮杀伐果断的风格镇住了，低声问道：“不会出人命吧？”

　　“不会，躺两个月而已。”罗铮冷冷地说道。

　　“那就好，只要不出人命，后面的事就没问题，我来解决。”石峰赶紧说道。

　　“不用，这件事我亲自过问，欺负军属，就得按我们军方的规矩来。”罗铮冷冷地说道，扶起一张凳子坐下来。

　　石峰一怔，反应过来，被欺负的可是军属，不是普通人，地方不好插手，有些同情的看了满地呻吟的人一眼，示意冲上来的古所长不要多问，静观其变，古所长满脸震惊的看向罗铮，也被镇住了，眨眼功夫就放倒了十几个人，这得多好的身手啊，这到底什么来头？

　　不过，古所长一想到上面的叮嘱就松了口气，会意的对石峰点点头，默不作声的站在石峰旁边，正在炒粉的刘芳也是满脸震惊的看着这一幕，一时有些反应不过来了，赶紧关掉火走了上来，脸色慌乱的看着这一幕。

　　古所长走了上去，低声说道：“别怕，看着吧。”

　　刘芳认出了穿警服的古所长，更是震惊不已，慌乱地问道：“发生什么事了？”

　　“没事，别担心。”古所长赶紧小声说道。

　　罗铮听到了古所长和刘芳的谈话，神情羞愧的看了一眼刘芳，转头看向一名轻伤的混混，脸色渐渐变得森寒起来，喝道：“给你们老大电话，叫他马上过来。”

　　“你小子找死，等着。”对方强硬的骂咧道，摸出了电话来。

　　这时，片警赶了过来，满脸震惊的看着这一幕，见古所长都不做声，也聪明的退到一旁，神情复杂的看了罗铮一眼，来到刘芳跟前低声说道：“这个人好像是来找你的，你认识不？”

　　罗铮一看是老同学，满脸苦涩地说道：“我哪认识？”

　　“别乱打听。”石峰低声喝道。

　　片警脸色微变，赶紧点头，不在多言，刘芳惊讶的看向罗铮，绞尽脑汁也想不起哪里见过这个人，不由看向片警，见片警不愿多说，也不好再问了。

　　罗铮冷冷的看着地上痛苦翻滚的混混们，脸色冷峻，不多一会儿，一大帮人呼啸而来，手里拿着各种管制工具，西瓜刀，铁棍，钢管，罗铮看向古所长，石峰也看向古所长，眼中都带着冷意。

　　古所长满脸苦涩，说不出话来，自己的辖区出现这种事，失职啊，这要是传出去，自己的仕途也就到头了，想到这里，古所长怒火涌了上来，迎了上去，大声喝道：“我是警察，你们想要干什么？都给我站住。”

　　周围食客看到这阵势，都散开来，在远处围观，一个个兴奋而好奇，指指点点，这帮人冲了上来，掀翻了挡在前面的桌椅凳子，其中一名肥头大耳的人冲在前面，敞着一副，露出了肥大的肚子，脖子上挂着拇指粗的黄金项链，嘴里叼着一根烟，秃头，大约四十多岁。

　　大肚子来到古所长跟前，举起手来，随行的混混们都停下，神情冷峻，杀气腾腾，大肚子满脸不满地说道：“古所长，这些外地人欺负我们本地人，你得给我们做主啊？否则兄弟们可不会答应。”

　　“你确定要找死？”古所长不满的喝道。

　　话音刚落，古所长就感觉自己被人提起，不由大惊，定睛一看，是罗铮，罗铮将古所长拉到身后，冷冷的看向大肚子，眼睛里满是杀气，喝问道：“就是你说要包养她的。”说着单手指向刘芳方向。

　　“你什么玩意？敢在这里跟老子呲牙，老子废了你。”大肚子恼怒的喝道，话音刚落，大肚子就看到一个拳头在眼眶里快速放大，嘭的一声，肥大的身体倒飞出去，重重的倒在地上，什么都不知道了。

　　周围人满脸震惊的看着这一幕，没想到罗铮不仅敢动手，还一拳打倒了老大，顿时都怒了，有人喝道：“兄弟们，上，废了他。”

　　“嘭！”一声枪响，刚才喊话的人跪倒在地，大腿上多了一个血窟窿，鲜血流了出来，忽如其来的枪声一下子镇住了场面，所有人满脸震惊的看着罗铮，都不敢乱动了，对付平头老百姓是一回事，打持枪的人又是另外一回事，更何况还是当着古所长的面开枪，而且，古所长看上去在帮对方，大家不傻，知道踢到传说中的铁板了，都不敢乱动。

　　“都趴下，双手抱头。”石峰见罗铮动了枪，知道罗铮动了真火，担心罗铮控制不住情绪闹出人命来，赶紧大喊道，也掏出了佩枪来，混混们好几十个，万一有人犯浑冲上来怎么办？这种场合必须强势镇压。

　　“都抱头，蹲下。”古所长也知道不控制住场面的后果，大声喝道。


第1582章 打了再说

　　和平年代是禁枪的，周围食客都被罗铮的铁血手段镇住了，这些混混们也不例外，大家犹豫的相互交换眼神，有些人更是打起了退堂鼓，能当着古所长动枪，而且看上去和古所长是一起的，这种人肯定身份不简单，不能惹，跑为上策。

　　罗铮森冷的目光扫过全场，敏锐的发现有人要跑，抬手就是一枪，对方一个踉跄倒地，脚肚子中枪，鲜血流了出来，罗铮冷冷的喝道：“谁跑杀谁，都给我蹲下，否则不客气了。”无尽的杀气仿佛一股寒流朝混混们笼罩过去，都吓得不敢乱动，纷纷丢掉手上武器，双手抱头，蹲下不动了。

　　混混们虽然在地方上耀武扬威，嚣张无比，但也得分人，遇到罗铮这种直接傻眼了，说开枪就开枪，虽然打的是脚，但万一打偏了呢？难保不会打中致命位置啊，聚众打架斗殴只是小事，犯不着把命丢在这里。

　　场面被罗铮的铁血手腕镇住了，古所长满脸震惊的看了罗铮一眼，想不透罗铮的来头，看向石峰，石峰打了个手势示意别问，走到罗铮跟前低声问道：“接下来你想怎么收场？”

　　罗铮看了石峰一眼，没有回答，对不远处的片警说道：“叫海子哥的弟弟过来，我找他。”说着搬了个凳子来到大肚子跟前坐下，用脚在大肚子心脏位置踩了几脚，对方醒过来，满脸震骇的看着罗铮手上的手枪，脸色大变，额头上冒出冷汗来，慌乱地说道：“你？你想干什么？”

　　“你的人在这里吃了东西不给钱，这笔账怎么算？”罗铮冷冷地说道。

　　“我陪，我陪。”大肚子赶紧说道：“我马上打电话叫人送钱来。”

　　“表现不错，你侮辱了她的名声，这笔账怎么算？”罗铮冷冷地说道。

　　“我陪，我陪，要多少你开个数。”大肚子赶紧说道，看向罗铮的眼神满是惊恐之色，彻底被吓住了，敢公开动枪，还没有马上跑路的意思，古所长也不管，显然是大人物，不是自己能够招惹的，没有了一丝之前的嚣张气焰。

　　“你说呢？”罗铮冷冷的反问道。

　　“十万，我给十万。”大肚子认栽了，一咬牙赶紧说道，希望破财消灾。

　　“嗯？！”罗铮冷哼一声。

　　“不，二十万。”大肚子见罗铮就要动怒，赶紧喊道。

　　“打法叫花子啊？”罗铮冷冷的喝道，手枪有意无意的瞄准了对方。

　　“三十万，再多就没有了，真的。”大肚子赶紧说道，脸色惨白。

　　罗铮也不想做得太绝，见好就收，一巴掌扇过去，冷冷的喝道：“那还不打电话？”说着起身来，看了古所长一眼，走了上去说道：“古所长，这可是他自己要求赔偿的，你看？”

　　“我什么都不知道。”古所长知道这件事背后水很深，不是自己能够招惹的，会意的赶紧说道。

　　这时，大批警察赶来，满脸震惊的看着这一幕，都傻眼了，古所长看到警察过来，如释重负，赶紧说道：“我去维持秩序。”说着急匆匆走了。

　　这时，片警从蹲着的人群中拎着一个年轻人过来，一头黄发，打着耳洞，看上去倒也有几分帅气，只是这会儿脸色发白，全身颤抖起来，被吓倒了，片警对罗铮低声说道：“他就是海子哥的亲弟弟。”

　　罗铮一听，大怒，抬手就是一巴掌，这一巴掌力道控制的很好，打的对方嘴角流出血来，但没有晕过去，身体一个趔趄倒地，被片警扶起来，这时，刘芳满脸震惊的冲了上来，拉着罗铮的手喊道：“你想干什么？你为什么打人？”

　　“呃？”罗铮惊讶的看向刘芳，没想到刘芳还这么护着海子的弟弟，不由敬意更深了几分，一副恨铁不成钢的指着海子的弟弟喝骂道：“你个王八蛋不学好，跟着别人乱混，丢你哥哥的脸，这么多人欺负你嫂子不管，居然也跑来掺和，她是亲嫂子，这个时候都维护你，你的良心呢，你还是人吗？”

　　“别说了，你到底是谁？”刘芳死死拉住罗铮的手，生怕罗铮再次动手，满脸震惊的看着罗铮，隐隐感觉罗铮和自己的丈夫有关系。

　　罗铮满面愧疚的看向刘芳一眼，没有马上表面身份，而是看向古所长说道：“这里交给你了。”

　　“放心吧。”古所长满口答应道。

　　“咱们先离开这里，去你家。”罗铮看向刘芳，神情缓和的轻声说道。

　　“你到底是什么人？”刘芳满脸警惕的看着罗铮说道。

　　罗铮收起了武器，掏出了信递上去，压低声音说道：“我是海子的兄弟，战友，我来晚了，嫂子，我对不起你。”说着，内心一堵，声音有些哽咽起来。

　　“你？”刘芳满脸惊讶的看向罗铮，飞快的接过信打开一看，自己的笔迹最熟悉，能拿到这份信足以说明了什么，内心没来由的踏实了许多，迅速将信收起来，赶紧说道：“他是海子的亲弟弟，唯一的亲人，你不能伤害他。”

　　“放心吧，我心中有数。”罗铮满口答应道：“收拾一下，马上离开这里吧。”说着来到了大肚子跟前。

　　大肚子害怕的赶紧说道：“稍等，马上有人送来。”

　　罗铮不置可否的点点头，搬了个凳子坐下，看了一眼正在忙着戒严的警察，耐心等待起来，过了几分钟，有人拿着密码箱过来，大肚子赶紧让对方交给罗铮，罗铮也不客气，拿过去打开一看，里面全是崭新的现金，有了这笔钱后面的事就好办了，罗铮拎着密码箱来到刘芳跟前。

　　刘芳已经收拾好餐车，石峰对片警说道：“把他交给我吧。”说着，抓起海子的弟弟走了上来，刘芳看了一眼大家，默不作声的推着餐车离开，罗铮赶紧上前帮忙，大家顺着街道走去，沿途所有人都纷纷散开让路。

　　一路上，大家都不知道说什么话，莫不做声的走着，不知不觉来到了小巷，小巷里灯光昏暗，原本在门口休息的人都关门睡觉去了，大家推着车走进小巷。


第1583章 罗铮请求

　　破旧的木门被刘芳打开了，进去是一个院子，很干净，角落里堆放着一些用具，月光洒落进来，给这个院子来到几分宁静与祥和，刘芳熟练的打开了院子里的灯，将餐车上的东西抱下来，罗铮赶紧帮忙，大家将东西抱到一边台子上放好。

　　刘芳带着大家来到厅房，打开灯歉意地说道：“家里简陋了些，别介意。”说着拿出一条长凳来，用一条毛巾擦拭了一下，放在开阔处继续说道：“请坐，肚子饿了吧？我给你们弄点吃的。”

　　“不用了，嫂子，你坐，我有话说。”罗铮赶紧说道。

　　“谁呀，大半夜的。”一名中年妇女从里屋出来，不满的骂咧道，待看清楚来人后更是不满的喝道：“你个臭女人，出去外面勾搭男人也就算了，居然还带回家来，一带就是两个，你还要不要脸，想气死我同意你改嫁是吧？没门。”

　　罗铮一看来人就猜到是海子的妈，果然和片警说的一眼，有些同情的看向刘芳，刘芳仿佛已经习惯了一般，有些歉意的对罗铮说道：“我妈病还没有好完全，受了点刺激，你别介意。”

　　“不会。”罗铮赶紧说道。

　　“呀？儿子，谁把你打成这样了？我找他去。”中年妇女看到自己儿子嘴角满是鲜血，顿时大怒，三两步冲上来，上下打量着自己的儿子，脸上满是心疼之色，恼怒地喊道：“老头子，你儿子被人打了，赶紧出来。”

　　“来了。”一个中年人声音从里屋传来，不一会儿，一名穿着睡衣的中年人走出来，身体看上去有些孱弱，气色不是很好，看到罗铮和石峰惊讶出声来，问道：“你们是？”

　　“我是海子的战友。”罗铮赶紧上前自报家门。

　　“哦，你好，坐吧，家里没个干净的地方，见笑了，刘芳，家里还有没有吃的，去弄点吧。”中年人赶紧说道，很是客气。

　　“不用了，您坐。”罗铮赶紧说道，看了一眼其他人继续说道：“大家都坐吧，我有话说，还有你，这么大个人了，还不扶你妈坐下，要不是海子的亲弟弟，我非揍你一顿不可。”

　　“你了不起，有种打死我。”年轻人不满地喊道，倒也硬气。

　　“找抽是吧？”罗铮无名火起，冷冷的喝道：“你还是不是个男人？偌大一个家交给一个女人担着，丢尽了你哥的脸，给我坐下。”一股莫名的杀气爆发出来，带着淡淡的血腥味。

　　少年哪里见过这么重杀气的人，被镇住了，赶紧扶着自己的母亲坐下来，惊慌的眼神带着倔强，紧紧看着罗铮不语，罗铮没想到这个家伙倒是有几分胆色，火气反倒小了几分，看向海子的父亲说道：“大叔，跟您商量个事。”

　　“说吧，啥事？”海子爸也看出罗铮不简单，不由问道。

　　“嫂子在这里吃了不少苦，您是明理的人，我把嫂子带走，这里有三十万，留给您家用，您看行吗？”罗铮看了刘芳一眼，诚恳地说道。

　　“什么？不行，我就知道你是这个臭女人的野男人，门都没有。”海子妈忽然大怒，不满的骂咧道。

　　罗铮知道中年妇女精神受过刺激，没有在意，而是看向海子爸，海子爸没有马上回答罗铮的问题，而是看了刘芳一眼，旋即看向罗铮说道：“如果有好的去处我自然不会阻拦，只是，我怎么相信你们？”

　　“爸，我哪儿都不去？”刘芳情绪激动地说道。

　　“大叔，这是我工作证。”石峰走了上去，将自己的证件递给了海子爸，海子爸接过去看了一眼，有些疑惑的打量了石峰一眼，不放心地说道：“你是警察？那他呢？还在部队当兵？让刘芳跟他去部队么？”

　　“不，去京城，我会安排好工作的。”石峰赶紧说道。

　　“也好，这孩子被我们拖累了，有个好出路就好。”海子爸感叹地说道，将工作证递给了石峰，寻思片刻问道：“只是，我怎么相信你们？这年头骗子太多了，谁能证明你们的真实身份？”

　　“你说的对，如果我没猜错的话，一会儿会有当地官员和警察上门，他们你熟悉，问问他们，看我们的身份是否假冒就好了。”石峰无所谓地笑道，显然对这种事见多不怪，没将海子爸的质疑放在心上。

　　“如果真是这样倒也不失为一件好事。”海子爸看向刘芳继续说道：“孩子，委屈你了，如果身份没问题就跟他们去吧，咱家不能拖累你一辈子，你还年轻，再找个归宿吧，有了这笔钱，我们后半生无忧，你不用担心，放心的去吧。”

　　“爸，我？”刘芳脸色大急，不知道说什么好。

　　“行了，不要说了，就这么定了。”海子爸脸色认真地说道。

　　“不行，我说不行就是不行。”海子妈跳起来喊道。

　　“妈。”年轻人忽然喊道，拉住了自己的母亲，好言安抚道：“妈，让嫂子去吧，嫂子不去，那笔钱就不是咱们的了，没有钱怎么给您娶儿媳妇，对吧？走，我扶您回房休息去。”

　　海子妈听了年轻人一席话居然不闹了，非常听话的在年轻人搀扶下朝里屋走去，罗铮冷冷的看着年轻人不语，没想到这个家伙居然如此贪心，眉头紧锁，替海子不值起来，看了刘芳一眼，见刘芳脸色凝重的沉思着什么，暗自叹息一声，摊上一个这样的家庭确实够苦了，家家有本难念的经啊。

　　不一会儿，年轻人走了出来，罗铮有些不屑的看着对方，却发现对方忽然扑通一下跪倒在刘芳跟前，用力的磕了三个响头，情绪激动地说道：“嫂子，我对不起您，我不是人，今天的事算是把我打醒了，瞎混看起来风光，其实狗屁都不是，我以后一定好好做人，您还年轻，跟他们去吧，咱家不能拖累您一辈子，算我求您了，这笔钱是您的名誉赔偿费，我不能要一分，您全部带走，否则没脸见我哥，这个家该我来扛了。”

　　“快起来，使不得。”刘芳大惊，赶紧去搀扶年轻人。


第1584章 事情圆满

　　罗铮没想到自己误会了海子弟，刚才那番话不过是为了稳住海子妈故意说的，不由松了口气，冷哼一声，说道：“这还算句人话，钱留下不是给你的，是给你爸妈的，嫂子我会安排好，不用你担心。”

　　话音刚落，外面有人喊门，刘芳赶紧去开门，不一会儿，外面走进来好几个警察，还有几名领导模样的人，罗铮不喜欢应酬官场上的事，丢给石峰一个眼神，石峰会意的点头，上前说道：“我是石峰，你们是？”

　　来人自报家门，都是当地主要领导，县一级公安局长也来了，和石峰客套了几句场面上，一名有几分官威的中年人来到海子爸跟前，自称是当地一把手，已经了解了具体情况，说海子家烈属，条件艰苦，接下来会按照五保户待遇，在吃、穿、住、医、葬方面给予生活照顾和物质帮助。

　　有了政府的照顾，海子爸妈以后可以衣食无忧了，加上这笔赔偿费，足够二老后半生生活了，罗铮听到这暗自松了口气，这帮人没有久待，聊了几句就走了，他们的到来不仅解决了海子家未来的生活，还确定了石峰的身份。

　　海子爸彻底放下心来，等领导们一走，马上看向刘芳说道：“孩子，你跟他们走吧，这两人都是好人，以后的路你自己走，我们也帮不上什么，有空就回家看看，那笔钱是你的，你拿走，我们有政府养了，你不用担心。”

　　“不行，没有我谁来照顾您二老。”刘芳赶紧说道。

　　“我。”海子弟非常认真地说道。

　　“你？”刘芳有些惊疑的反问道。

　　“你们谁都不用养，我们俩去养老院，还有老人作伴，无忧无虑，跟你们在一起还麻烦，聊不到一块。”海子爸忽然大声说道，脸色严肃了几分，身板也坐正了许多，看了刘芳一眼，目光落在了自己儿子身上，继续说道：“这个家还是我做主，我说了算，这件事就这么定了，你也不小了，是时候考虑将来了，不能被我们牵绊，更不能丢了你哥的脸，你哥是英雄，咱们家的骄傲。”

　　“爸？”海子弟神情激动起来，羞愧地喊道。

　　这时，刘芳忽然对罗铮说道：“小兄弟，我给嫂子写信只是想避开那些混蛋，出去找份工作填补家用，并不是想离开这个家，现在，那些混蛋已经被你们收拾了，相信他们以后不会再欺负我了，这个家你也看到了，我不能离开。”

　　“嫂子？”罗铮急切地喊道。

　　“这事我已经说过了。”海子爸打断了罗铮的话，神情激动地说道：“孩子，你还年轻，不能耽误一辈子，去吧，难道要我这个老头子跪下来求你不成？”

　　“爸？”嫂子脸色大急，赶紧喊道，想要辩解几句。

　　“不用说了，老二，替我送你嫂子和这两位贵客出去，咱们家寒酸，晚上没地方安顿他们俩睡，把钱都带上，咱们苦了你嫂子两年多，不能再哭下去了，你是家里的男人，别给家里丢人。”海子爸抢先说道，话语中带着几分不容置疑。

　　“好的，爸。”海子弟赶紧答应道，看向刘芳。

　　刘芳一脸无助表情，不知道该如何是好，话说到这个份上，刘芳走也不是，不走也不是，罗铮叹息一声，对海子弟说道：“拿纸笔过来，我给你留个联系方式，家里以后有什么事去京城找，懂吗？海子是我战友，更是我生死兄弟，你家的事就是我的事。”

　　“嗯。”海子弟答应着去了。

　　“嫂子，去收拾一下，跟我们走吧，大嫂也在京城，就果果妈，你写信那个，你过去正好和她作伴，海子哥不在，我必须照顾好你，否则没脸活在这个世上，去吧，海子爸一把年纪了，难道真想他跪下来求你？”罗铮认真地说道。

　　“我？”刘芳脸色大急，却说不出话来。

　　“石局，麻烦你给之前那个出租车司机电话，让他来接我们，咱们连夜走，去市里，明天一早的飞机回京城。”罗铮看向石峰继续说道。

　　“没问题。”石峰答应道。

　　罗铮看向刘芳，刘芳犹豫了好一会儿，紧抿着嘴起身去了里屋收拾东西了，罗铮看向海子爸，却发现海子爸正满脸疑惑的看向自己，不由苦笑一声，这时，海子爸却一脸欣慰的笑了，说道：“海子有你这样的兄弟是他的福分，看得出来你是领导吧？刘芳这孩子交给你照顾我就放心了。”

　　“海子哥以前很照顾我的。”罗铮赶紧说道。

　　海子爸想到了什么，歉意地说道：“第一次上门也没啥好招待，真是过意不去，海子他妈脑子受了点刺激，你别介意，我就不送你们了。”说完起身来，朝里屋去了，走的很慢，背影有些佝偻。

　　罗铮静静的看着海子爸离开，无奈的叹息一声，正好海子弟拿着纸笔过来，罗铮写下了自己在京城的住址，还有小妹的电话号码，海子弟接过去收好，坐到一边沉思什么去了。

　　过了半个多小时，刘芳收拾了一些私人物品，装了个箱子，大家起身来，准备离开，海子弟见大家都不去拿钱箱子，赶紧上前拿起来，往刘芳手上递，一脸急切地说道：“嫂子，拿上吧，爸的脾气你知道，较起劲来非打死我不可。”

　　“就算我给这个家最后一点贡献吧，以后的路靠你自己了，这个家也靠你自己了，嫂子这一走也不知道什么时候能回来。”嫂子一脸沉痛的留着泪说道。

　　“两码事，这个你必须拿走。”海子弟赶紧说道。

　　“行了，留下吧，让嫂子走的没牵挂些。”罗铮理解了嫂子的用意，在旁边拍拍海子弟肩膀说道，丢给石峰一个眼神，三人朝外面走去。

　　三人来到外面，海子弟追了出来，喊道：“这位大哥，能告诉我哥的番号吗？”

　　罗铮一怔，回头看向海子弟，却发现海子弟脸色满是倔强和执着，仿佛做出了某种决定一般，不由惊疑起来，想了想，有些理解的笑了，说道：“这个不重要，重要的是你的选择，如果有可能，我希望能够在战场上看到你。”

　　“一定会的，等着吧。”海子弟大声说道，透着几分执着与坚定。


第1585章 家人融融

　　第二天中午时分，大家回到了京城机场，石峰带着嫂子坐来接的车走了，关于安顿工作问题，罗铮自问不如石峰门路广，交给石峰信得过，自己搭车往家里赶去，再次奔走在回家的路上，罗铮有些感慨起来，这回家的心情无论怎样都是那么的激动啊。

　　出租车来到小区门口，罗铮下车后看看熟悉的社区，却被保安挡住了，没有门禁卡不让进，罗铮原本还想给家人一个惊喜，没办法，只能通过门禁系统按响了家里门铃，今天是周六，小妹在家，一听是自己哥回来了，顿时大喜，赶紧让保安放行了。

　　罗铮背着包裹走在小区花园，看到许多人正在晒太阳，健身，小孩子在追逐嬉闹，一切都是那么的祥和，那么的美好，听着孩子们银铃般笑声，天真无邪，罗铮的心也渐渐回归平静下来。

　　不知不觉来到了家门口，按响了门铃，小妹开门，欢喜的上来帮忙拿背包，罗铮赶紧自己取下来，里面可是还没来得及归还入库的武器，万一暴露出来会吓着家人，一边对迎出来的父母赶紧打招呼。

　　罗虎夫妻俩见果真是自己儿子回来了，惊喜的笑了，一家人坐下来，相互问长问短，温馨而真实，罗铮很喜欢这种生活，见父母气色不错，话语中带着对生活的满足，一颗心彻底放下来。

　　家人团聚，其乐融融，无尽的亲情在客厅弥漫，聊了一会儿，罗母拉着小妹张罗饭菜去了，罗铮回来，罗母准备大显身手了，罗虎慈爱的看着自己儿子，眼睛里渐渐多了几分忧色，忽然低声问道：“你最近是不是没有修炼家传功法了？”

　　“呃？这几天事多了点。”罗铮如实地说道。

　　“难怪，你身上有一股暴虐的气息，是不是遇到不平事了？”罗虎追问道。

　　“是啊，不过已经解决了。”罗铮没想到这都被自己父亲看出来了，便如实地说道，看了一眼正在厨房张罗的母亲和小妹，也低声问道：“爸，家里最近咋样？有什么困难么？”

　　“衣食无忧，能有啥困难，你的事我们操心不上，周围邻居也热情，你就不用担心了，小妹公司经营的也不错，我去看过，添了不少人和设备，你们兄妹俩懂事，我和你妈现在是彻底退休状态，什么都不管了，你们最大的心愿就是希望你能够早点结婚。”罗虎有些感慨地说道，曾经的山区穷苦人家，而今在京城安家落户，衣食无忧，简直跟做梦似的，不敢想象啊。

　　“部队的事您知道。”罗铮有些尴尬地说道。

　　“我知道，你妈那边我会安抚好的，不过也不能拖太久，过完年就二十三了吧？在老家这个年纪都有孩子了。”罗虎笑道。

　　“这里是京城，你看看周围，三十结婚一大把，我是事心中有数，再等等吧，不会太久。”罗铮认真的解释道。

　　“你给自己定了目标？”罗虎惊疑的追问道。

　　“是的。”罗铮认真的回答道，自己的目标是成为最强兵王，但这个不能说，好在罗虎也懂得规矩，没有细问，只是淡淡的一笑而过，罗铮想了想，歉意的继续说道：“明天一早就得走，还没归队呢，时间长了上面恐怕会有意见。”

　　“明白，去吧，有空就常回家看看。”罗虎理解地说道，眼睛好奇的看向了罗铮的背包，欲言又止，但最后还是没有问出来。

　　罗铮知道自己父亲想说什么，但没有点破，包里的武器绝对不能曝光，这是原则问题，聊了一会儿，有人按响了门铃，罗铮惊讶的看向罗虎，这会儿谁上门啊？小妹从厨房出来，惊讶地喊道：“哥，你约了人上门？”

　　“没有啊？我来开门。”罗铮惊讶的起身来，打开门一看，居然是蓝雪，还有鬼手、于心、山雕和雪豹，不由大喜，惊讶地问道：“你们怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎啊？”蓝雪白了罗铮一眼，反问道。

　　“不是，我都被堵小区外面大门口，你们怎么进来的？”罗铮好奇的问道。

　　“因为我有门禁卡啊。”蓝雪得意的扬了扬手上的门禁卡笑道：“杵门口干嘛，当门神还是挡路不让进啊？”

　　“啊？进来，快进来。”罗铮赶紧喊道：“爸，妈，你们儿媳妇来了。”

　　“讨厌。”蓝雪掐了罗铮的腋下软肉一把，知道罗铮皮厚，用的力气不小，疼的罗铮直抽抽，却看到蓝雪和客厅的父亲打了个招呼，开心的朝厨房走去，俨然将这里当成了自己家，不由笑了。

　　“虎叔，这我媳妇，第一次上门，您老给掌掌眼，合适就赶紧结婚，免得被别人拐跑了，不合适也赶紧结婚，好好调教一番，直到您老觉得满意为止。”鬼手一脸欣喜的拉着于心来到罗虎跟前说道。

　　“你的眼光还用我这老头子操心？能让你看中自然不凡，我就不多嘴了，你们几个来了就好，一会儿陪我好好喝几杯。”罗虎开心地笑道，张罗着大家坐下，潜意识的将鬼手等人当成了自己的儿子一般对待。

　　都是老熟人了，自然不会客气，小妹跑出来和于心打招呼，开心的打趣道：“桂离哥，没想到你居然还藏着这么漂亮的媳妇，这可不对啊，回头咱俩好好喝几杯，要不然跟你没完。”

　　“别，我可不敢，你大人大量，饶了我吧。”鬼手可是领教过小妹的酒量，跟喝水似的，赶紧求饶了。

　　“算了，不跟你一般见识，你们俩啥时候把媳妇打过来啊？”小妹看向山雕和雪豹，两人尴尬的笑笑，赶紧岔开话题，小妹也不追问，拉着于心进了厨房。

　　大家随意的说笑着，相互打趣，气氛活跃起来，其乐融融，罗铮很感激大家能来，给自己的父母带来快乐，这种家的感觉让罗铮很踏实，也很愧疚。

　　不一会儿饭菜端了上来，大家张罗着碗筷、酒水，围坐在一起开开心心的吃起来，相互敬酒，说笑着，无尽的欢声笑语在房间里飘荡。


第1586章 酒吧闲语

　　三天后的，华夏国南部海岛。

　　黄昏时分，已经是冬季的海岛依然感觉不到寒冷，落日红彤彤的挂在天边，磨盘大小，煞是好看，散发着余晖，天空有些灰蒙，看上去夜幕要降临了，海岛酒吧街也已经喧闹起来，无数游客三五成群的聚集在一起，或露天咖啡厅闲聊，或室内酒吧街喝酒听歌，悠闲自得。

　　酒吧街中间位置有一家茶馆，在这个年轻人都喜欢酒吧疯狂，咖啡馆小资的年代，茶馆显得有了冷落，只有一桌客人，全是年轻人，男的器宇轩昂，透着干练，女的英姿飒爽，美丽无双，一看就不是普通人。

　　一名精干的男子有些慵懒的靠在藤椅上，一脸不甘的看着对面坐着的另一人，无奈地说道：“老弟，咱们是大老爷们，大老爷们怎么能喝这种淡如水的东西啊？简直是要人命，咱们得喝酒，喝白酒，最不济也得喝啤酒吧？”

　　对面之人二十三四，一脸阳光，眼神微闭，似乎很享受这种生活，一头短发，棱角分明，透着精明，一身休闲服却给人慵懒的感觉，不动声色的睁开眼，看了一眼对面发话的人，露出了灿烂的笑容，没有辩解，又闭上了眼，正是罗铮。

　　大家撤回国后，第一时间来到了海岛继续享受假期，晚上无事，就相约来到酒吧街，大家原本以为可以畅饮一番，没想到在茶馆坐下来，这让好酒的鬼手等人相当无语，之前说话的正是鬼手。

　　“不想活啦？”旁边一名优雅的美女不满地说道，瞪了鬼手一眼，一身白色连衣裙将骄人的身材衬托出来，成熟，优雅，大方得体，神情平和，正是军医吴淼，大家第一次看到吴淼穿便装，很是惊艳，但谁都不敢调侃几句，得罪谁也不能得罪专治医生啊。

　　“水美女，咱们身体不是好好的么？你看，倍棒。”雪豹有些不甘心地说道，一边拍打着胸脯证明自己的强大。

　　“好不好不是你说了算，得我说了算。”具有水美人之称的吴淼淡淡地说道，却带着几分不可抗拒的力量，大家一怔，无语的苦笑起来，吴淼看了一眼大家，继续说道：“你们就知道喝酒，刚则易断，这个道理都不懂了么？你们的身体都必须好好调理一段时间，谁不服就说出来，我保证不给他在健康报告上签字。”说着，有意无意的瞟向鬼手。

　　“别啊，服，服。”鬼手赶紧说道，得罪了吴淼，健康报告上没签名，自己就不能出任务，那还不得憋死？

　　闭目养神的罗铮听到这，实在憋不住笑了出来，看向大家说道：“你们呀，就是找骂，真当我愿意来这里？好好喝你们的茶吧，再说茶都没得喝了，大家都听医生的，以后有的是机会。”

　　“只能这样了。”鬼手一副委屈表情。

　　大家呵呵笑了起来，蓝星不满的瞪着鬼手说道：“你个死老鬼就知道喝酒，我马上告诉心姐，你等着，居然将我这个心姐的卧底不当回事。”

　　“别呀，你是我亲妹子，咱们是一边的，你可不能说，要不我幸福的人生就全毁了，你忍心看着哥哥我打一辈子光棍啊？”鬼手大急，赶紧说道。

　　“那不行，我是心姐的卧底，我不能背叛心姐，这是原则问题，除非……”蓝星笑嘻嘻的看着鬼手说道，眼珠子滴溜溜的转。

　　大家一看就知道鬼手要惨了，都别过脸去，假装没看到，鬼手一听，顿感后背凉飕飕的，求助一般看向蓝雪，蓝雪也别过脸去，一副你自求多福的表情，蓝星一看，顿时不满了，眉头一皱，喝道：“怎么？不服气啊？”

　　“服气，服气，你是我亲妹子，做哥哥的哪能不服气，说吧，需要什么代价你才能战场起义？投靠我党。”鬼手憋屈地说道。

　　“这还差不多，舍不得孩子套不着狼，舍不得付出怎么能够让我反叛呢？对吧，我的亲哥哥，听说山姆国搞出了一套全新的系统，我就要拿到源代码，下次任务有机会你搂草打兔子，帮我弄过来一份，这么简单的事情你不会不答应吧？”蓝星见周围没人留意，便笑嘻嘻的小声说道。

　　“这还简单啊？”鬼手脸色发苦地说道：“换一个行不？”

　　“好啊，谁让你是我亲哥哥呢。”蓝星一脸无所谓地笑道，眼珠子滴溜溜的转，不知道在打什么主意，大家一看就知道鬼手会更惨。

　　鬼手也意识到这个问题了，但还是硬着头皮说道：“还是亲妹子亲，说吧，只要哥哥我能做到的，一定帮你办到。”

　　“我听说某个女王皇冠上的钻石不错，据说全世界独一无二，价值连城，你知道的啦，我对独一无二的东西比较感兴趣，特别是还能闪闪发光的，就这个了，不难吧？去一趟皇宫，找到那个老巫婆，然后跟她谈谈人生啥的，说不定就给你了，对吧？”蓝星笑嘻嘻地说道。

　　“算了，还是第一个吧，真要拿来了，肯定是两国大战，我可不想做历史的罪人。”鬼手苦着脸说道。

　　“那行，就这么说定了。”蓝星一脸满意地说道。

　　鬼手忽然灵光一现，看向罗铮，再看向蓝雪，目光最后落在一身休闲服打扮，扎着马尾巴的红梅花身上，压低声音说道：“头，是不是有动作？”

　　“没有啊。”红梅花笑道。

　　鬼手一看，更加确信自己的猜测，应该是对山姆国动手，否则蓝星不会提源代码的问题，不由疑惑的看向罗铮，罗铮摇摇头，鬼手会意的点头，不再多问了，周围其他人何等精明？也都敏锐的察觉到了什么，但都没问。

　　“哟呵，这么多美女啊？喝茶多没劲，跟哥哥去喝酒吧，想喝什么随便挑。”忽然，一个怪异的声音从旁边传来。

　　大家回头看了一眼，是个光头佬，长的五大三粗，鹰钩鼻，三角眼，嘴唇很大，脖子上挂着一条金灿灿的链子，生怕别人不知道他多有钱似的，穿着一身花布衣裳，戴着一款欧米伽手表，身后跟着几个打扮另类的年轻人，正一脸邪笑的打量着几位女士，眼睛里满是贪婪之色。


第1587章 一拳轰飞

　　酒吧街霓虹灯闪烁，各种音乐交织在一起，传出去很远，街道上人来人往，车流不息，酒吧门口摆出来的摊位人渐渐多了许多，唯独这家茶馆没什么客人，反而来了一般行为邪气的青年，没能去喝酒，大家原本就心里憋着一团火，一看到这帮人的出现，顿时都怒了，要不是碍于身份和纪律，早冲上去暴打一顿了。

　　女士们厌恶的别过脸去，不在看这帮人一眼，有男士在，女士们根本不担心安全问题，大家看向罗铮，等待命令，罗铮也不好下达攻击命令，毕竟没做出什么出格的事，军人和地方冲突可是政治问题，会出麻烦，能忍就忍了吧。

　　只是，大家能忍，这帮人却以为大家胆怯，更是嚣张起来，眼神更是毫无忌惮起来，光头佬得意地笑道：“哈哈哈，美女们害羞了，出来玩嘛，胆子放大一点，跟我们走吧，别和这帮穷酸混一起，都什么年代了还喝茶，真是好笑。”

　　鬼手气的不轻，看了罗铮一眼，罗铮点点头，丢过来一个会意的眼神，鬼手会意的点头，起身来，不冷不热地说道：“哎哎，哪里来的野狗在这里呲牙咧嘴，瞎旺旺，老板，把这些野狗赶走，影响了老子喝茶的心情可是不会买单的。”

　　“小子，想出头？有点意思，敢在这条街和老子呲牙的你不是第一个，但会是最惨的那个，给你最后一次机会，马上滚，否则，前面大海够大，装下你绰绰有余。”光头佬脸色一寒，冷冷地说道，微闭的三角眼闪烁着凶光。

　　其他人见光头佬发飙，纷纷散开，呈围合之势将大家半包围起来，脸色变得凝重了几分，一副要动手的架势，罗铮看到这一幕不由虎目紧蹙起来，低声多蓝星说道：“注意拍摄取证。”

　　“早开始了。”蓝星无所谓的轻声说道。

　　只要有足够证据证明大家是自保，就算动手打伤了人也不怕了，罗铮点点头，丢给大家一个眼神，大家会意的点头，暗自准备起来，这帮人看上去不简单，居然懂得合击，不是乌合之众，不得不小心点。

　　这时，鬼手也看出了门道，不屑的冷笑一声，看向光头佬懒懒地说道：“滚吧，趁着老子心情好，你这样的老子见多了，揍你有辱身份。”堂堂国刃精英兵王，校级军官，和一名混混动手确实有辱身份，鬼手并不想动手，嫌麻烦。

　　只是，这番话落在光头佬耳朵里却成了挑衅和侮辱，脸色一寒，后退两步，喝道：“谁给我废了这个王八蛋，别弄死就好，看好其他人，一个都不准跑，今晚上咱们得好好乐乐。”

　　“明白。”周围所有人齐声应道，露出了淫笑来。

　　罗铮一听，虎眉紧锁起来，一股无名火起，自己在前线打生打死，为国为民九死一生，这帮人居然为非作歹，实在可恶，更可恶的是居然侮辱女士，其中还有自己的爱人，作为男人绝对不能容忍，冷冷的扫了光头佬一眼，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的暗自点头。

　　光头佬并没有看到罗铮满含杀气的眼神，一脸嚣张的冷笑着，一名精壮青年上前来，双手抱拳，不断按压自己的指关节，发出了噼里啪啦的声响，晃动了一下脖子，脖子也咔咔声响，青年甩甩胳膊，不屑的看着鬼手，阴阳怪气地说道：“小子，要怪就怪你自己太嚣张，你先出手吧，对付你这种货色，传出去已经很丢人了，要是我先出手，以后就没法在道上混了。”

　　“是么？你确定？”鬼手冷冷的看着对方，从对方身上感觉到了血腥味，说明这个家伙肯定见过血，和平年代能见血的可不多，不是悍匪就是当兵的，但对方站姿、气势都不像当兵的，应该是悍匪，不由揶揄的笑了，说道：“不后悔？”

　　“要是老子先动手才叫后悔。”对方冷笑道，眼神微凝，说是不动手，但也保持了警惕，双腿一前一后跨开，身体微蹲，摆出了进攻的姿势。

　　“有点意思了。”鬼手不屑的嘲讽道，猛然身体一挺，爆发出一个骇人的战意来，脚下用力一蹬，一个前冲跨步过去，硕大的拳头朝对方心口猛打，仿佛扑棱棱直刺的大枪，带着不可匹敌的气势。

　　对方只感觉一股冰寒的气息笼罩过来，仿佛死神降临，不由大骇，怎么也想不懂刚才还慵懒的像个二世祖，这一刻居然变成了可怕的杀神，脸色瞬间惨白起来，呼吸都有些困难了一般，赶紧拼命回去挡。

　　“轰！”一道沉闷的声响，闷雷一般，隐隐有骨头碎裂之音，对方身体倒飞出去，砸在一个桌子上，桌子哗啦一声碎裂，对方倒地，鬼手也后退一步，脸色凝重的看着对方，虎眉紧锁，脸色森寒如霜。

　　其他人满脸震惊的看着鬼手，仿佛见了鬼似的，大家都知道和鬼手动手的人身手，原本都抱着看好戏的心态等着热闹，没想到一拳就被轰飞，拳头对拳头，没有任何取巧，纯粹的力量碰撞，实力的比拼，高下立判。

　　罗铮收起了拳头，双手背着身后，冷冷的注视着倒地的人说道：“虽然没能抗住我一拳，但能震退我一步，你也算有几分实力了，可惜为虎作伥，废你一条胳膊算是作为惩罚了，滚吧。”

　　“小子，你找死。”光头佬脸色大变，冷冷的看着鬼手喝道。

　　这时，周围许多食客看到了这一幕，纷纷围拢过来，光头佬一肚子火气，看到围拢的食客更是大怒，当即摸出了手机，迅速按下一个号码，对着手机喝道：“所有人抄家伙，酒吧街茶馆，马上。”

　　罗铮眉头紧锁，看了光头佬一眼，目光收回，看向红梅花，红梅花做了个无所谓的手势，罗铮会意的笑了，丢给大家一个眼神，大家都会意的笑了，雪豹更是兴奋地说道：“好久没松骨了，找人练练也不错，光头佬，记得把你的人都叫来，太少可不行，还有，多准备点钱，这里砸烂了你得陪。”


第1588章 又是一拳

　　雪豹揶揄的嘲笑让光头佬脸色一沉，忽然意识到有可能踢到铁板了，但箭在弦上不得不发，如果退缩，以后还怎么在这一带混？下面的人怎么看自己？想到后果，光头佬知道自己没有了退路，出来混面子大于命，只能死磕了，想到这，光头佬心一横，冷冷地说道：“是吗？很好，在这里你们就是过江龙也得给老子盘着，是下山虎也得给老子趴着。”

　　“行了，大话说都会说，来吧，咱俩过过招。”雪豹怒极反笑，不屑地说道，上前一步，拍拍鬼手的肩膀说道：“兄弟，轮到我了，别你一个人玩啊，这种粗活我最喜欢，你掠阵就好了。”

　　“行，你来。”鬼手无所谓的退到一边，暗自警惕着周围人。

　　“刀疤，你上。”光头佬气的肺都要炸了，哪里受过这种气啊，冷冷的喝道。

　　一名脸上留着道长长刀疤的人走了出来，眼神阴郁，脸型消瘦，全身冰冷，给人一种毒蛇的感觉，微闭的三角眼死死锁定雪豹，红光闪烁，却没有贸然进攻，而是警惕的上下打量着雪豹。

　　雪豹一看对方，不屑地说道：“你被死光头点名出来，肯定比刚才那个人强一点，希望你别让老子失望，来吧，你先出手，别说老子欺负你们这些地头蛇。”

　　刀疤并不受激，而是继续冷冷的打量着雪豹，试图找到破绽，从雪豹站姿来看，全身上下都是破绽，但刀疤有种错觉，感觉无论从哪个角度进攻，最后吃亏的都是自己，有了前车之鉴，刀疤不敢轻易动手。

　　“还等什么？”光头佬不耐烦的喝道。

　　“就是啊，还等什么，要打就打，不打滚蛋。”雪豹嘲讽的喝道。

　　罗铮等人冷静的注视着这一幕，并不担心，论实力雪豹或许排名靠后，但论爆发力绝对靠前，就连罗铮都自愧不如，对付这种场面绰绰有余，蓝星更是一脸兴奋的掏出了手机来，打开摄像，唯恐天下不乱地喊道：“快点，快点，打完了我好上网，点击率肯定火爆。”

　　光头佬见眼前这帮人非常冷静，就像在玩一般，暗自惊疑起来，寻思着恐怕不是普通的铁板，这次搞不好会栽在这里，不由多了个心眼，拿起电话后退几步，小声打电话去了。

　　罗铮敏锐的察觉到了光头佬的这个举动，但没有阻止，堂堂国刃精锐兵王如果被一帮地头蛇吓倒，以后都别混了，作为男人，女人被人欺负，不讨回场子怎么混？无所谓的冷笑一声，暗自戒备着周围，以防万一。

　　“嘶！”刀疤忽然怪叫一声，仿佛毒蛇吐信，身体微弓，猛地朝前窜来，仿佛出膛的炮弹，快如闪电，双手更是快速变化着各种进攻招式，前后吞吐，仿佛毒蛇的信子，直取雪豹上三路。

　　雪豹脸色微闭，但没有退缩，反而朝前猛跨一大步，脚掌践踏在地面，发出了沉闷的声响，右手一个勾拳，朝刀疤胳膊位置猛击过去，快如惊鸿，在虚空中打出了一道残影，肉眼难辨。

　　刀疤没想到雪豹的攻击后发先至，而且用的是以命博命的打法，脸色大变，不敢搏命，身体本能的爆退，但已经晚了，雪豹就像知道对方会退一半，又有步跨了过去，前后动作连贯，动作行云流水，流畅至极。

　　“噗！”雪豹硕大的拳头砸中了刀疤戈壁，一声细微的骨头碎裂声响起，刀疤闷哼一声，身体倒飞出去，砸中了一张桌子，桌子飞了出去，刀疤倒在地上，死死捂住自己的胳膊，脸色灰白，额头上满是冷汗，三角眼里满是怨毒之色。

　　雪豹不屑的甩甩手，放松了一下胳膊，冷冷的看着对方说道：“有点力气，可惜还不够看，废你一条胳膊，算是对你为虎作伥的惩罚，还有谁来？”说着，雪豹一脸嚣张的看向众人，目光最后落在了光头佬身上。

　　所有人满脸震惊的看着刀疤，再看向雪豹，光头佬也愣愣的看着雪豹，自己手底下头号打手都不是对手，一拳就被人废掉，这些人到底什么来头？想到这里，光头佬脸色愈发阴冷起来，输人不输阵，就这么走了，以后就别混了，恶向胆边生，怒吼道：“都给老子上，死活不论。”

　　光头佬带来的其他人听到命令，都怪叫一声，仿佛在给自己壮胆，抄起旁边的桌椅就开打，罗铮见光头佬要群殴，冷哼一声，不紧不慢地说道：“别死就行，都给我动作快点。”

　　“明白。”鬼手、雪豹和山雕顿时兴奋起来，满口答应道，一人一个方向，拿出了真本事，雪豹兴奋的怒吼一声，往前一步，就像人型坦克一般，挥舞着手臂猛砸过去，直接将对面人砸过来的凳子砸碎，拳头去势不减，狠狠落在对方头上，直接将对方砸晕在地。

　　鬼手也不甘示弱，双手幻化成虚影一般，快如闪电般抓住砸来的凳子，飞起一脚直接将对方踹飞出去好远，一身细微的肋骨碎裂声响起，对方砸飞了一张桌子，重重的摔在地上，起不来了，嘴角喷出一口血来。

　　“找死。”山雕虽然力量不如雪豹，技巧不如鬼手，但综合实力不差，双脚用力一蹬，整个人都腾飞起来，膝盖狠狠的朝一人撞去，咔嚓一声，将对方砸过来的凳子撞碎，膝盖准确的撞在对方心口。

　　“啊——”对方惨叫一声，一口鲜血喷了出来，身体倒飞出去，重重摔在地上，痛快的呻吟起来。

　　眨眼功夫，三人就干掉了三名目标，怒吼一声，扑向其他人，光头佬见对手个个都凶悍，脸色大骇，这那里是铁板，简直就是传说中的钢板啊，想到后果，光头佬脸色一寒，恶向胆边生，摸出一把手枪来，发出了歇斯底里的怒吼：“都给老子住手，否则杀无赦。”

　　所有人停下来，惊讶的看着光头佬手里拿着的手枪，都是武器专家，一看就知道是五四手枪，这种枪在大家眼里的杀伤力一般，但近距离的攻击力也不容小觑，光头佬见大家停下来了，以为大家怕了，胆气更足了几分，冷冷的喝道：“都给老子趴下，快点。”。


第1589章 冲突升级

　　和平年代禁枪，执法人员非工作时间都不能带枪在身，这个光头佬居然带着枪，而且还是五四制式手枪，这种枪只有执法人员才能佩带，执法人员自然不会干这种蠢事，光头佬一看就是地头蛇，不说攻击军人，但非法持枪这一条就够他受的了，鬼手等人不屑的冷笑一声，这点手段在大家眼里就像小孩子似的，根本没当回事，相互交换了个眼神，忽然暴起，朝另外一名帮凶扑去，猎豹一般。

　　光头佬见大家忽然动手，顿时怒火冲天，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“嗖！”一道白光在虚空中划出一道白光，快如闪电，直奔光头佬握枪的手腕，隐隐发出了音啸声。

　　“啊——嘭！”一声惨叫响起，紧接着就是子弹出膛的声响。

　　这时，鬼手三人正好放倒了其他几名帮凶，脸色凝重的回头看来，却发现光头佬手腕上多了一把小刀，吃西餐切牛扒那种餐刀，鲜血狂飙，光头佬死死捂住手腕，弓起了腰，枪已经掉在地上，地面多了个弹孔，显然有人在光头佬开枪前动手了，子弹打在了地上。

　　大家疑惑的看向罗铮，罗铮点点头，起身来，朝光头佬走去，大家一脸恍然的笑了，能用飞刀伤人，在场只有罗铮能够做到，也正是因为有罗铮在压场，大家才毫不在乎光头佬的手枪威胁。

　　罗铮慢慢来到光头佬跟前，蹲下去查看手枪，上面枪号还在，不由啧啧称赞道：“光头佬，你能弄到制式武器也算个人物，看来，你在这一带很有地位嘛，就是不知道这件事后会怎么收场，有多少人受到你的牵连。”

　　“你到底是什么人？”光头佬满脸震惊的看着罗铮痛苦地说道。

　　“现在才想起问我是什么人？不得不说你的脑子确实不好使，对于你这种愚蠢的人，我的办事是让你继续愚蠢下去吧，你还不够资格知道我是谁，当然，这一切对于你来说已经不重要了。”罗铮揶揄的嘲笑道。

　　“鹿死谁手还不一定，你等着。”光头佬冷冷地说道。

　　“是吗？好啊，那就等着，反正闲着也是闲着，顺便清除掉你们这些毒瘤也不错，我倒要看看你能完成什么花样来，你的手下也该到了吧？十个？百个？还是千个？”罗铮不屑地说道，慢慢起身来。

　　罗铮回到座位坐好，摸出电话拨通了一个号码后喊道：“茶馆，马上赶来。”

　　“你真坏。”蓝雪一听就知道罗铮叫人了，不由小声笑骂道。

　　“没办法，这帮地头蛇人数肯定不少，一拥而上容易伤及无辜，警察赶来起码好几分钟去了，而且未必能够马上调动大批警力赶来，再说，咱们的事咱们自己处理，不需要地方部门帮忙，那些家伙反正在隔壁酒吧喝酒，精力旺盛，闲的无聊，让他们放松放松也好。”罗铮无所谓地说道。

　　“小题大做了，不过随你。”蓝雪无所谓地说道。

　　“不是小题大做，这些混蛋辱骂我女人，就该揍，再说，这些家伙一看就不是好人，能够嚣张到现在，背后肯定有许多原因，咱们顺手管管，也算是为地方除害了，一举两得。”罗铮无所谓地说道，忽然看到周围冲过来许多人，一个个凶神恶煞一般，手里拿着看到，钢管，橡胶板等攻击性武器。

　　周围食客看到这一幕，纷纷散开，有来不及闪躲的直接被人打倒在地，好在这些人目标不是围观的食客，打倒后往前冲，没有补上一家伙，否则非出人命不可，罗铮看到这一幕，脸色森寒起来。

　　光天化日之下如此嚣张，这帮人已经不是普通的地头蛇，罗铮噌的站起身来，满脸震怒的看着冲来的人，正要下达反击命令，旁边光头佬冷冷的怪笑道：“哈哈哈，看你们嚣张到及时，给我狠狠的打，死活不论。”愤怒之下光头佬动了杀机，下达了死命令。

　　冲上来的人得有好几十，一个个目露凶光，嗷嗷怪叫，疯狂不已，罗铮虎目微蹙，正好下达命令，忽然身后酒馆冲出来许多人，一个个身穿便服，却清一色的板寸，脸色铁青的冲了上来，也不言语，对着地头蛇们猛打起来。

　　“啊啊啊——”眨眼功夫，刚才还嚣张不可一世的地头蛇们发出了撕心裂肺的惨叫声，酒吧里冲出来的都是第四中队的成员，大家出来消遣，自然不会落下第四中队其他成员，当官的聚集在一起喝茶，其他人不好在旁边干坐着，都给打发去了旁边酒吧。

　　有人攻击长官，第四中队的成员都怒了，嗷嗷叫着扑上去猛打起来，好在大家知道轻重，没有下死手，但被打中的没一人能够站起来，不是骨折就是内伤，痛苦的满地打滚，嗷嗷乱叫，全没了刚才的威风。

　　光头佬满脸震惊的看着这一幕，整个人都愣住了，脸色惨白如纸，没有了生气，罗铮冷冷的走上去，用餐布捡起了地上的五四手枪，不屑的看着光头佬说道：“怎么？就这点人啊？我还以为你多大能量。”

　　光头佬听到罗铮揶揄的嘲笑，不由打了个激灵，胆寒起来，愣愣的盯着罗铮说道：“你到底是什么人？”

　　“这是你第二次问这个问题了。”罗铮不屑地说道。

　　这时，远处出来刺耳的警笛声，罗铮一怔，眉头微锁的看向警笛声传来的方向，再看向光头佬，却发现光头佬慌乱的脸色大定，一脸兴奋的笑了，脸色也变得潮红起来，仿佛找到了支柱，吃下了定心丸，罗铮一怔，知道这里面不简单，但没放在心上，不屑的嘲笑道：“怎么，又有帮手来了？”

　　“你等着蹲一辈子牢房吧。”光头佬歇斯底里地喊道，一咬牙，拔出了餐刀，脱掉外衣将手腕包扎起来，眉头紧蹙，硬是没有哼一声，倒也是个人物。

　　“果然有猫腻，也好，那就一并解决吧。”罗铮无所谓的冷笑道，看了眼周围，喝道：“都动作快点，没吃饭啊？回去加餐。”


第1590章 善后处理

　　加餐是加强训练的代名词，可不是什么好事，周围正在围着地头蛇暴打的第四中队成员见罗铮发怒了，都收起了玩心，下手更快更狠了几分，哀嚎声此起彼伏，不一会儿功夫就全部倒在了地上，无一幸免，好些更是重伤昏迷过去。

　　一辆警察呼啸而来，在路边停好后下来两名警察，一脸紧张的看着这一幕，目瞪口呆，一名警察迅速拿出对讲机和上面取得联络，另一人警惕的走上来，很快，警察来到了茶馆，看到满手鲜血的光头佬，脸色大变，凝重起来，看向罗铮喝问道：“发生什么事了？”

　　“这里的事你解决不了，叫你上级吧。”罗铮淡淡地说道，将五四手枪放在桌子上，脸色平静的看着警察。

　　警察看到五四手枪顿时色变，警惕的看着罗铮，见罗铮并没有敌意，这才暗自松了口气，马上摸出了手机来，后退几步打电话去了，发生了这么大事，还动了枪，警察知道不是自己能够处理的了。

　　打完电话，警察回到茶馆，脸色凝重的看着罗铮，见罗铮不动如山，根本没将眼前的事放在心上，知道来头不小，再看向光头佬，光头佬一脸痛苦之色，不及时治疗恐怕有生命危险，上前问道：“你要不要马上去医院？”

　　“不用，死不了，叫你们大队长过来。”光头佬恢复了嚣张气焰，一副颐指气使的喝道，仿佛警察是自己的小弟一般。

　　警察眉头微蹙，没有吭气，来到罗铮跟前，惊疑地说道：“把你们身份证拿出来吧，我是警察，有权利对事情进行调查，请你们配合。”

　　“你的权限不够。”罗铮淡淡地说道。

　　警察一怔，更加坚定自己的猜测，有些为难起来，罗铮看穿了对方的心思，淡淡的继续说道：“放心吧，我们不会跑，这里的事不是你能够解决的。”

　　“行，那你们在这里等着吧，不许乱跑。”警察有些忌惮的赶紧叮嘱道，三十来人干掉了近百人，而且还是徒手，看上去一个个精神十足，就跟玩似的，身上更是透着一股军人的气势，警察不傻，隐约猜到了罗铮的大概身份，知道这事确实不是自己能够处理的，聪明的选择了闭嘴。

　　“警察，你怎么回事？没看到我这个受害者吗？他们是凶手，还不把他们抓起来？”光头佬嚣张的大喊道。

　　警察有些同情的看了光头佬一眼，多行不义必自毙啊，出于本职工作需要，警察来到光头佬跟前，确认道：“已经叫了救护车，要不要我先送你去医院，这里伤员不少，几辆救护车恐怕都不够用。”

　　“滚，老子死不了。”光头佬大怒，脸色涨的通红，仿佛受到了什么羞辱一般，冷冷的盯着警察喝骂道：“你等着，小子，回头再收拾你。”

　　“哇，小混混威胁警察，这个好，继续。”蓝星唯恐天下不乱地喊道，一边举着手机摄像。

　　警察看了蓝星一眼，脸色发苦起来，没有再理会光头佬，来到茶馆外面查看，发现一个个都是重伤，不躺上一两个月绝对下不了床，但没有生命危险，从这个手法来看，只有军人能够做到，警察惊疑的看向罗铮，再次摸出了手机。

　　发生这么大事，肯定有许多人受到牵连和波及，要变天了，警察心中有了计较，给有关人士打电话去了，罗铮冷静的看着这一幕，没有动，旁边红梅花关闭电话，对罗铮点点头，罗铮会意的笑了。

　　几分钟后，无数警察呼啸而来，还有救护车，警察迅速戒严，维持秩序，协助医护人员运送伤员，救护车完全不够用，只能用警车，诡异的是没人来茶馆询问，就像根本不知道茶馆的人一般。

　　原本还等着翻盘的光头佬见熟悉的人没来，脸色大骇，惊慌起来，偷看了罗铮一眼，见罗铮脸色平静入场，就像没事人一般，低声和周围人说笑着什么，知道这次恐怕要糟了，脸色灰败起来，额头上满是冷汗，大喊道：“警察，我受不了了，马上送我去医院。”

　　之前那名警察已经得到了指示，走过来有些不满地说道：“刚才送你去你不去，现在要求，你存心找事是吧？跟我来。”说着看向罗铮，罗铮点点头，警察这才放心的带着光头佬离开。

　　“就这么让他离开？”鬼手有些不甘心的低声问道。

　　“放心吧，那名警察肯定得到了某些人的指示，会看死他的，跑不了，咱们没必要节外生枝了，有人处理的。”罗铮轻声说道。

　　“行，听你了。”鬼手无所谓地说道。

　　正说着，一名五十多岁的警察大步流星的赶来，两鬓斑白，一身正气，目光如炬的扫了眼周围，整了整衣服，迅速来到了茶馆，罗铮看到对方过来，起身来，对大家轻声说道：“都别乱说，我来应付。”

　　“是。”大家低声说道。

　　中年人警察快步来到茶馆，虎目一扫，落在罗铮身上，惊疑地问道：“你是？”

　　罗铮看了对方的警衔一眼，将工作证掏出来递上去，对方接过去看了一眼，迅速敬礼，郑重地说道：“几位好，我接到上级命令来处理现场，你们可以先撤了，后面的事我会处理好。”

　　“可以，我会安排人将现场经过视频发给你。”罗铮答应道。

　　“那就太好了，有了视频，后面的事就更好处理了，这帮混蛋我们也盯了很久，不少还有命案，一直没有足够的证据，你们帮了大忙啊，我代表市局感谢你们。”对方感激地说道。

　　“这把枪算证据，你那去吧。”罗铮指了指桌子上的手枪说道。

　　中年警察来到桌子旁，拿起手枪一看编号，脸色大变，兴奋地说道：“这把枪有两条命案，死的都是警察，总算找到了，没想到是这个混蛋，谢谢你。”话语中带着几分激动，郑重的给罗铮再次敬礼。

　　“客气了，都是为了国家。”罗铮礼节性地说道。


第1591章 发现疑点

　　现场交给中年警察处理，大家起身离开，开车回到了酒店，各自回房休息去了，今天放假，不要求训练，但罗铮没有睡意，来到海滩上走了一会儿，感觉全身肌肉有些紧，干脆跑起不来，踩在海浪狂奔，月色如水，倒映在海浪上，罗铮感觉天地间就只剩下自己了一般，速度完全爆发出来，拉长一道长长的黑影。

　　极速奔跑了跑了半个小时左右，罗铮感觉自己的速度又比以往快了几分，很是兴奋，但还是放慢了脚步慢跑起来，根据吴淼的叮嘱，近期内都不能高强度训练，以免损伤身体，罗铮不敢大意，等恢复气喘后慢慢停下来，冲到大海游了十几分钟，这才上岸躺在沙滩椅上休息。

　　海风徐徐，月光如水，波浪翻涌，一切都是那么的美好，那么的祥和，罗铮有些迷恋这种没有硝烟，没有死亡的生活了，慢慢闭上了眼，放松身体，细细感受着大自然的美妙。

　　过了一会儿，有脚步声传来，一个悦耳的声音带着几分埋怨说道：“就知道你在这里，也不怕受凉，盖点东西会好点。”正是蓝雪。

　　罗铮睁开眼来，见蓝雪过来，穿着一身棉质长袖睡衣，头发披散，随风飘舞，嘴角挂着淡淡的微笑，月色下仿佛精灵一般，美丽不可方物，手上拿着一张被单款款走来，给自己盖上，内心一暖，笑了。

　　“就知道傻笑。”蓝雪娇嗔道。

　　“嘿嘿，傻笑挺好。”罗铮无所谓的回答道，见蓝雪走到旁边沙滩椅上躺下来，将另一张被单给自己盖上，看着夜空明月，一脸沉思状，罗铮一怔，不由追问道：“怎么了，有心事？”

　　“嗯，明天我爸就到了，这次生意上收到打击，也不知道他能不能扛得住。”蓝雪如实地说道，精美的眉头微蹙，月色下煞是好看。

　　“有人陷害？”罗铮惊讶的追问道。

　　“或许吧，但还没有查到证据，小妹已经着手追查去了。”蓝雪低声说道。

　　“嗯，有蓝星出手，只要有证据就肯定能够查到，以你爸的精明和经验，按说不应该轻易上当的啊，到底怎么回事？”罗铮惊讶的追问道。

　　“具体不知道，货发到了山姆国，被海关扣押，说是有什么问题，走正规程序根本行不通，找人打点也不行，以前照顾过的人都忽然消失了一般，联系不上，耽误了交货期，客户要求赔偿，损失巨大，货全部赔进去都不够。”蓝雪脸色发苦的解释道。

　　“原定合同没有约定延迟交货的赔偿么？”罗铮惊讶的追问道。

　　“有约定啊，但对方给的价格高，延期赔偿的额度也高，我爸也是鬼迷心窍，以为凭借手上的资源和渠道，如期交货绰绰有余，而且也确实提前一周就将货发出去了，结果被海关扣押。”蓝雪无奈的解释道。

　　“会不会是故意设下的陷阱，冲你爸来的。”罗铮敏锐的察觉到不对劲了，追问道，见蓝雪一脸疑惑的看向自己，便解释道：“有人故意整你爸，所以设下这个局，先是用高回报引你爸上当，然后扣押货物，最后要求赔偿。”

　　“有这个可能，只是，扣押货物的是海关，在所有手续齐全，正规的前提下还扣押货物，这里面肯定有问题，能够让海关费这么大力气配合，对方肯定不简单，但我问过了，对方只是一家普通公司，合作也不是一次了，我爸说都合作过好几年了，有很深的信任基础，没想到还是出事了。”蓝雪解释道。

　　“嘶？”罗铮一怔，脸色渐渐变得凝重起来，眉头紧锁，陷入了沉思之中。

　　“你发现了什么？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“我感觉这是一个阴谋，一个巨大的阴谋，只是还看不透是什么，你想，能够让海关如此大力配合，甚至置正规、合法手续于不顾，这绝对不是个人能够做到的，应该是山姆国政府。”罗铮赶紧解释道。

　　“山姆国政府陷害我爸有什么用，又不是什么垄断行业产品或者战略行业产品，至于么？我爸不做，有的是人做。”蓝雪有些苦恼地说道，忽然眼前一亮，满脸震惊的看向罗铮追问道：“你的意思是？”

　　罗铮会意的点头，脸色愈发凝重起来，蓝雪脸色也变得森寒起来，恢复了往日的冰美人模样，蹙眉沉思片刻后说道：“如果山姆国是冲我们来的，我爸的事只是个引子，那这里面确实有一个巨大的阴谋，这件事必须尽快向外公汇报。”

　　“嗯！”罗铮知道事关重大，牵一发动全身，没有阻拦。

　　蓝雪见罗铮答应了，赶紧摸出电话来，拨通了一个号码，等接通后马上说道：“外公，我和幽灵商量爸的事，他怀疑这里面是山姆国政府设下的阴谋，真正目的是冲我们来的。”话语中带着几分焦急。

　　听了一会儿，蓝雪挂断电话，看向罗铮说道：“外公说他会安排人追查，让我们好好调理身体，不要管其他事，等有进展了再通知我们。”

　　“也好，反正没什么大事，你爸好好的，咱们就当度假了，这里山好水好，风景迷人，暂时放开那些烦恼也不错，你爸这些年也累了，正好放下一切，在这里好好休息一下。”罗铮笑道。

　　“也好，有小妹追查，加上外公的追查，真相用不了多久就会有眉目，到时候再说吧。”蓝雪一听有理，也将烦恼抛下，微微闭上了眼，轻声说道：“这里真安静，你听，海浪翻滚，就像诗人在吟唱，月光倒映，仿佛精灵在海浪声起舞，真希望就这么一直下去。”

　　“这种日子不会太久了，等我们退役了，就找一个这样的地方养老，每天面对大海，我捕鱼，你做饭，再生一堆孩子，养几只小鸡，几条狼狗，日子风轻云淡。”罗铮有些感触地说道。

　　“说好了，不许反悔。”蓝雪浅笑道，脸上洋溢着幸福。

　　“不反悔，大海作证。”罗铮认真地说道。

　　“大海作证。”蓝雪轻喃一句，闭上了眼，笑了，很甜，很甜，月色下，仿佛精灵仙子，看得罗铮不由痴了。


第1592章 蓝博赶来

　　“各位旅客，从京城飞来的航班已经降落，请接亲友的旅客们注意了。”机场大厅，广播你悦耳的声音响起，在大厅里飘荡着，出口位置挤满了迎接亲友的人，人头攒动，三五成群的小声说笑着什么，一片喧嚣景象。

　　人群中有一男一女两个青年，穿着普通的休闲服，带着白色口罩和墨镜，将自己的容貌完全遮挡住，男的留着板寸，看上去很精神，女的扎着马尾巴，看上去也充满了青春活力，女的挽着男的手臂，依偎在一起，一看就是热恋的情侣，静静的站在人群中，不动声色的看着走出来的人群，正是罗铮和蓝雪。

　　酒吧街事件后，两人也算出了名，为了避免被认出来，也为了避免被混在人群中的各国间谍发现，两人选择了伪装，避免节外生枝，过了一会儿，罗铮明显感觉到了蓝雪身体一抖，紧张起来，不由大惊，扭头一看，轻声问道：“怎么了？”

　　“来了，左前方，十米位置，推行李车那个。”蓝雪激动的轻声说道。

　　罗铮根据蓝雪的提示看去，果然发现一名中年人推着行李车，只是，对方身体消瘦，两鬓斑白，神情憔悴，走路都有气无力，仿佛大病初愈一般，不由大惊，这个人虽然和记忆中的蓝雪父亲很想，但完全没有了往日的意气风发其实，整个人瘦了一大圈啊。

　　“怎么会这样？”罗铮惊讶地说道。

　　“不管了，先去接人。”蓝雪激动地说道，话语中带着几分哽咽。

　　罗铮爱怜的拥着蓝雪往前走去，两人来到出口位置，蓝雪再也控制不住自己的心疼情绪，扑了上去，抱住了自己的父亲喊道：“爸，你怎么瘦成这样了？”

　　“把行李给我吧。”罗铮也迎上去，接过了推车，有些同情的看着蓝雪的父亲蓝博，这个人虽然曾经阻碍过自己和蓝雪在一起，但并没有坏心，各种恩怨结束后，对自己也算不错，当年多风光的一个人，没想到今天却变成了这幅模样。

　　“回头再说。”蓝博慈爱的看了蓝雪一眼，对罗铮点点头，继续说道：“这里人多，咱们先走。”

　　蓝雪会意的点头，任凭眼泪滑落下来，挽着自己的父亲快步朝外面走去，三人来到停车场，负责看车的蓝星迎了上来，大家身份特殊，为了确保安全，不得不留下一人看车，蓝星满脸震惊的看着自己父亲，也傻眼了。

　　“上次再说。”罗铮提醒道，将行李丢在车尾箱，自己上了驾驶位置。

　　蓝雪姐妹俩赶紧拥着自己父亲上了车，蓝雪坐在副驾驶位置上，示意罗铮开车后回头看向自己父亲，摘下了墨镜和口罩，心疼地说道：“爸，到底发生了什么事？你怎么瘦成这样了？”

　　“没事，可能是忧心的吧，难得你们同时有假，这次你们俩得好好陪我，事情已经发生，想也没用了，正好度个假，调养一下。”蓝博笑道，只是这份笑带着浓浓的苦涩意味。

　　罗铮有些同情的透过后视镜看了一眼后排坐着的蓝博，不知道说什么话，想了想，干脆什么都不说，专心开车，蓝星黏在自己父亲怀里，嬉笑道：“老爹，你变成啥样都是我心目中最帅的，回头我给你烤生蚝吃，刚学会的手艺，他们吃了都说不错哦，对吧，老姐。”说着，对蓝雪挤挤眼睛。

　　蓝雪会意的点头，也不再提伤心事，挤出了几分笑容说道：“嗯，已经这样了，正好一家人开开心心在一起，也是好事，让他带你出去海钓，你不是喜欢钓鱼么？他最近也迷上了这个，正好可以给你做伴，对吧？”说着拍拍罗铮肩膀。

　　“只好蓝叔一句话，绝对没问题。”罗铮赶紧答应道。

　　“行了，你们都是好孩子，我知道，这次来一是度假，二是找你。”蓝博看着罗铮说道，脸色渐渐变得凝重起来。

　　“您找姐夫干嘛？他没我厉害，我可是万能又可爱的小精灵，陪您聊天啥的追拿手了。”蓝星惊讶的笑问道。

　　“是啊，你最棒。”蓝博慈爱地笑道，目光却没有离开罗铮，继续说道：“我来也是你们外公的意思，原本我都取消了行程，免得打扰你们的生活，你外公昨晚给我电话，说你们发现了些什么，让我跟你们好好聊聊。”

　　“行啊，这事不着急，慢慢来。”蓝雪满口答应道。

　　“好吧，战术分析我不如姐夫，他在这方面就是个变态。”蓝星假装无奈地说道，故意吐了吐舌头，喜欢将气氛搞活跃些。

　　大家知道蓝星的用心，都笑了起来，只是，这笑里面多了几分牵强和担忧，但谁也不点破，随意聊起了家常来，罗铮边开车边沉思起来，这里面有了李老的意思，显然李老发现了什么，但不确定，希望自己能够找到更多的线索，只是，这件事怎么看都透着蹊跷，阴谋会事什么呢？

　　大家不知不觉来到了酒店，卫兵早就得到通知，并没有阻拦罗铮等人带蓝博进入军事禁地，礼貌的放行了，大家来到客房，将蓝博安顿好后，一起来到了餐厅，午饭已经准备妥当，红梅花带着吴淼、鬼手、山雕和雪豹在候着。

　　大家见蓝博过来，赶紧起身相迎，都是老熟人了，客套几句，坐下来吃饭，大家看到蓝博消瘦的身体都很震惊，但谁都没有点破，假装没看见，准备的酒水悄悄撤下，改喝果汁了，随意的闲聊着。

　　吃饱喝足，大家散去，罗铮、蓝雪、蓝星跟着蓝博来到了客房，关好门，大家在客厅沙发上坐下，蓝星非常懂事的给大家泡茶去了，罗铮坐在蓝博下手位置，礼貌的看着蓝博说道：“蓝叔，我知道你不搞清楚真相心里不踏实，我有几个问题需要咨询一下，您看？”

　　“没问题，你问吧。”蓝博答应道，变得认真起来。

　　蓝雪凑过来，坐在一边说道：“爸，他的分析能力很强，但也需要线索，您尽可能的说详细点，不用掺杂个人判断，事情是怎样您就说怎样好了。”

　　“行，我知道了，问吧。”蓝博会意的答应道。


第1593章 抽茧剥丝

　　曾经的风光家族，曾经的风云人物，这一刻却消瘦的像个病人，一下子老了十几岁一般，这个反差让罗铮有些难以适应，看到蓝博期待的眼神，心情没来由的沉重起来，以往的那点不满烟消云散，苦笑道：“蓝叔，这件事显然是有预谋的，现在不清楚的是对方目的何在。”

　　“嗯，这点我也想到了，你就直接问吧。”蓝博打断了罗铮的开场白说道。

　　“那行，我的第一个问题，对方既然是您长期合作的公司，为什么忽然提高价格也要改变以往适用的合同？按说你们之间的合作有惯例才对啊，以往怎么做，这会儿应该还怎么做。”罗铮开门见山的问道。

　　“对方提出压缩工期，以往一个月时间交货，这次二十天，所以提高了价格，并以此为由，要求加大违约责任。”蓝博赶紧说道。

　　“看来，这家合作公司也有问题，故意设得套了，第二个问题，按照惯例，你们的产品都是合法的，也是走正规海关渠道，报关就可以通过，相信这条渠道你们也走了不少次，这次居然卡你们，给出的理由是什么？”罗铮继续问道。

　　“怀疑产品质量出现问题。”蓝博回答道，见罗铮眉头一锁，想了想，继续解释道：“海关有权对每一单报关进行抽样检查，并扣押一段时间，确定没问题后再放行，我们的货十五天提交，正常三天就可以放行，我预留了五天时间，原本想着足够了，没想到他们以怀疑为名扣押下来，一扣就是十天，然后说查实没问题，给予放行了，但错过了交货日期。”

　　“交货日期怎么规定的？”罗铮继续追问道。

　　“二十天内交货，五天以内赔偿一倍，五天以上五倍赔偿，我们是十五天交货，海关扣押了十天，正好超过五天，也就是第六天交货，对方要求赔偿五百损失。”蓝博赶紧解释道。

　　罗铮苦笑起来，这么精准的日期安排，现在早就谋划好了的，海关牵涉进来，难道真是山姆国政府在搞鬼，只是，这么做有什么意义？大不了赔钱就是啊，山姆国政府出手，真正的目的肯定不是钱，那会是什么呢？

　　“这帮混蛋，老爹，五倍是多少？”蓝星气愤的问道。

　　“五百亿米金。”蓝博苦笑道。

　　“把咱们家全卖了都赔不起，这帮混蛋还真敢黑。”蓝星大怒，骂咧道。

　　“别急。”蓝雪在旁边提醒道，一边看向罗铮。

　　蓝星吐吐舌头，坐在蓝博旁边不再说话，将茶杯放在了蓝博跟前，也看向罗铮，罗铮沉思片刻后苦笑道：“从手法来看，这是一起政治陷害，但蓝叔只是商人，这么做了不起赔钱，无法上升到政治高度，而且，蓝叔可以起诉山姆国海关，是他们无须有的罪名导致延期，这在法律上也算不可控因素，可以少赔点，如果我猜测没错的话，这只是引子，真正的阴谋还没有爆发出来。”

　　“你是说？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“没错，山姆国政府搞那么大动作肯定不是针对蓝叔来的，这里面有不可告人的秘密，蓝叔和我们关系密切，所以，山姆国的真正目的是冲我们来的，至于原因，这有待于进一步查看，当然，我估计山姆国不会等太久，很快就会有后手跟上，为了安全起见，这段时间就在酒店内休息，不要轻易出去。”罗铮提醒道。

　　“你是说？”蓝雪惊讶地说道。

　　“不好说，小心为上。”罗铮见蓝雪领会了自己的意思，脸色凝重地说道。

　　“也好。”蓝雪会意的点头，看向自己的父亲继续说道：“爸，这段时间您在这里住着，我去找吴军医过来给你看看，她的医术高超，帮您调理一下，很久恢复过来了，好吧？”

　　“就是啊，帅哥老爹，您就答应吧。”蓝星会意的帮腔说道。

　　“行，听你们的。”蓝博也领会到了什么，答应下来。

　　“我去找吴军医。”蓝星欢喜的答应道，急匆匆去了。

　　蓝雪和罗铮交换了个眼神，岔开话题，聊起了家常来，不一会儿吴淼过来，给蓝博做了简单的检查后，示意蓝博跟自己走，需要用仪器做更深一步的检查，蓝博答应着起身来，跟着吴淼离开了。

　　“你是不是有什么话没说完？”蓝雪等大家都走后，看向罗铮追问道。

　　“嗯，我感觉这个阴谋就是冲我们来了，但我猜不到山姆国的后手，所以，出于安全考虑，只好将你爸保护起来，静观其变吧。”罗铮无奈地说道。

　　“这点能确定么？”蓝雪追问道。

　　“能，基本可以肯定了，虽然只是直觉判断，但我相信自己的直觉。”罗铮认真的看着蓝雪说道。

　　“嗯，我也相信你的直觉，爸那边我来协调，不会让他乱跑的，只是，就这么坐以待毙么？”蓝雪有些不甘心的问道。

　　“当然不会，可以让蓝星追查那家合作公司，看能不能找到线索，还有，密切关注山姆国战略情报处，我怀疑这是老对手要出招了，别忘了那个不知道是否真实存在的‘查利’，还有杰克森，这家伙肯定也不会消停，我们最近攻击越国，倭国，印国，这些可都是他们的爪牙，打狗还得看主人，山姆国如果不作为，肯定会众叛亲离，失去人心，所以，他们必须有所动作，而对付我们最好的办法就是从我们身边人下手。”

　　“有道理。”蓝雪脸色凝重起来，沉思片刻后忽然说道：“你的分析很有道理，所谓的八国联军被我们攻击了越国、倭国和印国，山姆国继续保持沉默的话，其他国家都会不满，而造成这一切的都是我们第四中队，所以，他们必须对我们下手，在找不到我们的情况下，只能对我们身边的人下手，这帮混蛋，祸不及家人，他们这是违反了潜规则，后续手段恐怕会更卑鄙。”

　　“这也是我担心的。”罗铮脸色凝重的看着蓝雪问道。


第1594章 阴谋后手

　　三天后的上午，湛蓝的天空如洗，几多白云在空中飘荡，海面上碧波荡漾，几只海鸥在欢叫着，追逐着，海风徐徐，带着浓浓的海腥味吹来，摇晃着沙滩上的太阳伞，试图看到太阳伞下面沙滩椅上闭目养神的人。

　　罗铮戴着墨镜舒服的躺在沙滩上养神，吹着海风，听着好浪，日子过的风轻云淡，这种没有硝烟，没有战火的日子别有一份惬意，罗铮尽情的享受着这份难得的宁静，谁也不知道下一刻会不会有任务，平和的生活对于罗铮来说弥足珍贵，不忍浪费一分钟。

　　大海深处，鬼手等人正在玩潜水，既能训练，又能娱乐，一举两得，罗铮躺了一会儿，忽然听到旁边的对讲机响起了蓝雪焦急的声音，让马上过去，罗铮一怔，脸色大变，以蓝雪的定性和胆略，天塌下来也不至于这么紧张，肯定出事了，脸色一沉，虎眉紧锁，赶紧朝酒店跑去。

　　罗铮先回到房间随便冲洗了一下，换上赶紧衣服，穿着泳衣见人不合适，匆匆来到蓝雪的房间门口，敲门进去，却发现蓝雪一脸愤怒之色，正坐在沙发上等待着，旁边坐着蓝博和蓝星，蓝博低头沉思着什么，蓝星气的脸色铁青。

　　“发生什么事了？”罗铮惊讶的追问道，赶紧来到蓝雪旁边坐下，看向蓝博。

　　“刚刚外公打来电话了，说联合国警察总署发来了通告函，有人起诉了我爸，要求我们政府配合，要抓我爸。”蓝雪寒着脸冷冷地说道，全身散发着一股杀气，为人子女，岂能看着父母受辱？

　　“这是山姆国的后手了，没想到用的是这招，厉害。”罗铮脸色大变，冷冷地说道，看向蓝雪，劝慰道：“别急，有没有周旋的余地？”

　　“不能。”蓝博抢先说道，见罗铮看过来，便继续说道：“联合国警察总署出手，如果我国政府不配合，会在国际社会上引起负面反应，这对国家不利，联合国会趁机给国家施压，甚至山姆国会跳出来，名正言顺的联合各国对我国实施封锁或者制裁，甚至更恶劣。”

　　“这么严重？”罗铮对国际政治不懂，听到这不由脸色大变，惊疑的看向蓝雪，蓝雪点点头，满脸冰寒，罗铮不由沉思起来。

　　大家都沉默不语，房间里陷入了安静，过了好一会儿，罗铮吐了口浊气，冷冷地说道：“算到了山姆国暗杀，经济打压等等手段，却没算到山姆国用这招，我有些明白了。”

　　“明白什么？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“抓捕蓝叔你会怎样？”罗铮反问道。

　　“我当然不会善罢甘休。”蓝雪毫不犹豫地说道。

　　“对啊，我们都不会坐以待毙，这么一来，正好落入山姆国的算计之中，他们肯定早就布置好了各种阴谋在等着我们，一环套一环，步步为营，果然好算计啊，看这手法倒是有点像曾经的查利，会不会是山姆国战略情报处搞的鬼？”

　　“有可能。”蓝雪冷冷地说道，脸色愈发森冷起来，眼睛里闪烁着冰寒的杀气，全身杀气爆发出来，整个人看上去就像是一块亿万年不化的寒冰，令人胆寒。

　　“如果我们不交人，山姆国会通过联合国继续施加压力，直到交人为止，这是阳谋，我们没办法回避，一旦交人，事情就完全不受控制了，而我们不能公开路面，一旦露面，他们等的就是这个机会，随便找个理由就能逮捕我们，果然好算计啊。”罗铮冷冷地说道，看向蓝博。

　　“你说的有道理，有什么办法化解？”蓝博恼怒的问道。

　　“没有更好的办法化解，相信国际警察已经在路上了，哪怕是装死都无法蒙混过关，这是阳谋，就算我们知道敌人有阴谋也没办法，只能被动接受，现在要担心的是国际警察有没有被山姆国收买，还是说在正常履行职责？”罗铮脸色凝重如铁，冷冷地说道。

　　“你是说？”蓝雪反应过来，脸色大变，冷冷的看着罗铮追问道。

　　“嗯。”罗铮见蓝雪领会了自己的意思，点点头，看向蓝博继续说道：“放心吧，国际警察过来也得两天时间，再办理相关法律手续，估计要三天时间，足够我们安排很多事了，有我在，保证不会让你出事。”

　　“行，就听你的。”蓝博没来由的感觉到了一种安全感，不由笑了，满口答应道，欣慰的看向自己的女儿蓝雪，对蓝雪有这样一个归宿满意起来，但一想到自己的小女儿蓝星还孤身一人，自己这一走不知道会发生什么事，说不定看不到蓝星恋爱的那一天了，不由担忧起来。

　　可怜天下父母心啊！

　　蓝星可不知道自己父亲在发愁自己的婚事，恼怒地说道：“姐夫，说吧，有什么我能够做的，这帮混蛋，这次我一定要让他们好看。”

　　“这件事少不了你，回头告诉你细节，我得好好谋划一下。”罗铮脸色深沉地说道，看向蓝博，蓝博会意的点头，罗铮看向蓝雪，蓝雪起身来，罗铮歉意的对大家笑笑，带着蓝雪离开了。

　　两人心事重重的来到罗铮的客房，在沙发上坐下来，蓝雪疑惑的看向罗铮说道：“这件事我方寸大乱，不能客观思考问题，全靠你了，叫我来，是不是有什么事，说吧？只要能够教训山姆国那些混蛋，我都听你的。”

　　“放心吧，你爸也是我爸，时间而已，我怎么能够眼睁睁看着他赴险不管呢？只是，这件事背后不简单，我得搞清楚山姆国背后的阴谋才行，否则会处处陷入被动，所以，我需要争取更多的时间，你一会儿和吴军医商量一下，让你爸假装生病，做的逼真一点，拖延几天是几天，当然，得你爸同意才行，刚才我不好说，这个交给你了。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“没问题，还有什么需要我做的？”蓝雪认真地说道，看向罗铮的眼神充满了感激和爱意，慌乱的心渐渐安定下来。


第1595章 不谋而合

　　没有足够的情报，阴谋刚刚掀开一角，罗铮也无法判断背后的杀招，和蓝雪聊了几句后找红梅花去了，蓝雪则找吴淼去了，红梅花正在沙滩上晒太阳，听了罗铮的话不由大吃一惊，整个人陷入了沉思之中，罗铮也在旁边沙滩椅上躺下，看着大海沉思起来。

　　大海碧波荡漾，不断涌上海滩来，远处，鬼手等人划船归来，蓝天白云，暖阳当空，海风徐徐，一切都是那么的美好，但罗铮的心却沉入谷底，森寒一片，蹙眉思索着事后的阴谋，不得要领。

　　过了好一会儿，红梅花忽然开口说道：“以我的经验判断，对手有两种可能，一种是将蓝叔叔关在国际监狱，等着咱们去营救，到时候来个一网打尽，还有一种是半途劫走蓝叔叔，找个秘密地点关押起来，然后透点风声出来给我们，再张网以待，等着我们自投罗网，我倾向于第二种。”

　　“嘶？”罗铮听了红梅花的分析，顿感眼前一亮，但一股浓浓的危机感涌上了心头，不由蹙眉沉思起来，脸色凝重如冰，全身更是散发出淡淡的冷意，令人不寒而栗，周围空气仿佛都冷了好几度。

　　“第二种可能性有八成。”红梅花忽然继续说道，声音中带着不容置疑，作为最有可能成为最强谍王的存在，红梅花有着过人的谍战经验和对阴谋的敏锐洞察力，脸色凝重地说道：“一旦被关进国际警察监狱，我们不方便救人，山姆国也不方便动手，这对他们未必是好事，所以，后者的可能性更大。”

　　“如果山姆国派人半途劫人，预计会在哪个环节动手？”罗铮脸色凝重地说道，看向大海的眼神微凝成危险的针芒状，眼眸中闪烁着冷冽杀气，山姆国的阴谋让罗铮异常愤怒，两军交战，无所不用其极可以理解，但不能牵扯无辜人，否则就是乱了规矩，后面不定发生什么事了。

　　“国内肯定不会，直接搭乘国际航班过去，按照惯例，下飞机后会有国际警察接应，想要劫持可不容易，但对于山姆国特工来说，这并不难，只需要和国际警察内部协调好就可以轻松办到，别忘了山姆国和联合国内部关系异常密切，他们操控这种事很容易。”红梅花脸色凝重地说道。

　　“中途不能安排我们的人保护？”罗铮追问道。

　　“你我的档案在山姆国绝对超过一米厚，堂而皇之的过去就是羊入虎口，派人过去可能性不大，国际警察不会答应，这不合常规，不得不说他们这一手玩的确实漂亮，应该是山姆国战略情报处的手笔，感觉像‘查利’的风格。”红梅花脸色凝重的分析道。

　　罗铮见红梅花的感觉和自己一样，更是坚定了心中的判断，但明知道其中有阴谋也没办法，这种感觉很憋屈，罗铮愤怒地说道：“既然他们要玩，那就干脆玩大点吧。”

　　“你想怎样？”红梅话惊讶的追问道。

　　“还没有完全想好，我需要点时间谋划一下。”罗铮沉思着说道：“人一点留下的办法都没有了么？”

　　“没有，国际警察有权利抓人，各国必须配合，否则视为对国际社会的挑衅，会遭到联合国打压，给国家带来巨大的外交麻烦，这是一个阳谋，对方算的死死的，就算我们知道也没办法。”红梅花有些无奈的苦笑道。

　　“既然如此，那就顺势而为吧。”罗铮冷冷地说道，心里面开始酝酿反击之策，敢欺负上门就必须承受相应代价，作为军人，罗铮必须反击，维护国家利益和形象，作为男人，罗铮必须保护蓝雪的父亲，所以，无论背后有多大阴谋，罗铮都义不容辞。

　　红梅花知道罗铮的性格，想了想，说道：“这件事既然是冲我们来的，就是我们整个第四中队的事情，不是你一个人的事情，我希望你不要莽撞，有什么事大家商量着来，第四中队全体成员都会毫不犹豫的支持你。”

　　“谢谢你！”罗铮感激地说道，个人战斗和集体战斗是两个概念，有了第四中队的集体支持，事情就好办很多了。

　　“谢什么，咱们是一个集体，出生入死都得一起。”红梅花认真地说道：“而且，我能够感觉得到，山姆国这次阴谋恐怕不简单，不会是只针对你和雪儿，应该是针对整个第四中队来的，所以，我们都义不容辞。”

　　“或许吧，你有什么计划？”罗铮惊疑的问道。

　　“没有，战术指挥不是你的工作么？”红梅花很干脆地说道，见罗铮一脸苦笑，也笑了，说道：“别担心，总会有办法的，如果只是绑架蓝叔叔吸引我们过去，倒是有办法破解，只是，这件事背后肯定不简单，咱们需要从长计议。”

　　“你会怎么破解？”罗铮惊讶的追问道。

　　“在机场到国际警察总署的路线上安排特工盯防，一旦有人动手马上支援，别忘了我们国家也有人在国际警察总署工作，他们会帮忙的，问题是这里面的真正阴谋是什么？这个不搞清楚我们不好办。”红梅花无奈地说道。

　　“能不能安排我们在国际警察总署的人负责接应？”罗铮追问道，无论敌人有什么阴谋，发生什么事，确保蓝博的安全永远是第一位。

　　红梅花想了想，苦笑道：“难，山姆国搞出这么大动静肯定有周密安排，相关人员应该已经安排好了，我们的人恐怕都已经调离执行其他任务去了，不过可以试试，别抱太大希望，如果你觉得有必要，可以安排我的特工行动。”

　　“布局的人非常精明，应该会考虑到我们安排人行动，并做相应的部署，干脆，咱们什么都不做，看他们怎么出牌，等看清楚了再动手。”罗铮恨恨地说道，被人逼到这个份上，罗铮感觉很憋屈。

　　“也好，以不变应万变，确实不失为一个好办法。”红梅花眼前一亮，赞同道：“咱们让对手的布局全部落空，让他们搞不清咱们的动作，如果我没猜错的话，山姆国应该知道我们在这里度假，并派人秘密监控了，你有什么想法？”


第1596章 出手反击

　　作为一名有优秀的谍工，红梅花的眼光独特，经验丰富，不仅闻到了阴谋的味道，还想到了敌人的种种可能，这份能力是罗铮所不具备的，听了红梅花的提醒，罗铮虎眉一挑，沉思起来，红梅花也不打扰，静静的沉思起来。

　　过了好一会儿，罗铮忽然说道：“山姆国既然部下这么大一个局，肯定会密切关注我们的行动，我们这里所有人的一举一动说不定都在他们的监控之内，头上有卫星，周围有特工，只要我们离开，他们马上就知道，这事变得有意思了。”说这里，罗铮冷笑起来。

　　“是啊，有两种办法，第一，把周围特工全部抓起来，第二，假装什么都不知道，该干嘛干嘛，国际警察来了把人交上去，就像我们不管这事一般，只通过国际法庭起诉，用法律的手段营救蓝叔叔，当然，这个可能性并不大，纯粹浪费时间，山姆国搞那么大动作肯定不会败诉的，你选哪种？”红梅花笑道。

　　“第二种不可取，第一种太高调，但需要一个名义。”罗铮冷冷地说道。

　　“名义还不简单？前段时间不是打了光头佬，就以维持这座城市治安为借口，来一次全面整顿，由公安和国安牵头，我们的人负责抓捕就是，这种事我拿手，我来统筹指挥就是。”红梅花无所谓地说道。

　　“可以，敲山震虎，那就这么干了，我就不参与了，这几天好好谋划一下反击的计划，辛苦你了。”罗铮脸色一变，认真说道。

　　“行，那就这么定了，虽然抓到的都是小鱼小虾，起码告诉山姆国这么做是要付出代价的，他们狠，咱们也不能仁慈，我这就去部署，两天时间足够了，两天后国际警察也该到了，正好给他们一个震慑。”红梅花脸色一肃，认真说道。

　　“行。”罗铮沉思片刻后果断答应下来。

　　敲定了反击事宜后罗铮回到自己房间，挂上了免打扰的牌子，躲在房间里独自思考对策去了。

　　红梅花等罗铮一走，马上给直管部门特勤局一把手武进打电话，将情况和对策认真说明，武进略微沉思片刻就答应下来，对接有关部门去了。

　　当天晚上，这座海岛城市展开了社会治安整治活动，这场活动来的非常突然，突然到当地市局都是在行动前一个小时接到命令，而命令下的非常严厉，严格保密，不准任何人透露风声，否则绝不含糊。

　　上面的严厉不仅仅体现在命令上，还有具体措施，一个团的军队和一支武警部队介入进来，换上了警服参加行动，当地警察都被排出行动之外，除了几个高层，其他完全不知情，直接封锁全城，逐一排查，当地国安熟悉情况，担任向导。

　　红梅花在市局坐镇指挥，不断有消息传来，一旦发现可疑人物马上抓捕，遇到抵抗激烈的就让第四中队的人上，这场活动持续了一个晚上，收获非常大，不仅抓到了不少在逃通缉犯，还有一些形迹可疑的人物，这些人的身份需要进一步鉴别，但这拦不住蓝星。

　　天亮时分，红梅花会酒店休息去了，留下鬼手带着小队成员协助蓝星审讯疑犯，一个上午过后，还真甄别出三名山姆国特工来，这三人就是受命监视大家在酒店的一切情况，并随时上报，上报的方式很坚定，只有一个邮箱。

　　蓝星追查邮箱，发现邮箱已经删除，没有留下任何痕迹，说明对手已经警觉，一番审问，这三人知道的非常少，只能算外围情报收集人员，上不得台面，但这种人很坏事，红梅花恼怒不已，废了这么大劲却只能抓到三个小鱼小虾，无奈之下，只好将他们交给国安处理了。

　　无论结果如何，也算敲山震虎了，没有了这些人盯梢，大家的行动就简单多了，红梅花一声令下，所有人都深入简出，有什么需要都让酒店工作人员代劳，让敌人搞不懂大家是否还在酒店，给敌人制造压力。

　　而罗铮也利用这一天时间想到了不少计划，但苦于变数太多，只能作为备选，没有最后确定，两天后，国际警察到了，并办好了有关手续，蓝雪马上以家属身份选拔蓝博病重，要求延后几天。

　　国际警察却没有给蓝雪任何机会，马上带着国际知名医生过来，在专家面前，装病根本行不通，气的蓝雪银牙紧咬，恨恨不已，找到了罗铮将情况说明，罗铮还在客房思索对策，听到这个情况也怒了，当即追问道：“国际警察来了几个，他们住在哪里？”

　　“来了两个，都是白种人，和医生一起住在海岛大酒店，医生在国际上非常有名望，为人公正，只要他一诊断，肯定瞒不住，看来，敌人早就防着这一手了，他们明天过来，怎么办？”蓝雪恼怒地说道。

　　“这种有名望的医生每天都很忙，有事都必须预约，他随叫随到，自然是早有准备了，至于公正什么的，那就只有天知道了，不过，这种事并不难，咱们不是抓了不少地头蛇么？”罗铮冷笑道。

　　“嗯，你有什么计划？”蓝雪惊喜的追问道。

　　“我们的部署还不到位，需要时间，但敌人的部署已经到位，我们必须打破敌人的节奏，所以，必须尽可能的拖延时间，咱们这样。”罗铮认真地说道，眼睛里闪烁着智慧的光芒，看向蓝雪叮嘱道：“让地头蛇出手。”

　　“什么意思？”蓝雪惊讶的反问道。

　　“地头蛇有他们的办法，虽然见不得光，但有时候还挺管用。”罗铮说到这里不由笑了，看到蓝雪催促表情，赶紧解释道：“很简单啊，让地头蛇安排几个女的上门，这种事他们熟路，然后安排当地警察上门抓捕。”

　　“栽赃陷害？”蓝雪惊喜地说道。

　　“别说的这么难听嘛，非常时期用非常手段，只要罪名落实了，扣押他们一周没问题，这种事可不容易办好，国际警察肯定有防备，但地头蛇对这一套非常拿手，只要他们办好了就放人，相信他们会非常用心办的，这叫蛇有蛇道鼠有鼠道，咱们不会的事地头蛇门清。”罗铮解释道。


第1597章 巧妙设局

　　深夜时分，皎洁的月亮高挂在天空，默默的注视着大地，海岛并没有因为夜色加深而安静下来，反而变得更加喧闹了几分，到处都是灯红酒绿，霓虹灯将街道照亮，散发着令人迷醉的光亮，街道上车水马龙，无数游客三五成群的游走在城市的各个角落。

　　海岛酒店坐落在海湾最显耀的位置，高三十三层，是超五星级酒店，酒店内装修奢华，入住的人非富即贵，一名服务人员推着餐车来到一间套房门口，礼貌的按响了门铃，用双语自报家门。

　　很快，一名精干的白人打开门来，警惕的看着服务员，确定无误后将门打开了许多，示意对方进来，套房客厅还有一人在看电视，身材魁梧，全身肌肉隆起，刚毅的脸庞带着几分精明，警惕的打量了进来的服务员一眼，继续看电视去了。

　　开门的白人在一旁仔细打量着服务员，见服务员有条不紊的将餐车上的食物取出来放在台面上，没有任何不对劲的地方，暗自松了口气，等服务员摆好食物后不耐烦的挥挥手，示意服务员离开。

　　服务员礼貌的答应着，推着餐车慢慢离开，没有任何可疑之处，两名精干的白人尤不放心的拿出银针来，将每一盘食物都试了试，没有发现异常，依然不放心，其中一人先吃，另一人继续看电视。

　　一人吃完后隔了半个多小时，没有发生任何问题，另一人这才吃起来，吃饱喝足，将服务员将东西收走了，又过了一个小时后，两人感觉房间有些热，除吃之外并没有不良反应，没太在意，各自洗澡去了。

　　洗完澡出来坐了半个小时左右，两人感觉浑身开始燥热起来，顿时意识到不对劲了，这时，门铃响起，两人交换了个眼神，其中一人起身来，感觉走路都有些头昏目眩，全身燥热的难受，强忍着不适来到门口，透过猫眼往外面看去，惊讶的发现门外站着两名打扮时尚的美女。

　　看到美女，这名白人顿时感觉全身就像火在燃烧了一般，思维开始不受控制了，全身燥热的难受，飞快的打开了房门，两名美女顺势走了进去，另一名坐在沙发上看电视的白人看到美女进来，也变得激动起来，全身燥热难挡，一股原始的冲动涌上头来。

　　两名白人直勾勾的看着两名进来的美女，露出了垂涎之色，眼睛里满是淫欲，这时，两名美女交换了个眼神，散开来，分别朝一人走去，微微含笑，眼波含春，将两名白人迷的更是神魂颠倒，完全迷失了自我。

　　“吼！”两名白人几乎同时发出了原始欲望的吼声，扑了上来，两名美女一直藏在背后的手忽然伸了出来，手上拿着一瓶迷烟喷剂，对着白人迅速喷了过去，两名白人直接中招，晕倒在地。

　　“呼！”一名美女长嘘一口气，看向另一名美女说道：“这两个混蛋下了药都能坚持这么久，还以为已经迷倒了呢，不过还好，总算没有坏事，快点，警察该上来了，动作慢了可不行。”

　　“明白。”另一名美女赶紧答应道，两人迅速将两名白人的衣服裤子脱掉，然后一人一个往房间里脱，白人太重，两人废了好大的力气总算拖到床上，自己也快速脱掉衣服，和白人一起躺在被窝里。

　　两人刚躺下，房门就从外面打开，涌进来一堆警察，有警察对着现场拍照，两名美女一副惶恐表情，但还是有意无意的掀开了被子，露出了白人赤裸的上身，拍完照后，警察们退出来，两名美女穿好衣服，有女警上去做笔录，两人承认自己是应召女，接到电话过来的，然后被带走了。

　　一名警察走到两名白人跟前，打开一个小玻璃瓶放在白人鼻子下，白人嗅到了瓶子里面刺鼻的怪味后醒来，惊讶的看着满屋警察，愣住了，但很快反应过来，自己被人陷害了，脸色铁青，其中一人喝道：“我们是国际警察，我们被人下药陷害了，我要求见你们领导。”

　　“应召女陷害你们？目的呢？你说是国际警察就是了啊？国际警察会干出这种事？还是到我们警局再说吧。”带队的警察不屑的冷笑道，大手一挥儿，喝道：“让他们穿上衣服，带走。”

　　两名白人意识到被人陷害了，而且有可能就是眼前这些警察布的局，但没有证据，而自己叫应召女的证据已经落在眼前这些警察手上，情况对自己不利，在其他国家或许没事，但在华夏国，叫应召女绝对是不小的罪名，搞不好会引起外交纠纷，脸色凝重起来，赶紧穿上衣服。

　　“走吧，最好别反抗。”领头警察不屑地说道。

　　警察来了十几个，就算反抗又能怎样？这里是华夏国，根本跑不掉，两名国际警察明白其中的厉害关系，无奈的交换了个眼神，认栽了，不反抗或许没事，了不起软禁几天，反抗绝对是死路一条，配合的跟着警察离开酒店，上了警察。

　　十几分钟后，两人被带到了警局，分别安排在审讯室，警察们也不审讯，只是拿走了两人的工作证，丢了句去确定身份后不闻不问了，毕竟是真正的国际警察，当地警察也不会做的太过火，只要配合不闹事就懒得管了。

　　这个情况很快反应到了罗铮这里，罗铮了解了一下经过，不由感叹起来，真是蛇有蛇道，鼠有鼠道啊，以两名国际警察的精明都中了道，可见这些地头蛇还是很有几分本事的，这些本事利用得好，一样能为国家做出贡献。

　　鬼手一听经过，顿时对地头蛇下的药产生了浓厚兴趣，这种药居然无法识别，而且能够延后几个小时发作，发作的时候来势凶猛，连实力不弱的国际警察都扛不住，堪称神奇，鬼手决定搞到手，将来说不定用得上，偷偷和罗铮打了个招呼，一个人跑市局找地头蛇去了。

　　罗铮不管鬼手的小动作，马上将其他几名军官召集来开会，拿下两名国际警察，联合国肯定会派第二波人过来，拖延不了几天，是时候部署下一步行动了。


第1598章 上级态度

　　酒店会议室内，大家一一坐好，神情凝重的看向罗铮，会议室里弥漫着一股压抑气息，罗铮正好说话，旁边沉默不语的蓝雪抢先说道：“各位，这原本是我的家事，麻烦大家真是过意不去，我代表家人谢谢大家了。”

　　“这话就不对了，表面上看是你的家事，但实际上是冲我们第四中队来了，如果真要严格论起来，你的父亲都是因为我们第四中队才受到牵连的，第四中队是一家人，不分彼此，这种话以后就不要说的，开始吧。”红梅花结果话题说道，给这件事做了定性，一边看向罗铮。

　　罗铮会意的点头，感激的笑了，说道：“在场都是生死兄弟，没必要分你的我的，中队长说的对，都是一家人，一家人，不矫情，具体情况大家也都知道一些，根据已经掌握的情报来看，有可能是山姆国战略情报处对我们展开的一次阴谋，查利，杰克森，这些熟悉的名字大家还没忘吧？”

　　“不会，你就说怎么办吧？”雪豹大咧咧地说道，满脸无所谓地笑道：“咱们能打败他们一次，就能够打败他们两次，三次，兄弟齐心，其利断金，对吧？哥几个，查利是个阴谋家，杰克森是个废掉的男人，手段也阴险，两个阴险的家伙凑一起，肯定没好事，咱们不能大意。”

　　“雪豹兄弟提醒的对，这件事我们掌握的情报远远不够，无法猜测对手接下来的动作，所以，我们必须提前做好安排。”罗铮脸色凝重的看向大家说道。

　　“有道理，具体怎么部署？”红梅花赞同道。

　　正说着，外面响起了急促的敲门声，罗铮脸色一沉，疑惑的看向大家，军事会议的时候是绝对不能够被打扰了，也不会有人来打扰，罗铮丢给坐在靠门口的山雕一个眼神，山雕会意的起身来，打开了会议室的门。

　　来的是酒店总负责人，手上拿着一个电话，一脸焦急地说道：“对不起，紧急情况，谁是最高负责人，请接电话。”

　　红梅花疑惑的走上去结果电话一看，通话状态，放到耳边说道：“我是红梅花，请问哪里找？”听了一会儿，红梅花脸色大变，将电话交给了蓝雪。

　　蓝雪疑惑的接过去听了一会儿，脸色大变，交给了罗铮，罗铮顿时意识到出事了，接过去说道：“是我，哪位？”

　　“是我。”一个威严的声音说道，正是李老。

　　罗铮疑惑起来，正要询问情况，就听到李老继续说道：“第二波国际警察刚到，要求马上带走蓝博，显然他们早防着你们动手了，这件事你怎么看？”

　　“主谋非常熟悉我的风格，早算准了这一步，做了相应准备，看来我们有麻烦了。”罗铮满脸震惊的回答道，一边思索起来，脑海中闪过了杰克森的身影，这个家伙虽然屡次被自己打败，但不得不说是对自己最了解的人了，难道真是杰克森出手谋划的局？

　　“告诉我你的看法？”李老冷静的追问道，话语中带着几分不可抗拒的威严和愤怒，不管怎样蓝博都是自己曾经的亲女婿，亲外孙女的父亲，蓝博被人欺负至此，李老很来火。

　　“对手势在必得，如果我们继续阻拦，说不定会有其他事发生，如果可以，那就交人吧，我用生命向您保证，一定会保证蓝叔的安全，请您放心。”罗铮认真地说道，带着浓浓的坚定和自信。

　　“嗯，对你我很放心，那就这么办吧，安排最早的班机来京城，联合国给了很大压力，有关部门扛不住了，既然已经决定，那就干脆点，告诉我你的后续计划。”李老语气缓和了几分，追问道。

　　“如果我们有所行动，说不定早在对手的算计中，一旦别敌人将计就计，有可能对蓝叔带来危险，还不如什么都不做，让对方没有机会下毒手，起码能够确保蓝叔的安全，就算蓝叔被对手绑架，也不会有生命危险。”罗铮认真地说道。

　　“理由？”李老言简意赅的追问道，显然已经同意了罗铮的分析。

　　“理由有二，第一，对手是冲我们来的，活着的蓝叔对他们更有价值；第二，一旦对方下毒手，联合国没办法给我国交代，有关人士不会允许对手这么做的，而且，对手布下那么大一个局就失去了意义，如果我没猜错的话，对手就算半途劫持蓝叔，也只会软禁起来。”罗铮认真的解释道。

　　“软禁？”李老惊疑的追问道。

　　“对，软禁，然后通过某种渠道放出风，让我们知道在哪儿，而他们却布下天罗地网等着我们去送死，这才符合他们的利益。”罗铮认真解释道。

　　“你分析的有道理，只是，你怎么救出人来？”李老追问道。

　　“没有具体情报，无法给出最终答案，蓝叔是雪儿父亲，我和您的心情一样，无论付出多大代价也会把蓝叔救出来，这是我对您的承诺。”罗铮认真地说道。

　　“好，那你就放开手脚去干吧，我会大力支持你的，这也是主席的意思，这已经不是简单的恩怨，而是两个国家的碰撞，你将代表国家和山姆国较量，只能赢，不能输，因为我们输不起，懂吗？”李老严肃的喝道，带着强大的威严。

　　“是！”仿佛看到了一名杀伐果断的老将军正在对自己下命令，失败意味着蓝叔的生命受到威胁，也意味着国家的尊严和威望受到威胁，确实输不起，胸脯一挺，毫不犹豫的答应道：“保证完成任务，绝不给国家丢脸。”

　　“明白就好，第一中队和第三中队正在休整恢复元气，战斗人员就算了，技术人员全部赶去支援，以你们为主导，事关国刃尊严，更关乎国家利益，最高首长将会密切关注此事，给我狠狠教训这帮混蛋。”李老严肃的喝道。

　　“是，狠狠教训这帮混蛋。”罗铮见上面如此大的支持，内心大定，多了几分胜算，惊喜的赶紧答应道。


第1599章 开始行动

　　通话结束后，罗铮将手机还给了酒店负责人，示意对方离开，关上了会议室门，神情凛冽的环视一眼众人，目光落在蓝雪身上，蓝雪会意地说道：“不要有什么压力，这事和你没关系，做好自己就够了，至于我爸哪儿，或许他命中有此一劫，看天意吧。”

　　“嗯。”罗铮恼怒的答应一声，对手的行动打了罗铮一个措手不及，原定计划不得不做调整，略微沉吟片刻后看向大家，发现大家都在等待自己下命令，内心一定，有这么多好兄弟在，还有什么可怕的？一股豪气涌了上来，说道：“敌人要战，那便战，第四中队无惧任何人，下面我命令。”

　　所有人噌的站起来，无论平时怎么友好，怎么玩笑，在正式军事会议上，没人敢托大胡来，都郑重的看向罗铮，竖起了耳朵，哪怕职位最高的红梅花也不例外，在战术指挥上，大家已经养成了唯罗铮马首是瞻的习惯。

　　“鬼手。”罗铮冷冷地说道。

　　“到！”鬼手一听首先点到的是自己，顿时大喜，兴奋的喝道。

　　“带着你的小队乔装渗透，三天内必须赶到山姆国首都，在联合国办公大楼周围找地方隐蔽待命，中队长，麻烦你配合一下。”罗铮严肃地说道。

　　“是。”红梅花和鬼手认真的答应道。

　　罗铮下达完任务后沉思起来，并没有继续，这让山雕和雪豹焦急起来，但碍于会议，谁也没好追问，干着急起来，过了一会儿，罗铮脸色一肃，仿佛做出了某种决定一般，认真的看向雪豹说道：“雪豹，带着你的人去山姆国首都，给我盯紧了他们总统府，注意不要暴露，三天内赶到。”

　　“明白。”雪豹兴奋的答应道，看了一眼干着急的山雕，挤了挤眼。

　　山雕急了，看向罗铮追问道：“那我呢？”

　　“你？”罗铮看向山雕认真地说道：“你待命。”

　　“什么？我？”山雕大急，满脸不可思议地说道：“兄弟们都有任务，我待命，这让我怎么和下面的兄弟交代啊？你再考虑考虑？”

　　“好钢用在刀刃上，有你们忙的。”罗铮认真的解释道。

　　“好吧。”山雕见罗铮来真的，无奈地说道。

　　“蓝星，第一、第三中队技术人员会过来支援，以你为中心，服从中队长指挥，给我盯死山姆国战略情报处和他们的安全局，有什么异常动向马上告诉我，中队长留守家里。”罗铮看向蓝星和红梅花继续说道。

　　“是。”两人答应道。

　　“鬼手和雪豹的人必须秘密撤离，不能泄露，虽然我们抓了三名敌人情报观察人员，但难保没有第四名，山雕小队留守酒店继续迷惑敌人注意力，我和蓝雪连夜赶去京城，暗中保护蓝叔，大家有什么问题？”罗铮继续说道。

　　“没有。”所有人齐声说道，大家配合默契，只言片语就理解了罗铮的战术意图，有什么事也清楚该如何配合处理，无需多问。

　　“各自准备吧。”罗铮冷峻的目光扫了一眼众人，认真的叮嘱道：“这一战非同寻常，敌人很强大，都给我小心点，有什么异常情况及时沟通，散会。”

　　所有人起身来，各自离开，罗铮却坐着不动，一脸沉思状，蓝雪准备离开的，看到这一幕停下来，等大家都离开后轻声问道：“你怎么了？”

　　“我把你爸交给敌人，你怪不怪我？”罗铮满脸歉意地说道。

　　“怎么会呢？这不是你交不交的问题，而是必须交，除非国家做好了和全世界大打一场的准备，问题不可能，不交人意味着国家和联合国反目，这不符合国家利益，在国家利益面前，个人算的了什么？这个道理我懂，你不要有思想压力，如果觉得愧疚，那就像外公说的，狠狠的揍那帮混蛋，给他们一个深刻教训，也算是替我爸出气报仇了。”蓝雪认真地说道。

　　罗铮见蓝雪如此理解、体贴自己，感动的点点头说道：“放心吧，我会全力以赴，如果有什么万一，我一定会给蓝叔一个交代。”

　　“你可不能干啥事？”蓝雪担忧地说道。

　　“不会，放心吧，准备一下，咱俩连夜动身，带上通讯设备。”罗铮提醒道。

　　蓝雪答应一声，两人起身来，各自回房，罗铮将缠绕在身上的腰带拆下来认真的检查一遍，上面有一百零八枚陶土炼制的钉子，上面涂抹了毒药，装备大队最新产品，每一枚坚硬如钢，是罗铮最后的保命武器，罗铮隐约感觉这次用得上。

　　军刀和手枪也不能落下，贴身穿上紧身服后。罗铮拎着装备出来，将其他武器交给了红梅花处理，自己穿着便服，带着证件和蓝雪汇合，找到了酒店负责人开车秘密送两人离开，走秘密渠道搭乘最后一个航班连夜飞往京城。

　　当航班降落在京城时已经是深夜时分，两人就在机场附近的酒店住下来，第二天一早，蓝雪拿着硅胶面具、崭新的衣服、新证件和机票过来，这些东西自然是有关部门安排送来的，罗铮懒得多问，打开一看，是外交部派往联合国的工作人员，证件上两人原本就已经给联合国报备的，正好被两人顶替上去，就算山姆国的信息师无孔不入，也查不出真伪。

　　两人在房间里吃早餐，养精蓄锐，下午时分，两人戴上硅胶面具，换上衣服来到入境大厅，凭借证件和机票办理登记手续，手续只是迷惑山姆国的，考虑到身上携带的武器，两人最后还是走特别通道进入候机厅，发现两名魁梧的汉子正警惕的注视周围，白色人种，两人中间坐着蓝博。

　　蓝博神情低迷，低着头沉思着什么，没有看到从身边经过的蓝雪和罗铮，两人估摸着魁梧汉子是国际警察，见没给蓝博上手铐，暗自松了口气，找了个地方坐下来，意味在一起，看上去就像是热恋中的情侣，看都不看蓝博这边一眼，低声说笑着什么，时不时逗几句旁边一小孩子玩耍。


第1600章 突发情况

　　半小时后，国际航班飞入万米高空后进入自动飞行模式，平稳飞行，大家纷纷解开安全带活动起来，低声说笑着什么，罗铮和蓝雪闭目假寐，暗自留心周围情况，国际警察就在前面几排，蓝博坐中间位置，被两名国际警察夹住。

　　乘客不少，还有一支旅行团，旅行团老人居多，正兴奋的说笑着什么，罗铮不动声色的看着前方，见两名国际警察没有什么动静，不由打量起周围来，几对情侣，还有一些商务人士，看报纸的，听音乐的，闲聊的，形形色色。

　　过了一个来小时后，大家或许有些累了，纷纷坐回各自位置休息去了，罗铮让蓝雪守上半夜，自己闭目养神起来，迷迷糊糊睡了过去，也不知道过了多久，等醒来时发现大家基本都睡着了，有些人更是打起了鼾来，罗铮示意蓝雪休息，自己守夜，继续盯着，以防万一。

　　过了几分钟，罗铮感觉清醒了许多，仔细看了一眼周围，没有发现可疑情况，便微闭着眼看向前方的国际警察，其中一名坐在过道上，前面餐板打开，上面放着一瓶矿泉水，一叠报纸，从侧后方看不到对方表情，不知道是在干嘛。

　　过了一会儿，一名打扮非常时尚的金发美女起身来，朝前面慢慢走去，扭动着腰肢，看上去很性感，去了前面找服务人员聊了几句，拿了一瓶矿泉水返回来，罗铮看不出对方有什么可疑，渴了找空乘人员拿矿泉水也很正常，没有在意，等对方从自己身边经过，往后面去了，继续看向国际警察方向。

　　忽然，罗铮发现情况有些不对劲，不由一惊，微闭的虎目陡然睁大，死死盯着靠过道的那名国际警察前面放着的矿泉水，还是同样的牌子，甚至里面的水也少了三分之一，但罗铮清晰记得当时看到的矿泉水和现在放的这瓶角度明显不对，瓶子上的商标是微微侧着面对自己的，这瓶是正对着自己的。

　　“难道对方喝过水了？”罗铮惊疑的寻思起来，努力回忆刚才的情况，依稀记得金发美女过去了，然后和空乘人员谈了几分钟又返回来，而靠过道的国际警察从始至终都没有动一下，也没看到金发美女有什么异常动作。

　　不对，刚才没太在意金发美女的动作，罗铮脸色大疑，警惕起来，睡意全消，但依然假装什么都不知道模样，一动不动的靠在椅子上沉思，努力回忆刚才的情况，隐隐感觉金发美女好像有弯腰，看上去感觉像气流导致飞机波动造成的，但当时好像没有气流波动啊？

　　罗铮越想越觉得不对劲了，如果金发美女有问题，那他回事什么人？从相貌来看像是北极熊国人，北极熊国的克格勃情报机构可是非常强大的，美女间谍更是令全世界同行人士色变，他们掌握国际警察抓捕蓝博的事很容易，派美女间谍来干嘛？刺杀国际警察？

　　想到这罗铮隐隐感觉后背发凉起来，如果这一切是真的，国际警察被杀，华夏国要承担一定责任和压力，如果两名国际警察和蓝博都被暗杀，北极熊国就可以挑起华夏国和山姆国的仇恨和冲突，坐山观虎斗，好狠辣的心机？如果自己猜测属实，克格勃果然名不虚传啊。

　　“救还是不救？”罗铮惊疑的沉思了一会儿，决定也静观虎斗了，如果抓捕蓝博是山姆国战略情报处所为，以查利和杰克森的能力绝对想得到有人暗中使绊子，周围说不定还有其他人暗中保护，没必要强出头，如果没有人出头，则说明这一切不是杰克森等人所为，用这件事试探虚实未尝不可。

　　想到这里，罗铮更是一动不动的假寐起来，眼角余光有意无意的扫一眼国际警察方向，等了大约一个小时左右都没有动静，罗铮惊疑起来，忽然看到另一名国际警察隔着中间的蓝博，将过道的国际警察推了一下。

　　过道的国际警察有了动静，打着哈欠，感情刚才睡着了，难怪没有动静，也没有发现眼前的矿泉水被人做了手脚，和另一名国际警察轻声交谈几句，换对方休息，自己值守了。

　　过了几分钟，过道上的国际警察拿起了前面的矿泉水，慢慢拧开盖子，罗铮看到这一幕暗自警惕起来，事情会怎样一喝便有结果，眼睛慢慢睁开，冷静的注视着对方将水喝了下去，没有任何异常反应。

　　过道上的国际警察喝了几口将水放倒一边，拿起了周围报纸随意翻阅起来，过了一会儿，罗铮发现对方翻阅报纸的动作忽然停止下来，身体一歪，向中间的蓝博身上倒去，蓝博受惊醒来，忽然大喊一声，旁边的国际警察惊醒过来，看到同伴，噌的起身来，弯腰去检查同伴情况。

　　不一会儿，这名国际警察对蓝博低声说了几句什么，警惕的拿起矿泉水看了两眼，按响了呼叫灯，不一会儿，一名空乘人员过来，惊讶的低声说了几句什么，国际警察和空乘人员交谈了几句，空乘人员答应着在前面带路，蓝博也起身来，帮忙扶着倒下的警察，没事的国际警察背着同伴起身来，让蓝博走前面，顺着过道朝前面走去。

　　罗铮警惕的注视着这一幕，目送警察和蓝博往前走去，再看看周围，睡的睡，看书的看书，谁都没有留意这一幕，过了几分钟，飞机上响起了广播上，说有名乘客心脏病突发，问旅客中有没有医生，寻求帮助。

　　广播惊醒了大家，旅客们议论了几句继续睡觉，没当回事，一名黑人起身来，朝前面走去，有空乘人员上来询问，对方声称是医生，空乘人员马上带着对方往前面头等舱方向走去。

　　“怎么了？”罗铮正惊疑的看着这一幕，忽然听到旁边蓝雪醒来，正小声询问，便在蓝雪耳边压低声音将情况简单说道，看到蓝雪脸色一肃，赶紧做了个噤声的手势，见到蓝雪会意的点头后放下心来。

　　“你是不是发现了什么？”蓝雪在罗铮耳边压低声音问道。


第1601章 暗杀继续

　　国际航班机舱内静悄悄的，绝大部分人都睡着了，看书看报纸的或许也累了，闭上了眼，熄灭了等，刚才的广播并没有给大家造成什么影响，就像什么都没发生过似得，罗铮并没有马上回答蓝雪的问题，警惕的注视着周围，一边竖起了耳朵，等了几分钟，确定没有人留意上自己后，在蓝雪耳边压低声音将自己的分析和猜测说了一边，脸色渐渐变得凝重起来。

　　蓝雪一听罗铮的分析，也是脸色大变，好在早有心理准备，没有什么过激举动，依然闭目养神着，内心却掀起了惊涛骇浪，不无担忧的压低声音说道：“那我爸会不会有危险？”

　　罗铮打了个稍安勿躁的手势，没有再说什么了，长时间密集交谈，哪怕是微弱到只能两人能够听到的谈话，这种行为也会引起别人注意，特别是训练有素特工，罗铮不敢冒险，和蓝雪结束了谈话。

　　多了几分钟，那名自称医生的黑人从头等舱方向走了过来，回到了自己的位置上，看不出任何可疑来，但国际警察和蓝博没有再过来，这个现象让罗铮暗自心惊，担忧不已，但不敢表露出来，以免蓝雪担心乱了阵脚。

　　时间一分一秒的过去，周围静悄悄的，谁也没有在意离开的国际警察和蓝博，该睡觉的睡觉，该看机载影视的看影视，过了足足半个小时，蓝博还是没有出来，罗铮焦虑起来，正准备起身过去看看，忽然看到那名金发美女再次从身后过来，朝头等舱方向走去。

　　“嘶？”罗铮惊疑的看着对方，眼睛微闭，将内心杀气收敛起来，按耐下焦急的心情继续等待着。

　　很快，金发美女走进了头等舱里面，过了大约三分钟左右出来，回到了自己的位置上，看不出什么问题，罗铮惊疑起来，看向头等舱方向，里面静悄悄的，就像什么都没有发生过一般。

　　过了几分钟，罗铮忍不住好奇的示意蓝雪别动，自己起身来，朝前面头等舱过去，有空乘人员过来询问情况，罗铮借口要热茶水走进了头等舱，乘着空乘人员倒茶水的时候大略观察了一眼周围。

　　头等舱坐着十几个人，一个个闭目养神，国际警察也在闭目养神一般，蓝博正在翻开报纸，不见了另一名国际警察，这个情况让罗铮大吃一惊，寻思着难道那名国际警察已经死了？但这个问题不好多问，只要蓝博没事就好，不由疑惑的仔细看了眼闭目养神的国际警察，他不应该戒备么？怎么睡着了？

　　想到这里，罗铮脸色微变，顿时意识到出事了，只有一名警察了，另一名警察肯定出事了，这会儿应该保持高度戒备才对，怎么闭目养神起来了呢？这时，空乘人员端着热茶水递给罗铮。

　　罗铮接过去道了声谢，指着国际警察对空乘人员说道：“天气有点冷了，睡觉肯定会受凉，麻烦你给我个毛毯吧。”说着看向蓝博。

　　正在翻开报纸的蓝博听到声音惊讶的回头，看到罗铮眨了眨眼睛，忽然反应过来，会意的点头，这时，空乘人员答应着打开行李箱，拿了件毛毯递给了罗铮，罗铮礼貌的接过去。

　　蓝博在旁边推了推国际警察，一边对空乘人员说道：“给我这位朋友也来一件吧，大冷天的确实容易受凉。”

　　空乘人员礼貌的答应着，取了一件递上来，见国际警察一动不动，没有任何反应，便礼貌的轻声说道：“先生，我给您盖上吧，小心着凉。”

　　毛毯盖上了，但国际警察却没有任何反应，这完全不符合一名国际警察应该具备的能力，罗铮顿时意识到这名国际警察出事了，为了避嫌，转身离开了，刚走出头等舱，就听到身后传来一声惊呼，但很快恢复平静。

　　罗铮回到座位上坐好，丢给蓝雪一个放心的眼神，考虑到周围还潜伏着更多的对手，罗铮什么都没说，闭目养神起来，过了大约半个小时左右，机舱里灯光大亮，空乘人员推着餐车出来，给大家送水送宵夜，一切都很平静，就像什么事都没有发生过一般。

　　事出反常即为妖，但只要蓝博没事就好吧，罗铮见空乘人员都神色平常的履行着自己的工作，就像没事人一般，也不动声色的添了些热茶水，要了宵夜，等空乘人员离开后，罗铮看了一眼周围，见没人留意自己，便拿出了小狼爸爸赠送的银质小刀试了试食物。

　　食物没有任何问题，续添的热茶水也没有任何问题，罗铮这才和蓝雪放心的吃起来，刚吃完，忽然听到身后响起了骚乱声，罗铮大惊，见周围人都起身观看，也迅速起身来，抬头一看，是一名精干的汉子铐上了那名金发美女。

　　所有人惊讶的看着这一幕，纷纷询问起来，精干汉子马上亮出了自己的证件，自称是飞机上的安全员，每一辆飞机上都有安全员，秘密保护着乘客的安全，有需要的时候才会出现，平时和普通乘客一样，谁也认不出来。

　　罗铮虎眉微蹙，惊疑的看着这一幕，没想到动手的是飞机上的安全人员，这趟航班是山姆国的，飞机上的乘务员也都是山姆国的，他们是怎么发现金发美女的？难道这些空乘人员都是山姆国秘密安排好了的？

　　想到这罗铮不由感觉到一阵后怕来，仔细回忆了一下之前发生过的事，自己和空乘人员面对面交谈过，还好没有涉及任何人，只是要了热水和毛毯，没有引起怀疑，应该还没暴露，但这种事谁说得清？

　　“有没有暴露？”蓝雪满脸忧色的小声询问道。

　　罗铮摇摇头，示意蓝雪坐下来，暗自观察着周围的人，看上去没什么可疑，但专业特工可不是军人，身上没有军人特有的气势，最善于隐匿自己，无法确定，如果红梅花在就简单了，以她的能力绝对能够发现些什么。


第1602章 身份被疑

　　两名国际警察莫名其妙的出事了，嫌疑最大的金发美女被飞机上的安全人员抓了起来，这个戏剧性的变化让罗铮意识到背后有两只黑手在较量，飞机上的人只是棋子，自己贸然出手只会暴露，还不如安心的坐山观虎斗，示意蓝雪不要担心后，不动声色的观察着周围人群。

　　蓝雪也隐隐猜到了些什么，没有再追问，但一颗心却揪了起来，两名国际警察一死，蓝博的生命遭到威胁，后面会怎样谁也说不清，紧紧抓住罗铮的手，心情紧张起来，手都有些颤抖了。

　　“别担心，不会有事的。”罗铮压低声音说道，一边暗自寻思起来，金发美女的两次出手肯定引起了某些人的注意，这些人将情况反馈会去，有人和航空公司取得联络，让安全员动手抓住了金发美女，这么一来，各路神仙继续潜伏，谁也没有暴露身份。

　　想到这里，罗铮对背后主谋佩服起来，千里之外的指挥，不动声色的暗斗，你来我往，杀机在暗中进行，周围乘客无一人发现，直到抓捕了金发美女，安全人员表明身份，并声称金发美女是国际通缉犯后，不仅将危险消弭，还赢得了机舱所有乘客的热烈掌声。

　　没人知道两名国际警察出事，只知道安全人员抓到了国际通缉犯，将危险扼杀，大家都很安全，一个个说笑着，闲聊着，机舱变得热闹起来，不一会儿，广播响起：“尊敬的旅客，请相信我们的能力，飞机上是绝对安全的，不会有任何事发生，大家安静下来，不要影响周围人休息，夜深了，有需要的朋友请按下呼叫灯，我们会专程为您服务，谢谢大家。”

　　大家信服的笑了，讨论声渐渐平息下来，过了一会儿，空乘人员带着毛毯过来给有需要的人，罗铮看得出来了，这些空乘人员正在暗自警惕的观察着周围所有人，马上示意蓝雪趴在自己身上，将毛毯给蓝雪盖好，自己也假寐起来，一边竖起了耳朵偷听着周围动静。

　　空乘人员很快将大家安抚住，将毛毯发放完毕，周围安静下来，就像刚才什么事都没有发生，罗铮却清楚暗斗还在，既然飞机上有两拨人，自己犯不着出手了，以山姆国的能力保护蓝博应该足够了，再说，蓝博已经知道自己在飞机上，也清楚出事了，如果真有危险，肯定会冲到后面来呼救。

　　时间一分一秒的过去了，周围静悄悄的，旅客们再次进入梦乡，罗铮没有睡意，继续不动声色的观察着周围，见没有任何人起身来，不由好奇起来，难道双方罢斗了？自己是不是该添把火呢？

　　想到这里，罗铮摇摇头，打消了这个念头耐心等待起来，过了一个小时左右，罗铮示意趴在腿上的蓝雪醒来，自己去上洗手间，起身后，罗铮假装不经意的扫了一眼全舱，所有人都在睡觉，各自姿势都有，没有一人形迹可疑。

　　罗铮不动声色的往前面头等舱走去，头等舱和经济舱中间有厕所，经济舱后面也有，但罗铮想看看蓝博的情况，来到中间带，罗铮透过门帘看了看前面头等舱，蓝博还在翻看报纸，看上去很平静，那名国际警察已经不在了，换上了那名安全人员。

　　“有什么需要帮助的吗？”一名空乘人员迎了上来，低声问道。

　　“能不能给我一杯温开水？”罗铮不动声色地说道。

　　“行，你稍等。”空乘人员答应道，有些惊疑的打量了罗铮一眼，或许没有看出什么问题，便转身倒水去了。

　　罗铮推开了厕所门，方便完毕，洗手，用厕所里面的纸巾擦手，将纸巾往废纸箱丢去，忽然发现废纸箱里面有一个很小的注射器，不由一惊，从里面掏出来一看，确实是注射器，看不出什么疑点。

　　这时，空乘人员在外面敲门，罗铮知道被怀疑了，马上用纸巾将注射器外表擦拭一番，抹除自己的指纹，然后快速丢进废纸箱，用上面擦手过的废纸挡住，迅速打开门来，假装好奇地问道：“怎么了？”

　　“先生，您要的热水。”空乘人员礼貌地说道，眼神却往厕所里面瞟去。

　　罗铮会意的闪开来，好让对方看得更清楚些，消除自己的怀疑，接过热水，礼貌的点点头，朝自己位置走去，来到座位上后，罗铮观察了一下周围，没有任何异常情况，便压低声音对蓝雪说道：“空乘人员有没有进厕所？”

　　“有，刚出来，神色有些古怪的离开了。”蓝雪压低声音说道。

　　罗铮脸色微变，反应过来，飞机上看似平静，背后却激流暗涌，这些空乘人员果然有问题，自己的行为已经引起了某些人的怀疑，应该是没有足够证据，所以没有动手，还好刚才的注射器上指纹抹掉了，否则就麻烦了。

　　“怎么了？”蓝雪压低声音追问道。

　　“蓝叔没事，厕所发现一支注射器，应该是凶器，还好抹掉指纹了。”罗铮暗自庆幸的压低声音说道，一边警惕的观察着周围，暗自戒备起来，指纹虽然消除了，谁知道其他环节有没有暴露？

　　想到这，罗铮仔细回忆一遍，应该没有留下什么指纹，声音也能暴露身份，有没有被对方收集不好说，至少在接热水的时候什么都没说，正常而言，如果空乘人员怀疑了自己，应该会在递热水给自己的时候准备录音，还好什么都没说。

　　没有硝烟的暗斗更是凶险，罗铮很不适应这种战斗方式，但不得不强迫自己去适应，暗暗告诫自己接下来的所有行动都必须小心，绝对不能留下任何破绽给对手，否则就麻烦了。

　　蓝雪也意识到事态严重了许多，周围不定潜伏着多少敌人正在观察，就等着自己暴露，暗自心惊起来，见罗铮不动声色的闭目养神，一副不插手周围事情模样，想到自己父亲没事，也闭目养神起来，暗自戒备着。


第1603章 古怪事件

　　航班在万米高空平稳飞行，外面一团漆黑，什么都看不见，飞机就像飞行在无尽黑暗的世界，飞向不可知的空间，只有机翼上时不时闪烁着红色灯光，灯光微弱，但在无尽黑暗空间却显得非常刺眼，仿佛一名斗士在挑战着黑暗夜空。

　　机舱内静悄悄的，旅客们都在睡觉，东倒西歪，有人甚至发出了轻微的鼾声，也有人睡不着，在看机载电影，或听歌，甚至有人干脆起身来活动一下，站在过道伸伸腿脚，弯弯腰背，偶尔有空乘人员过来看看，帮毛毯滑落的人重新盖上，给有需要的人提供帮助，一切都很平静，平静的就像刚才什么都没有发生。

　　罗铮睡意全消，大脑异常活跃起来，越是平静的背后越隐藏着暗涌的激流，绝对不能大意，也不知道自己暴露没有，这种情况下大意就是拿自己生命开玩笑，蓝雪也没有了睡意，两人眼神交流，一切都在不言中。

　　大约一个小时后，罗铮感觉有些困意涌了上来，便对旁边的蓝雪小声说道：“你看着，我眯一会儿，有情况马上叫醒我。”说着闭上了眼。

　　“嗯。”蓝雪轻哼一声算是答应，之前已经睡了一觉，这会儿精神旺盛，蓝雪暗自警戒着，将手枪藏到触手可及的位置，不动声色的观察着周围，不放过任何细节，机舱里除了睡觉的，起来活动的，就剩下戴着耳机看电影听音乐的了，大家的动静都非常小，看不出任何异常。

　　又过了一会儿，头等舱忽然传来异常声响，紧接着就是几个人疯也似的跑向商务舱来，脸色慌乱，商务舱的人睡的迷迷糊糊，惊讶的看着这些人，不知道发生了什么事，蓝雪看到这一幕顿时大惊，马上推醒了罗铮。

　　罗铮睁开眼一看，十几个人从两条过道冲了过来，脸色惶恐，顿时意识到出事了，强忍着起身的冲动，警惕的观察四周，这会儿表现太激烈容易暴露身份，蓝雪脸色焦急起来，担心在头等舱的蓝博安全。

　　这时，两人看到蓝博也从头等舱冲了过来，脸色阴沉，脚步很快，罗铮一惊，就要起身迎上去，忽然发现蓝博身后跟着一名中年男子，男子身穿西装，打着领带，看上去像是成功人士，四十来岁，短发，却神情冷漠，特别是眼睛，散发着森林的光芒，死死锁定前面的蓝博。

　　“不好。”罗铮敏锐的从男子身上感觉到了杀气，不由大骇，就要起身，却发现男子身后冲上来一名空乘人员，女的，穿着制服，脸色如霜，死死盯着男子，脚下动作也非常快。

　　“呃？”罗铮脸色凝重起来，见蓝博冲了过来，惊讶的看着自己，赶紧打了个手势示意蓝博继续往后，蓝博会意的蹭蹭几步冲过去，这时，男子也冲了上来，罗铮从对方森冷的目光中看到了一丝焦虑，紧紧锁定蓝博，根本没有留意自己。

　　形势变得复杂、危急起来，罗铮不动声色的看了一眼男子身后追上来的空乘人员，腿伸了出去，隐蔽的一勾，将快速跑上来的男子勾倒在地，噌的起身来，指着倒地的男子假装愤怒的破空骂道：“怎么走路的？不长眼睛啊。”

　　勾倒男子肯定会引起周围人的注意，罗铮干脆主动跳出来，假装被人碰到脚模样，男子快速起身来，根本不回头看罗铮一眼，就要往前面冲去，但这一会儿工夫，后面追上来的空乘人员脚下用力一蹬，身体猛然起跳，习惯狠狠的撞在男子后背，刚起身的男子再次倒地，面部重重砸在地面。

　　空乘人员落地后扑上去，一个手刀狠狠看向男子，动作赶紧利落，出手凶悍有力，男子被打晕在地，空乘人员起身来，看了一眼周围惊讶的旅客，马上换了副平和的笑脸解释道：“诸位别担心，这个人神经有些失控，没事了。”

　　大家一听是个神经病，都松了口气，空乘人员看向冲到机尾的蓝博和其他人，喊道：“大家别害怕，都回到各自座位上吧，这个人已经被我们控制了。”说着将被打晕的男子提起来，眼神复杂的看向罗铮。

　　“原来是个神经病，我就说嘛，走路不长眼睛。”罗铮假装恍然大悟地说道。

　　“没事了，请坐回原处。”空乘人员不动声色地说道，将男子的一条手臂放自己肩膀上，几乎拖着往前走去，周围人好奇的看着这一幕，议论纷纷，已经跑到后面的乘客也陆陆续续往前走去。

　　这时，蓝博也从两人身边经过，欲言又止，最后还是什么都没说，甚至都没有看两人一眼，跟着大家往前走去，进了头等舱区域，罗铮很想上前去看看，但怕引起怀疑，忽然想到了自己假冒的身份，灵机一动，压低声音对蓝雪说道：“注意观察，我去看看。”

　　“你？”蓝雪没有反应过来，惊讶的看向罗铮，见罗铮掏出工作证来，不由一怔，但很快反应过来，点点头轻声说道：“嗯，小心点。”

　　罗铮点头，朝前面走去，很快来到商务舱和头等舱交接的区域，有空乘人员上来阻挡，罗铮亮出了工作证说道：“我是外交部驻大使馆的工作人员，这事我的证件，现在飞机应该在贵国领空，作为一名外交工作人员，我有权知道这里发生的一切，也有权知道我国公民的安危。”

　　空乘人员见罗铮以外交人员身份上来询问，不由一怔，外交无小事，如果在其他地方，比如华夏国领空，山姆国航空公司的空乘人员可以不予理睬，但现在在山姆国领空，算是山姆国地界了，外交人员就有权过问有关事宜了，脸色微变，沉思起来，似乎在做某种决定。

　　“怎么，不能告知吗？”罗铮假装不满的催问道。

　　“我需要确认你的身份，并上报有关部门，没有上面的决定不能回答你的问题，还请理解，请在这里等着，不要乱跑。”空乘人员无奈的低声叮嘱道，叫来另一名空乘人员看着罗铮，自己拿着罗铮的工作证朝驾驶舱走去。


第1604章 主动出击

　　几分钟后，空乘人员回来，将证件还给了罗铮，随后跟来的乘务长是个五十多岁的白人，穿着制服，戴着帽子，脸色威严而郑重，带着几分好奇看向罗铮问道：“我是乘务长，欢迎您乘坐本次班机，有什么可以帮到您的？”

　　“谢谢。”罗铮见这些人并没有识破自己，内心大定，一脸职业地说道：“刚才那名男子到底怎么回事？机上有许多本国公民，我需要知道真相，以确保大家的安全，还请如实相告。”

　　“那个人脑子有些问题，忽然暴起伤人，打伤了我们的安全人员，不过已经被控制起来了，没事了，不用担心。”乘务长不动声色的回答道，眼神却死死锁定罗铮的眼睛，试图看出什么来。

　　罗铮虽然不是特工出身，但也训练过伪装，一脸职业的继续说道：“有没有本国公民受伤？头等舱可是坐着好几名本国公民，我需要看看大家，了解大家的真实情况，有没有问题？”

　　“没有，请跟我来。”乘务长答应着说道，示意罗铮一起朝头等舱走去。

　　头等舱里，安全员不见了，被抓的男子和金发美女不见了，两名国际警察也不见，好在蓝博还在，一个人坐着，罗铮走上去，很礼貌地说道：“这位先生，我是外交部工作人员，请问您有没有受到什么伤害？有什么需要我做的么？”

　　蓝博一听声音就知道是罗铮，虽然戴着硅胶面具改变了模样，反应过来，苦笑道：“刚才有人忽然袭击我身边的安全人员，对方用的有可能是细小是铁索，安全人员生死不知，当时大家都在睡觉，谁也没有发现，安全人员挣扎着，脚踢到了我才发现，赶紧叫了空姐。”

　　“有没有攻击你？”罗铮关切的追问道，眼神不动声色的看了眼不远处正盯着这里的空乘人员，两人交谈用的是华夏国语，这些空乘人员能不能听懂罗铮没底，说话不得不有所保留。

　　“没有，但吓到了，感觉对方就像是冲我来的一样。”蓝博继续说道。

　　罗铮会意的点头答应一声，例行公事一般询问其他几名华夏国人，等情况了解的差不多后，罗铮看向空乘人员，目光落在乘务长身上，一脸郑重地说道：“这里的情况我会如实上报给国家，他们都受到了惊吓，希望你们能够妥善安抚好大家的情绪，并确保接下来不会有类似事情发生。”

　　“当然，请您放心，这是我们的本职工作。”乘务长赶紧答应道，带着几分自信，目光紧紧看着罗铮，脸色缓和了几分。

　　罗铮从乘务长的话语中听出了自信的味道，暗自冷笑起来，能如此自信的人只有一种，那就是已经掌控了全局的特工，普通乘务长绝对没这个底气，换言之，对方有可能不是真正的乘务长，而是山姆国派来暗中行动的特工，但罗铮没有点破，不动声色地说道：“那就好，谢谢你们的支持。”

　　说着，罗铮转身离开，没有多看蓝博一眼，以免被人怀疑，一路上，罗铮看到机舱里好多人都惊讶的看着自己，有疑惑，有好奇，但没人主动询问，罗铮也懒得多解释，这次主动出击，将自己暴露在各方势力眼皮底下，就是要让各方关注自己，从而放弃对自己的怀疑，有点灯下黑的意思。

　　试想，一个主动站出来的人怎么可能有问题？难道不怕暴露？罗铮就是要给对手这种错觉，暗自观察着周围，回到自己位置上坐下来后，不动声色的丢给蓝雪一个放心的眼神，蓝雪会意过来，暗自放心不少。

　　机舱里的议论渐渐平息下来，再次回复安静，罗铮却在紧张的思索着，空乘人员明显有问题，起码一半都是山姆国特工假冒的，就连乘务长也应该是特工，这些人不仅能够监视机舱所有旅客，还能在最后时刻发挥作用。

　　机舱里面应该还有山姆国特工隐藏着，这些人看似平静，谁也不人是谁，但背地里肯定通过某些通讯工具交流着情报，有这支力量在，另一方估计有所忌惮，接下来不会轻易动手了。

　　有一点罗铮搞不懂，刺杀的人为什么只选择对保护人员动手，而不是直接对蓝博出手？难道并不想杀死蓝博？这里面到底有什么阴谋？杀了蓝博不就可以将水彻底搅浑了，百思不得其解啊，不知不觉中，罗铮忽然发现外面天色放亮，第二天清晨来临了。

　　睡醒了的人纷纷打开遮光板，让外面的光亮透了进来，机舱变得敞亮了许多，更多的人醒来，没多久，空乘人员推着餐车过来给大家送水，送早餐，看上去很平静，就像之前什么事都没有发生过一般，这一幕让罗铮不敢有丝毫大意。

　　这里是山姆国地界，但距离山姆国首都还需要一点时间，谁也不敢保证接下来会发生什么事，山姆国的特工飞机上应该不少，但另一波人呢？已经暴露的有两个，一男一女，还有没有其他人在等待时机呢？

　　罗铮不得而知，只能尽可能的保持戒备，留意周围，吃过早餐后，罗铮大大方方的朝头等舱走去，以关心头等舱本国公民情绪为由，空乘人员不好阻拦，罗铮见蓝博安全没问题后暗自放下心来，和头等舱的本国公民闲聊了几句再次回到自己座位上。

　　这时，机舱变得热闹起来，大家议论着什么，不断发出笑声来，罗铮见大家没有留意自己，压低声音将情况简单说明，蓝雪只关心自己父亲安危，听说没事，一颗心放了下来，压低声音说道：“还有几个小时就到了，不会再发生什么事了吧？我怎么感觉很不好。”

　　“我也感觉不好，事情应该还没有完，另一拨人不可能只派了两人登机，应该还有后手，小心戒备，之前有国际警察在，空乘人员只在幕后，现在情况发生了变化，蓝叔已经被工作人员接手过去重点保护，问题不大，不过，另一拨人应该很快就会动手了，再晚就来不及了。”罗铮压低声音说道，忽然看到一名身材魁梧的光头朝头等舱走去，不由眼神一凛，高度紧张起来。


第1605章 各显神通

　　非常时期，任何风吹草动都能令人紧张，罗铮惊疑的死死盯着光头，是个黑人，身高一米八有余，体形健壮，穿着一身黑色风衣，看上去像个成功商人，身板非常挺拔，这让罗铮想到了军人，眼神一凛，悄悄摸上了自己的佩枪，旁边蓝雪也感受到了罗铮的紧张，摸出了佩枪。

　　这时，光头佬来到商务舱和头等舱之间的区域，这个区域一侧是洗手间，另一侧是工作台，一名空乘人员礼貌的起身来，迎着光头低声询问了一句什么，光头指了指洗手间，空乘人员疑惑的后退几步，让开了路。

　　光头推门进了洗手间，这一幕让罗铮暗自惊疑起来，不敢大意，小心等待着，抽空看了一眼周围，旅客们依然在说笑着什么，还有些在呼呼沉睡，看上去很平静，没有发现可疑人物，罗铮目光掠过众人，再次落在洗手间位置。

　　没多久，光头推门出来，朝空乘人员点点头，空乘人员礼貌的点头微笑，以示尊敬，忽然，光头佬脸上闪过一抹森寒，眼神一凛，从风衣内掏出了一把无声手枪，抬手就是一枪，空乘人员眉心中弹，身体一软，倒地而亡。

　　突如其来的变故让罗铮大惊，怎么都没想到对方居然来硬了，这完全不是特工该有的手段，更像恐怖分子了，迅速看了一眼蓝雪，蓝雪会意的点头，两人就要起身，忽然感觉到身后冲上来人，罗铮扭头一看，两边过道分别冲上来两名精干汉子，神情冷漠，眼睛里森寒一片。

　　罗铮感觉到对方并不是冲自己来的，马上拉住就要起身来的蓝雪，做了个噤声的动作，就看到两人从身边冲了上去，直奔头等舱，再看头等舱方向，光头和一名空乘人员扭打在一起，无声手枪掉落在地，不由大疑，看向空乘人员，发现正是之前那个追拿男子的女人。

　　从对方伸手来看，丝毫不弱于光头，没有了手枪这种致命武器的威胁，两人扭打在一起，一时难分胜负，但这么一来，头等舱的其他人就有了足够的时间反应，罗铮相信这些空乘人员会保护好蓝博，死死拉住情绪激动的蓝雪轻声说道：“别担心，静观其变。”

　　如果光头干掉那名阻拦的空乘人员直接冲进头等舱，突袭之下或许能够成功，但被另一名空乘人员挡住了去路，而且没有了手枪，形势就发生了微妙变化，罗铮相信这些空乘人员能够抓住时间，掌握主动的。

　　“嘭！”忽然一声枪响，和空乘人员扭打在一起的光头后背中弹，枪声从头等舱里面射击出来的，罗铮大惊，但也放下心来，蓝雪见光头被杀，也反应过来，没有在冲动了。

　　这时，另外两名精干人员已经冲了上去，纷纷掏出了手枪抬手就打，和光头扭打在一起的空乘人员娇吒一声，将光头的身体挡在前面做盾牌，朝其中一人反冲上去，看上去凶悍至极。

　　这时，头等舱里面冲出来一人，正是乘务长，手里拿着一把手枪，对着另一人上来就是两枪，相互近距离对射之下，胸口中了一枪，但一枪击中了对方眉心，对方当场毙命。

　　罗铮满脸震惊的看着这一幕，这个乘务长也太玩命了，不过，要不是这种玩命的打法，说不定没有取胜的机会，至少事态会出现更大变数，乘务长捂着胸口倒地，罗铮敏锐的发现没有流血，估计配了胸甲，再看空乘人员时。

　　空乘人员已经将光头尸体往前一推，自己赶紧闪避向另一侧，避开了凶手是连续两次点射，凶手扶住扑上来的光头尸体，对着躲在工作台下面的空乘人员就要继续点射，忽然异变斗生，旁边一名旅客从座位上暴起，一把反抱着凶手，另一手寒光一闪，再看时，凶手的咽喉处飚出一道血箭来。

　　这一切发生的太快，快的许多旅客都没有反应过来事情就已经结束，大家被这一幕惊呆了，都起身来，探头看着这一幕，脸色大变，吓坏了。

　　罗铮也被这眼花缭乱的一幕搞懵了，空乘人员可以理解，那名忽然暴起伤人的又是谁？罗铮惊讶的看过去，发现对方抱着尸体快速朝头等舱走过去，动作干净利落，一看就训练有素。

　　这时，躲避子弹的空乘人员也起身来，寒着脸后退，扶起了倒地的乘务长，又一名空乘人员从头等舱冲了出来，拉起地上的另一具尸体往头等舱方向走去，罗铮看到有人在安抚头等舱的旅客，转眼间现场干干净净。

　　“嘶？”罗铮脸色凝重的看着这一幕，感觉道蓝雪情绪很激动，便压低声音说道：“没事了，放心吧。”

　　“嗯。”蓝雪看到了发生的一切，知道空乘人员占了上风，这说明自己父亲不会有事，激动的情绪渐渐稳定下来，压低声音说道：“一会儿你去看看，我还是不太放心。”

　　“好。”罗铮答应道，看了一眼周围喧闹起来的旅客，很多都被吓坏了，眉头微皱，朝头等舱走去，很快，里面迎出来一名空乘人员，看到是罗铮，愣了一下，想要阻拦，但找不到说词，罗铮故意冷冷地说道：“你们不是说没事了么？我希望你们给所有旅游一个合理的解释，这到底怎么回事？”

　　“对，到底出什么事了。”周围其他旅客都附和起来，大家都吓坏了，再一联想到之前的事，更是惶恐不已，希望知道真相。

　　“我们要知道真相，到底出什么事了？”更多的旅客大喊起来，情绪激动，场面有些失控了。

　　空乘人员眉头微蹙，犹豫了一下，大声说道：“各位旅客不要慌，这次是真的没事了，所有疑犯都已经落网，我们早就接到通知，说有人试图在飞机上行凶，并做了精心安排，因为不确定对方是否会真动手，所以没有告知大家，现在凶手都被我们制服，大家不用慌，我保证不会有事了。”


第1606章 事态控制

　　空乘人员的话并没有起到安抚作用，反而引来更多的不满，有人大喊道：“你们明知道有问题还起飞，这是置我们的安全于不顾，我要起诉你们，叫你们机长来，我们要一个说法。”

　　罗铮冷静的看着这一幕，隐隐感觉山姆国应该是早就知道了有人要在飞机上动手，所以安排了人混在人群中，也换掉了一半的空乘人员，严正以待，坐等凶手主动进攻，只是，罗铮想不懂他们为什么不保护国际警察呢？

　　忽然，罗铮脑海中灵光一现，反应过来，这些人都是山姆国的人，国际警察是联合国的人，现在飞机上出事了，归山姆国政府管，也就是说，山姆国可以堂而皇之的将蓝博带走。

　　想到这里，罗铮明白山姆国为什么不提醒两名国际警察，甚至看着两名国际警察被黑了，好高明的算计啊，如果自己派人在飞机上动手，正好也撞在枪口上，说不定旅客中还有不少山姆国安排的人隐藏，正密切注意周围的人。

　　蓝博一旦落入山姆国政府之手，后面的事情就变得复杂了，罗铮想到了山姆国会派人刺杀，半路劫持，就是没想到山姆国会利用别人刺杀，将事件变成内政，从而公开带走蓝博，不由神情凝重起来，好高明的布局，简直无解啊。

　　“我们要说法。”周围旅客群情激奋，大喊起来。

　　空乘人员见场面有些失控，眉头一皱，就要发火，乘务长过来了，一边揉着自己的胸口，好多人看到乘务长中弹，这会儿却没事人一般出现，都停止了喊叫，低声交谈起来，乘务长走到大家跟前，大声喊道：“大家安静下来，听我说。”

　　场面渐渐安静下来，大家惊慌的看着乘务长，罗铮站在旁边没有说话，冷静的注视着这一幕，眼神瞟向头等舱里面，发现有空乘人员还在安抚头等舱的人，没有看到蓝博，不由眉头紧蹙，沉思起来。

　　这时，乘务长继续喊道：“诸位旅客，大家好，我是乘务长，请大家放心，事态都在我们的掌控之中，给大家造成的惊吓本人身边歉意，还请大家配合一下，回到自己的位置上去，注意安全。”

　　“一句话就想打发我们啊？”有人不满地喊道。

　　“你想怎样？”乘务长看着发话的人脸色一变，冷冷的喝道：“飞机降落后大家可以选择留下，起诉，索赔，我公司会有人接待大家的，现在吵没有任何作用，还有一个小时就到目的地了，我希望大家配合一下，回到各自的位置上去。”

　　对方被乘务长一顿抢白气的脸色铁青，就要破口大骂，乘务长却抢先说道：“各位旅客，大家最好回到各自位置上去，万一周围有人情绪失控伤了你们，我无法确保安全，冷静下来，有什么事等飞机降落了再说。”

　　一番连哄带吓的话让周围所有人脸色微变，都纷纷后退，回到了自己位置，罗铮惊疑的看着乘务长没有动，等周围人都散了后迎上去，问道：“头等舱我国公民有没有受到惊吓或者危险，我需要见他们一面。”

　　“可以，跟我来。”乘务长见是罗铮，答应一声，转身朝头等舱里面走去。

　　罗铮跟了上去，看到一名空乘人员正在给蓝博包扎头部，头部流了血，不由大惊，快走几步上前，喊道：“你要不要紧？发生什么事了？”

　　“有人忽然动手，好在我正好低头，避开了致命的一刀，伤了点皮，问题不大。”蓝博赶紧说道。

　　罗铮一听，马上寒着脸看向乘务长冷冷地说道：“这是怎么回事？请给我一个合理的解释。”

　　“我们也没想到头等舱有人对这位先生下杀手，看来这里面有问题，凶手已经被我们当场击毙，等飞机降落后，我们会将这名先生移交给政府有关部门处理，查明真相，给这名先生一个满意的答复。”乘务长赶紧解释道。

　　罗铮见对方装傻，也不点破，冷冷地说道：“不用了，既然你们无法确保我国公民的安全，那就由我们自己来处理，我会联络大使馆，他跟我走，有什么事你们到大使馆来交涉吧。”

　　“这事等飞机降落以后再说。”乘务长脸色有些阴冷起来，不满地说道，没有和罗铮在这个问题上纠缠，一旦飞机降落，自己国家，想怎么处理就怎么处理，乘务长并没将罗铮放在心上，也不想和罗铮多言，冷冷地说道：“你还有什么问题？如果没有，请回到你的位置。”

　　“你这是在威胁我么？”罗铮冷冷的反问道，声音有些大。

　　周围工作人员看到这一幕变得紧张起来，之前和光头搏斗的空乘人员挤了上来，警惕的看着罗铮说道：“这位先生，请跟我来，回到您的位置好吗？”

　　蓝博一旦落入山姆国政府之手，营救起来就麻烦了，可这会儿也没有更好的办法，除非劫机飞回去，但仅靠自己和蓝雪俩人根本做不到，这里是高空，飞机就这么大，人群中不知道隐藏着多少山姆国的人，随便一人打个黑枪自己就必死无疑，怎么办？

　　“先生？”空乘人员不满的提醒道。

　　罗铮在脑海中快速权衡了一下利弊，发现自己不能动手，旅客中有潜伏的山姆国特工，空乘人员也不少，不是自己能够对付的，就算干掉了空乘人员，驾驶人员也能迅速关闭安全门，将飞机降落在山姆国，要知道去山姆国首都只剩下一个小时后了，人手不够，劫机根本不可能，只能放弃，另谋他发了。

　　无奈之下，罗铮看了一眼蓝博，转身离开，回到了自己的位置，丢给蓝雪一个放心的眼神，不敢说出蓝博受伤的事情来，以免蓝雪情绪失控之下做出过激举动，暴露了两人的真实身份，到时候更麻烦。

　　“现在什么情况了？”蓝雪压低声音说道。

　　罗铮没有马上回答蓝雪的问题，而是看了一眼周围，确定没人留意自己后压低声音说道：“情况基本被控制，应该不会再出事了，不过，那拨人失手后肯定不会善罢甘休，我估计下飞机还会动手。”

　　“我们怎么办？”蓝雪惊讶地说道，满脸忧色。


第1607章 飞机降落

　　特工行动，不达目的誓不罢休，不仅有核心计划，还有后备计划和应急预案，飞机上刺杀是核心计划，一旦计划失败，后备计划肯定会跟紧，飞机上如果没有了人手，最好的机会就是机场或者离开机场的路上，除非刚才那些人不是特工。

　　罗铮将这帮人的行事风格仔细回忆了一遍，不像是杀手行为，特工的可能性很大，杀手就算会对国际警察动手，也不会对蓝博动手啊？除非有人买凶，问题是谁会买凶杀蓝博？如果是某国政府，直接派特工就好了。

　　首先是金发美女暗杀，不成功后那名男子跟上袭击，再次失败后光头打前站发起强攻，另外两人跟上，现在看来，光头三人只是幌子，吸引空乘人员的注意，真正的杀招是头等舱里面的人，如果不是蓝博正好低头，绝对被暗杀。

　　这种有组织，有计划的行动确实像杀手所为，但罗铮想不到哪个人或者组织会买凶杀蓝博，要知道蓝博已经被国际警察抓捕，没必要再买凶杀人，政府更加不会买凶杀人，直接派特工就是。

　　特工也能完成这种有计划的袭击，从风格和手法来看，和克格勃很接近，克格勃虽然是情报机构，但前身是特种兵，注重强势进攻和不择手段，所以后来的克格勃依然保留这个风格，如果真是克格勃所为，罗铮相信他们还会出手。

　　想到这里，罗铮没来由的多了几分期待来，北极熊国的雪熊特战大队交过手了，但还没有和凶名在外，与雪熊起名的克格勃过招，希望他们这次不要失手，最好闹大一点，自己说不定有火中取栗的机会。

　　已经冷静下来的蓝雪也想到了这层，不由看向罗铮，发现罗铮脸色缓和了许多，一副智珠在握表情，不由轻松下来，问道：“你是不是有计划了？”

　　“没有，不过有点想法，就看接下来的事态发展了。”罗铮轻声说道。

　　“嗯。”蓝雪也清楚飞机上不是讨论这个的时候，没有再问。

　　两人沉默下来，各自想着事情，机舱内旅客也都渐渐安定下来，小声议论着刚才的事情，有空乘人员上来打扫卫生，将地板上的鲜血拖干净，还有空乘人员推着餐车给大家倒水，缓解大家的紧张情绪。

　　时间渐渐流逝，罗铮感觉飞机开始下降，随着气流颠簸起来，不一会儿广播响起，提醒大家回到各自座位，系好安全带，关闭电子设备，广播之后，机舱再次回复安静，罗铮将武器收起来，丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头，也收起了武器，做好了准备下机的准备。

　　二十来分钟后，飞机降落在山姆国首都国际机场，罗铮透过窗户往外看去，发现外面来了很多警车，如临大敌一般，机场跑道周围全部戒严，不由脸色微变，压低声音说道：“不确定身份有没有暴露，小心点。”

　　“明白。”蓝雪压低声音答应道。

　　这里是山姆国地界了，周围全是警察，一旦身份暴露，就算有三头六臂也杀不出去，只能拼命，罗铮很清楚这个情况，脸色凝重起来，自己死不要紧，但绝对不能让蓝雪出事，不由神情复杂了看了蓝雪一眼，暗自做好了最后的决定。

　　殊不知蓝雪也做好了最后的决定，两人没有言语，等飞机完全停稳后，从行李舱取出随身物品，等了一会儿，排队下机，飞机并没有停在廊桥，距离候机楼还有一段距离，需要下飞机后步行才行，罗铮来到机舱门口，却惊讶的发现所有乘客都别引到去了一个固定区域，周围满是警察。

　　罗铮丢给蓝雪一个眼神，跟着人流下了飞机，见周围警察虎视眈眈的注视着人群，但没有上来抓捕，便不动声色的跟着人群继续往前，在警察的引导下来到距离飞机两百米外的区域，旁边停着两辆摆渡车，有警察在甄别大家的身份证件，没什么可疑的就让上了摆渡车。

　　这时，蓝雪忽然碰了碰罗铮，罗铮惊讶的看了蓝雪一眼，发现蓝雪正在看另一个方向，不由抬头看去，发现是飞机的驾驶舱，有人从驾驶舱里抬出来，正是国际警察和凶手的尸体，这时，蓝雪忽然压低声音说道：“不见了我爸。”

　　罗铮早就发现蓝博不见了踪迹，刚才就是在寻找，听到了蓝雪的话苦笑道：“咱们身不由己了，别担心，不会有事的。”

　　周围到处都是警察，还有荷枪实弹的武装人员，正虎视眈眈的注视着周围，这个时候跳出去肯定遭到怀疑，再一查就会暴露身份，罗铮丢给蓝雪一个稍安勿躁的眼神后继续搜查周围，很快发现几辆警车已经呼啸而去，隐约看到了蓝博，罗铮定睛细看时，警察已经拐弯，挡住了视线。

　　看到这一幕，罗铮脸色一沉，虎眉紧锁起来，摸出手机拨通了一个号码，周围很多人都在打电话，警察并不干涉，接电话的是蓝星，惊喜的询问道：“姐夫，到了么？一切都好吧？”

　　“我们刚下飞机，有人刺杀，索性蓝叔没事，刚被地方警察带走了，两名国际警察遇害，马上跟踪车队，并协调外交部插手此事，确保蓝叔安全，蓝叔受了点伤，不过不要紧，别担心，让外交部以此为由，就说蓝叔是受害者，山姆国没能力保护我国公民，具体怎么做外交部比我懂。”罗铮赶紧小声说道。

　　“什么，我爸受伤了？这帮混蛋，我知道了。”蓝星大惊，赶紧答应道。

　　“我爸受伤了？”蓝雪惊讶的看向罗铮追问道。

　　“嗯，一点擦伤，小事，怕你担心，刚才没好告诉你。”罗铮歉意地说道。

　　“这帮混蛋。”蓝雪脸色一寒，咬牙切齿地说道。

　　罗铮见蓝雪控制住了自己的情绪，暗自松了口气，神情复杂的看了周围一眼，压低声音说道：“别担心，只要外交部干涉进来，不会有危险的，我担心的是有人半路劫人，说不定会生出很多变数来。”说着，虎目中闪烁着浓浓的忧色。


第1608章 蓝博被劫

　　有正规工作证件和身份证明在身，加上有大使馆的人来迎接，山姆国警察没有为难，罗铮和蓝雪急匆匆离开机场，坐着来迎接的专车直奔大使馆而去，蓝博被山姆国政府带走，想要营救最好的办法就是去大使馆，先通过外交渠道干预事态的发展，然后再找其他机会。

　　一路上，蓝雪神情焦虑，俏媚紧蹙，沉默不语，罗铮知道蓝雪担忧蓝博安全，不由抓住了蓝雪的手，用自己的关心去安抚蓝雪慌乱的心，看了一眼正在开车的驾驶员，虽然对方是大使馆工作人员，但有些话还是不能被对方听去，以防万一，也沉思起来。

　　过了一会儿，专车下快速干道，前面出现交通管制，警察封路了，罗铮大疑，对司机问道：“来的时候是不是这条路？有没有管制？”

　　“是这条路，来的时候很通畅啊，我马上询问一下情况。”司机答应着，慢慢将车辆停下来，解开安全带，看了一眼前方被警察拦停的车队，快速打开车门下去，往前跑了一段距离，和一名维持秩序的警察聊了几句。

　　很快司机折返回来，脸色凝重的坐在位置上，回头看向罗铮说道：“出事了，有支警察车队遭到不明人士攻击，刚才那名警察说有人被抢走了。”

　　“什么？”罗铮和蓝雪几乎异口同声的喝问道，脸色大变，不等司机回答，两人几乎同时打开了各自的车门，急匆匆下次，朝前面跑去。

　　前面黑烟滚滚，两辆警车在燃烧，还有三辆警车东倒西歪的停在路边，地上满是鲜血，场面看上去非常混乱，救护人员正在抢救伤者，事故现场两侧已经戒严，不允许任何人靠近，罗铮看到这一幕暗自心惊起来，这么大场面绝对不是普通人能够制造的，这到底怎么回事？

　　“爸？”蓝雪忽然发出了撕心裂肺般呼喊，神情悲戚，愣愣的看着前方，赶紧捂住了自己的嘴，一行眼泪滚落下来，身体微弓起来，痛苦不已。

　　罗铮赶紧冲上去，一把抱住了蓝雪，搂在怀里轻声说道：“别担心，凶手搞出这么大场面肯定是抢人，不会是刺杀，刚才那司机不也说了么？有人被劫持走了，应该是你爸。”

　　“什么人要这么做啊？”蓝雪痛苦地说道，带着几分绝望之色。

　　“别担心，不是飞机上动手的那帮人就是山姆国演的苦肉计，有了这么大损失，没人会想到是山姆国自己导演的，劫走了蓝叔，还能撇清自己关系，我的判断倾向于后者，所以不用担心蓝叔的安危，会没事了。”罗铮赶紧低声说道。

　　“这帮混蛋，我饶不了他们。”蓝雪有些清醒过来，恨恨地说道。

　　罗铮心疼的擦干蓝雪脸庞上的眼泪，认真地说道：“放心吧，不管发生什么事，我都会和你在一起，这件事咱们不用着急，对手搞出这么大动静肯定有目的，会主动来找我们的，咱们来个以静制动，看他们到底想干啥。”

　　“嗯。”蓝雪听了罗铮的话，内心没来由的安定了许多。

　　“我们上前去看看现场，记住，不要冲动，如果控制不了自己，你先上车等着我。”罗铮认真的低声说道。

　　“没问题，我能控制了。”蓝雪知道事情的严重性，答应下来，深吸一口气，将激动的情绪平息下去，对罗铮点点头，罗铮会意的朝前走去，蓝雪紧跟上去。

　　两人往前走了一段距离，来到现场附近查看，发现地面有急刹车的痕迹，车辆追尾相撞，前面两辆车被引爆，第三辆车附近满是鲜血，不见有人，后面的车东倒西歪，也不见有人，警察拉了警戒线，有人在勘查现场，路已经没办法走了。

　　罗铮认真的观察了一会儿现场，揽着蓝雪离开了，一边压低声音说道：“是先攻击了前面两辆车，造成后面的车辆连环相撞和追尾，有人冲上来射杀了第三辆车上的人，带走了蓝叔，用的应该是摩托车，第三辆车侧门还有摩托车轮撞击的痕迹，后面三辆车被人打爆了轮胎，车上的人没有反击能力，凶手轻松带走了蓝叔，能做到这些的都是专业人士。”

　　“就是不知道对手是谁？”蓝雪冷冷地说道。

　　“不急，咱们先回大使馆。”罗铮脸色凝重的轻声说道，拉着蓝雪上了车。

　　等了一会儿，后面的车队开始掉头，司机也掉头，重新选择路线撤回去，一路上很顺利，不一会儿就来到了大使馆，大使亲自出来迎接，将两人带到自己办公室，关好了房门后说道：“两位，上面特别交代过，需要我做什么就说，一定大力支持你们的工作。”

　　“谢谢了。”罗铮感激地说道。

　　“客气什么，都是为了国家，事情我已经知道了一些，安排了人去和山姆国交涉，没想到有人半路劫持，还搞出这么大动静，太可恶了，根据我以往的工作经验，山姆国会将这起事件推给恐怖分子，这是他们最拿手的把戏，你们要有心理准备。”大使沉声说道。

　　“明白，先给我们安顿吧。”罗铮客气地说道。

　　“好，你们先休息一下，回头一起吃饭，有什么事随时给我电话。”大使答应一声，递给了罗铮一张名片，上面有自己的电话号码，然后叫助手过来，带着罗铮和蓝雪离开。

　　住宿的地方在办公区后面，一排宿舍楼，是内部招待所，装修简单，但很干净，助手交代了招待所负责人几句，安排了两间挨一起的房间，留下了自己的电话号码后离开了。

　　两人先回到一间房，关好门，罗铮示意蓝雪检查房间，自己迅速拨通了蓝星的电话号码，等接通后抢先问道：“是我，有没有监控到案发现场，你爸应该被人劫持走了。”

　　“知道，这帮混蛋，还好你提前打了招呼，正好调动卫星监控上，马上将视频发你手机，稍等。”蓝星恨恨的声音传来。

　　“太好了，其他人现在什么情况？”罗铮一脸庆幸的继续追问道。


第1609章 调查真相

　　“走的海路，明天凌晨上岸，没问题的。”蓝星赶紧回答道，将视频发给了罗铮，一边认真的叮嘱道：“姐夫，我姐没事吧？她平时冷静的像块冰，一旦涉及到家人就冲动的像团火，你得看着点，还有，我爸也是你爸，救不回来我饶不了你，明白了么？”

　　“放心吧，我心里有数。”罗铮答应道。

　　挂了电话，罗铮看到手机多了一条提示讯息，手机都是特别改装过的，保密性非常强，并不用担心被侦听，罗铮打开讯息看起来，只见画面上出现一支车队，全部都是警车，忽然一支摩托车队冲了上去，开上去像是某支俱乐部的赛车队，清一色的比赛服，戴着头盔，没办法看清楚面目。

　　这支赛车队呼啸而上，前面两人忽然动手，将手雷丢在打头的警车前面，呼啸而去，看都不看身后的车辆一眼，手雷将警车直接炸翻，第三辆车赶紧减速，这时，赛车队后面选手有人掏出了手枪，直接打爆了警车轮胎，也呼啸而去。

　　有人来到第三辆车跟前停下，对着车里面的警察几个点射，将蓝博拉出来，一个手刀打晕，然后抱上车，骑着摩托车呼啸而去，动作干净利落，分工明确，炸车的，打爆轮胎的，杀人的，抢人的，配合非常默契。

　　罗铮和蓝雪寒着脸看了三遍，不放过任何细节，试图找到些线索，沉思了好一会儿，罗铮拨通了蓝星的电话，等接通后问道：“凶手在哪里消失的？”这帮人看上去非常专业，肯定会有撤退计划，想要跟踪可不容易，罗铮不抱希望，但还是忍不住追问道。

　　“凶手进了一个地下商场车库，然后就消失了。”蓝星恨恨地说道。

　　“能不能查到赛车队？”罗铮追问道。

　　“查过了，确实有一支赛车队环城比赛，凶手应该是假冒赛车手，追踪赛车队查不到线索的。”蓝星提醒道。

　　罗铮也想到了这点，只是忍不住求证一下罢了，听了蓝星的话无奈地说道：“这帮人果然够专业，没有留下任何线索，看来我们得从长计议了，继续监控山姆国安全局动态，发现异常马上通知我。”

　　“明白，有什么特别要求么？”蓝星答应道。

　　“不管是谁，劫走了人肯定要考虑藏匿，国际警察也不傻，意识到被利用后肯定会追查此事，一般的地方藏不住人，凶手有两种可能，一种是带着人撤离，另一种是藏到我们都想不到，找不到的地方，这种地方不好跟踪，你们先密切注意各大港口、要道出口等。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　“幽灵，是我。”红梅花的声音忽然响起，继续说道：“提醒你一句，如果是山姆国的苦肉计，人应该藏在他们安全局地下秘密监狱，那里谁都没去过，不好追踪，也可能藏到防守森严的重刑犯监狱，一样无法追查，如果是其他国家干的，确实会第一时间撤离，监视港口、要道没错，但只有一半的机会。”

　　“明白，先监控港口和要道吧，在不确定对方身份之前，我们只能做好基础工作。”罗铮无奈地说道。

　　“明白了，大使另一个秘密身份是国安驻山姆国的情报总负责人，手上有一支完善的情报网络，上面已经特别交代过对方，会大力支持你的，人可以放心，我和他合作过几次，是个老谍工，经验丰富。”红梅花交代道。

　　“明白。”罗铮答应着，挂断电话后看看腕表，对蓝雪说道：“时间不早了，去洗洗，然后吃饭，睡个好觉，把时差倒过来，有什么事明天再说，行吗？”

　　“嗯。”蓝雪见快到晚饭时间了，答应一声。

　　罗铮带着自己的行李去了隔壁房间，两人洗浴一番，换上干净的衣服，大使助理过来邀请吃饭，两人跟着来到了大使馆内部餐厅，在包房里看到大使，考虑到罗铮和蓝雪身份特殊，没有叫其他人作陪。

　　大使很热情，安排了丰盛的晚宴，酒过三巡后彼此熟络了许多，话题也深入起来，罗铮话锋一转，忽然说道：“大使，凶手已经查出来了，混在今天的摩托车赛队里面动的手，有没有可能联络上赛队组委会？”

　　“摩托车赛队？”大使脸色微变，沉吟起来，过了一会儿继续说道：“很高明的计划，联络不是问题，我一会儿安排情报人员秘密接触赛车队，看能不能打听点什么情报出来。”

　　罗铮已经通过红梅花知道大使的另一个身份，没有奇怪大使的自信，想了想继续说道：“这帮人肯定会考虑善后，最好别安排自己人去打听，以防被盯上，另外，给我盯紧山姆国安全局，看有没有什么异常，我怀疑人被关押在他们那里。”

　　“明白。”大使脸色凝重的答应道，欲言又止的看向罗铮。

　　罗铮一怔，会意过来，说道：“大使，咱们接下来会紧密合作，没有信任，没有知情，合作起来很麻烦，有什么事尽管问，能说的我都告诉你。”

　　“那就多谢了，我接到的命令是无条件支持你们，如果知道更多真相，配合起来更容易很多，我的第一个问题，你们怎么知道是赛车队？十分钟前我已经派人打听过了，没有任何消息传来，山姆国已经给出了公开答复，说是恐怖分子所为，老一套了，还说正好当时卫星不在该区域，没有监控，你们是怎么知道的？”

　　“我们一直在监控车队。”罗铮想了想说道，将视频打给递给了大使观看，脸色凝重的沉思起来。

　　“你想到了什么？”蓝雪敏锐的发现罗铮神色有些不对劲，不由追问道。

　　“山姆国为什么要说当时卫星不在该区域？欲盖弥彰还是真有其事？”罗铮低声说道，脸色深沉，眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　“你想说这些是山姆国的托词？真正的凶手就是山姆国？”蓝雪惊疑的看着罗铮追问道，见罗铮没有答复，而是陷入了沉思之中，没有再多问，也寻思起来。

　　“可能性不是没有，但不能过早下决定。”旁边大使忽然说道。


第1610章 晚了一步

　　大使的一番话让罗铮一怔，看了过来，蓝雪也惊讶的看向大使，却见大使组织了一下思路后继续说道：“从视频来看，凶手混在比赛队伍中动手，我们无法确定这些凶手是一开始就在赛队里面还是半途加入进来的，如果一开始，则说明山姆国的可能性很大，如果半途加入，有可能是某国特工。”

　　“这里面有什么区别？”罗铮惊讶的追问道。

　　“有，这个是例行比赛，每年一次，一个月前截止报名，如果一开始就潜伏在赛队里面，说明山姆国早就在谋划这一切，如果是半途混进来的，说明是某国借机掩护身份而已，想要查并不难，只需要一名情报人员去找比赛组委会打听情况，如果有人试图不利，说明是山姆国干的，如果没有任何动静，根本不怕查，说明是其他人动手的。”大使认真的解释道。

　　罗铮听起来感觉有几分道理，想了想说道：“派人就算了，我亲自去找人。”

　　“你亲自去？万一暴露？”大使惊讶地说道。

　　“其他人去未必合适，安全上我不放心，亲自去好点，我会安排好保护措施的，比赛组委会人不少，不可能一个个去拜访，有什么好推荐？”罗铮解释道。

　　“好吧，我只是负责配合你们行动的，你们说怎么办就怎么办，小心点为妙，找负责报名的人最好，拿到名单逐一排查，不过，我估计山姆国也已经行动了，能不能抢先一步就看你的手段了。”大使赶紧说道。

　　“嗯，马上行动，希望来得及。”罗铮沉声说道。

　　“助手小马也是自己人，优秀的特工，绝对信得过，由他配合你们行动，路熟，开车接应什么的也好。”大使提议道。

　　“那就多谢了。”罗铮答应道，看了一眼旁边的大使助理。

　　“谢谢大使，请两位下命令吧。”助理小马赶紧起身来，郑重地说道。

　　“准备车，我们去找大使刚才说的人。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，我马上去，一会儿在大使馆门口碰头。”小马赶紧说道。

　　罗铮和蓝雪交换了个眼神，两人起身来，和大使告辞后离开，急匆匆来到了大使馆门口，看到小马开车过来，两人迅速上了车，罗铮坐在副驾驶位置上，小车很快冲出了大使馆，顺着街道朝前走去。

　　助理小马专注的看车，时不时观察一眼周围，过了一会儿说道：“首长，应该没有人盯梢，这里过去目标家大约十分钟，不确定对方是否在家，我打几个电话看看。”说着摸出了手机来。

　　第一个电话是查目标家座机号码，第二个打过去直接询问目标，接电话的声称不在家，小马赶紧以赛队组委会的身份询问了几句，接电话的也搞不懂，无奈之下只好挂断电话，歉意的看向罗铮说道：“目标不在家，接电话的应该是他家人，并不知情，有可能在办公室，有可能去哪里鬼混了。”

　　“发生了这么大事，对方不可能去鬼混，直接去办公室。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”小马赶紧答应道，开车继续朝前冲去。

　　过了一会儿，小车来到一座大厦楼下，找了个地方停好车后对罗铮说道：“目标在五楼办公，我跟你们一起上去？”

　　“不用，你在楼下随时接应。”罗铮低声说道，回头看了一眼蓝雪，蓝雪会意的点头，罗铮马上也下车来，两人起步朝大厦走去。

　　大厦并不高，也就十二层左右，玻璃幕墙，长方形结构，大堂大理石地板，巨大的水晶吊灯照射在地面上，大理石亮的能照出人影来，有人从电梯出来，谈笑风生的朝外面走去，也有人急匆匆走进大堂来。

　　罗铮和蓝雪来到电梯口，搭乘电梯上了五楼，走出电梯的时候看到两人进电梯，一男一女，神情冷峻，一言不发，行为有些怪异，罗铮一怔，但电梯门已经关上，只好和蓝雪朝过道走去。

　　没有来过，不知道具体位置，两人只好一间间观察，很快发现一家办公室大门口对着的屏风上写着摩托车大赛组委会字样，办公室里面有不少人，一副忙碌的样子，罗铮和蓝雪交换了个眼神，自己走进去。

　　一名金发美女上来阻拦，礼貌地问道：“二位有什么事？”

　　“我们来找埃特先生的。”罗铮不动声色地说道，埃特就是负责报名的人。

　　“他不在。”对方惊疑的回答道。

　　“真是该死，我们约好了一起吃饭，电话也打不通，害得我们上来找，居然不在？这个混蛋，你知道他跑哪儿去了么？”罗铮赶紧撒了个谎追问道。

　　“原来是这样，半个小时前安全局的来了，把他带走，说是询问什么事，刚才又来两人也是找他，你们恐怕暂时联系不上他了。”对方赶紧说道。

　　“这样啊，出什么事了么？”罗铮假装不知情的问道，脑海中闪过刚才进电梯那两人模样，猜到了什么，暗自心惊不已。

　　“还不是今天刺杀警察的事，有人居然混在赛队里面，真是该死，这帮混蛋太可恶了。”对方一脸愤慨地说道。

　　罗铮脸色微变，客气了一句，拉着蓝雪急匆匆离开了，在等电梯的时候，罗铮迅速摸出了手机来，拨通了小马的号码，等接通后赶紧说道：“刚才有没有看到一男一女两人出去，男的穿褐色商务皮衣，牛仔裤，短发，鸭舌帽，三十四五左右，女的穿西装短裙，头发齐肩，大波发型，三十左右，戴着大圆帽。”

　　“看到了，刚有人接应，坐车离开了。”小马赶紧说道。

　　“马上启动车接应我们。”罗铮大惊，赶紧说道，看到电梯过来，赶紧走了进去，继续说道：“马上想办法弄到电梯的监控。”

　　电梯很快下来，两人快速冲出大堂，小马的车在门口等候，两人赶紧上车，罗铮坐在副驾驶位置上急切地说道：“往哪边跑了，赶紧追上去。”说着，虎目圆睁，望向前方，眼睛里满是战意。


第1611章 目标消失

　　小车狂冲上街道，往前飚了一段，路出现了分岔，小马为难起来，看了罗铮一眼，罗铮也不确定往哪里走，下马便根据自己的直觉选了一条路继续往前冲去，追了一段距离，沿途分岔越来越多，哪里还有可疑目标的影子？

　　罗铮早就猜到了会是这个结果，毕竟对方抢先几分钟离开，这个时间对于车速来说足以跑很远了，随便一个岔路走错都不可能找到人，只是有些不甘而已，见确实找不到人了，无奈的叹息一声，脸色深沉地说道：“算了，回大使馆。”

　　小马答应一声，掉头往大使馆方向开去，一路上，小马见罗铮沉默不语，也不好多问，小车不知不觉来到了大使馆，三人下车后直奔大使办公室，大使还没有睡，正在等着，见三人回来，张罗着大家在沙发上坐好，示意下马倒茶水，自己在罗铮侧面坐好，关切的追问道：“情况怎样？”

　　“山姆国抢先一步带走了目标，后来又有两人去找目标，等我们追下来时已经晚了，可惜了，办公大楼的监控能拿到么？”罗铮追问道。

　　“可以，但需要点时间，明天下午左右可以拿到。”大使回答道。

　　罗铮沉思片刻，脸色深沉地说道：“来不及了，而且拿监控容易暴露我们，会引来山姆国的关注，我见过他俩一面，谁会电脑画像？”

　　“我会。”大使答应着起身来，朝电脑走去，也是个雷厉风行的人。

　　罗铮最喜欢跟这种性格的人打交道，走了上去，等大使开机后将两人模样说了一遍，大使调出有关图形拼起来，大约十分钟后，两张画像出现在电脑上，罗铮认真的观察了一会儿，确定没有问题后让蓝雪也过来看。

　　“没什么问题了。”蓝雪也和可疑目标照过面，看了画像后说道。

　　“如果没问题的话，我这里有问题了。”大使忽然说道，见罗铮和蓝雪惊讶的看过来，便指着电脑屏幕苦笑道：“从脸型来看，这两人应该戴了硅胶面具，你们仔细看他们俩的脸型，是不是和头型有点不符？看上去有些不和谐？”

　　罗铮和蓝雪认真的看了几眼，惊疑的点头，大使叫来小马说道：“你学过人体素描，也看看，是不是有什么不对劲的地方？”

　　小马认真的看了几眼，肯定的点头说道：“表面上看没有任何问题，但整体来看就有些不协调了，脸皮略厚了些，根据直觉判断，七成把握戴了硅胶面具，不过，我们可以尝试着做颅骨匹对分析，看能不能找到线索，可惜不是照片，会有一点误差，最好还是拿到监控。”

　　“你说的有道理，只是，我估计山姆国已经知道有人去拜访过目标，说不定已经拿走了监控。”大使有些无奈地说道：“这里毕竟是山姆国，不是咱们的地盘，很多事不好办，如果真是山姆国的安全局在行动，以他们的经验不可能留给我们任何线索，监控的问题我提议从长计议。”

　　“可以。”罗铮一怔，苦笑起来，回到了沙发上坐好，蓝雪跟了上去，大使和小马交换了个眼神，也跟了上去，在罗铮周围分别坐好，大家看向罗铮，罗铮沉思了一会儿忽然说道：“根据目前情况来看，有一拨人试图捣乱，应该还是飞机上那拨人，我们干脆蛰伏起来，坐山观虎斗。”

　　“这倒是个好办法，只是，我们的人恐怕会受点苦，短时间内难以营救出来。”大使善意的提醒道。

　　“是啊。”罗铮无奈的叹息一声，看向蓝雪。

　　蓝雪冰雪聪明，马上领会了罗铮的意思和难处，想了想说道：“还是按照你的计划来吧，现在贸然行动对我们不利，过几天也好。”

　　罗铮见蓝雪满脸忧色，内心一疼，一股无名火涌了上来，想了想继续说道：“我们不追查这件事，但并不表示我们不作为，不是有一拨人和山姆国作对么？咱们在外围煽风点火，制造事端，挑拨这两拨人斗的更猛烈一些，然后静观其变。”

　　“将水搅浑了也好摸鱼，我看可以。”大使点头赞道。

　　“不早了，大家先睡吧，有什么事明天再说。”罗铮起身来，蓝雪敏锐的察觉到了罗铮有想法，只是不想说出来，没有点破，起身来，大家朝外面走去。

　　很快，两人来到了招待所，进了房间后蓝雪顺势关门，急切的追问道：“你是不是有什么计划了？”

　　“嗯，明天咱们的人就到了，先制造一些事端，将山姆国的注意力吸引过去，再将飞机上刺杀国际警察的真相捅给联合国警察总署，他们知道被山姆国利用了，或者知道山姆国见死不救的真相，肯定会找山姆国麻烦，咱们就可以抽身出来，直接找山姆国总统去谈谈心了。”

　　“嘶？”蓝雪被罗铮的计划吓了一跳，虽然只是轻描淡写的几句，却蕴含着无尽的凶险，仔细想来一会儿，笑了，说道：“可以，这帮混蛋居然敢欺负我爸，就该好好教训教训他们，你打算制造些什么事端？”

　　“我们可以假设一下，如果飞机上的另一拨人是克格勃，他们的行事风格以冷厉、狠辣著称，我们也按照这个风格制造点事端出来，将山姆国的注意力引到克格勃身上去，咱们就可以抽身出来了。”罗铮解释道。

　　“是这个道理，如果不是克格勃，这一切都是山姆国自导自演的苦肉计呢？”蓝雪惊疑的提醒道。

　　“人已经到手，犯不着再弄一个袭击事件来，死那么多警察，丢国家脸面，这一切就为了蒙骗我们？让我们相信不是他们干的？这个代价也太大了点吧？根本没什么意义，应该是另有其他人，那两个调查赛队组委会埃特的人就是最好的证明，有人在行动。”罗铮解释道。

　　“也有道理。”蓝雪沉思着说道。

　　“好了，今晚好好休息一下，有什么事明天再说。”罗铮见蓝雪脸色憔悴，神情低落，关切的提醒道：“好好休息吧，休息好了才好救你爸，道理你懂，我就不多说了，明天开始恐怕就没时间睡了。”

　　“嗯，去吧。”蓝雪答应着说道，罗铮叹息一声，转身离开。


第1612章 行动部署

　　第二天凌晨，罗铮接到了鬼手和雪豹的电话，两人带队渗透进来了，在国安的人帮助下找地方安顿下来，询问接下来的行动，情况有变，原本设定的计划取消，罗铮马上让大家在原地等候，给大使去了电话，让大使帮忙把人接过来。

　　大使痛快的答应下来，一个小时后，鬼手和雪豹的人全部来到了大使馆，兄弟们聚首一堂，罗铮的心一下子踏实了许多，按照原来计划，罗铮让鬼手和雪豹分别监控联合国办公大楼和山姆国安全局办公大楼，现在情况有变，多了一支力量找山姆国的不自在，贸然出动会暴露身份，还不如拧在一起等待时机。

　　大家沿途非常疲惫，罗铮让大使安排了房间，一起吃了顿饭后休息去了，蓝雪、鬼手和雪豹却被罗铮叫到了房间，罗铮将飞机上和最近的事说了一遍，听的鬼手和雪豹唏嘘不已，几天功夫而已，居然闹出这么多的风波来。

　　两人消化了一下情报，鬼手惊讶地问道：“既然还有人和山姆国不对付，咱们这会儿跳出来行不行？”

　　“跳出来肯定不行，躲在背后煽风点火倒是可以，回头弄点定时炸弹，专挑人多的商场动手，不炸人就行，制造恐慌和事端，让山姆国如临大敌，将愤怒全部瞄准另一拨人，让他们狗咬狗去。”罗铮笑道。

　　“有道理，这个主意不错，我们正好带了不少纽扣炸弹。”鬼手兴奋地说道。

　　“记住，不要伤人，挑厕所，下水管道，停车场，等人少的地方下手，但爆炸后无法正常营业，制造恐慌，记住，只能动手一次，时间定在明天中午十二点整，地点，目标你们自己选择，动手后马上撤回大使馆，有什么问题？”罗铮认真的看着鬼手和雪豹问道。

　　“没问题。”两人满口答应道。

　　“你俩也累了，先去休息一会儿，这个任务你俩商量着完成，我就不过问了，一定要确保大家的安全，我们只是制造混乱，不是真的恐怖袭击，要越乱越好，但不能伤及无辜。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“放心吧，我们是军人，不是恐怖分子，只是有一个问题。”雪豹惊疑地说道，见罗铮好奇的看过来，便继续说道：“如果只是制造恐慌，手法和克格勃不一样，会不会引起山姆国的怀疑？”

　　“你想说什么？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“我认为除了商场之外，还有地铁也可以动手，了不起翻车，伤人，不会死人，只有这样才更逼真，否则无法彻底激怒山姆国，反而会引起两方的怀疑，那对我们并不利。”雪豹提醒道。

　　“有道理，商场，地铁，甚至医院，图书馆等等，只要人口密集的地方就行，重点是地铁，瘫痪他们的交通，雪豹兄弟的这个提议非常好，居然目标你俩根据情况商量着办吧。”罗铮答应道。

　　“是。”两人赶紧答应一声，起身回房倒时差，补睡眠去了。

　　罗铮示意蓝雪关上门，拨通了蓝星的手机，等接通后说道：“明天中午十二点我们会制造混乱，你处理好三件事。”

　　“什么事？”蓝星赶紧追问道。

　　“第一，想办法给联合国国际警察总署透露消息，就说飞机上两名国际警察虽然是凶手刺杀的，但山姆国特工见死不救，直接说成山姆国刺杀他们未必会信，只要说见死不救，相信他们肯定会信，有没问题？”罗铮认真地说道。

　　“没问题，我们有人在联合国警察总署，让他们去做这事很容易，第二件事是什么？”蓝星满口答应道。

　　“明天中午十二点过后，想办法散播谣言，就说一系列爆炸并不是恐怖袭击，而是克格勃袭击，包括警察车队袭击案也是克格勃干的，不需要说什么理由，克格勃和山姆国原本就是死对头，理由让山姆国自己猜去吧。”罗铮叮嘱道。

　　“没问题，第三件是什么？”蓝星满口答应道，这事对于蓝星来说很坚定，更何况还有第一、第三中队的信息师帮忙，更是易如反掌。

　　“第三件是给我盯死山姆国总统，了解他最近的行程安排，这事必须秘密进行，绝对不能打草惊蛇。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”蓝星仿佛感受到了罗铮的严肃，赶紧答应道，隐隐感觉罗铮要搞大动作，满心好奇，但还是忍着没有问出来。

　　结束了通话，罗铮见蓝雪正一脸好奇的看着自己，不由一怔，笑道：“怎么了？我脸上有花不成？”

　　“这番安排固然能够制造事端，甚至嫁祸给克格勃，挑起山姆国安全局和克格勃狗咬狗，咱们置身事外，但并不能营救出我的父亲，你盯上山姆国总统是不是想救我父亲出来？”蓝雪神情凝重的问道。

　　“是。”罗铮坦诚地说道：“如果蓝叔被扣押，强攻肯定不行，智取也难把你父亲救出来，唯一的办法就是交换人质，而能够让山姆国妥协的只有一个，那就是山姆国总统，扣押山姆国总统威逼他们放人，当然，这么干不仅危险，还有可能挑起两国战争，这是不得已的最后一招，不到万不得已不启动。”

　　“明白了。”蓝雪恍然的应道，满脸无奈的看着罗铮，眼睛里充满了浓浓的感激之色，眼前这个男人为了自己敢去绑架总统，还有什么还担心，好害怕的？

　　“我说过，无论付出多大代价也要救出蓝叔，大丈夫言而有信。”罗铮认真的继续说道，目光看向窗外，神情渐渐变得凝重起来，继续说道：“你也不用太过担心，国际警察介入后事情会变得更复杂，多了很多变数，说不定机会就来了。”

　　“嗯，我知道。”蓝雪内心渐渐安定下来，看着眼前这个男人，感觉再难的事都能够挺过去，再大的事都能够帮自己扛起来，内心一暖，幸福的笑了。

　　忽然电话响起，罗铮拿起来一看，是大使打过来的，不由一惊，赶紧接通，还没来得及询问情况，就听到大使在电话那头沉声说道：“出事了。”


第1613章 各方行动

　　在罗铮的印象里，大使是位沉稳，儒雅而又睿智的人，这种人不可能被什么大惊小怪，更不会因为某件事慌乱，听到大使说出事，罗铮的心咯噔一下，沉了下来，能让大使着急的绝对不会是小事，脸色微变，赶紧追问道：“出什么事了？”

　　“刚刚接到我情报人员送出来的内幕消息，明天对外正式公布，山姆国安全局将对外宣称袭击警察车队的是臭名昭著的阿拉丁恐怖组织所为，被救走的是该组织的第十三号人物，将发出全球通缉令，明天全城戒严搜查。”大使赶紧说道。

　　“什么？”罗铮惊讶的追问道：“消息确切？”

　　“绝对可靠。”大使自信地说道。

　　罗铮脸色凝重起来，挂了电话，看向蓝雪，将情报说了一遍后补充道：“这有点欲加之罪何患无辞的意思了，如果不是山姆国所为，这么做可以理解，如果是山姆国自己劫的人，这么做就是在给蓝叔欲加之罪了。”

　　“这帮混蛋，可恶，就算我们救出了人，我爸都要背上一个不好的名声，除非山姆国自己出来澄清，但以山姆国的风格是不可能的。”蓝雪一听，大怒，恨恨地说道：“阿拉丁恐怖组织是老牌恐怖组织了，存在几十年，信奉一个神话传说，并为这个神话传说战斗，组织内有一千零一名骨干，并始终保持这个数字，外围人员多少谁也不清楚，分布世界各地，非常狠毒，凶残，臭名昭著。”

　　“这是要把你爸往死里整了，好狠辣的手段。”罗铮冷冷地说道。

　　“明天全城戒严，咱们的计划是否继续？”蓝雪担忧地说道。

　　“必须继续执行下去，敌人已经出招，我们不能不回应，比狠谁不会？既然他们抛出了阿拉丁恐怖组织这个名号，回头给蓝星去个电话，就将咱们的袭击也说成是这个恐怖组织行为，将恐慌放大，看山姆国怎么收场。”罗铮冷冷地说道。

　　蓝雪想了想，说道：“顺势而为？也好，回头我给小妹电话，再通知鬼手和雪豹他们速战速退，纽扣炸弹可以定时引爆，时间调长点，足够大家撤退回大使馆了，只要在大使馆内，谁也奈何不了我们。”

　　“嗯，早点睡吧。”罗铮答应着说道，告辞回到了自己房间，洗漱一番，却怎么也睡不着，脑子里全是敌人的阴谋诡计，所有焦点都集中在一点上，那就是袭击警察车队，劫走蓝博的到底是谁？

　　在没有搞清楚这个情况之前，所有行动都存在巨大风险，甚至影响后期行动计划，但坐以待毙也不行，罗铮仔细想了想外围旁敲侧击的利弊，难以权衡，干脆什么都不想了，强迫自己慢慢睡去。

　　第二天一早，罗铮迷迷糊糊醒来，听到又热敲门，是蓝雪在喊门，赶紧爬起来，洗漱一番出门，和蓝雪一起来到了食堂吃早点，一问之下得知鬼手和雪豹等人已经吃完早餐踩点去了。

　　两人闲聊了一会儿，看到大使助理小马神情凝重的走来，在旁边位置上坐好后看看周围，确定没人留意自己后压低声音说道：“山姆国今早新闻公布的情况，已经满城戒严了，大使让我来提醒你们一声，最好暂时不要行动。”

　　“放心吧，我们心中有数。”罗铮随口说道。

　　“昨晚听说码头有人交战，警察死了十一人，打死对方三人，听说还是反恐小队拉上去后才解决的，要不然警察死的更多，可见对方战斗力很强，具体身份不明，我们正在加大力度追查。”小马压低声音继续说道。

　　“呃？”罗铮大吃一惊，和蓝雪交换了一个眼神后看向小马说道：“这个情况很重要，必须尽快搞清楚对方身份，至于我们，就在房间里呆着，哪里都不去，我们的人已经开始行动了，只是外围而已，不用担心。”

　　“能不能搞清楚战斗经过？我们要找的人在不在现场？”蓝雪追问道。

　　“我尽力去查，大使就山姆国今早的诬陷行为找有关部门抗诉去了，联合国那边也有人去了，有什么需要我们做的？”小马低声说道。

　　“你们负责明面上的事情，暗地里的事情我们自己来处理，只需要在情报上给予支持就够了，另外，叮嘱大家小心点，事不可为马上撤，不要强求，咱们有的是时间慢慢陪对手完。”罗铮感激地说道。

　　“明白。”小马答应道。

　　吃完早餐，罗铮和蓝雪在房间里等候，一边商量着后续计划，中午十一点半左右，鬼手和雪豹回来，满脸兴奋状，罗铮一看就知道事情进展顺利，但还是忍不住问道：“事情进展的如何？”

　　“放心吧，全部办妥，没人选择了一个地方，咱们两支小队就有二十个地方，分布全城四个方向，半个小时后引爆，等着看好戏吧。”鬼手兴奋地说道。

　　“就是啊，他们喜欢玩，咱们就陪他们玩个够，这一炸，整座城市都会瘫痪，陷入恐慌之中，我倒要看看山姆国怎么应对，兄弟们都安全回来，没一个落下的，不用担心，准备开好戏吧。”雪豹兴奋地说道。

　　罗铮更关心的是兄弟们的安全问题，一听都回来了，顿时松了口气，笑了，示意蓝雪打开电视，然后将小马传递过来的情报说了一遍，最后补充道：“看来，山姆国也在紧锣密鼓的行动，未来三天都不要离开大使馆，咱们看清楚形势再说，不知道蓝叔在哪，贸然行动都不合适。”

　　“也对，咱们这一炸，山姆国肯定会像疯狗一般到处追查，出去就是送死，躲在这里安全，坐山观虎斗，希望另一拨人不要太容易被干掉，码头一战死了三个，干掉警察十几个，看起来还不错嘛。”雪豹笑呵呵地说道。

　　“我倒是提议继续行动，咱们不在首都，去他们经济最发达的地方动手，搞垮他们的经济也不错。”鬼手却恼怒地说道：“蓝叔正饱受惊吓和痛苦，山姆国必须付出代价。”


第1614章 新突破点

　　半个小时后，电视忽然画面一切，出现一个爆炸现场，滚滚浓烟从大厦里冒出来，到处都是受到惊吓四散奔逃的人群，尖叫声，哭喊声响成一片，紧接着画面一转，出现了主持人沉重的解读声音，旁边鬼手看到这一幕，笑道：“这个商场我去看过，炸弹按放在中央空调里面，不会伤到人，但动静可不小啊。”

　　“一会儿看我的，地铁里面。”雪豹不以为然地说道。

　　不会儿，画面再次切换，出现了地铁出口，大批人群从地铁口里面冲了出来，惊慌失措的大喊着什么，场面也异常混乱，雪豹得意地说道：“看到没，场面虽小，但影响力很大，这里可是两条地铁线的交汇站，这一炸地铁停止运营，多少人出行不利啊？”

　　罗铮看了两人一眼，继续观看电视新闻，不断有爆炸现场被切换到电视上，主持人痛心疾首的指着政府安保无力，恐怖分子狠毒，好一会儿，罗铮看向鬼手和雪豹说道：“我们不是恐怖分子，但干了恐怖分子的事，我担心下面兄弟们心理过不去，你们一会儿给大家开导开导，为了国家利益，就算做恐怖分子又如何？更何况我们没杀人，只是制造混乱而已。”

　　“明白。”鬼手和雪豹认真的点头答应下来。

　　“一会儿蓝星会将整个袭击按在阿拉丁恐怖组织身上，山姆国不是说蓝叔是阿拉丁第十三号人物么？咱们就顺势给他们添堵，将恐慌放大，所以，未来三天都不要出门，都给我好好呆在大使馆，也不准和外界联络。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”鬼手和雪豹知道这件事的重要性，赶紧答应下来，聊了几句，见罗铮没有别的事宜，匆匆起身安排去了。

　　罗铮陪着蓝雪在房间里说话，晚饭时分，大使带着小马急匆匆赶来，脸色沉重，也不客气，坐下来看着罗铮和蓝雪说道：“两位，现在全城戒严，进入高度戒备状态，民间呼声很高，都要求政府严厉打击恐怖分子，你们这么做会不会适得其反，影响后续营救？”

　　“不会，闹腾不了几天，等风声一过再动手就是，当务之急是挑拨山姆国和另一拨人暗斗，他们打的越凶，我们的机会就越多，如果另一拨人消失了，反而不利于我们。”罗铮无所谓的解释道。

　　“好吧，去山姆国政府有关部门交涉的同志回来了，说山姆国有足够的证据证实咱们的人身份，不予接受抗诉，不予撤回通缉令，这帮混蛋玩这些手段非常娴熟，至于所谓的证据，不过是捏造的而已，我去了国际警察公署交涉，他们对此事表示了高度关注，我估计会插手进来，山姆国的袖手旁观让他们很来火。”大使继续解释道，神情凝重无比。

　　“你担心什么？”罗铮敏锐的察觉到了大使的不对劲，不由追问道。

　　“国际警察公署和山姆国安全局关系非常好，我担心他们公器私用，联手对付另一拨人，然后再联手对付你们，把你们当成另一拨人对付，从政治上可以站稳脚跟，我们没话可说。”大使解释道。

　　“我们的安危不用担心，当务之急是调查清楚我们的人到底是在山姆国手上还是另一拨人手上。”罗铮感激地说道。

　　“我们去山姆国有关部门的人强烈要求见当事人，但对方拒绝了，态度非常坚定，这和常理不符，我怀疑人真的不在山姆国安全局，毕竟苦肉计暴光的代价太大，没人能够承受的了。”大使解释道。

　　“你说的不是没有道理，苦肉计牺牲了不少警察，一旦败露，绝对是一起重大的丑闻，没人承担的起，但这一切都是猜测，不能作数，我们需要绝对的证据，你有没有办法？”罗铮追问道。

　　“情报部门在行动，如果想要最快时间拿到情报，办法只有一个，绑架安全局局长，以他的身份和地位，肯定知道整件事的真相，但风险非常大，特别是全城戒严后，对方深入简出，身边护卫不少，不好得手。”大使认真地说道。

　　“安全局局长？”罗铮沉思起来，过了好一会儿，罗铮忽然问道：“安全局长绑架的难度太大，这会儿恐怕躲在某个安全地方指挥，根本找不到在哪儿，不好动手，你知不知道杰克森的家人？他父亲是国防部长，表面上看和整件事无关，戒备性应该没那么高。”

　　“他？”大使惊讶的看向罗铮追问道：“这个人我知道，鹰派代表，非常强硬，杰克森是他儿子？干什么的？”

　　“战略情报处知道吗？”罗铮补充问道。

　　“知道，你是说？”大使惊讶的看向罗铮问道。

　　“没错，杰克森以前是锅盖头某特种小队队长，我们在战场上交手过几次，是个非常难缠的人物，这个家伙从战场上下来，摇身一变，成了战略情报处的一名重要人物，以他的能力和家庭背景，权位在战略情报处应该不低，这件事有可能是他策划出来的，从他家人动手，说不定能有所突破。”罗铮解释道。

　　“原来是这样，他们家族在城郊有一个庄园，有一支警卫队护卫，每周六家人都会去庄园团聚，那里我受邀去过一次，明天正好周六，家人肯定会今晚赶去团聚，你确定要对这个目标下手？”大使脸色凝重地说道。

　　“当然，这是最短时间内搞清楚真相的手段，我们等不去。”罗铮认真地说道，看了一眼蓝雪，语气更加坚定起来，说道：“大使，既然你去过，对那里应该很熟悉，你会电脑画像，麻烦你画一份庄园平面图，标注上每一处的用途。”。

　　“没问题，给我十分钟就够了，只是，庄园警卫队都不简单，上次去看到有三十来人，都是黑衣人。”大使满口答应道。

　　“黑衣人？”罗铮脸色凝重起来，沉思片刻后说道：“黑衣人不简单，咱们的胜算不大，但这是最快的办法，必须尝试，我们好好谋划一番，今晚行动。”


第1615章 安排计划

　　黑衣人是山姆国特勤局的人，负责总统和高级政要的安全，因为全部都身穿黑色西装，戴着黑色墨镜，被外界称为黑衣人，相当于国内中南海保镖，个个都是好手，三十人保护之下，想要绑架杰克森家人的难度可不小，大家都知道黑衣人，脸色渐渐凝重起来。

　　如果在战场上，多少黑衣人都无所畏惧，但这里是山姆国，打起来必须速战速决，否则会引来无穷无尽的黑衣人赶来帮忙，甚至警察和军队也都会赶来，到时候怎么抵挡？罗铮脸色一沉，认真地说道：“首先要解决的是通讯问题，绝对不能让他们呼叫支援，所以，我们需要大功率信号屏蔽设备。”

　　“这个不难，我们有现成的，但庄园应该有专线，无线信号可以屏蔽，这种特别专线可不容易，必须找到，破坏掉才行，这个恐怕需要点时间，到今晚这点时间未必能够完成，如果到明晚就会好很多。”大使提醒道。

　　“不行，必须今晚，警察被一连串爆炸搞的焦头烂额，根本顾不上其他，错过今晚，一旦山姆国各方面反应过来，恐怕就麻烦了，既然今晚他们会赶去团聚，实在不行就半路劫持吧。”罗铮有些无奈地说道。

　　“半路劫持的变数太多，容易暴露，无法做到突袭效果，非万不得已不要采用，可以和国内取得联系，让国内提供援助。”蓝雪在旁边提醒道。

　　“嗯。”罗铮答应一声，示意大使先去准备平面图，等大使和小马离开后，罗铮迅速拨通了蓝星的电话，接通后马上问道：“能不能找到山姆国国防部长私家庄园的通讯内线？”

　　“这个恐怕需要点时间，给我一个小时，行吗？”蓝星回答道。

　　“好，尽快吧，有消息马上通知。”罗铮答应道。

　　“我不赞成半路动手，太危险，宁可别动，最好深夜时分动手，都睡觉了，成功率高几倍，抓的人越多效果越好，撤退的计划也非常重要，你有什么想法？”蓝雪脸色凝重地说道。

　　“如果能够成功绑架目标全家，没有消息泄露出去，撤退不是问题，将目标全部绑起来就可以安然撤退了，最关键的是两点，通讯和黑衣人，通讯如果能够解决，三十名黑衣人也是个大问题，怎么不动声色的干掉他们？”罗铮虎眉微蹙，沉思着说道，普通人可以不放在心上，但黑衣人不一样，个个实战经验丰富，安保能力出色，想要突破他们的防线可不容易。

　　“渗透上去强攻吧，我们有二十多人，对付三十人问题也不是很大。”蓝雪无奈的轻声提议道。

　　情况不明，罗铮一时也没有更好的办法，和蓝雪商量了一会儿，大使带着图纸过来，罗铮打开一看，一张是周围风景地形都包含在内的素描效果图，另一张才是建筑平面图，从效果图来看，庄园修建在一片微微隆起的山坡上，周围都是开阔地带，建筑周围种植了不少树木，看上去很高大，另一张平面图上清楚的标示了每间房的具体功能用途。

　　图纸非常详细，罗铮惊喜的仔细观察起来，试图将图纸全部印在脑海中，过了一会儿，罗铮指着效果图说道：“建筑周围是开阔地，地形平缓，不利于埋伏或者隐蔽，而建筑周围生长了许多树木，有利于监控和埋伏，贸然上去就是送死。”

　　“是啊，树林里绝对有可能藏人。”蓝雪也担忧地说道。

　　从平面图来看，客厅、客房、泳池、园林、书房以及其他功能房都标示的很清楚，庄园很大，足以容纳近百人，居高临下，周围开阔，易守难攻，冲进去也很容易迷失方向，敌人隐蔽起来反击会很麻烦，罗铮沉声说道：“还好有平面图，否则强攻的伤亡会很大。”

　　“是不是想到计划了？”蓝雪惊疑的低声问道。

　　“从地形来看，几乎难以不被察觉的渗透上去实施暗杀，视野太开阔了，只能尽可能的靠近些，然后实施强攻，所以，必须有人从侧翼摸上去，启动信号干扰器，然后其他人突袭，成功率六成以上。”罗铮沉声说道。

　　“战斗的事情我不是很懂，有一个问题，这种庄严周围应该会有暗哨吧？”大使担忧的问道。

　　“当然，肯定会有，所以我们不能开车上去，只能抹黑步行，开车目标太大，容易暴露，如有必要，只能先干掉暗哨，具体战术我会安排下去，你们的人不用参与战斗，帮我搞到信号干扰器即可。”罗铮认真地说道。

　　“这不是问题，我的人可以外围干扰，比如阻挡支援部队。”大使提议道。

　　“不用，你们是情报人员，擅长情报战，这种战斗不适合，还是我们自己来吧，注意不能走漏风声。”罗铮直接拒绝道。

　　大使想了想，没有再说什么了，和小马转身离开了，罗铮马上叫来了鬼手和雪豹，将情况认真的说了一遍，最后补充道：“具体行动需要等蓝星那边消息，如果不能切断目标通讯，确实不能动手，但兄弟们必须做好行动准备，大家分头步行出城，不要搭车，注意隐蔽，现在全城戒严，出城可不容易。”

　　“出城问题不大，大家有的是办法，只要提前两个小时就够了，但必须约定一个地方集结，你看哪里合适？”鬼手提醒道。

　　罗铮马上用手机调出了地图，找到庄园位置，查看沿途情况后说道：“出城后三公里外是片山林，我们在那里集结。”说着将手机递给了鬼手，鬼手看完递给了雪豹，最后回到了罗铮手上。

　　“没问题了。”鬼手和雪豹见罗铮看向自己，想了想，认真地说道。

　　“告诉兄弟们，这一仗的关键在于不暴露身份，一定要安全出城，如果不能出城，就想办法撤回大使馆内，宁可不出城也绝对不能暴露。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”鬼手和雪豹严肃的答应道，眼睛里闪烁着浓浓的自信，对于自己手下兄弟的能力，两人都非常放心，一想到要行动了，都兴奋起来。


第1616章 黑夜渗透

　　深夜十二点左右，山姆国首都郊区一片森林里，进入冬天的月亮都在灰蒙蒙的云层之中，大地一片暗淡，能见度非常低，寒风撕扯着树木，发出哗哗声响，深夜的气温明显比白天低了好几度，冻的人都不敢出门了，但在这片森林里却聚集了一大批人，一个个目光锐利的注视着前方，握着钢枪，枪口散发着死亡的寒芒，令人不寒而栗。

　　一人站在高处死死盯着前方，那里是一片开阔地，有一栋农庄，远远望去黑乎乎的，仿佛一具洪荒猛兽在蛰伏，依稀可辨星星点点灯光，这人剑眉星目，器宇轩昂，全身隐隐透着几分杀气，旁边站在一名冷艳的美女，也蹙眉远眺，一脸沉思的想着什么，正是罗铮和蓝雪。

　　两人身后是陆续赶到的兄弟们，为了安全起见，大家分别步行出城，所有武器用包裹装着，绕开了沿途封锁检查，足足花了三个小时才出来，在这片森林集结，罗铮身后是鬼手和雪豹。

　　“兄弟们都到齐了吧？”罗铮看着远方庄园问道。

　　“一个不少，全部到齐。”鬼手答应道，带着浓浓的自豪。

　　“那就好，准备行动。”罗铮答应着说道，示意两人上来后，指着前方庄园说道：“从地形来看，有一片树林可以借助隐蔽身形，但我估计敌人会重点防御，所以，我们只能借助黑夜掩护前进，这样，我和雪儿打头阵，你们随后跟上，大家戴上耳麦，红外通讯模式。”

　　“明白，打头阵的事还是交给我吧。”鬼手赶紧请愿道。

　　“我来。”雪豹抢着说道。

　　“你们带好部队吧。”罗铮不容置疑地说道，看了一眼蓝雪，蓝雪会意的点头，拔出了手枪，撞上消声器，武器都是大家偷渡进来的时候随身携带的，罗铮也取出了手枪，装上消声器，看向鬼手和雪豹继续叮嘱道：“尽可能的无声战斗。”

　　“是。”鬼手和雪豹见罗铮和蓝雪做好了战斗准备，不再争论打头阵的问题，赶紧答应一声，传达命令去了。

　　罗铮和蓝雪准备好了后，交换了个眼神，迅速朝前冲去，借着黑夜掩护，仿佛猎豹般奔跑着，转眼间冲出去三百来米，两人默契的放慢了些脚步，越往前防守越森严，必须得提防，两人拿出了特制的战术墨镜，这款墨镜能够一定距离夜视，还能够分辨红外线。

　　“雪儿，交替渗透，鬼手，雪豹，和我们保持两百米距离，队伍呈战斗队形推进，小心脚下。”罗铮打开耳麦轻声说道。

　　“明白。”耳麦里响起了大家的回答声，在夜色下带着几分肃杀的冷意。

　　罗铮依托周围地形掩护，陡然加速往前冲了两百米左右，趴伏在一片低洼的地面，冷静的注视着周围，枪口朝前，确定没有危险后给后面蓝雪打了个手势，蓝雪弓着腰快速奔跑上来，几个兔起鹘落就到了附近，没有停歇，继续往前冲了两百米左右，找了个灌木丛隐蔽起来。

　　等了一会儿，蓝雪给后面的罗铮打手势，罗铮会意的弓身往前狂奔，在夜色下仿佛急速奔跑的猎豹，奔跑中，身体拉长一道起伏流畅的波浪线来，极富运动美，速度更是快的惊人，转眼间越过潜伏的蓝雪，往前推进了两百米。

　　这一次，罗铮找了个周围的制高点潜伏在地，冷静的注视着前方，目光森冷，杀气内敛，漆黑的夜色在墨镜里清晰可辨，虽然能见度不远，但也足以看清周围情况了，前方还算安全，罗铮微微抬头看向更前方，那里是此行目标，看上去静悄悄的，没有丝毫动静。

　　罗铮给蓝雪打了个手势，蓝雪悄没声息的冲了上来，往前推进两百米后给罗铮打出了安全的手势，罗铮再次往前猛冲上去，幽灵一般，上次和雪熊大队一战，速度有了一定的突破，回来休息调养一段时间后，罗铮发现速度更快了几分，虽然比不上暗影，但也相差不大了。

　　奔跑中，罗铮甚至能够感觉到风速形成的刺耳声在耳边嗡嗡作响，以前奔跑的时候也有这种声响，但不够刺耳，罗铮越过蓝雪往前推进了两百米左右，在一个山丘上潜伏起来，居高临下的看向前方。

　　很快，罗铮发现前方灰蒙蒙的夜空里，静悄悄的地面出现了一些红外线，是红外线探测器，虽然不是很密集，但交叉分布，贸然冲上去肯定会触动警报，不由暗自心惊起来，定睛一看，红外线分布的面前很广。

　　“怎么了？”耳麦里响起了蓝雪惊讶的追问道。

　　“前面有红外线探测器。”罗铮压低声音说道。

　　“嘶？红外线探测器，好大的手笔，这个国防部长还不是一般的怕死，能不能通过？”蓝雪脸色凝重的低声问道。

　　“有红外线敌人的防守反而松懈很多，这也是好事，兄弟们都上来吧，动作快点。”罗铮冷静的压低声音说道，带着浓浓的自信，一股战意从身体里爆发出来，尤如实质一般，刺破夜色苍穹。

　　不一会儿，蓝雪追了上来，潜伏在罗铮旁边警惕的观察前方，压低声音说道：“还好不是很密集，看上去分布很广，有可能将整座庄园都环绕保护起来了，只能小心的跨过去，就是不知道前方有没有埋伏，天太黑，看不清。”

　　“是啊，如果前方有暗哨，我们贸然跨过去目标太大，会被发现，我先过去，没有问题后其他人随后跟上，红外线分布并不高，可以跨过去，只要不碰到就没事，兄弟们都小心点。”罗铮低声说道。

　　“是。”鬼手和雪豹等人低声答应道。

　　罗铮看了一眼前方红外线分布的区域，丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头，做好了战斗准备给罗铮压阵，罗铮弓身而起，朝前面猛冲上去，动作飞快，转眼间来到了红外线分布区域，一跳就越过了第一道红外线，落地无声，仿佛灵巧的狸猫，警惕的观察了一眼周围后继续往前摸去。


第1617章 清除暗哨

　　红外探测器是靠探测人体发射的红外线来进行工作的，探测器收集外界的红外辐射进而聚集到红外传感器上，红外传感器通常采用热释电元件，这种元件在接收了红外辐射温度发出变化时就会向外释放电荷，检测处理后产生报警，也就是说，只要不被红外线探测到就没事。

　　红外线在夜色下无影无形，肉眼难辨，普通人贸然进入肯定会被发现，暴露了都不知道，罗铮等人好在佩戴了特制的战术墨镜，墨镜有红外线识别功能，能够在夜色下看到红外线，否则也会一头撞上去。

　　红外线高处地面一尺左右，一束束红外线交叉，但都是固定不动了，罗铮小心的跨过一道道红外线，不敢有丝毫大意，一旦触发报警，前功尽弃不说，还有可能迎来无尽的追杀。

　　好在红外线分布并不多，也就是十来米左右，罗铮跨国红外线探测区域后迅速就地隐蔽，冷静的观察着周围，双眸闪烁如寒星，在战术墨镜的帮助下，前方三十米左右情况一目了然，或许是红外线探测器的原因，这一带防守相对松懈，并没有发现任何异常。

　　“慢慢过来，都小心点，绝对不能触碰红外线。”罗铮通过耳麦低声说道，自己往前慢慢推进起来，要是前方有暗哨也好第一时间发现。

　　走了大约一百米左右，耳麦响起了蓝雪的声音：“兄弟们都已经过来了，你在哪里？有什么情况？”

　　天太黑，能见度弱，战术墨镜只能看到三十多米范围，罗铮已经往前渗透了百米，蓝雪等人看不到，心中焦急，罗铮就地隐蔽，冷静的观察着前方，一边说道：“往前推进，我在百米范围。”

　　有罗铮在前面探路，大家走的速度很快，不一会儿来到了罗铮附近，一个个仿佛猎豹一般警惕的注视着前方，就地隐蔽不动，目光森冷，杀气腾腾，紧握钢枪的手臂多了几分力道。

　　“庄园还有五百米左右，前方有可能潜伏暗哨，大家都小心点，我和雪儿探路，鬼手，带着你的人走左边，雪豹，你的人右边，纵队突进，走直线，每个人保持五米以上，等我命令再动。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“明白。”众人低声应道。

　　罗铮和蓝雪交换了个眼神，默契的点头，罗铮握着手枪往前小心的摸了上去，速度并不快，走十几米停下来观察一番，然后给蓝雪打手势，蓝雪跟上来，越过罗铮往前推进十来米左右潜伏好，确定没有危险后给罗铮打手势。

　　两人相互掩护，交替推进了一百米左右，罗铮潜伏在一片灌木丛里冷静的观察前方，心中隐隐不安起来，这种感觉很不好，不由大惊，警惕的注视前方，却没有发现任何异常，内心一凛，迅速通过耳麦压低声音说道：“前方有可能存在危险，都不要动，等我命令行事。”

　　“明白。”大家压低声音回应道。

　　感觉到了危险却不知道危险在哪里，这种感觉很不好，罗铮警惕的注视前方，不放过任何细节，奈何能见度有限，看不太远，等下去只会浪费时间，罗铮心一横，对旁边潜伏的蓝雪打了个手势，蓝雪会意的点头，枪口瞄准前方，给罗铮提供火力掩护，罗铮弓着腰往前猛冲上去。

　　以罗铮的爆发力，一秒钟前冲十米不是问题，在夜色掩护下，这个速度肉眼难辨，罗铮利用周围地形掩护，尽可能的压低身体，幽灵一般往前渗透上去，转眼间突进了二十来米，警惕的观察起周围来。

　　不一会儿，罗铮发现前方有一条凹陷下去的沟，沟周围杂草丛生，是前方唯一能够藏人的地方，不由留心起来，沟的深浅肉眼难辨，但宽不过一米，长不过两米，是自然形成的沟壑，罗铮惊疑起来，如果里面藏人，自己根本无法识破，贸然过去肯定会被发现，但也不能停滞不前，怎么办？

　　“什么情况？”蓝雪微弱的声音在耳麦里响起，在寂静的夜色下却清晰可辨。

　　罗铮没有马上回答，而是警惕的注视着前方沟壑，寻思着如果有人，不探头出来也看不到自己，假设自己就这么冲过去，一旦沟壑有人探头出来观察，自己绝对有时间将对方击毙，不用担心，但为了保险起见，最好还是让蓝雪过来压阵，想到这里，罗铮就要呼叫，忽然眼角余光看到了沟壑不远处的灌木丛好像动了一下，不由一惊，定睛望去。

　　灌木丛在风的吹动下摇晃着，罗铮惊疑的观察着灌木丛，刚才的直觉告诉罗铮，那里的灌木不是被风吹动，而是整个移动了一下，一番观察，罗铮笑了，灌木丛是人为制造的伪装而已，不过确实高明，如果不是刚才恰巧看到，绝对发现不了，对方是个高手，没有潜伏在沟壑里也就算了，居然潜伏在沟壑旁边，罗铮坚定的脸庞多了一抹森冷的杀气。

　　正常来说，沟壑是潜伏的最佳地点，很容易吸引人注意，罗铮都将沟壑当成了潜伏的位置，没想到对方潜伏在沟壑旁边，利用沟壑做掩护，加上精妙的伪装，一般人绝对看不透，上来正好撞枪口上。

　　这种高明的潜伏让罗铮热血涌了上来，仿佛遇到了知己一般，可惜是敌人，只能清除，罗铮没有马上动手，而是警惕的注视周围，不放过任何细节，有了这名暗哨的经验，罗铮观察的更仔细了，好一会儿，耳麦里响起了蓝雪的追问，罗铮虎目一凛，再次锁定潜伏的目标，枪口瞄准过去。

　　“噗噗噗！”三发子弹毫无朕兆的呼啸出膛，声音虽然经过消声器过滤，但还是有轻微的声响发出，在这个寂静的旷野格外清晰，好在传不太远，无尽的杀气陡然炸开，仿佛要将整个夜空撕碎。

　　三发子弹呈品字形悄无声息的扑射上去，就像三个夺命幽灵一般，转瞬间没入灌木丛，罗铮敏锐的感觉到灌木丛动弹了一下，但很快没有了声息，罗铮不放心，对着灌木丛又是三枪，灌木丛还是没有动静，这才松了口气。

　　“发生什么情况？”蓝雪的声音在耳麦里焦急的问道。


第1618章 接近庄园

　　漆黑的夜色下，罗铮脚下用力一蹬，仿佛猎豹一般冲了上去，枪口瞄准灌木丛方向，虎目圆瞪，死死锁定灌木丛，眼角余光却瞟向沟壑，以防万一，在不确定沟壑是否藏人之前，罗铮不敢有丝毫大意，一心两用，几个兔起鹘落来到了灌木丛附近，飞起一脚将灌木丛踢开，露出了一名潜伏的一人。

　　罗铮见潜伏的人一动不动，迅速蹲下去查看，一发子弹正好击中了头部天灵盖位置，子弹迅速进入大脑，绞碎了大脑中枢神经，难怪对方没有丝毫反抗，仅仅只是身体本能的动了一下而已。

　　“什么情况？”蓝雪焦急的声音再次响起。

　　夜色下，罗铮森冷的目光迅速所动沟壑，没有马上回答蓝雪的问题，弓着腰朝沟壑方向虎冲过去，枪口紧紧锁定沟壑，一旦里面有人，罗铮必须确保第一时间开枪，抢先射杀对方。

　　转眼间罗铮冲到了沟壑，沟壑里静悄悄的，深不过半尺，没有任何目标，罗铮这才松了口气，一个翻身滚入沟壑之中，借助沟壑隐蔽警惕的注视着前方，一边通过耳麦说道：“发现暗哨，已经清除，队伍往前推进。”

　　“是。”所有人压低声音说道。

　　罗铮从大家的回答声中感觉到了浓浓的关切，心中一暖，眼神却变得更加锐利起来，仔细观察前方，确定目之所及没有敌情后松了口气，不一会儿，身后传来了轻微的脚步声，知道是蓝雪等人赶来了，赶紧走出沟壑。

　　蓝雪一马当先的冲了上来，看到罗铮，罗铮指了指灌木丛方向，蓝雪会意的点头，两人来到灌木丛蹲下，再次确认被射杀的尸体，对方穿着黑色西装，手上拿着一把狙击枪，是个白人。

　　“这家伙居然潜伏在这里，很厉害。”蓝雪迅速观察了一眼周围，有些感叹地说道：“沟壑不去，潜伏在这里，绝对是个老手，还好被你发现了。”

　　“我也是侥幸而已。”罗铮心有余悸地说道，抬头看向前方庄园，距离不过三百米了，庄园内灯光在夜色下显得有些刺眼了，罗铮迅速压低声音说道：“我们俩先上，争取往前推进到一百米左右，到时候就算暴露也可以强攻了。”

　　“明白。”鬼手和雪豹答应道。

　　罗铮和蓝雪交换了个眼神，两人默契的点头，再次往前交替渗透上去，每一次都往前十米左右，这个距离可以保证在最短的时间内用最快的速度完成，就算有人偶尔看到了，也只会以为自己眼花，定睛再看时，大家已经潜伏起来了。

　　不知不觉中，两人往前推进了一百米，沿途没有发现任何异常，罗铮寻思着敌人或许对自己的红外线探测器和暗哨非常信任吧？内心稍等，前方还有两百米了，全力冲锋也就是几十秒钟的事，但罗铮希望更往前推进一些。

　　夜色下，罗铮潜伏在地上一动不动，冷静的观察着前方，只有两百米距离了，庄园里面的情况隐约可见，甚至能够看到庄园外面巡逻的人员，打着手电筒，牵着狼狗，三人一队，彼此拉开十来米左右。

　　这种分散的巡逻方式问题不大，但有狼狗就不同了，罗铮脸色一沉，通过耳麦说道：“和我汇合。”

　　“明白。”大家压低声音回答道。

　　无尽的夜空仿佛凭空多了几分肃杀之气，罗铮冷静的注视着前方，手里架起了狙击枪，只缴获刚才那名暗哨的，透过狙击镜观察起庄园来，不一会儿，鬼手和雪豹等人带着部队悄悄摸上来，在周围隐蔽不动，耐心等待着。

　　蓝雪慢慢摸到罗铮跟前潜伏起来，看了眼罗铮，也观察起前方情况来，过了一会儿，罗铮忽然压低声音说道：“各单位注意了，三楼楼顶五人，二楼潜伏三人，一楼没人，外围五名游动哨。”

　　所有人认真的记下罗铮的提醒，并观察起来，可惜夜色太黑，距离又远，没有狙击镜根本看不到，大家收敛好杀气耐心等待着，这时，罗铮继续说道：“鬼手，你的人一分为二，两侧偷袭，雪豹，你的人正面突袭，大家潜伏到庄园百米内，等我命令，行动。”

　　“是。”所有人低声答应道，鬼手将一般人让副队长带走，自己带着一队人去了左侧，接着夜色掩护，一个个仿佛靠近目标的猎豹，无声，无息，动作却敏捷异常，转眼间消失在视野中。

　　罗铮等了一会儿，确定鬼手的人分散走远后，和蓝雪交换了个眼神，也往前渗透上去，雪豹带着人分散开来，紧随罗铮之后，虎目圆瞪，死死盯着前方庄园，做好了战斗准备。

　　大家走的非常小心，不敢发生丝毫声音，都弓着腰，尽可能的减少暴露面，不知不觉往前推进了好几十米，忽然庄园里的狼狗叫了起来，狂暴不已，马上有人用强光手电扫射过来，所有人大惊，纷纷就地卧倒。

　　罗铮走着前面，听到狼狗叫声也卧倒在地，警惕的注视着前方，一动不动，却发现敌人很重视狼狗的叫声，强光手电不断扫射过来，罗铮脸色大变，赶紧通过耳麦问道：“鬼手，你的人是否就位？”

　　“还差三分钟左右。”鬼手赶紧答应道，从两侧迂回路程远，需要点时间。

　　“动作快点。”罗铮脸色一寒，叮嘱道：“一旦枪响，你们必须第一时间清除楼顶敌人，抢占制高点。”

　　“明白。”鬼手赶紧答应道，和自己另一队人马安排战术配合去了。

　　罗铮微微抬头来，警惕的注视着前方，发现巡逻队成员聚集在一起了，有人打着手电筒走来，不愧是威名在外的黑衣人，任何细节都不放过，警惕性非常高，不由高看了几眼，但心中的杀气更盛了。

　　“雪豹，做好战斗准备，马上开启信号干扰器，所有人战斗队形突进，往里面猛攻，必须第一时间干掉敌人外围目标。”罗铮冷冷的继续叮嘱道，既然敌人派人上来查看，暴露是再所难免的，只能准备动手了。

　　“明白。”雪豹压低声音答应一声，示意一名兄弟打开了信号干扰器。


第1619章 突然袭击

　　夜色如墨，漆黑一片，伸手难辨，荒芜的山野，一栋巨大的庄园却灯火通明，树影婆娑，随风摇曳，发出轻微的沙沙声响，仿佛情人在窃窃私语，庄园外面一些人在低声交谈着什么，手电筒朝一个方向扫射，有人更是打着强光手电朝前面走了上来，手上拿着一把手枪，如临大敌一般。

　　黑夜中，罗铮拨通了大使的电话，低声喝道：“动手。”

　　“明白。”大使的声音在电话里响起，按照约定，大使的人去破坏庄园的电话线，线路是蓝星好不容易找到的，大使的情报人员熟悉地形，干这种事最容易，只要破坏了电话线，所有事情就都好办了。

　　下达完命令，罗铮冷冷的看着越来越近的敌人，脸色变得森冷起来，无尽的战意在内心翻涌，等了一分钟左右，放在耳边的电话传来了大使的回答，电话线被剪短，罗铮大喜，战意爆发出来，举枪锁定了来人。

　　“噗！”忽然一声轻微不可察的声音响起，紧接着，走上来的人忽然身体一僵，直挺挺的往后倒去，手电筒掉落在地，突如其来的变故吓得庄园外面一直关注着这一切的人大喊大叫起来。

　　“嗖嗖嗖！”无数道黑影忽然凭空出现一般，朝庄园大门口方向狂冲过去，在夜色下恐怖之极，奔跑中，这些人开火了，枪口都装了消声器，子弹出膛的声音非常微弱，但杀伤力更是恐怕，几乎枪枪咬肉，令人胆寒。

　　一会儿工夫，外面聚集一起的巡逻队员被全部击毙，无一幸免，这一切来得太突然的，以至于训练有素的黑衣人都没有反应过来，但也只是这一会儿工夫，其他黑衣人反应过来，迅速找地方隐蔽，瞄准射击起来。

　　罗铮下达了攻击命令后并没有动，而是继续潜伏在原地，看了一眼带着人冲上去的雪豹，再看看庄园两侧，鬼手的人虽然没有到位，但也差不多了，庄园楼顶的人最具威胁下，交给鬼手等人专门处理问题不大，剩下就是楼上隐蔽的人最具威胁性了，罗铮迅速用狙击镜瞄准过去。

　　狙击镜里，罗铮很快看到一名目标缩在二楼突出来的阳台柱子后面，正探头观察，试图开枪，对方居高临下，如果开火，正往庄园冲锋的雪豹等人肯定会有大麻烦，罗铮脸色一寒，迅速瞄准了对方的头部。

　　目标只有小半脑袋露在外面，相聚不过两百米，阳台上有灯，通过狙击镜可以清楚观察到，罗铮快速锁定对方头部，来不及多想，快速开枪，就算打不中对方，也能威慑对方，迫使对方无法对冲锋的雪豹等人开火。

　　“咻！”狙击弹呼啸而去，在夜色下发出一道恐怖的啸声，仿佛死神在狞笑，转瞬间跨国空间屏障，打在柱子边缘，罗铮也不确定有没有打中目标，见目标消失不见了，马上寻找起另一个目标来，发现对方正架着枪试图开火，公然暴露在阳台上，不由冷笑一声，果断开火了。

　　“咻！”狙击弹发出尖啸声出膛，带着罗铮的不屑和战意朝前面扑射过去，在夜色下拉出一道恐怖的死亡冲击波，转瞬间没入对方心口，狙击镜里，罗铮清晰的看到对方心口飚出一道血箭来，目标身体被打飞，撞在后面的墙壁上，滚落下来，不见了踪迹。

　　罗铮干掉一名目标后迅速查看其它目标，没有找到，再次移动狙击镜往楼顶看去，发现楼顶的敌人都趴伏在屋顶，正和两侧攻击的鬼手等人交火，居高临下，占据地理优势，罗铮看不到敌人隐蔽的具体位置，只能根据火光判断个大概，没办法火力支援，气恼不已，迅速搜查庄园正前方其他目标。

　　很快，罗铮发现了一名目标趴在二楼阳台上，枪口通过护栏伸出来，对着下面冲锋的雪豹等人开火，枪口火光暴露了对方位置，罗铮大怒，赶紧瞄准过去，对着目标所在位置迅速扣动扳机。

　　“咻！”的一声，狙击弹再次呼啸出膛，带着无尽杀气扑了过去，仿佛愤怒的公牛，狠狠的撞开了阻挡的木制栏杆，将栏杆后面的目标直接打飞，没有了动静，罗铮脸色森寒的继续寻找其他目标。

　　这时，雪豹带着人已经冲到了庄园门口，里面冲出来许多人，不等雪豹下达命令，大家默契的散开，并对着出口一顿猛烈点射，放倒了三人，其他人缩了回去，大家马上砸开窗户，跳了进去，动作娴熟，攻击如火，凶猛至极。

　　罗铮见雪豹的人攻进去了，暗自松了口气，外面已经被干掉了十来人，楼顶上的人也被火力压制住，腾不出手来，形势朝自己预想的方向发展，罗铮大喜，操起狙击镜继续观察，发现有人试图从二楼跳下来，果断开枪。

　　“咻！”的一声，狙击弹带着罗铮的无尽战意呼啸而去，狠狠的撞在跳楼的人身上，直接将对方的身体打穿，无数鲜血狂飙，身体就像破麻袋一般重重落在地上，没有了丝毫生机。

　　其他人一看同伴被狙杀，纷纷后退，绝了朝雪豹等人后路的想法，庄园里响起了密集的枪声，罗铮观察了一会儿，发现外面已经没有了目标可以狙击，迅速通过耳麦说道：“鬼手，带着你的人绕道后面给我狠狠的打。”

　　“明白。”鬼手满口答应道，带着人迅速离开。

　　没有鬼手等人的火力牵制，楼顶的目标起身来，试图到边缘查看情况，罗铮等的就是这个机会，毫不犹豫的扣动扳机，上来就是两枪，两发狙击弹呼啸而去，嗡嗡的音啸声仿佛死神在狞笑，令人奔溃。

　　屋顶边缘两名目标被瞬间击中身体，炸裂出一大蓬鲜血来，尸体从楼顶直接掉落下来，吓得其他人纷纷后退，不敢再到边缘来了，鬼手等人趁机绕道了庄园后面，一枚手雷扔了过去，直接炸开了大门，大家朝里面猛冲过去。

　　罗铮见自己人全部都攻进去了，顿时大喜，对身边蓝雪杀气腾腾地说道：“雪儿，咱们也上。”说着大踏步前进而去。


第1620章 抓获人质

　　这次袭击打了对手一个措手不及，外面的巡逻人员被击毙，庄园里面的人还在睡觉，雪豹和鬼手带着人猛冲猛打，遇到抵抗就用手雷直接轰炸，力争最短的时间内解决战斗，转眼间都冲到了建筑里面，房间里枪声、爆炸声此起彼伏，非常激烈，可见对方的仓促反抗也非常犀利。

　　罗铮猛虎一般往前冲去，飞起一脚踹开了大门，往里面猛冲过去，很快发现楼上有人在交火，下面也有人交火，罗铮一惊，看到蓝雪过来，指了指上面，蓝雪会意的点头，顺着楼梯朝上面猛冲过去，罗铮看了一眼下地下室的楼梯，也猛冲过去，神情凛冽如霜，杀气腾腾。

　　地下室很大，一拨人躲在房间里反抗，雪豹带着人正和里面的人对峙，罗铮冲上来大吼道：“手雷！”

　　马上有两枚手雷朝你们扔了过，轰的一声巨响，整栋楼仿佛都在战抖一般，硝烟弥漫开来，罗铮瞪了一眼雪豹，雪豹讪讪地笑道：“好就没动枪了，有些技痒，和他们玩了一下，下不为例。”说着，带着人冲上楼去。

　　雪豹也是好战分子，一听到枪声就手痒，恨不能和对方过过招，罗铮没好气的瞪了雪豹一眼，都什么时候了还玩，真是胆大包天啊，就不怕出漏子？看了一眼地下室，已经没有了敌人，也跟着冲了上来。

　　二楼还在激战，副楼也有枪声，应该是鬼手带着人在战斗，罗铮来到大厅，抬头看了楼上一眼，通过耳麦喝道：“用手雷，一分钟解决战斗，戴上面具，把所有人质带到大厅来，我在这里等着，谁敢贪玩误了时间，别怪兄弟不讲情面。”

　　“好咧！”鬼手和雪豹的回答声在耳麦里响起，紧接着就是一通爆炸响起，此起彼伏，紧接着又是零星的枪响。

　　罗铮坐在客厅沙发上，好整以暇的等待着，掏出了早就准备好的鬼面具戴上，以免被人质发现，刚才战斗不方便戴，现在战斗即将结束，对方被突然袭击打的没有还手之力，坚持不了多久，再不戴面具会暴露，除非杀了所有人质，但不到万不得已罗铮不想做出这种灭绝人性的事情来。

　　不一会儿，鬼手和雪豹带着人过来，随行还有十几个人质，都穿着睡衣，一副惊慌失措的表情，罗铮没有动，坐在沙发上冷冷的注视着人质，目光落在鬼手和雪豹身上，两人也戴上了面具，会意的摇头表示没有伤亡，罗铮暗自松了口气。

　　“你们是什么人？知道我是谁吗？”一名气势威严的老者走了上来，将其他人挡在自己身后，冷冷的注视着罗铮，眼睛里满是怒火，一副先声夺人的气势，全身更是散发着一股上位者的杀伐气势。

　　罗铮慢慢起身来，冷冷的盯着对方，气势不弱，无尽的杀气爆发出来，今日罗铮已非昨日可比，见过的大人物多了去，经历的战斗也不知多少，身上的杀气有如实质一般朝对方笼罩过去，仿佛凛冽的寒流，气势凶悍至极，森冷的目光闪过一抹不屑，用国际通用语喝道：“把尸体全部带来，一个都不能少。”

　　“是。”鬼手会意的用国际通用语答应一声，丢个雪豹一个眼神，雪豹会意的点头，鬼手带着自己人匆匆离开，雪豹大手一挥儿，留下一半在客厅监控，剩下一半马上散开到周围警戒起来。

　　“你到底是什么人？”老者见罗铮居然丝毫不怵自己，不由眉头紧锁，脸色凝重起来，作为一名上位者，老者见过太多实力强悍的人，但都感觉没有罗铮身上的杀气重，不由大疑，警惕的打量起来，可惜戴着面具，无法看出罗铮身份。

　　罗铮没有理睬对方，而是警惕的看了一眼人质，有老者，也有中年人，还有几名妇孺，都穿着睡袍，来不及换衣服，应该是被大家直接从被窝里揪出来的，战斗前后不过三分钟，这么短的时间内普通人根本反应不过来。

　　不屑，忽视，冷漠等行为让老者变得不耐烦起来，冷冷的盯着罗铮，这时，有人带着一具具尸体过来，丢在地上，堆积起来，吓得人质脸色惨白，尖叫出声来，大人抱住了孩子，不忍孩子看到这血腥的一幕，老子气的脸色铁青，冷冷的盯着罗铮，恨不得将罗铮生吞活剥了。

　　只是，罗铮不屑的冷笑一声，再不肯多说一个字，无尽的压力在客厅里弥漫开去，令人质更加慌乱起来，这种无法掌握命运，不知接下来生死的感觉令人奔溃，老者看向被吓住了的家人，脸色开始发白起来，死死盯住罗铮喝道：“你是谁？到底想要怎样？”

　　这时，鬼手带着人将尸体全部拿过来，一具不少，正好三十名黑衣人，全部被击毙，堆放在一起，仿佛一座尸山一般，浓烈的血腥味在客厅里弥漫开来，鬼手对罗铮做了个手势，罗铮会意的冷笑起来，只要没人跑掉就好办，喝道：“搜查房间，看看有什么好东西。”

　　“是！”鬼手会意的答应一声，带着人转身离开。

　　“要钱是吗，我给你。”老者脸色微变，赶紧说道。

　　罗铮敏锐的察觉到老者的脸色变化，知道这里恐怕有什么机密，更是大喜，如果能搂草打兔子也不错，看向老者冷冷地说道：“你就是国防部长吧？”

　　“你是？”老者见罗铮明知道自己身份还有恃无恐，脸色大变，慌乱起来，遇到讲理的可以权势压过去，遇到贪财的可以破财，遇到不怕死的也可以威逼利诱脱身，但眼前这些怎么看都像是不要命的，怎么办？

　　“别胡思乱想了，我们是阿拉丁恐怖组织，你们绑走了我们的人，交出来，你们全家活命，否则，有你们一家陪藏也不错，再杀了你儿子，就算灭你满门了，说还是不说？你选择吧。”罗铮冷冷地说道，假扮成恐怖分子来，反正山姆国对外这么公布，正好可以利用这个身份。


第1621章 审讯口供

　　老者正是国防部长，自然知道很多内幕，惊疑不定的看向罗铮，欲言又止，罗铮敏锐的感觉到不对劲了，冷冷的注视对方喝道：“说！”手枪瞄准了一名人质，大有一言不发大打出手的架势，既然假装恐怖分子，自然得有个样子，一旦穿帮，还怎么威逼恐吓？

　　“别开枪，你想怎样？”国防部长脸色大变，赶紧喝止道。

　　“十分钟后有人会发现异常赶来救援，我们需要六分钟时间撤退，也就是，留下来的时间不能超过四分钟，但我这人有个不好的脾气，就是性子急，给你一分钟，一分钟内不能给我满意的答复，这里将化为灰烬，我的问题不会问两遍，你只有一分钟时间考虑。”罗铮冷冷地说道，无尽的杀气爆发出来。

　　“你要找的人不在我们手上。”国防部长赶紧说道，脸色惨白，眼睛死死盯着罗铮，仿佛想看透罗铮的心思，遗憾的是罗铮戴着面具，眼睛上还有战术墨镜，根本看不到任何表情。

　　“答案错误！”罗铮毫不犹豫的扣动了扳机，只是，手枪只有扳机空撞声响，被瞄准的人却吓得瘫软在地，罗铮有些遗憾地说道：“运气不错，居然正好没子弹了，下次微闭有这么好运气。”说着，将一个弹夹装上去，子弹推上趟，再次瞄准了一名人质，冷冷的看向老者。

　　作为一名优秀的狙击手，玩枪的高手，罗铮早就知道枪里面没有了子弹，不过是故弄玄虚，给老者施加压力罢了，这一手玩的很漂亮，老者丝毫不怀疑罗铮会手软，冷冷的盯着罗铮说道：“我说的是实情，就算你把我们全部杀了都是这个答案，你要找的人被另一拨人劫走了，我们也在追捕。”

　　“哦？什么人？”罗铮冷冷地说道。

　　“不就是你们的人么？”老者冷冷的喝道。

　　“噗！”一声枪响，这一次有子弹射击出来，准确的命中老者的大腿，鲜血涌了出来，吓得周围人尖叫不已，纷纷后退，雪豹带着人扑上来，枪口瞄准所有人，吓得大家瘫软在地，不敢乱动了，罗铮冷冷的盯着国防部长说道：“以你的身体状况和出血速度，最多十分钟就会休克，到时候神仙难救，最后一次机会，如果不能让我满意，这里所有人都得死。”

　　“魔鬼，你不能这么做，他们是无辜的。”国防部长心神打乱，赶紧喊道。

　　“无辜？你跟我谈无辜，死在你手上的无辜还少吗？我们的人没招你惹你，不也被你抓来，还是通过联合国警察总署，啧啧，好手段啊，这会儿跟我谈无辜，你不觉得可笑？”罗铮冷冷地说道：“还有十秒钟。”

　　“你们是魔鬼，上帝不会宽恕你们的。”老者气急败坏地喊道，双手死死捂住伤口，脸色惨白，额头上冒出冷汗来，紧紧盯着罗铮喊道：“没错，我们是通过国际警察公署抓了人，但在押运的过程中遭到不明身份攻击，死了那么多警察你看不到吗？人怎么可能还在我们手上，是克格勃干的。”

　　“我不喜欢这个答案。”罗铮冷冷地说道，一副就要动手的样子。

　　“你不能杀他们，他们是无辜，有事冲我来。”老者冷冷地喊道。

　　“你？”罗铮移动枪口瞄准了老者，不屑地说道：“你的命值钱，确实是个不错的选择，那就先杀你吧，然后再送他们上路。”

　　“来吧。”老者倒也硬气，闭上了眼，却迟迟不见枪响，不由睁开眼来，发现罗铮拿起旁边电话走来，老者惊疑地问道：“你想干什么？”

　　“给你儿子杰克森电话。”罗铮冷冷地说道。

　　老者一怔，犹豫起来，看到罗铮不善的眼神，无奈的拨通了电话号码，罗铮一把抢过去，放在耳边听起来，等电话那头传来一个熟悉的声音后，罗铮冷笑一声，喝道：“杰克森，你的家人全部在我手上，放了蓝博。”

　　“你是谁？”杰克森惊骇的声音在电话里响起。

　　罗铮拆掉消声器，对着外面就是一枪，然后冷冷地说道：“回答错误，下一个死的就不知道是谁了。”

　　电话那头的杰克森根本不知道发生了什么事，听到枪声和恐吓声，不明就里，吓得慌了分寸，赶紧大喊道：“不要开枪了，你想怎样？你到底是谁？”

　　“答案错误，给你最后一次机会。”罗铮冷冷地说道。

　　杰克森并不知道罗铮只是对外开枪施加压力，并没有真的杀人，赶紧喊道：“你要找的人不在我手上，被克格勃劫持走了，不过，我们已经包围了他们，十分钟后发起攻击，就算我们抢回了人，我也没有权利放人，特强局亲自动手，这点你应该明白，杀了我的家人也没用。”

　　“你们得手后会把人关押在哪里？”罗铮冷冷的追问道。

　　“具体不详，我是战略情报处的人，不是特勤局的人，无权知道这些。”杰克森赶紧解释道，生怕罗铮一怒之下杀了自己全家。

　　“这个答案我很不高兴。”罗铮冷冷地说道，话语中带着浓浓的寒意。

　　“别开枪，千万别开枪，我就知道这么多了，这件事并不是我负责，我无权过问和干预，不过，我估计他们会把人关在黑暗监狱，具体情况不得而知。”杰克森赶紧解释道，声音慌乱不已。

　　罗铮一听黑暗监狱脸色大变，那可是臭名昭著的监狱，关押的都是恐怖的重刑犯，不是大毒枭就是恐怖分子，最少都是黑帮老大，山姆国没有死刑，这些重刑犯一辈子监禁在里面，永世不能出来。

　　更要命的是这个监狱在沙漠深处，没有足够的装备，就算放开了跑也无法活着出来，水，食物，气温都是致人命的，还有沙漠狼等，传言监狱有一个师的部队看守，根本不可能越狱成功。

　　罗铮脸色一寒，不动声色的看了一眼蓝雪，发现蓝雪咬牙切齿，一副要暴走的表情，便冷冷的喝道：“我不管你用什么办法，一定要阻止人被关押到黑暗监狱去，否则我饶不了你，告诉我你现在的位置。”


第1622章 全身而退

　　拿到了杰克森的位置后，罗铮迅速关闭电话，示意大家动手将国防部长一家全部打晕，找绳索捆绑起来，威慑获取口供是一回事，滥杀无辜是另外一回事，罗铮是军人，不介意为国家，为任务杀人，但绝对不会滥杀毫无抵抗力的无辜者，自己拨通了蓝星的电话，让蓝星追查杰克森说的位置。

　　很快，蓝星那边传来消息，杰克森说的位置静悄悄的，没有任何战斗迹象，罗铮见大家绑好人，给国防部长也做了简单的止血处理，就要下令撤退，看到鬼手神情古怪的过来，不由一怔，问道：“是不是搜查到了什么东西？”

　　“处理大量的现金和黄金首饰外，还有一份机密文件，你看看。”鬼手将一份文件递给了罗铮。

　　罗铮拿过去打开一看，居然是一份航母动力系统设计蓝图，不由大惊，仔细翻开了几页，确认无误后看向鬼手，眼睛里满是惊喜，这可是好东西，能够提高国家航母发展速度，迅速将资料收起来，递给了蓝雪说道：“这份资料你保护好，绝对不能给任何人看到。”

　　“嗯？！”蓝雪不置可否的答应一声，接过去打开一看，也是脸色大变，虽然看不懂蓝图，但上面的文字说明和详细数据足以证明这份东西的价值，蓝雪顿时意思到图纸的重要性了，郑重的答应下来。

　　“把金银首饰和现金给我打包带走。”罗铮兴奋地说道，恐怖分子就得有恐怖分子的做派嘛，找到好东西不要会被怀疑身份的，再说，第四中队可不富裕，有了这些财宝，抚恤问题容易解决了。

　　鬼手答应一声，带着人收刮去了，三分钟后，大家背着包裹，带着箱子出来，所有人来到外面，罗铮看了一眼停车场停靠的小车，对雪豹说道：“去找找钥匙，有了这些车咱们回城就容易多了。”小车挂着的都是国防部的车旁，国防部长的车谁敢拦截？

　　雪豹会意的答应一声，带着几个人返回去，很快找到了车钥匙，打开了几辆车，大家纷纷上车，收刮过来的东西都车尾箱，罗铮也上了一辆车，鬼手兴奋的跑来开车，大家朝城内方向跑去。

　　一路上，大家沉默不语，都想着心思，这次袭击虽然取得了不错的战绩，也得到了情报，但情报并不理想，唯一不错的就是航母动力系统设计蓝图，罗铮感受到了蓝雪的沉重心情，无奈的苦笑道：“不用担心，总会有办法的，他们说的情报未必真实，我感觉欺骗的可能性很大啊，蓝叔只是普通人，没必要关押到黑暗监狱中去，应该是杰克森故意骗我们的。”

　　“当时的情况，他骗我们没意义。”蓝雪叹了口气说道：“只能在人还没有运走之前动手，不过，这次打草惊蛇，想要救人可不容易，你有什么办法？”

　　“不好说，得看具体情况，我们的情报还是太少了，如果真的被关押到了黑暗监狱，只能抓人质交换了，去救恐怕难，那里你也知道。”罗铮无奈地说道。

　　“我听说过，进去的人就没有出来过，也有不少人试图攻击监狱救人，但事与愿违，没有一个人成功。”蓝雪低声说道，神情悲愤，眼睛里带着浓浓的忧色。

　　“是啊，我也听说过那个地方，你说的对，只能提前动手，再过一会儿特勤局的人就要动手了，他们抓了人不一定马上带走，应该有机会的，先看看吧，等蓝星的消息。”罗铮无奈地说道。

　　正说着，手机响起，罗铮拿起来一看，是蓝星打来的，赶紧接通，就听到蓝星说道：“打起来了，看上去人不少，攻击速度很快，反抗的人也不少，但在节节败退，我担心他们会狗急跳墙伤害我爸。”

　　“这个不会，放心好了，山姆国特勤局绝对不会允许他们这么做的，论反恐能力，山姆国还是不错的，救人很有经验。”罗铮安慰道，但心里也没多少地气，如果国防部长刚才说的不假，那意味着对方是克格勃，克格勃可是凶名在外啊。

　　“但愿吧。”蓝星无奈地说道，带着几分哀伤。

　　“给我盯紧了他们，如果山姆国得手，肯定会带人离开，一定要跟紧他们，有情况随时通告，我们正在赶去的路上，看有没有机会动手。”罗铮冷冷的叮嘱道，看向窗外的目光变得犀利起来。

　　前方出现了警察盘查的哨卡，鬼手提醒了一句，见罗铮没有回答，便硬着头皮往前开去，不一会儿来到哨卡附近，警察看到车牌后马上有人上前来，打着手势做引导，示意鬼手朝特定通道开过。

　　鬼手看到这一幕顿时大喜，马上打着方向盘开过去，后面的车队也紧跟上来，警察一看车牌，没有阻拦，全部放行，大家顺利通过哨卡，朝市内高速飞驰而去，鬼手兴奋地喊道：“老弟，咱们这运气没得说了，看来，那个老家伙还没来得及报警，否则我们绝对暴露。”

　　“有可能，不过好运用不了多久，国防部长应该快报警了，前方路口停车，这些车不能再用了，抢车吧，把人打晕就好了，去交战的地方。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”鬼手答应道，往前开了一段距离，正好看到一辆中巴车过来，灵机一动，迅速打方向盘挡在路中间，猛按喇叭提醒前面过来的人，也给后面的自己人提个醒。

　　中巴车停下来，司机是个肥壮的人，一脸不满的跳下车来破口大骂，鬼手下车走上去，一个手刀将对方砍晕在地，拖到路边，打了个手势，罗铮通过耳麦喝道：“所有人下车，换乘离开。”

　　“是。”大家会意的答应一声，纷纷下车来，打开后备箱拿出武器物资，快速冲上了中巴车，鬼手跳上驾驶位置，等大家都坐好后快速倒车，掉头往交战目的地狂奔而去。

　　“大家检查武器，准备战斗。”罗铮冷冷的声音通过耳麦传给了所有人，大家答应一声，纷纷检查自己的武器，将子弹往空弹夹里面压，在街道周围霓虹灯闪烁下，一个个神情冷峻，杀气腾腾，仿佛饿狼一般。


第1623章 目睹刺杀

　　繁华的都市霓虹灯闪烁着，街道上车水马龙，并没有因寒冷或深夜而消停下来的意思，街道上还能看到不时急匆匆走过的人们，缩着脖子，免得寒风倒灌进体内一般，在灯光下拉长长长的影子，一辆中巴放慢了些速度奔驰在街道上，车窗帘子被拉下来，将外面的视野遮挡住，谁也不知道车里面坐着什么人。

　　没多久，前面出现大批警车，车顶警笛发出刺耳的尖啸声，将周围所有人都吸引过去，纷纷驻足观望，避让车队，中巴车掉头去了另一个路口，也避开了警车，朝前面继续开去。

　　中巴车上，罗铮冷静的看了眼急匆匆而过的警车，十几辆之多，向大家换车的地方飞扑过去，速度很快，相信用不了多久就会知道中巴车被劫，然后就是排查令，这辆中巴车也不能再用了。

　　不过，想到蓝博正在遭受痛苦，罗铮决定暂时不换车了，让鬼手开快点，鬼手也想到了这个可能，猛轰油门冲了过去，不一会儿，大家来到一条高架快速道上，前面出现一支警车队伍，十几辆警车，中间夹杂着几辆黑色商务车。

　　罗铮赶紧让鬼手放慢了些速度，目光警惕的看着前方车队，迅速拨通了蓝星的电话问道：“马上定位我的位置，前面警车队伍是不是战斗回来的特勤局？”

　　“稍等。”蓝星马上给罗铮做卫星定位，过不多会儿，蓝星继续说道：“没错，就是他们，五分钟前结束战斗，战果不详，不过，看上去应该是山姆国赢了，否则不可能这么从容离开，我爸在哪辆车上不详，有什么需要我做的？”

　　罗铮正准备让蓝星想办法控制这座城市的信号灯，为自己营救制造机会，忽然听到后面轰鸣声响，不由回头一看，是几名摩托车手呼啸而来，戴着头盔，看不出是谁，不由一惊，就发现摩托车呼啸向前。

　　“放慢速度，所有人准备战斗。”罗铮大吃一惊，赶紧下达了命令。

　　所有人纷纷将子弹上膛，神情冷冽的注视前方，等待罗铮的最后命令，罗铮却死死盯着冲上去的摩托车，马上有警车停下来，一名警察用扩音器大喊着示意摩托车停下，另一名警察举起了手枪。

　　摩托车并没有减速，相反，猛然加速起来，领头一人更是提起了前面车头，整辆摩托车都立了起来，朝前面继续猛冲，车头狠狠的朝喊话的警察撞去，另一名举枪的警察看到这一幕，脸色大变，就好开枪，忽然虚空中一道白光闪过，举枪的警察身体一僵，仰天倒地，心口多了一把军刀。

　　“放慢速度。”罗铮一看，脸色大变，这帮摩托车队伍来着不善，显然是从警察来的，自己冲上去反而不妙，最好掉在后面坐山观虎斗，根据情况再定。

　　鬼手会意的答应下来，猛踩刹车，将速度减下来，罗铮继续看去，发现喊话的警察被摩托车直接撞飞出去，摩托车手放下车头继续往前冲去，前面一辆警察发现了异常，马上伸手出来开枪。

　　冲上去的摩托车手猛然加速，拔出了一把弯月状的军刀狠狠朝对方砍去，刀光乍现，带着恐怖的杀气划出一道匹练，紧接着雪花绽放开去，警察的手臂被直接砍断，掉在地上，摩托车手扬长而去。

　　后面紧随上来的摩托车手纷纷掏枪，对着警车你们的人开火，警察急踩刹车，轮胎和地面摩擦声刺耳至极，摩托车手却没有停，往前继续猛冲上去，不断对警车里面的警察射击，一边朝前猛冲过去。

　　鬼手看到这一幕，赶紧刹车停下来，神情凝重的看向罗铮，发生这种事只有两个办法，一是迅速撤离现场，交给山姆国处理，二是冲上去帮忙，但帮忙是费力不讨好的办法，会把大家全部陷进去，鬼手不敢贸然行动。

　　罗铮也清楚这一点，摩托车已经全部冲了上去，没办法抢夺摩托车追击，道路被胡乱停下来的警察挡住，中巴车过不去了，走路根本追不上，罗铮气的脸色铁青，忽然看到一名摩托车手猛打方向盘，冲向了旁边的护栏。

　　旁边护栏是水泥墩子，有一点斜坡，摩托车直接冲向斜坡，冲天而起，人在空中，摩托车手整个人都飘了起来，单手抓住方向盘，忽然身体诡异的扭动，朝一辆商务车扑去，稳稳的落在车顶。

　　商务车发现了异常，拼命打方向盘试图将车顶上的人甩掉，但对方身体虽然随着车摆动，但就是不掉下来，一只手好像抓住了什么，另一只手掏出了手枪，顶着车顶，对着车里面的人射击起来。

　　很快，商务车失控，朝一边护栏撞去，冲出了护栏，朝下面掉去，高架桥高处地面十几米，罗铮脸色凝重的看着这一幕，对那个摩托车手佩服不已，正寻思着对方有可能摔死时，忽然看到对方张开了手脚来。

　　是翼服，罗铮没想到对方穿了翼服，翼服是根据蝙蝠原理设计出来的翼服，手脚张开，整个人就想蝙蝠一般往前面滑翔过去，虽然不能飞行，但高空下坠的冲力被减弱，摩托车滑翔远去，装下去的黑色商务车却轰的一声爆炸了，腾出一道巨大的红云来，在夜空中格外恐怖。

　　这时，车队反应过来，全部停下，其他摩托车手也纷纷冲向斜坡，连人带车嗖的一下冲向高架桥外面天空，这一冲足有十来米，摩托车手纷纷弃车，张开手脚，朝前面快速滑翔而去，个个都穿了翼服。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，赶紧喊道：“快，掉头撤离现场。”车队经过突然袭击后已经反应过来，这个时候冲上去就是送死，罗铮不敢拿大家的生命开玩笑，虽然很想冲上去救人，但还是忍住了冲动。

　　“明白。”鬼手脸色大变，赶紧答应一声，就地掉头，街道不够宽，鬼手两把倒车后终于掉过来，看到有车冲来，猛按喇叭，一边朝前冲去，此时不走更待何时？一旦被山姆国发现咬上，后患无穷。


第1624章 回大使馆

　　罗铮默默的坐在副驾驶位置上不语，刚才的摩托车手攻击太犀利了，来的快，去的更快，也不知道那辆黑色商务车上坐着的是谁，但愿不要是蓝叔，否则就麻烦了，想到这里，罗铮不由回头看了眼蓝雪，发现蓝雪脸色阴沉，眼睛里全是化不开的忧色，不由暗自叹息一声，催促鬼手开快点。

　　鬼手一路狂冲，连撞了几辆车后总算下了高架桥，选了条支路狂冲过去，见没有人追上来，罗铮赶紧示意鬼手停车，大家摘下面具下车后，罗铮一声令下，所有人各自带着装备离开，两人一组，找个不引人注意的地方自己搭车回大使馆。

　　罗铮和蓝雪一组，并没有马上回大使馆，而是顺着来路往高架桥方向而去，等到了高架桥一看，路已经完全堵死，车主们纷纷下车来，相互打听着发生的事情，有警察也过来询问情况，这会儿贸然上去肯定暴露。

　　“要不，我们先回去吧？”罗铮无奈的看向蓝雪说道。

　　“先看看情况。”蓝雪心有不甘地说道。

　　罗铮没有再说什么，两人在不起眼的地方站着观察，看到大量警察上来盘查情况，不允许任何人上高架桥，无奈的交换了个眼神，转身匆匆离开，转了几道路口，确定没有被发现后，两人拦了辆出租车直奔大使馆而去。

　　路上，蓝雪沉默不语，罗铮知道蓝雪心里难受，不知道怎么安慰好，握着蓝雪的手，希望能够帮蓝雪分担一下，一路上，出租车司机不断骂咧着戒严的警察，罗铮不予理会，保持沉默，司机没了兴致，专注的开车起来。

　　没多久，出租车来到大使馆门口，罗铮和蓝雪下车来，朝大使馆走去，门口看到了小马，还有几名警卫，不由一怔，迎了上去，小马看到罗铮和蓝雪回来，松了口气，说道：“有人已经回来了，在招待所休息，还有三分之一的人没回来，我在这里候着，你们先进去吧，大使在办公室等你们。”

　　“行，辛苦你了。”罗铮感激的答应一声，和蓝雪朝大使办公室走去。

　　很快，两人来到了大使办公室门口，房门没有关闭，里面亮光透了出来，罗铮和蓝雪走进去，看到大使在大班椅上看资料，便顺手关上了房门，大使见罗铮过来，赶紧起身迎接，示意大家在沙发上坐好后急切地问道：“到底发生了什么事？你们大半夜的行动了吗？”

　　“我们的事稍候在说，有摩托车手袭击了警车，一共六名摩托车手，一击就走，非常专业，不知道袭击结果如何，谁被杀，你能查到吗？”罗铮关切的追问道，内心揪的紧紧的，如果是蓝博出事，都不知道该如何向蓝雪，向李老交代了。

　　“我马上打电话问问。”大使脸色大变，噌的起身来，走到办公台拿起电话拨打起来，几通电话过去，大使挂断电话看向罗铮说道：“特勤局和警察联合行动，在码头一个仓库端掉了一帮匪徒，能让特勤局出动，这帮人肯定不简单，不过，回来的路上，本次行动指挥负责人被刺杀身亡。”

　　“我们的人在不在？”罗铮噌的起身来，急忙追问道，一颗心提到了嗓子眼，蓝雪也起身来，紧张的看着大使不语，身体却抖动起来。

　　大使有些疑惑的看向两人说道：“根据打探到的情报来看，死的只是负责人和司机，还有几名警察，没有外人啊？你们这是？”

　　罗铮和蓝雪一听，长嘘一口气，交换了个眼神后坐下来，暗自深呼吸平缓刚才的紧张压力，大使坐过来，惊讶的看着两人，满脸好奇之色，罗铮平息好了情绪后苦笑道：“仓库那帮匪徒有可能就是绑架我们人的克格勃。”

　　“克格勃？确定？”大使脸色大变，显然对克格勃有几分忌惮，紧紧的看着罗铮追问道，见罗铮点头后脸色愈发凝重起来，沉思片刻继续追问道：“你的意思是克格勃绑架了我们的人，然后被山姆国发现，特勤局和警察联手营救？完成任务回来的时候，负责人被刺杀？”

　　“完全有这个可能。”罗铮认真地说道。

　　“如果是这样，说明我们要找的人落在特勤局手上了。”大使追问道：“我能不能问一句，你们是怎么知道这个情报的？确定吗？”

　　罗铮想了想，将今晚的行动简略说了一遍，却听得大使脸色大变，定定的看着罗铮，好一会儿却变得激动起来，脸上满是红潮，兴奋地说道：“你们一定是军人对吧？只有军人才用这种办法解决问题，不过我喜欢，这才是男人嘛，可惜没能和你们并肩作战，不过，你们打草惊蛇，后面的事恐怕会很难。”

　　“这些不是重点，重点是必须在我们的人被送走前营救出来，有没有可能通过外交渠道施加压力？”罗铮脸色凝重地说道。

　　“不能，山姆国已经将我们的人定性为恐怖分子，虽然没有证据，但想要让他们叫人可不容易，需要走法律程序，提交联合国来审判，确定无罪后才能自由，但山姆国和联合国许多高层关系密切，这场官司我们未必能赢，所以，外交渠道的可能性几乎可以忽略不计，还不如想办法营救出来。”

　　“我们根本不知道人关押在哪里，什么时候送走。”罗铮无奈地说道。

　　“如果要送往黑暗监狱，只有一条路线，问题是这个情报可靠不？”大使犹豫的提醒道，看向罗铮的眼神多了几分亲切和认可。

　　“先不考虑真实性的问题，在没有更确切的情报前，我们只能选择相信，并做相应的对策，说说你的看法。”罗铮赶紧说道。

　　“这里去黑暗监狱只有一条路线，那就是铁路，根据以往的经验，他们会选择装甲列车押送出城，然后在中间站停留一个晚上，补充物资，第二天换乘汽车进入沙漠深处的黑暗监狱，你们已经打草惊蛇，敌人肯定会趁机布局诱杀，是不是再考虑一下？”大使神情凝重地提醒道。


第1625章 机会渺茫

　　绑架杰克森家人的目的是获取情报，现在情报有了，却生出一个更大的问题，假设情报可信，蓝博被山姆国抢回来了，那么，蓝博会被关在哪里？什么时候送去黑暗监狱？如果情报不可信呢？罗铮没有马上回答大使的问题，而是继续寻思情报的真实性，这个问题不搞清楚，一切行动都是盲动。

　　罗铮仔细回忆了一下威胁杰克森的细节，在当时的情况下，杰克森完全没有必要隐瞒真相，确实发生了枪战，警察在回来的路上也遭到了袭击，袭击时自己正好在现场，做不了假，关键在于行动是否真的攻击克格勃，当时蓝博是否真的在现场？如果在，杰克森没撒谎，如果不在？想到这里，罗铮脸色微变，看向大使问道：“能不能查清楚今晚的特勤局行动内幕？”

　　“这个需要时间，天亮前给你答复如何？”大使沉思着说道。

　　“没问题，如果我们要找的人在现场，说明杰克森的话可信度有八成，如果不在，一切都是谎言，拜托你了，明天一早给我消息，天色不早了，我们也得抓紧时间休息。”罗铮认真地说道。

　　“行。”大使答应道，礼送两人出了办公室。

　　两人来到招待所并没有急于休息，而是进了蓝雪住的房间，罗铮马上说道：“马上将资料传回去。”

　　“明白。”蓝雪答应道，马上拿出手机拍照，将蓝图全部拍下来后给蓝星电话，让蓝星调去电话里面的图片后马上转交给李老，事关重大，蓝雪不敢大意，尽可能的减少中间环节。

　　蓝星是个机灵鬼，一听就明白图片的重要性，满口答应下来。

　　挂断电话后，罗铮安慰了蓝雪几句，也回房休息去了，只是，一想到蓝博音信全无，心情就莫名的压抑，睡不着，干脆来到阳台上静坐，看着深邃的夜空寒星闪烁，思绪万千，却找不到一点线索。

　　这次事件让罗铮有一种无从下手的感觉，对手躲在暗处，却给人强大的压力，如果这一切都是谜局，那这个人就太可怕了，如果不是，那事情也非常麻烦，一个山姆国就够头疼的了，再出现个克格勃，这里面的变数大的谁也无法掌握。

　　克格勃为什么趟这潭水？罗铮疑惑不解，想了半天不得要领，干脆不想，用家传呼吸之法调息着，过了一会儿，烦躁的心渐渐平静下来，罗铮看看腕表，已经是凌晨三点多了，有了些困意，便上床休息去了。

　　第二天一早，小马过来陪大家吃早点，吃完后罗铮示意鬼手和雪豹带着部队在招待所待命，自己和蓝雪来到了大使办公室，大使正西装革履的在处理文件，看到两人过来，满是热情的迎上来，示意小马倒水。

　　大家在沙发上坐下来，小马倒水后离开，大使关好门，脸色马上变得凝重起来，看向罗铮和蓝雪说道：“我们混在警察系统的情报人员已经发来准确情报，特勤局和警察联手行动确实是救人，他本人参与了昨晚的行动，救的正是你们要找的人，情报绝对可靠。”

　　“总算可以确定一件事了，对方是谁？”罗铮脸色微变，追问道。

　　“克格勃，起码山姆国内部都是这么说，还无法确认，但有七成把握是克格勃了，人很安全，营救出来后被特勤局的人带走，警察无权插手，后面的是我们的内线也不清楚了。”大使赶紧解释道。

　　“果然如此。”罗铮脸色缓和了几分，之前什么都不确定，那种感觉令人抓狂，现在好了，起码杰克森说的一部分都被证实了，总算知道人在谁手上了，松了口气，问道：“既然人在特勤局手上，他们一半会关押在哪里？”

　　“白宫下面有临时监牢。”大使赶紧说道。

　　“能突破不？”罗铮追问道。

　　“不可能，那是应付战时的安全场所，就算核弹攻击都伤不了下面，唯一的进入通道掌握在历届总统和特勤局内卫队长身上，特勤局分内外两支队伍，外勤负责外围，内卫负责总统的贴身保护，内卫队长是总统最信任的人，实力强悍，手上队员都是特勤局的精英。”大使赶紧说道。

　　“智取呢？”罗铮惊讶的追问道。

　　“也不可能，没人可以进入地下监牢，除了内卫队长和总统，就算你绑架了内卫队长或者总统也不行，必须两人同时在场，通道门能够抵抗核爆炸攻击，你想想有多坚固，进入需要指纹，眼角膜和声音三道密码，除非你完全控制整个白宫，活捉总统和内卫队长，还得他们配合，否则不可能打开。”大使解释道。

　　“嘶？”罗铮脸色大变，无奈的苦笑道：“这是不可能做到的，看来只能干等了，他们不可能将人在地下监狱长期关闭，接下来就是搞清楚什么时候送走，有了确切时间和路线，我们还是有一线机会，反之，就只能去劫狱了。”

　　“劫狱也不可能，沙漠地带，一个师的正规军把守，监狱建造在地下两百米深的地方，上面用很厚的钢板和水泥浇筑而成，可以抵抗最先进的钻地导弹攻击，下面有暗河，储存了两年以上的食物，就算核攻击都没问题，进入的通道只有一个，你怎么突破进去？就算你把人救出来了，没有交通工具，茫茫沙漠你怎么走出来？山姆国用不了一个小时就能调动大规模部队上去围堵你们，怎么救？”大使严肃的提醒道。

　　罗铮一听，脸色发苦起来，白宫下面的监狱无法突破，黑暗监狱也无法突破，唯一的线索就只有路上了，不由神情一凛，认真地说道：“看来，我们的机会只有一次，必须掌握押运的时间和路线，除了铁路还有什么路线？”

　　“陆路走铁路最安全，装甲列车可以放小口径跑攻击，人在里面根本不怕被射杀，就跟装甲坦克车一样，速度很快，沿途都有人检查车轨道，就算你弄翻了列车，列车六节车厢，足以容纳三百精锐，你确定能打败他们？”大使提醒道。


第1626章 情报证实

　　罗铮听了大使的描述脸色大变，虎眉紧锁，陷入了沉思之中，白宫监狱动不了，黑暗监狱也动不了，唯一的希望就是路上动手，现在也动不了，所有希望都没了，这人还怎么救？想到这，罗铮焦急起来，慢慢抬起头看向大使，脸色凝重的沉声问道：“麻烦你详细说一下专列情况。”

　　“可以。”大使能够感受到罗铮的焦急和担忧，没有隐瞒，继续说道：“专列我们详细调查过，以往我们的高级特工被抓，也是通过这种方式运到了黑暗监狱，如果可以，我们早就动手了，整辆专列都是防弹防爆钢板造成的，子弹绝对打不透，车厢有左右两个通风口，只有头这么大，就算破口也出不来，前后两道门。”

　　“门有没有办法破开？车厢之间怎么连接？”蓝雪焦急的追问道，看不到营救希望蓝雪最着急。

　　大使看了蓝雪一眼，继续说道：“前后都是防爆门，电子锁，只能从里面打开，每节车厢里面有五十人负责看押，每次运送的人数不等，车厢都固定连接，没办法解开，换言之，这种装甲专列打不烂，打不开，带不走，更重要的是车厢两侧还有射击孔，里面的人可以轻松射击外面的人。”

　　“哪个混蛋造出这么恐怖的运输工具？”罗铮恼怒地说道，丢给蓝雪一个眼神，示意蓝雪不要急后继续说道：“车厢顶部有没有瞭望口或者射击孔之类的？”

　　“你想从上面突破？”大使惊讶的看向罗铮，见罗铮点头后苦笑起来，继续说道：“这也是不可能的，上面的钢板更厚，炸弹都炸不开，没有瞭望孔，也没有射击孔，就算你用导弹炸翻了专列，也不会损坏，只要里面的人不出来，你也没办法打开列车救出人来。”

　　“难道就只能束手无策了？”蓝雪恼怒地说道，脸色变得难看起来，如果真是这样，那自己的父亲怎么搭救？一想到有可能永远都见不到自己父亲，蓝雪的心情一悲，眼睛里满是化不开的忧色。

　　“事实上就是这样。”大使有些无奈地说道，神情也变得悲苦、落寞起来，仿佛一下子苍老了许多，眉头紧锁，满脸沉思状，过了一会儿悠悠的叹息道：“如果有办法，我们的许多精锐特工就被不会被关押在黑暗监狱至今无法出来了。”

　　罗铮已经知道大使是老特工了，估摸着黑暗监狱里面肯定关押在和大使关系密切的人，但这事不好多问，免得徒添伤悲，想了想说道：“总有办法的，一会儿我们去踩踩点，让下马陪我们吧，他熟悉路不？”

　　“没问题，他很熟悉。”大使疑惑的看了罗铮一眼，没有多说什么，满口答应下来，掏出手机拨通了小马的电话，让小马马上赶来办公室。

　　不一会儿，小马过来，惊讶的看着大家，大使将情况说明，小马满口答应下来，罗铮松了口气，有小马这个真正的外交部工作人员带路，加上自己和蓝雪的外交部工作人员身份，就算遇到警察也不用担心了，想了想说道：“十分钟后出发，又没有问题？”

　　“没问题，十分钟后我开车在大使馆门口等候。”小马满口答应道，看了大使一眼，见大使没什么要交代的，便转身离开了。

　　“我们也去准备一下，有事及时电话联络。”罗铮看向大使说道。

　　大使答应一声，送两人走出了办公室，罗铮和蓝雪急匆匆来到招待所，进了蓝雪的房间，罗铮迅速关好门，摸出了手机来，在蓝雪的疑惑中拨通了杰克森的电话号码，这个号码是上次绑架杰克森家人的时候，杰克森父亲当面拨下的号码，罗铮当时留了个心眼，记下来了。

　　不一会儿电话接通，里面传来一个疑惑的声音，罗铮脸色一肃，示意蓝雪不要说话后冷冷的喝道：“你还欠我一个承诺。”

　　“是你？你想怎样？”杰克森冷冷的喝道，声音刻意压低，显然不想周围人听到，但带着无尽的愤怒。

　　这个细节让罗铮内心一定，只要对方有所顾忌就好办，不为所动，冷冷的喝道：“我说过，只要你照办就不会动你的家人，告诉我现在的情况。”

　　“你的人被关押在白宫内部监狱，这件事我无法插手了。”杰克森赶紧说道。

　　“这不是我想要的答案。”罗铮冷冷地说道。

　　“那又怎样，我知道你是谁了，如果你敢乱来，我不介意将事情公开，由此引发两国战争，这个责任你承担不起，幽灵先生，咱们是老朋友了，你的手段我知道，我的手段你也知道，希望你冷静点，干我们这行的规矩你懂，祸不及家人。”杰克森忽然语气变得森冷、强硬起来。

　　“祸不及家人？笑话，就算违法规矩也是你们在先，现在跟我讲规矩，晚了，你们为什么绑架我们的家人。”罗铮见对方猜到了自己的身份，干脆挑明了说道，冰冷的话语带着森寒的杀气。

　　“这件事不是我负责的，我只是执行着，而且事情到了这一步，我无权干涉了，你们绑架我家人的事情已经暴露，所有事情我无权接触。”杰克森冷冷地说道，话语中透出几分愤怒来。

　　罗铮自然不会轻易相信杰克森的话，冷冷的追问道：“谁负责？”

　　“战略情报处智囊团首席智囊查利先生。”杰克森犹豫了一下说道。

　　“查利？根本没这个人。”罗铮一怔，冷冷的试探道，内心惊疑起来。

　　“那是你们情报不周全罢了，确有此人，但谁也没见过，包括我，情况就这些了，你还想怎样？”杰克森压低声音说道。

　　“什么时候把人运走？”罗铮冷冷的追问道。

　　杰克森沉默起来，就在罗铮不耐烦的时候忽然叹息一声道：“看在你救过我一命又没有伤害我家人的份上，告诉你吧，三天后的早上九点出发，搭乘武装专列去黑暗监狱，其他的我也不清楚，只能说这么多，欠你的还了，以后咱俩战场上见，不死不休，如果你敢再动我的家人，我不介意干掉你全家。”


第1627章 沿途侦查

　　行有行规，道有道法，凡事都必须遵守规则，祸不及家人在哪行都必须遵守，谁没个家人？谁希望家人被害？杰克森动了蓝雪的家人，这已经违法了行业内的潜规则，家人被罗铮动了也没办法发怒，罗铮对杰克森的威胁不屑一顾，冷笑一声，说道：“那得看你接下来的动作，只要你遵守规矩，我自然也遵守规矩，最后一个问题，你们这么做的目的是什么？”

　　“为了你们第四中队。”杰克森直言不讳地说道。

　　罗铮脸色微变，事情果然和自己猜测的一样，脸色一寒，喝道：“就为了引我们来，方便你们一网打尽？”

　　杰克森犹豫了一下，有些赞叹地说道：“看来你猜到了，不愧是打败我的人，整个计划天衣无缝，没想到半路杀出了克格勃，这帮混蛋意图将水搅浑，却没想到我们原本就是针对你，他们把人劫走，但还是被我们一网打尽，只是惊走了你们，使得我们计划难以开展，不得不说你运气好，有克格勃帮忙挡子弹。”

　　“果然如此。”罗铮脸色微变，见整件事和自己猜想的基本一致，考虑到通话的安全性，不敢再说下去了，果断挂了电话，沉思起来。

　　从杰克森那里证实了情报后，罗铮并没有一点欣喜，相反，心情更加沉重起来，这意味着根本没有办法营救蓝博，这个结果让罗铮的心非常压抑，不敢看蓝雪一眼，蓝雪何等聪明，一看就猜到了结果，脸色一黯，低头沉思起来，神情沉痛无比，气的手都不自然的抖动起来。

　　罗铮无奈的走上去，将蓝雪拥在怀里轻声说道：“雪儿，别担心，事情总有办法解决的，我想你保证过，一定要相信我。”

　　“嗯。”蓝雪低声应道，带着几分哽咽，将罗铮环抱着，神情悲愤不已。

　　罗铮能够感觉到怀里的蓝雪身体的颤抖，气的，愧疚起来，暗自叹息一声，却发现所有的安慰语言都是那么的苍白，无奈的将怀里的蓝雪搂的更紧了几分，好一会儿，蓝雪的情绪渐渐平息下来，轻轻推开了罗铮说道：“时间差不多了。”

　　“嗯，戴上面具就走吧。”罗铮答应着说道。

　　两人进了洗手间，取出硅胶面具戴上，然后出门来，敲开了鬼手和雪豹的房间，两人住一个屋，罗铮叮嘱道：“我俩出去侦查一些情况，回来再跟你们具体说，看好大家，不要乱跑，非常时期一定要注意安全。”

　　“明白！”两人答应道，见罗铮不愿意说，只好将满腹好奇按捺下来。

　　罗铮和蓝雪来到大使馆门口，看到下马开车在等候，便快速上了车，坐在后排，小马开车出了大使馆，顺着街道往前冲去，一路上遇到了警察哨卡，小马亮出了工作证件，警察疑惑的看着后排坐着的罗铮和蓝雪，两人也亮出证件来，警察认真的查看了一下证件后放行了。

　　小车往前走了一段距离，下马恼怒地说道：“连续两起攻击警察车队事件让山姆国政府颜面大失，加上自己公布出来的阿拉丁恐怖分子，搞得满城恐慌，真是自作自受啊，现在满城戒严，出行很不方便了，民愤很大，估计再过两三天就撤掉哨卡了。”

　　“我们怎么走？”罗铮对戒严没兴趣，沉思着问道。

　　“去高铁站。”小马赶紧答应道：“专列也是走的民用高铁路线，只是到时候其他高铁会停运让行，一路往北，走一天左右到沙漠边缘，那里有个中转站，是个军事堡垒改造而成了的，对外是军事禁地，有单轨连接高铁轨道，需要扳道工扳动轨道连接，有个哨卡，一个排的人负责看守。”

　　“也就是说我们不能通行。”罗铮追问道。

　　“没错，平时都不连接的，只有需要的时候，看守的人扳动轨道连接高铁通行，普通人靠近都不行，而且，专列快到的时候会和哨卡取得联络，确定无疑后继续往前，一旦发现异常则马上停车或者进入下一个高铁站停下来等待救援，哨卡到下一个高铁站也就两分钟时间。”小马赶紧解释道。

　　罗铮又问了几个细节，一一记下，小车不知不觉来到了高铁站，凭着工作证购买了三张车票，三人登上了高铁，找到位置坐下来，很快高铁启动，往北而去，一路上，蓝雪沉默不已，心事重重，罗铮理解蓝雪的心情，不知道如何劝慰，也没有了心情，专心观察周围地形来，渴望找到动手的地点。

　　高铁高速飞驰着，速度很快，小马原本还想介绍一下情况，看到蓝雪和罗铮都沉默不语的看着窗外，也不好说什么，在旁边陪着，暗自警惕的观察周围，作为一名特工，任何时候都必须保持高度戒备。

　　时间一分一秒的过去，高铁走走停停，不知不觉来到一座城市，终点站到了，沿途没有发现可以下手的地方，三人下车后重新购票，换乘其他车次继续往北，一路上，罗铮继续观察着沿途地形，寻找下手的地方。

　　遗憾的是沿途都没有合适的地方，都是城市建筑，不利于埋伏，也没办法阻止高速奔驰的专列停下来，如果埋炸药，只怕还没埋好就暴露了，行不通，高铁一路往北，三人又换乘了一趟车次，中途，小马忽然压低声音对罗铮说道：“前方就是连接口了。”

　　罗铮神情一凛，注意起来，很快，前方出现一片建筑，广场上竖起了山姆国军旗，有人在出操，广场两侧是五层楼高的建筑，车速太快，看不太清楚，但罗铮知道这个地方也没办法下手。

　　沿途观察到的结果让罗铮很憋火，眼角余光忽然看到了一条单轨，不由一怔，顺着轨道仔细看去，发现轨道经过了一片开阔的丘陵地带，周围没有村庄，杂草丛生，远处隐隐可以看到一处建筑，不由一惊，看向小马。

　　小马会意的点头，罗铮神情一凛，仔细观察起来，可惜速度太快，前面出现一片绿化带遮挡了大家的视野，罗铮神情严峻的低声说道：“下一站下车。”


第1628章 观察地形

　　高铁很快进站，慢慢停下来，三人下车，顺着人流出了车站，罗铮辨认了一下方向，压低声音对小马说道：“走，找个地方观察一下单轨周围地形。”

　　“明白，跟我来。”小马会意的低声说道，示意两人跟自己走，转过几个街道，轻车熟路的来到一家招待所门口，努努嘴说道：“这是周围的最高建筑，顶层可以看到，咱们在这里住下来吧，便于观察。”

　　“行，你去安排。”罗铮看了眼高十几层的建筑体答应道，一边看向周围，发现周围建筑确实都不够高，和国内满大街高楼大厦相比，这里的建筑都显得低矮了很多，但生态环境不错。

　　小马很快就办理好了入住手续，三人上了顶楼，进了房间，下马关上房门后来到窗户边，拉开了窗帘，罗铮走上去一看，果然能够看到横卧在丘陵地面上的轨道，仿佛一条巨龙卧着酣睡一般，远处依稀可见一座城堡。

　　罗铮观察了一会儿周围地形，沉思着问道：“小马，正常来说，专列什么时候能够到达这里？”

　　“下午五点整准时到达连接口位置，过去城堡也就几分钟而已。”小马说道，脸色疑惑的看向窗外，眼神中带着几分好奇，追问道：“你找到答案了么？还需要去哪里看看？这里去那边城堡可没有路，也没有车代步。”

　　“步行能不能过去？”罗铮追问道。

　　“步行倒是可以，但不能靠近，距离城堡千米左右有哨兵。”小马解释道。

　　罗铮目测了一下距离，连接口到城堡好几公里路，这个距离步行需要一段时间，但高铁的速度很快，想了想，继续问道：“高铁通过连接口后是不是要减速？”

　　“没错，不减速难以顺利拐弯通行，经过那条轨道也会减速，大约时速八十左右，但这个速度也无法射击专列外面警戒的士兵。”小马回答道。

　　时速超过六十就难以瞄准射击了，更可况时速八十，罗铮作为一名出色的狙击手，自然明白这个道理，惊讶的追问道：“你刚才说外面警戒的士兵？怎么回事？难道他们外面还会安排士兵警戒？”

　　“当然，每列车厢安排十人左右，一边五人，车厢两侧有一条通道，铁板焊接上去的，仅供一人通行，上面可以站人，一旦有人靠近，这些人会直接举枪示警，如果超过五米警戒线，他们有权利射杀，这些人起到威慑，警戒作用，避免意外情况发生，同时，一旦有人劫车也能第一时间发现，不过，谁没事靠近高铁线啊？”小马赶紧解释道。

　　“每个车厢十人，六节车厢就是六十人，加上里面的三百人，总共三百六十名警卫，如果是战场上咱们根本不用担心，但高速奔驰的专列则不同，除非炸翻专列，问题是就算炸翻了专列，我们也没办法救人。”蓝雪忽然开口说道。

　　“是啊，这个问题我们也考虑了很久，一直没有找到解决办法，曾经有一伙人劫车，炸毁了轨道，专列也炸翻了，这帮人冲上去打，还用气割机开门，可是根本打不开，自然无法救出人来，结果不到十分钟，武装警察从空中赶来支援，二十分钟后，地面部队也冲了上来，将这帮人全部围住，全部射杀。”小马一脸唏嘘的说起了曾经的案例。

　　罗铮一听就来了兴趣，追问道：“武装警察从哪里赶来的？地面部队又是从哪里赶来的？所需时间多少？”

　　“武装警察从隔壁城市赶来的，从接到报警，出警，到赶到现场，十分钟就足够了，只有地面部队，一支是城堡内的，他们有小火车，可以一次性运输一百人过来，小火车是他们平时出来的交通工具，另一只部队来自于隔壁城市，是反恐机动部队，和直升机是一起的。”小马赶紧解释道。

　　罗铮看到酒店内有地图，马上拿出来摊开，小马会意的指了指地图上的一个位置，罗铮仔细观察了几眼，看着窗外沉思起来，旁边蓝雪满脸忧色地说道：“这是一个死局，根本解不开啊。”

　　“解不开咱们就不解了。”罗铮忽然灵光一现，惊喜地说道。

　　“你想到办法了？”蓝雪对罗铮太了解了，会意的追问道，忧虑的脸色变得惊喜起来，眼睛里充满了渴望。

　　“一会儿再说。”罗铮没有马上回答蓝雪的问题，而是紧紧的盯着远处轨道观察，沉默不语，小马很好奇，想要询问几句，但看到罗铮一脸沉思状，不好多问，将好奇心按捺下来，过了一会儿，罗铮忽然问道：“有没有办法将我们的人全部带到这里来？”

　　“想要连人带武器一起过来，只能用私家车了，高铁会查，但这需要点时间，起码得明天晚上才能到，来得及不？”小马赶紧说道。

　　“来得及，你马上安排，带上武器，务必在明天晚上赶到，顺便去准备点晚饭。”罗铮沉思着答应道，人是三天后押送，只要第二天晚上赶到，时间来得及。

　　小马答应着离开了，蓝雪跟了出来，确定小马走了后关上门，疑惑的看向罗铮追问道：“你有意避开他，难道他有什么问题？”

　　“不是，只是这件事牵扯太大，我不想他参与，免得连累了他，有我们就够了，行动前一天让他离开吧，只要有不在场证据，就算出了意外也不会牵扯到他身上，情报人员也不容易。”罗铮随口解释了一句，眼神却死死盯着窗外。

　　“刚才欲言又止，你是不是想到了什么办法？”蓝雪会意的追问道。

　　“有点想法，能不能行的通还不确定，我需要再好好考虑一下，你也来看看地形，回头我们俩推演一下。”罗铮沉思着说着。

　　蓝雪来到窗外看着前方认真地说道：“我就知道没什么事能难住你，好好想，我现在是当局者迷，脑子很乱，一时想不到好办法，全靠你了，这两年来你什么事都没让我失望过，这次也一样，我相信你能办到。”


第1629章 询问情报

　　客房里静悄悄的，罗铮和蓝雪静静的注视着窗外，一脸沉思状，好一会儿小马过来，随后跟着一名服务员，推着餐车，服务员将食物摆放在房间里，推着车出去了，罗铮习惯性的用银质小刀试了试食物，没有毒后放心的吃起来。

　　吃饭的时候罗铮都在思考、完善着自己的计划，蓝雪知道罗铮的习惯，没有打扰，小马满腹好奇，但还是忍住了没问，吃饱喝足，小马让服务员撤掉了餐具，给两人倒了杯热茶，随便找了个地方坐下来等着，一边好奇的看着罗铮，搞不懂罗铮到底什么来头，以至于大使都积极配合，也想不通罗铮会采取什么办法营救。

　　过了好一会儿，罗铮忽然虎目一挑，看向小马问道：“有没有办法搞到直升机？武装的最好，民用的也行。”

　　“直升机？”小马一怔，沉思起来，想不通罗铮为什么要直升机，难道想从空中迎接？这是绝对不可能的，但还是恪守纪律，忍着好奇不问，沉吟片刻后回答道：“我得打电话咨询一下才行，这东西可不容易搞到。”说着摸出电话来。

　　“是不容易，你快点确定吧。”罗铮随口应道，拿起了纸笔画起来来。

　　蓝雪凑上去一看，上面全是线条，横竖长短不一，根本看不懂，还有一些数据，满腹好奇起来，但忍住没问，生怕打乱了罗铮的思路，内心没来由的多了些期待，看向小马说道：“你快点打电话落实吧。”

　　小马答应着拨通了一个号码，等接通后说道：“大使，他们需要直升机，武装的民用的都可以。”

　　听了一会儿电话，小马满脸兴奋的挂断对罗铮说道：“有了，民用的。”

　　“在哪儿？”罗铮惊喜的问道。

　　“距离这里大约五十公里有个农场，农场有两架民用直升机，平时用来喷洒农药、播种什么的，可以坐两个人，这个容易到手，一百公里外的城市有一架采访直升机，那个随时都会出勤，不一定在，武装的就只有隔壁城市反恐部队有了，但不容易搞到。”小马赶紧说道。

　　“民用直升机？两个人？两架？”罗铮沉思着自言自语道，忽然虎眉一挑，说道：“就他了，农场防守怎样？”

　　“没啥防守的，就几个工人而已。”小马解释道。

　　“把具体地址写给我。”罗铮惊喜的点头说道。

　　小马犹豫了一下，将地址写下来递给了罗铮，想了想，还是忍不住说道：“看得出来，你们避着我行动，为什么不让我参加？”

　　“你是情报人员，不是战斗人员，你的价值和作用不在前线。”罗铮见小马还是忍不住问了出来，脸色一肃，认真的解释道。

　　小马感激地说道：“我师父就是被专列运到了黑暗监狱，一直以来无能为力，什么都不能做，这次机会难得，哪怕跟着你们开几枪，我这心里也会好受些，我需要这次机会，希望你能够成全我，绝对不会拖累你们，如果迫不得已，我会选择自杀，规矩我懂。”

　　“不行，你的出发点有问题，再说，我们的筹备工作都是你协助完成的，你已经替你师父做了很多，不一定非得上战斗前线报仇。”罗铮脸色一肃，认真地说道，带着复仇情绪上战场是绝对不行的。

　　“可是？”小马还想请求几句。

　　“没什么可是，你的仇我们报了，你是情报人员，你的战场不在这里，而应该在适合你的位置上发挥更大作用，懂了吗？”罗铮打断了下马的话，认真地说道：“这样吧，回头你带我的人去农场认认路，然后马上回去，我估计山姆国已经盯上你了，你需要不在场的证据，懂吗？”

　　小马知道罗铮是为自己考虑，脸色沉重的点点头，无奈地说道：“明白，对了，你们的人已经在路上了，明天晚上肯定到，还有什么我能做的？”

　　“你师父叫什么？”罗铮想了想，问道。

　　“蜂鸟！真名我不能说。”小马认真的回答道。

　　罗铮不置可否的点点头说道：“你去楼下侦查吧，发现可疑情况马上通报，我不确定行踪有没有被对方盯上，小心点好。”

　　“好。”小马知道罗铮有意支开自己，也不介意，答应着离开了。

　　等小马离开后，罗铮继续在纸上画着什么，蓝雪没有打扰，耐心等候，过了好一会儿，罗铮忽然笑了，放下铅笔长嘘一口气说道：“总算有了些眉目，你来帮我参谋参谋，看行不行得通吧。”

　　“太好了，你说。”蓝雪惊喜地说道。

　　“别急，还有几个问题需要证实一下。”罗铮示意蓝雪稍安勿躁后摸出了手机，拨通了一个电话号码，等接通后说道：“蓝星，马上定位我的位置，找到附近的铁轨。”

　　“明白，稍等。”蓝星的声音在电话里响起。

　　过了一会儿，蓝星说道：“定位成功，找到铁轨，接下来做什么？”

　　“铁轨一头连接一个军事城堡，另一头连接高铁轨道，测算一下距离，以时速八十公里速度从高铁连接口到城堡需要多长时间？”

　　“小意思，稍等。”蓝星满口答应道，不一会儿就继续说道：“匀速行驶的话，五分钟左右进入城堡。”

　　“明白了，铁轨中间有两个高压线铁架子，在铁轨左右两侧，这个位置到城堡需要多长时间？还是以时速八十计算。”罗铮继续追问道。

　　“两分钟够了。”蓝星很快给出了答案。

　　“能不能侦察到军事城堡里面的情况？”罗铮沉思着追问道。

　　蓝星没有马上回答，罗铮知道蓝星在调动卫星侦察，耐心等了两分钟左右，电话里传来蓝星的话：“城堡外围都是荒岭，里面看不到，上面是平整的，是个方向都撑起了凉棚，有士兵，估计是重机枪阵地，卫星无法看透，不能确定。”

　　“明白。”罗铮答应道，切断了通话沉思起来，在脑海中不断完善着自己的计划，屋顶应该是重机枪阵地，人不能靠近，否则就是送死，眼神渐渐坚定起来，翻涌着一抹淡淡的杀气。


第1630章 商榷计划

　　营救计划在罗铮的脑海中渐渐成熟，完善，蓝雪却等的有些着急了，要不是担心打乱罗铮的思维早就询问了，好一会儿，看到罗铮脸色变得轻松起来，不由惊喜的追问道：“是不是想好了计划？说来听听。”

　　罗铮没有马上回答，而是指了指房门，蓝雪会意的点头，蹑手蹑脚来到门口，猛然打开房门，外面静悄悄的，没有人，蓝雪尤不放心的探头看去，外面过道也没有人，这才松了口气，关好房门对罗铮点点头说道：“没人。”

　　“那就好，事关重大，小心为妙。”罗铮压低声音说道，示意蓝雪来到沙发上坐好，自己也拿着纸笔坐过去，在一张白纸上画了一条线，两头画了两个小圈，然后用仅供蓝雪能够听到的声音说道：“一边是连接口，一边是城堡，专列五分钟可以通过轨道到达城堡，也就是说我们只有五分钟时间。”

　　“这个时间根本不足以完成营救，炸铁轨倒是可以拖延点时间，但还是无法切开车厢救出人来。”蓝雪点头说道。

　　“我们不需要炸铁轨，现在的问题有三个，第一个是拖延时间，第二个是攻击专列，第三个是救出你爸，第四个是撤退。”罗铮认真地说道。

　　“没错，任何一个环节出错都会有大麻烦。”蓝雪赞同地说道。

　　“拖延时间有两个办法，第一，炸断跨江大桥，隔壁城市过来必须经过跨江大桥，只要桥一炸，地面部队就来不了，至于武装直升机，只需要安排人在这个酒店屋顶实施狙击，就有机会干掉直升机，这个任务交给你有没问题？”

　　“没问题。”蓝雪满口答应道，为了救自己父亲，别说狙击，就算是抱着炸药包冲上去蓝雪也不会皱眉头。

　　“来的直升机数量不确定，但从来的方向判断，飞行路线必然会经过酒店附近，你有两次机会出手，回头挑选一名擅长狙击的人给你做观察手，也算有个照应，为了确保安全，必须两组狙击手在这里伏击，一旦暴露，马上进入酒店内躲避，他们绝对不敢对酒店开枪，你们马上想办法撤离到集结点，集结点回头再说，有什么问题？”罗铮认真的叮嘱道。

　　蓝雪想了想，摇摇头，罗铮会意的继续说道：“没有了空中支援部队和地面部队，就剩下城堡最后一路支援了，我们不炸铁轨，专列往前行驶，城堡里面的人就没办法开小火车出来支援，因为是单轨，出来就会撞车，只要炸桥成功，你们狙击武装直升机到位，就能多赢得五分钟以上时间，我说的有没有道理。”

　　“有道理，只是，不炸专列，只需要五分钟就能够冲进堡垒，到时候怎么救人？”蓝雪担忧的问道。

　　“既然炸翻了专列也救不出人，我们干嘛要炸？拖延时间问题大致如此解决，接下来说攻击专列问题，外面有六十人，里面有大约三百人左右，这些数字只是预估，做不得准，我们可以往更高了估算，但也不会超过五百人，因为专列挤不下这么多人。”罗铮继续分析道。

　　“没错，你刚才提到了直升机，是不是想用直升机攻击外面的人？可里面的人不出来，就算我们干掉了外面的人，专列五分钟一样冲到城堡内，怎么打？”蓝雪脸色凝重的提醒道。

　　“没错，所以我们提前三分钟攻击，两架直升机在专列还没有拐弯的时候就开始攻击，三分钟内足以攻克外面的人，而且这个时间专列不会改道直接进入下一个高铁站，应该会改道直奔城堡内，太早攻击就不一定了。”罗铮认真地说道。

　　蓝雪赞同的点头，没有再问，而是打起精神听起来。

　　罗铮继续说道：“三分钟内攻克外面警戒的士兵，专列进入弯道，里面的人有两个选择，一个是看到只有两架直升机后出来支援，这些人会爬到专列上面反击，另一个选择是躲在车厢内不动。”

　　“没错，是这个道理，出来的话，直升机可以继续攻击，不出来的话，直升机就没有了用武之地，你攻击外面的警卫真实用意是什么？”蓝雪赞同道。

　　“拐弯处到城堡五分钟，到高压线铁架子位置三分钟，铁架子到城堡两分钟，如果三分钟内里面的人不出来，就说明不会出来了，等专列经过铁架子的时候，我们的人冲上专列，将定好时的纽扣炸弹丢上去，越多越好。”罗铮杀气腾腾地说道，脸色凝重无比。

　　“你想干什么？这样不会炸死我爸吗？”蓝雪大惊，看向罗铮问道。

　　“不会，专列一共六辆，我计算过了，专列进入城堡后肯定会急刹车，强大的惯性足以将丢在专列上的纽扣炸弹震飞出去，别忘了纽扣炸弹不是贴在专列上的，到时候纽扣炸弹乱飞，就像一枚枚扔出去的手雷，紧接着爆炸。”罗铮说到这冷笑起来，全身更是爆发出浓浓的战意。

　　“嘶？”饶是蓝雪胆大包天，也被罗铮的计划吓了一大跳，沉思片刻，忧虑的脸色变得狂热起来，说道：“这个办法好，专列就算用小口径炮都炸不开，纽扣炸弹威力可没有小口径炮弹大，就算在专列上爆炸也问题不大，我倒是疏忽了这个问题，专列进入城堡时，肯定会有很多人围拢上来查看情况，到时候纽扣炸弹飞舞，周围人肯定无法幸免，你不会是想拿下整个城堡吧？”说着这，蓝雪眼前发亮起来，看向罗铮的眼神满是兴奋的笑意。

　　“这帮混蛋太可恶，必须给他们一个深刻的教训。”罗铮坦然承认道。

　　“对，好好教训教训他们。”蓝雪也是军人，战斗的时候自然不会对敌人同情，更何况还是替自己父亲报仇，兴奋地说道：“就这么干了，炸掉城堡，我们再冲上去清除残余，就有更多的时间破开车厢了，救我爸的办法只能根据当时的情况再定吧，说不定城堡有气割机，说说你的第四点，我们怎么撤退？”


第1631章 探讨细节

　　罗铮并没有马上回答蓝雪的问题，而是摊开了地图，指着上面的街道说道：“撤退并不难，所有人得手后马上进入城市内，然后分散突围，两人一组，有个照应，只要混入城市内，撤退有的是办法。”

　　“你说的也有道理，但也存在风险，毕竟山姆国不是吃素的，他们的信息化作战能力和机动反应能力都非常强悍，需要加大撤退保险才行，有什么办法？”蓝雪冷静的提醒道。

　　“这个问题我思考过了，停电，一座忽然停电的城市，加上到处爆炸，大家都以为是恐怖袭击，哪里还敢出门，只要大家不出门，就减少了暴露的风险，整座城市都陷入了恐慌，大家到时候弄辆车离开不是问题，而山姆国就算有监控，也搞不清哪辆车是我们的人。”罗铮认真地说道。

　　“有这个保险问题就不大了。”蓝雪认真沉思片刻后肯定地说道，以大家的实力，又都受过相关的敌后作战、撤退等专业训练，知道在什么情况下用什么办法撤退，根本不用担心，断电能够提供大家成功撤退几率。

　　“计划大概就这些，你看还有什么要补充的？”罗铮认真的问道。

　　“我需要点时间思考，好好推演一番，反正还早，等他们到了再说吧。”蓝雪沉思着说道，事关能不能救出自己父亲，能不能保证兄弟们的安全，蓝雪也不敢大意，认真沉思起来。

　　罗铮理解的点头，继续推演计划去了，时间不知不觉过去，罗铮把小马叫了上来，吃了些宵夜后，大家各自回房睡觉去了，第二天，三人在周围逛了逛，熟悉地形，晚饭后回到客房休息。

　　晚九点左右，所有人赶来汇合，为了避免暴露，所有人在车上等候，拉着车窗帘子，鬼手、雪豹和两名副队长牛刚、史涛下车来，不带任何东西，加上穿着便服，倒也不扎眼，四人搭乘电梯上楼楼顶。

　　兄弟们的到来让罗铮内心大定，大家在沙发上坐下来，纷纷看向罗铮，鬼手惊喜地问道：“老弟，是不是要行动了？兄弟们家伙什都带着，做好了行动准备，怎么搞？你下命令吧。”

　　“就是，兄弟们都等不及了。”雪熊笑呵呵地说道。

　　罗铮做了个噤声的动作，丢个小马一个眼神，小马悄悄来到门口，忽然打开门一看，门外没人，对罗铮说道：“安全，我在外面守着，你们聊。”说着走了出去，顺手关上了房门。

　　“这家伙倒是挺机灵的，不让他参与？”鬼手惊疑的看向罗铮问道。

　　“他是情报人员，不适合参与这种行动。”罗铮随口说道，看了眼房门，脸色渐渐变得严肃起来，目光掠过鬼手四人，认真地说道：“下面我说说行动计划。”

　　大家一听，都竖起了耳朵认真听起来，事关重大，谁也不敢大意，罗铮详细的将行动计划说了一遍，最后补充道：“大家有什么疑问尽管提。”

　　计划非常细致周全，而且很庞大，大家一时有些消化不了，认真的思索起来，事关兄弟们的生死和任务能否完成，谁也不敢在这种事上马虎大意，过了一会儿，鬼手神情一凛，认真地说道：“整个计划有是个环节，每个环节都很清楚，有一个疑问需要证实一下。”

　　“你说。”罗铮认真的问道，行动前找到破绽最好不过，能够提高成功率。

　　“攻击专列以直升机为主，这点无可厚非，车速太快，只有乘坐更快的交通工具才能抵消专列车速，达到有效瞄准射击，只是，专列拐弯后三分钟到高压线铁架子，我们的人为什么要埋伏在这里呢？是不是有什么深意？”鬼手问道。

　　“没错，如果专列拐弯后车厢里面的人都不出来，大家冲上去将纽扣炸弹安放好，不会受到攻击，如果敌人提前从车厢出来，车厢两侧可以站人，埋伏的人可以抢先出手干掉他们再上，车顶也可以站人，我担心直升机有可能无法到位，对车顶上的人实施射杀，这些人在高处，大家在地面，车顶上的人对大家就会构成威胁，而大家难以瞄准车顶上的人，所以，我们可以利用铁架子拉铁索，铁索比车顶高处一尺就够了，到时候直接将车顶上的人全部拦飞出去。”罗铮解释道。

　　“嘶？”大家一听，都兴奋起来了。

　　“有道理，两侧的敌人伏兵可以解决，车顶上的人一旦直升机无法到位，就可以用铁索将他们撞飞，铁索就像绊马索，专列越快，车顶上的人受到的拦截力量就越大，只要铁索够坚固，多少人都能够拦飞出去。”鬼手兴奋地说道。

　　“从铁架子到城堡大约两分钟，也就是说我们只有一分钟的时间完成按放任务，好在专列运行平稳，把纽扣炸弹随便丢在那里都不会颠落下来，问题不大，不过，需要多少？”雪豹沉思着问道。

　　“有多少？”罗铮沉声问道。

　　“一人带了五十枚，两支队伍就得一千多了。”雪豹回答道。

　　“用掉一半，五百枚纽扣炸弹相当于五百枚高爆手雷，冲击波叠加在一起，足以掀翻城堡了，剩下一半备用，后面的情况谁也不清楚，大家将事件全部设定好，必须一起引爆。”罗铮杀气腾腾地说道，想到五百枚纽扣炸弹同时引爆的场面就兴奋起来，战意高涨。

　　“好，就这么搞，这次好好教训这帮混蛋。”雪豹兴奋的满口答应道。

　　大家热血都沸腾起来，只有蓝雪脸色凝重的沉思着，看了大家一眼追问道：“都好好想想，还有什么破绽或者问题没？”

　　大家脸色一肃，再次陷入了沉思之中，牛刚忽然说道：“专列上的六十人全靠直升机空中射杀，如果直升机出现问题怎么办？”

　　“那就只能人力解决了。”罗铮脸色严肃的看向大家说道。

　　所有人神情一凛，眉头紧蹙起来，六十人可不是小数目，靠伏兵袭击的难度很大，就算干掉了他们也没时间按放炸药，这是个大问题。


第1632章 分工安排

　　按照规定，所有行动都必须上报审批后才能执行，但大家都不去提，为了救出蓝博，所有人都不在乎了，罗铮也知道这个规定，但临行前李老发话了，要狠狠教训山姆国，有了这个大前提，罗铮才敢对城堡下手，加上救的是蓝雪的爸爸，罗铮也不去提汇报的事，至于蓝雪，满脑子都是救人，也忽略了这个问题。

　　客房里静悄悄的，静的连呼吸都能听到，大家都在沉思着，罗铮看看腕表，时间已经不早了，看了眼牛刚说道：“牛刚的这个提醒很不错，所以直升机绝对不能有事，否则会出现伤亡，战场上变数太多，不可能面面俱到，只能靠大家临时把握和发挥了，还有什么问题？如果没有问题就开始部署行动了。”

　　“直升机至关重要，这件事我带三个人去办。”鬼手沉声说道。

　　“可以。”罗铮答应道，看向大家，有鬼手亲自带人去罗铮放心多了，此次行动非常凶险，罗铮更喜欢大家主动请缨，而不是直接下达命令。

　　“队长去弄直升飞机，咱们小队我带着，就埋伏在铁架子附近负责按放炸弹吧，人手可能不够。”牛刚看向罗铮认真地说道，主动将最危险的任务揽上身。

　　“人手问题简单，史涛，你带连个兄弟负责炸桥，其他的我带去伏击，和牛刚的人一左一右夹击。”雪豹毫不犹豫地说道。

　　“要不我俩缓缓？”史涛是雪豹小队的副队长，一听雪豹亲自带队去一线，立马就急了，赶紧说道。

　　“跟老子争，边去，把桥炸了，回去老子请你喝酒，别大意，桥非常关键，如果炸不成，敌人地面部队就会赶来支援，到时候一个都跑不掉，懂么？兄弟们的命可都交给你了。”雪豹瞪了史涛一眼，认真叮嘱道。

　　罗铮见大家都把任务抢的差不多了，看了一眼蓝雪，见蓝雪没有异议，便说道：“就这么定了，另外，雪豹，你的小队抽调两名狙击手来，鬼手，你的小队抽调一名狙击手，否则楼顶狙击敌人直升机，听从雪儿指挥。”

　　“没问题。”雪豹和鬼手满口答应道。

　　“铁索回头让小马负责搞过来，雪豹，你和小马一起去，大家再想想，还有什么遗漏？”罗铮认真的看着大家说道。

　　大家沉思了一会儿，纷纷摇头，计划清楚，分工明确，职责也都很清晰，没什么好说的了，罗铮将整个安排寻思了一遍，觉得没什么遗漏后说道：“现在无法确定专列过来的准确时间，只能预计在下午五点左右，这个时间对我们很不利，我会让人放出风去，就说有人会在上车的时候袭击抢人，山姆国不搞清楚情况绝对不敢乱动，这需要两三个小时左右，具体情况到时候看。”

　　“明白。”大家齐声应道。

　　时间不利，想要拖延时间就牵扯到太多东西了，谁也无法肯定，只能走一步算一步，罗铮想了想继续说道：“天气有点冷，兄弟们在外面过夜肯定不行，找个地方吧。”说着朝外面走去，打开了门，把不远处把守的小马叫了进来。

　　小马一听要找地方安顿大家过夜，想了想看向罗铮说道：“白天咱们逛的时候看到一个农场，已经废弃，农场有杂房，里面有干草什么的，房间还不透风，过一晚应该问题不大，你看？”

　　罗铮也响起了这个地方，点头说道：“这个废弃的农场有点偏，一般人不回去，适合藏人，就这里了，回头你带人过去，另外，我们需要弄一条铁索，鸡蛋粗细最好，实在不行电缆也行，只要够结实就好，明天中午给我。”

　　“行，这个我来负责，还有什么需要我做的？”小马满口答应道。

　　“明天一早对手会安排我们的人上车，时间有点早，不利于我们行动，需要拖延三个小时左右，你有什么好办法？”罗铮追问道，看小马有没有更好的办法，如果没有就只能用自己的了。

　　“这个简单，到时候安排一名狙击手远距离随便开一枪，对方就会停止运送，马上排查，不搞清楚绝对不会动，这个过程需要两到三个小时，打完就跑，对手抓不到任何把柄。”下马马上提议道。

　　罗铮一听有道理，沉思片刻后问道：“可行？”

　　“绝对可行，一枪不行就两枪，多安排两个人问题不大，制造混乱就好，山姆国特勤局的人行事多疑，求稳求全，肯定会排除危险后再行动，一旦枪响，他们意识到有人劫车，有可能押后再运送，也有可能两三个小时后马上将人运走，这么做有些风险。”小马认真的提醒道。

　　“这么做风险太大，时间拖长了对我们不利。”蓝雪忽然出声说道，看向罗铮，目光凝重如霾，继续说道：“还是想想别的办法，实在不行就用你的办法，起码只是虚张声势而已，不会真的吓退了他们。”

　　“虚张声势？你是说只散播攻击谣言，不真的动手？”小马惊疑的看着蓝雪问道，见蓝雪点头，沉思起来，事关整个计划成败，罗铮并不着急，看向小马耐心等待起来，小马是这里最熟悉特勤局的人，又是潜伏在山姆国的情报人员，知道的东西不少，有一定发言权。

　　过了一会儿，小马苦笑道：“恐怕也不行，山姆国特勤局多疑，一点发现问题，不搞清楚恐怕不会动手，还不如开一枪，起码让特勤局的人看到事情就这么简单，只是有一定风险，还有一个办法。”

　　“什么办法？”罗铮惊疑的追问道。

　　“让国际警察公署的人去质问山姆国，要求他们教人，毕竟这事牵扯到了国际警察公署，至于国际警察公署那边，由外交部出面，大使亲自出动，给联合国施加压力，联合国肯定会责令国际警察公署行动，这么一拖延，两三个小时过去了，而且，山姆国为了达成某种不可告人的目的，为了保险起见，应付完国际警察公署后肯定会马上将人运走。”小马认真说道。


第1633章 准备行动

　　大家一听，眼前大亮，都笑了，看向罗铮，罗铮想了想，觉得这个办法可行，既能拖延时间，又不会吓退山姆国，还能迫使他们赶紧将人运走，是个好办法，赞许的看了小马一眼，也笑了，点点头，所有人都暗自松了口气。

　　最关键的问题解决后，接下来就看事情的发展了，这个谁也无法控制，山姆国特勤局几点钟带人上车离开？路上会有什么事？几点钟到达连接口？多少人押运？会不会有武装直升机空中护送？等等，这些都不是大家能够控制的，只能制定尽可能周全的计划，能不能行得通还得看具体情况。

　　大家看向罗铮，罗铮想了想，说道：“大家回去后交代清楚，做好心理准备，这一仗恐怕不简单，成了，我们第四中队威名如日中天，败了，恐怕谁也回不去，所以，这一仗只能成功，不能失败，散会。”

　　“是。”大家低声应道，鬼手等四人急匆匆离开，小马也跟着去了，临出门时罗铮叫住了小马，让小马和大家在一起，晚上就不用赶来赶去了，免得被人认出来暴露了身份，小马答应着离开了。

　　计划已经启动，所有人做相应的准备去了，罗铮和蓝雪没有睡意，精神有些亢奋，给蓝星打了电话，叮嘱蓝星做好黑掉当地电力网络和隔壁城市反恐部队网络的准备，一旦开战，必须确保停电和反恐部队内部混乱，短时间内无力支援。

　　这个任务非常艰巨，如果只是蓝星一人肯定无法完成，但有第一中队和第三中队的信息人员协助，加上一天的时间准备，蓝星毫不犹豫的答应下来。

　　结束通话后，罗铮和蓝雪再次推演了一下整个计划，找到突发事故和种种可能存在的意外，想出解决办法，形成应急预案，几乎到凌晨两点时分，两人这才有了些困意，这才各自回房休息去了。

　　第二天六点就醒来，两人都有早起习惯，计划有其他兄弟负责筹备，两人左右无事，早餐后继续睡觉，直到九点钟左右再次醒来，罗铮给小马电话，不到十分钟，小马急匆匆赶来，见面就说道：“大使今早八点就去联合国交涉了，刚给我电话，国际警察公署已经派人找山姆国有关部门交涉，具体如何还得等等。”

　　“太好了，只要去了人，山姆国就不得不考虑后果和影响，起码能够拖延一个小时左右了。”罗铮内心大定，惊喜地说道：“对了，我的兄弟们现在什么情况？”

　　“大家都回到了车上，找了个无人的地方休息待命，你要是没事，我就去弄铁索了，一会儿还得带他们去弄直升机的地方认认路，还有，兄弟们正在吃早餐，早餐过后下车熟悉周围城市，还有什么需要我做的？”小马赶紧回答道。

　　“没有了，去吧，有什么进展及时通知我。”罗铮说道。

　　小马答应一声，急匆匆去了。蓝雪看向罗铮轻声问道：“你在紧张？”

　　罗铮苦笑着点头，想了想说道：“是啊，从来没有过的紧张，比历次任务都紧张，这次情况很特殊，成了我们是国家英雄，虽然不能公开，但上面的人会更加认可我们，败了，你我恐怕就只能流亡他乡了。”

　　“是啊，这事太大了，如果失败，我们绝对不能回去，至少我们俩不能回国了，而国家为了利益和形象，不得不将本次任务定性为私人行为，这是规矩，你也懂的，我们不能连累国家，是我拖累了大家。”蓝雪苦涩地说道。

　　“说这些就见外了，我们是自己人，倒是兄弟们，哎，算了，不说这个了，到时会见机行事吧。”罗铮无奈的叹息一声，看向窗外的眼神多了几分凝重，为了营救蓝博，罗铮就算是死也无所谓，但连累了其他兄弟这心里就过不去了。

　　蓝雪走向前几步，从背后搂着罗铮，将脸贴在罗铮后背，感激地说道：“不管怎样咱俩都在一起，我知道你也不会抛弃我，只要有你在身边，多苦多累都无所谓了，只希望你别怨我拖累了你。”

　　“被这么说。”罗铮转过身来，将蓝雪搂在怀里，感受着蓝雪的体温和柔情，烦躁的心情渐渐安定下来，认真地说道：“你是我的女人，虽然没有结婚，但我已经将你当成了生命中的女人，我们一体，生同屋，死同穴，无怨无悔。”

　　“生同屋，死同穴。”蓝雪轻声呢喃道，慢慢闭上了眼，幸福的笑了，慌乱的心也渐渐安定下来，不管怎样，此生有爱，死亦无悔了。

　　时间慢慢流逝，两人在房间里耐心等待着，该部署的都部署下去了，罗铮相信兄弟们会做的很好，接下来就看各方面的情况了，一个小时后，罗铮和大使直接通电话，得知大使还在联合国交涉，专列还没有发出。

　　两个小时后，大使打来电话，说他已经离开了联合国办公大楼，到山姆国外交部去交涉事宜，尽可能的给大家拖延时间，专列还没有发出，这个结果让罗铮暗自松了口气，只要再拖延两个小时，哪怕是一个小时也好，只要拖到天黑，很多事情就好办了。

　　小马独自一人回来了，告诉罗铮一切准备就绪，大家在车上待命，人多，又都是生面孔，在外面暴露的时间长了容易引起怀疑，大家就等行动时间了。

　　一切准备就绪，罗铮的心也彻底安定下来，不管结果如何，自己已经尽力了，接下来就看运气，想了想，觉得没什么需要，便让小马搭乘高铁回去了，小马理解罗铮的意思，没有再要求留下，只身离开了。

　　有一个小时过去后，大使打来电话，专列开出，罗铮顿时精神大振，从时间推算来看，预计晚上七点到达，如果有别的意外再说，马上拨通了鬼手的电话，让鬼手通知雪豹，所有人做好行动准备，攻击时间预定在七点。

　　鬼手答应一声，通知相关人等做好行动准备去了。

　　挂断电话，罗铮看向窗外，一缕阳光透过窗户洒落进来，将地面照亮，散发着金黄的光芒，带着几分祥和气息，令人心神安定，罗铮深吸一口气，看向蓝雪说道：“雪儿，成功失败在此一举，七点动手，你通知蓝星做好相应准备。”


第1634章 战斗开启

　　太阳落山后，夜幕渐渐降临，热闹的城市渐渐恢复宁静，忙碌了一天的人们纷纷往家里赶去，华灯初上，谁也没有留意城郊一些人影从各个方向陆陆续续朝铁轨方向走去，接着夜色掩护，一个个弓着腰，背着包裹走的很快，不一会儿就冲到了铁轨两侧的灌木丛隐蔽起来，将背包打开，取出零件，转眼功夫就组装成了一把枪来，无尽的杀气内敛，警惕的注视起周围。

　　罗铮也背着包裹走了上去，闲庭信步，看上去就行事去郊外游玩的人，身边跟着牛刚，两人慢慢来到高压线铁架附近，在一处低洼灌木丛停下，左右看看，确定没有被发现后迅速趴伏在地上。

　　两人将背包取出来，拿出了零件组装成武器，打开了信号器，带上隐形耳麦，做好这一切后，罗铮警惕的看了一眼周围，威风徐徐，吹动灌木摇晃，周围静悄悄的，远处可以看到有人过来，背着包裹，正是还没就位的兄弟。

　　“所有人报告状况。”罗铮通过耳麦低声说道。

　　“就位。”鬼手抢先说道。

　　“就位！”其他人纷纷发来消息，罗铮默默的听了一会儿，发现还有几个没到位，看了一眼腕表，也不着急，距离行动还有十分钟，足够大家到位了，人多，一起过来容易引起怀疑，大家分散陆续过来，接着夜色掩护，到地方马上隐蔽，这样能够减少暴露的风险。

　　很快，其他几人也发来消息，全部就位，罗铮暗自松了口气，心却提了起来，这一战太重要了，敌后作战稍有不慎就是万劫不复，后果谁也承担不起，罗铮感觉到无尽的压力笼罩过来，压得自己有些喘不过气，战场上打得赢就打，打不赢就跑，但这里一旦开枪，不及时撤退会非常麻烦。

　　想到这里，罗铮深吸一口气，将紧张的心压抑下去，控制好清晰，大战在即，主将的情绪会影响其他个人的发挥，罗铮马上通过耳麦问道：“蓝星，报告状况？”话语中带着几分自信和坚定，声音通过信号传导所有人耳朵里，大家内心大定，握着枪的手紧了几分，冷静的注视着前方。

　　“专列预计二十分钟到达拐弯处，电网，反恐部分相关事宜已经准备就绪，就等命令了。”蓝星赶紧说道。

　　“二十分钟？”罗铮一听，马上通过耳麦说道：“鬼手，行动，五分钟必须解决问题，五分钟时间准备，八分钟内赶到现场，并对专列发起攻击，你有两分钟时间，趁着专列没到拐弯处前干掉外面的敌人。”

　　“明白。”鬼手冷冷的答应道。

　　战斗命令已经传达，接下来就看鬼手的了，如果直升机不到，后面的战斗计划必须改变，罗铮的心提到了嗓子眼，但不敢表现出来，通过耳麦继续说道：“史涛，报告情况。”

　　“炸药已经安排到位，一百枚纽扣炸弹，足够在桥中间炸个大洞了，我们隐蔽在桥洞下面待命，随时等候战斗命令，请放心。”史涛的声音在耳麦响起。

　　大战一触即发，所有人都打开了信号器，通过卫星及时沟通，罗铮一听，暗自松了口气低声说道：“所有人检查装备，做好战斗准备。”

　　“是。”所有人低声应道。

　　夜幕更加深沉了几分，轨道两侧郊野静悄悄的，野草随风摇曳，几只鸟儿在夜空中飞舞，叽叽喳喳的叫着，看上去很欢快，所有人都隐蔽在灌木丛里，一动不动，不到跟前很难发现，大家保持沉默，将满腔杀气内敛，不敢暴露出来，耐心等待着最后的攻击命令，握着枪的手又紧了几分。

　　罗铮目光渐渐变得冷冽起来，紧紧盯着前方，焦急的心渐渐安定下来，罗铮知道事情已经到了这个份上急也没用，当务之急是指挥好战斗，五分钟过去了，耳麦里传来鬼手的声音，直升机已经到手，正在加油做起飞前准备。

　　所有人都静静的潜伏在灌木丛等待着，听到鬼手的话都暗自松了口气，罗铮抬头看了一眼夜空，月色皎洁，寒星闪烁，大地灰蒙蒙一片，周围响起了不知名虫子的声响，远处城市时不时传来汽车的鸣笛声。

　　一切都很正常，顺利的让罗铮有些不敢置信，隐隐中，罗铮感觉事情有些反常，一股不安的情绪涌了上来，不由大惊，大战在即，这个不安的情绪说明有危险，屡次战斗已经证实了这点，罗铮相信自己的直觉，但箭在弦上不得不发，如果仅凭直觉贸然撤退，没办法给兄弟们交代，更没办法给蓝雪交代。

　　“怎么办？”罗铮一颗心提到了嗓子眼，想到不知名危险带来的后果，罗铮还是忍不住提醒大家道：“兄弟们，情况感觉有些不对劲，大家都小心点，没有我的命令谁也不许乱动，都打起精神来。”

　　“是不是感觉到了危险？”蓝雪的话在耳麦里响起。

　　罗铮不知道该如何回答这个问题，蓝雪何等精明，马上意识到了问题，但一想到现在这个局面，撤退未必合适，无奈的低声说道：“打还是撤？你做决定吧，我不会怪你的，不能拿兄弟们的生命冒险，这会让我一辈子活在愧疚中。”

　　“都这个时候了，只能硬上，不能撤。”雪豹的话在耳麦里响起。

　　“就是，我们已经就绪，准备起飞，八分钟内可以赶到现场，不搏一下怎么甘心，你们都不要乱动，我们先上，如果有问题我们也好撤退，有直升机在，他们抓不到我们。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听有理，内心一定，眼神变得坚定起来，冷冷地说道：“鬼手，马上起飞，攻击的时候小心点，随时报告情况不对劲就马上撤离。”

　　“明白。”鬼手杀气腾腾的应道。

　　“所有人做好准备，直升机八分钟到，攻击两分钟后专列进入连接口，三分钟到我们潜伏的位置，再两分钟后冲进城堡，大家将所有纽扣炸弹定时七分钟。”罗铮冷冷地说道，事情已经到了这一步，只能搏了。


第1635章 早有准备

　　夜色渐浓，就连月光也躲到乌云背后去了，好像知道要发生什么事而又不敢看一般，风徐徐的掠过霓虹灯闪烁的城市，吹动着郊野灌木丛林，旷野静悄悄的，远处传来了高铁的呼啸声和鸣笛声，看上去一切都是那么的平静，和以往无二，谁也没有留意轨道两侧的灌木丛潜伏着十几个人，正死死盯着前方。

　　这时，天边忽然传来直升机螺旋桨的轰鸣声，大家一怔，纷纷抬头，看到城市上空飞来两架直升机，带着狂霸的姿态，在夜幕下非常扎眼，轰鸣声更是传出去老远，朝高铁鸣笛方向扑去，仿佛不可战胜的杀神滚滚而去。

　　潜伏的众人看到这一幕顿时都笑了，紧张的情绪一扫而空，罗铮也笑了，不管怎样，事情到了这一步只能硬上，马上通过耳麦说道：“所有人准备战斗。”

　　“是。”大家低声应道，打开了保险，将子弹推上趟，无尽的战意爆发出来，仿佛利剑一般直刺夜空，仿佛要将整个夜空刺穿。

　　战斗一旦打响，肯定很多人报警，特别是城堡内，如果可以，罗铮都想用信号干扰器，但这种城堡肯定有专线，专线不容易找到，干扰器没用，只能寄希望于蓝星了，罗铮脸色一肃，进入战斗状态，通过耳麦冷冷的喝道：“蓝星，准备。”

　　“明白。”蓝星感受到了罗铮的战意，郑重的回答道。

　　“兄弟们，小心。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　罗铮冷静的注视着远处，两架民用直升机呼啸而去，仿佛两名战神一般，耳麦里忽然传来了鬼手的询问声：“已经就位，专列外面预计六十名警卫，一切和预料中一样，请式是否开火。”

　　“开火。”罗铮冷冷的喝道。

　　“哒哒哒！”两架直升机忽然俯冲过去，飞机上的人迅速瞄准专列开火了，子弹形成一道火舌扑了过去，撕开夜幕，在夜空中格外诡异，整个夜空仿佛都被滔天的杀气充斥。

　　战斗正式打响，罗铮看着呼啸而去的直升机，耳麦里响起了兄弟们猛烈开火的怒吼声，还有子弹咆哮出膛的声音，螺旋桨的声音，交杂在一起，难以分辨，内心激动起来，气血上涌，不由高声喝道：“兄弟们，瞄准。”

　　两分钟很快过去，专列和预料的一般，并没有直接往前冲去，而是进入了连接口，负责连接口看守的警卫对着天空直升机胡乱开枪，民用直升机比不得武装直升机，防弹性能很差，两架直升机和专列相对而过，掉头后不得不拔高飞行，朝专列追杀上来，但连接口的警卫干扰了直升机追杀。

　　这时，专列已经冲过了连接口，罗铮看到大批人爬上了车顶，还有人抱着重武器，一副要将直升机打下来的架势，不由大惊，这很反常，赶紧喝问道：“鬼手，报告状况。”

　　“被连接口的守卫迟滞了十几秒钟，没问题，我们已经追过来了，情况好像不对劲，怎么这么多人冲上来反击？好像早有准备一般。”鬼手赶紧喊道。

　　“不好，这帮混蛋早就做了准备，只能硬拼了，雪儿，注意对手直升机，鬼手，给我狠狠的打，吸引更多人爬上去。”罗铮脸色一肃，杀气腾腾的喝道。

　　“明白。”鬼手答应道，脑海中浮现了铁索这道陷阱，不由冷笑起来，控制着直升机猛冲上去，直升机上另一人不断开火，两架直升机只有四个人，两个人负责驾驶，另外两个人负责开火，攻击力有限。

　　一分钟后，大批人爬上了车顶，架起了机枪，罗铮看到这一幕脸色大变，没想到这帮人这么坚决，完全不顾生死，赶紧喝道：“鬼手，降低飞行高度，攻击两侧敌人即可。”

　　“明白。”鬼手也看到了车顶的重机枪和无数的人，脸色大变，迅速降低飞行高度，落在车位后面，另一架直升机也降低下来，这么一来，车顶上的人就看不到直升机了，除非跑到最后一节车厢来，最后一节车厢的人被直升机上的人射杀赶紧，没有威胁。

　　“嘭嘭嘭！”两架直升机对着两侧敌人快速射击，射杀掉最后一节车厢两侧站立的敌人后，直升机没有了用武之地，迂回两侧会遭到攻击，无奈之下只好拔高飞远，躲避敌人攻击。

　　这一会人功夫一分钟过去了，罗铮看到呼啸而来的专列，脸色变得森寒起来，虎目闪烁着锐利的光芒，冷冷的扫视专列两侧敌人，每列人数并不多，大部分都爬上车顶去了，冷笑一声，大声喝道：“兄弟们，目标前面两节车厢，都给老子小心点，动作要快，冲上去，杀！”

　　“杀！”所有人怒吼一声，仿佛出闸的猛虎，朝专列狂冲过去，一边对着专列上的警卫猛烈开火，敌人比预料中多，而且反抗猛烈，显然早有准备，开弓没有回头箭，只能拼了，大家嗷嗷怒吼，猛烈开火，脚下更是飞快奔跑。

　　潜伏点原本就在铁轨附近，大家一通扫射后人已经冲到了专列旁，专列前面两节车厢两侧的警卫不过十来人，被大家一梭子肃清，所有人抓住专列两侧的扶手栏杆迅速跳了上去。

　　这时，后面车厢两侧的警卫纷纷掉转枪口，就要对前面开火，忽然，车顶上飞下来无数的人，还有武器，吓得两侧警卫目瞪口呆，纷纷抬头，但车速太快，谁也没有看到高压线铁架上捆绑的铁索。

　　车速太快，横在车顶上的铁索就像一只大手，将车顶上的人全部拦住，掀飞开去，冷漠而无情，无一幸免，在高速飞驰的专列惯性作用下，这些人在空中翻滚，飞出去好远，重重的掉在地上，没有了动静。

　　大家趁着警卫们愣神的空隙，纷纷将早就准备好的纽扣炸弹洒在专列上，罗铮没有动，一边开枪射杀敌人，一边满脸震惊的看着掀飞的车顶警卫，暗自庆幸不已，还好布置了铁索，否则非出现大量伤亡不可。


第1636章 专列没人

　　按照战前分析，警卫最多三百六十人左右，有两种可能，一种是躲在车厢内看守好被押送的人，另一种是适当派些人出来反击，毕竟只有两架直升机，没什么好担心的，但出来的人不会太多，象征性而已，但谁也没想到出来了一两百人，而且带着重武器，一副拼命架势。

　　还好预留了一手，罗铮暗自庆幸不已，如果不是有铁索在，这些人重火力一开，肯定要牺牲不少人，这是罗铮最不愿意看到的，看到铁索就像秋风扫落叶一般将车顶上的人全部掀飞，内心狂喜，怒吼道：“兄弟们，都快点，史涛，引爆炸弹，蓝星，行动，一定要万无一失。”

　　“是。”蓝星也紧张起来，大声应道。

　　能不能炸掉桥梁关乎大家有没有足够的时间撤退，能不能切断电话关乎大家撤退的时候会不会被发现，能不能黑掉反恐部队网络关乎大家有没有足够时间打开车厢救人，每一件都不能大意。

　　爬上专列的人将纽扣炸弹全部洒落在车上，纷纷跳车，专列后面车厢两侧的警卫刚从车顶同伴被掀翻的震惊中反应过来，看到对手居然跳车，而不是顺着车厢反攻，再次疑惑起来，这一愣神也就一两秒钟，专列呼啸而去。

　　所有人都预料到了车厢两侧的敌人会开火，大家跳车后纷纷卧倒不动，双手抱头，减少被攻击面，爬起来乱跑反而是活靶子，却发现没有预料中的子弹射来，都惊疑的抬头一看，专列已经呼啸而去，谁也不知道发生了什么事，但是好事，纷纷起身来，看向罗铮放向。

　　“冲上去。”罗铮已经跳出了掩体，操起武器狂冲而去。

　　大家一听，朝专列方向狂追，但专列太快，两条腿自然跑不过，转眼间去了很远，大家并不着急，紧紧跟在后面，满脸兴奋状，一分钟过去了，两分钟过去了，奔跑中，罗铮看了眼前方城堡，距离还有三百米左右，大喊道：“趴下。”

　　三百米算是安全距离，但罗铮不敢大意，还是让大家停下来，所有人会意的扑倒在地，双手抱头，一动不动。

　　“轰！”就在大家卧倒的一刹那，前面忽然响起了惊天动地的大爆炸声，就像一道夏日炸雷一般，所有人都感觉到地面都在颤抖，耳膜刺痛，不由大骇，纷纷抬头望去，一边拼命长大了嘴大喊起来，减轻音波对大脑的冲击压力。

　　目之所及，大家看到整座城堡都被炸飞了一般，无数的砖石、尸体漫天飞舞，在夜色下骇人至极，硝烟滚滚，尘土飞扬，专列也看不到影子了，就像被埋住了一般，罗铮看到这一幕，内心大骇，没想到还是低估了大爆炸的威力。

　　“这么大威力？难道是引爆了城堡里面的军火？”雪豹的声音在耳麦里响起，带着几分震惊，但更多的是兴奋。

　　“有可能，兄弟们，冲上去，杀！”罗铮怒吼一声，事情到了这一步已经没有必要再后退了，大家答应一声，纷纷起来，朝前面冲去，两架直升机也呼啸而去，带着无尽的杀气。

　　“城堡被炸出一个大坑，整个屋顶都被掀翻，可以看到专列，没有动静。”鬼手兴奋的声音在耳麦里响起，直升机飞的快，三百米眨眼功夫就到，加上居高临下，视野好，看得真切，赶紧将情报发了出来。

　　罗铮一听专列没被填埋，顿时大喜，脚下不由加快了几分，一遍问道：“雪儿，有没有发现对手直升机赶来支援？”

　　“没有发现情况。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一怔，敌人武装直升机居然没有来支援，这不科学，但这会儿顾不上这许多了，带领大家冲了过去，很快来到城堡，看到直升机正在居高临下的射杀城堡里面的人，踩着坍塌的砖石冲了上去。

　　整个城堡从里面炸开，城堡上面被炸飞，城墙坍塌，一片狼藉，爆炸周围房屋也都倒塌，许多人都被埋在房间里出不来，躲在窗户边打冷枪，罗铮顾不上这些人，带着人一口气冲上城墙一看，前面出现一个大坑。

　　大坑周围全是坍塌的房屋，满目苍夷，专列停在大坑中间，可见冲击波何等强悍，不由大疑，仅凭纽扣炸弹难以达到这个效果，除非引爆了炸弹，看着大坑里面硝烟滚滚，专列侧翻在一旁不动，罗铮来不及思考这个问题，大声喝道：“直升机警戒四周，其他人冲下去找人。”

　　“是。”所有人答应道，朝大坑下面冲去，踩着坍塌的砖石和残垣断壁跳跃前进，就像猎豹一般呼啸而去，大坑周围许多房间被坍塌的围墙阻挡，人根本过不来，只能从大坑周围绕过来阻止，但被直升机发现射杀。

　　罗铮等人冲到专列，纷纷查看起来，专列你们太黑，看不清楚，大家拿出了手电筒，罗铮也拿出手电扑到第三节车厢，透过车窗急切的寻找起来，车厢内空空如也，一个人都没有，罗铮大惊，心咯噔一下，沉入谷底，一股不详涌了上来。

　　侧向侧翻，如果有人肯定在下面，透过车窗完全可以看到，罗铮满脸震惊的看着什么都没有的车窗，脸色一肃，想到了什么，怒吼道：“有没有人？”

　　“报告，车厢没人。”其他人纷纷回答道，带着无尽的震惊。

　　大家拼死拼活，车厢里居然没人，这个结果让人难以接受，纷纷看向罗铮，雪豹也满脸震惊的看向罗铮，发现罗铮脸色惨白，不由大吼道：“赶紧再找，都看仔细，不能放过任何细节。”

　　“是。”所有人打了个激灵，赶紧再次确认起来。

　　罗铮冷冷的看着专列，老子一片空白，好不容易拼到现在，居然是一辆空车，这是一个阴谋，敌人早就预料到了会有人劫车，难怪刚才警卫们疯狂反击，带有重武器，一副有备而来的驾驶，不好，罗铮忽然打了个激灵，怒吼道：“所有人听我命令，按原定计划撤退，快——！”


第1637章 果断撤离

　　大家冒着九死一生的风险救人，周密部署，凶猛进攻，为了就是救出蓝博，殊不知专列里面根本没人，这让罗铮意识到了阴谋，一个巨大的阴谋正朝自己扑来，这种感觉非常不好，罗铮果断下达了撤退命令，带着大家冲上大坑，这时，耳麦里响起了蓝雪焦急的声音：“不好，来了十架武装直升机。”

　　“十架？”罗铮大骇，原以为最多两到三架就了不起了，没想到十架，而且来的这么快，应该不是反恐部队派来的，敌人早有预谋，虎目中涌上来浓浓的忧色，但还是强制镇定地说道：“雪儿，不能动手，马上撤退。”

　　“不行，我给大家争取撤退时间。”蓝雪毫不犹豫地喊道，带着一抹绝然，兄弟们为就蓝博而冒险，蓝雪不忍心大家出事，决定留下来吸引武装直升机，为大家的撤退赢得宝贵时间，以大家的实力，只要多几分钟就能够冲出去。

　　“不行。”罗铮大骇，仅凭两个狙击手就像攻击武装直升机，无疑于痴人说梦，留下来就是送死，有备而来攻击可不同于奉命赶来支援，有充足的准备，肯定会预防半路伏击，一旦暴露火力，比如遭到疯狂反击，想到这，罗铮大骇，通过耳麦喊道：“其他狙击手听我命令，马上阻止她开枪，都给我撤退。”

　　“是！”另外三名狙击手听到罗铮的命令，犹豫了一下，但还是答应下来。

　　战场上军令如山，哪怕是错误的命令也必须无条件执行，只能身后申述，三名狙击手答应下来，罗铮暗自松了口气，看了一眼前方，城市里闪烁的霓虹灯已经消失，就连街灯也都熄灭，整座城市漆黑一片，知道蓝星已经成功，脸色一寒，通过耳麦急切的大喊道：“兄弟们，分开撤退，是我指挥不当，对不起兄弟们了，大家一定要给老子安全冲出去，撤，都快撤。”

　　所有人都沉默以对，没人责怪罗铮，整个计划非常周全，也确实成功了，但专列里面根本没人，敌人来的比预料中要快，要猛，按照站前分析，最有可能赶来支援的是隔壁城市的反恐部队。

　　只要桥一炸，地面部队就过不来，空中力量最多两三家武装直升机，而且被蓝星黑掉指挥系统，一时半会来不了，大家有一定的时间撬开门营救，殊不知这一切都是阴谋，怪不得罗铮。

　　所有人撒开腿狂奔，奔跑中，罗铮寒着脸怒吼道：“两人一组，自行组合，分散突围，如果情非得已，我允许你们投降，我发誓，一定会救你们出来，谁也不准拼死抵抗，这是命令。”

　　“兄弟，你？”鬼手大惊，没想到罗铮居然下达了这种命令，惊诧的追问道。

　　“不要再问了，算我求你们了。”罗铮大声吼道，带着无尽的怒火。

　　所有人沉默以对，军人战死沙场是荣誉，没人会投降做孬种，罗铮的这个命令让大家心里很难受，很是不解，都四散开去，拼命奔跑起来，罗铮知道大家不会投降，国刃就没有过投降的先例，只有战死，绝不跪生，这是誓言，没人会违背，内心大恸，带着无尽的愧疚怒吼道：“敌人早有预谋，说不定城市外围满是警察和军队，很难逃出去，所以，我命令你们在无路可走的时候偷袭，只要有一人活着，无论是谁，都必须马上和家里联络，并留在这个国家，替兄弟们报仇，把活着的兄弟们救出来。”

　　“是。”所有人怒吼一声，带着无尽的杀意。

　　罗铮知道大家只是嘴上答应，内心绝对不会同意投降，无奈的暗自叹息一声，朝酒店方向狂冲而去，却发现一架武装直升机呼啸而来，一个虎跃卧倒在地，紧紧的趴着不动，甚至头也不敢抬，通过耳麦怒吼道：“蓝雪，马上撤离酒店，我怀疑酒店已经暴露，要快。”

　　“你呢？”蓝雪焦急地喊道。

　　“我会想办法突围。”罗铮大喊道，带着无尽的悲愤，声音在夜空飘散，令人心痛，武装直升机前面的探照灯将地面照亮，还好是从侧面掠过，没有发现卧倒的罗铮，直奔城堡方向而去。

　　罗铮来不及爬起来，通过耳麦继续吼道：“所有人听我命令，关闭信号器，我怀疑敌人已经锁定了我们的信号源，不到安全地方谁也不准开启，这是最后一道命令，大家保重，都给老子好好的活着。”

　　“姐夫，兄弟们，你们都要小心啊。”蓝星的声音在耳麦里响起，带着几分哭腔，令人闻之心碎，事情发展到这一步，没能救出蓝博，蓝星自然也清楚中计了，一想到兄弟们为自己父亲拼命，随时有可能牺牲，心如刀绞。

　　浓浓的关切让大家精神一阵，就听到红梅花的声音在耳麦里响起：“兄弟们，都给我好好的，我在家等着给你们庆功，谁也不许抛下兄弟们先走，听从幽灵的命令，无路可走的时候允许你们投降，只是暂时投降，上级已经批准此命令，请相信我，一定会救你们出来的，我发誓。”

　　“是。”所有人低声应道，带着一股沉重和压抑。

　　“关闭信号器。”罗铮愧疚的怒吼道，无尽的杀气冲天而起，抬头看向天空中呼啸而来的武装直升机，不由握紧了拳头，气的钢牙紧咬，脸色铁青，狠狠的一拳砸在草地上，爬起来朝城市内狂冲过去。

　　好在蓝雪埋伏在酒店屋顶，提前看到了杀奔过来的武装直升机，大家提前掌握情况，并及时撤退，等武装直升机冲到现场时已经花费了两分钟，这个时间非常短暂，但对于大家来说却是宝贵的。

　　两分钟时间足以让大家跑出千米开外，原离爆炸现场了，而直升机直奔城堡，等发现城堡没有人时分散搜查，这个过程又消耗了一分钟左右，大家已经跑出去两千米左右，进入了城市内，纷纷找地方躲避，大口喘息，抬头观察着搜查上来的武装直升机，寻思着脱身之策。


第1638章 惊险脱身

　　城市环境复杂，到处都是建筑和可供掩蔽的地方，随便找个角落一缩就发现不了，只要地面部队暂时不上来，大家就有办法避开武装直升机的攻击，罗铮藏在一处建筑暗影处抬头看着耀武扬威的武装直升机，暗自庆幸自己的另一个决定来，还好炸掉了大桥，短时间内没有地面部队威胁，以大家的能力，相信有办法避开搜捕，逃出生天吧？

　　罗铮想到这不由看向酒店方向，那里距离自己还有好几公里，蓝雪身边有三个人，应该能够脱身吧？罗铮担忧的寻思着，虎目闪烁着熊熊战意，仿佛一只受伤的猛虎，愤怒的看着天空中耀武扬威的武装直升机，恨不能将其打下来。

　　计划失败，反遭敌人阴谋，这个结果让罗铮内心充满了愤怒和深深的愧疚，对不起跟着自己冒死一战的兄弟们，如果有人战死在撤退路上，罗铮恨自己一辈子，考虑到山姆国的信息战能力，不得不让大家切断信号器，能不能逃出去就只能听天由命了，这种感觉很不好，罗铮气的钢牙紧咬，脸色森寒一片。

　　为什么会遭到算计？是敌人一早就识破了自己的计划？还是信号器长期打开引起了山姆国的注意？罗铮不得而知，事已至此，后悔已经没有用了，罗铮冷冷的看了几眼天空中耀武扬威的武装直升机，快速朝市区内冲去。

　　城市很大，出城的路除了大桥外还有一条，就是不知道敌人会不会派兵堵截？罗铮不得而知，只能想办法冲过去看看，碰碰运气了，通过耳麦询问蓝星很容易知道结果，但信号器一旦开启，就意味着暴露，迎来武装直升机无尽的追杀，这个风险太大，罗铮也不敢冒，脸色一寒，忽然想到自己的外交人员身份，有了主意，朝市区方向走去。

　　酒店是肯定不能去了，说不定已经被盯上，当务之急是抢一辆车，然后开车离开，只要外交人员身份没有被识破，自己就能闯出去，想到这里，罗铮将武器拆卸下来，放倒背包里，然后加快速度朝前冲去，很快，罗铮发现不远处的街道边停下来一辆车，司机下车来。

　　罗铮疾走几步冲了上去，趁着对方转身的一刹那一个手刀过去，将对方打晕，看看周围，漆黑一片，谁也没有留意自己这边，便将对方拖到街道旁边的黑暗处，丢在墙角下，瘫软成一团，看上去就像是喝醉了酒的人。

　　时间紧迫，罗铮迅速摸出对方的车钥匙，打开车锁，将背包放到副驾驶位置前面空间处，上车后启动下车朝前面冲去，白天的时候罗铮在小马的陪同下逛过城市，知道大致方向，罗铮迅速打方向盘，朝另一个出城的方向冲去。

　　一路上，罗铮看到几辆夜归的小车，整座城市都陷入了黑暗之中，看不到行人，罗铮开车狂冲而去，穿过几条马路，不一会儿来到了城郊，看到前方路口有许多警察在设卡拦截，如临大敌一般，整座城市果然被封锁了。

　　罗铮大惊，稍微减缓了速度，深吸几口气，强迫自己镇定下来，检查了一下全身，外衣有些脏，赶紧脱下来丢在副驾驶位置上，顺便盖住了背包，慢慢朝前开去，能不能蒙混过关就看运气了。

　　前方警察很快有人迎了上来，更多的在后面警惕的看着小车，手已经放到了腰部佩枪上，一名警察打着手势示意罗铮靠边停车，警察好几十人，硬冲肯定不行，罗铮强自镇定下来，慢慢将车靠边停好，一名警察走了上来，见是黄种人，敬礼后问道：“先生，驾驶证，身份证，谢谢！”

　　罗铮镇定的拿出了工作证，警察接过一看是外交部工作人员身份，脸色凝重起来，外交无小事，警察也不敢大意，礼貌地说道：“你稍等，我需要确认你的身份。”说着后退了几步，通过肩膀上的对讲机呼叫总部去了。

　　呼叫很快得到回应，警察将罗铮的身份信息报了一边，对讲机很快传来确认的回答，罗铮冷静的注视着这一幕，身份信息都是真实的，脸上带着硅胶面具，看上去和照片一样，不怕查，要不然罗铮也不敢这么闯关。

　　警察确认了罗铮的信息后并没有马上放行，而是迅速离开，和另一名看上去像领导的警察低声交谈了几句，然后匆匆过来，将工作证还给了罗铮说道：“按照规定开车需要驾驶证，这次就算了，下次希望您记得带，路上小心点，有点不太平，尽快离开这里，不要逗留。”

　　“嗯，谢谢。”罗铮客气地说道，发动小车慢慢离开。

　　很快，罗铮冲出了关卡，透过后视镜看了一眼哨卡警察，长嘘一口气，笑了，总算是出来了，这帮警察应该是刚刚过来设卡的，还没有掌握更多详情，否则自己凭借工作证根本出不来，一想到兄弟们没有相关证件，都被堵在城市里，罗铮的心坠入冰窖一般疼痛，目光变得锐利起来。

　　往前走了一段路，前面出现一支车队，待近了些一看，居然是军车，长长一条，足有十几辆，都有帆布包裹着车厢，带头的军车坐着十几个人，还有一挺重机枪架着，军车上的人目不斜视，并没有留意罗铮。

　　看到忽然出现的军车，罗铮脸色大变，努力控制好情绪，将速度保持住，免得惊慌了引来注意，看到军车没有停下来的意思，罗铮死死控制好方向盘，将速度略微放慢了些，内心焦急如焚，这么多军车，看上去得有好几百人赶来支援，兄弟们怎么脱身？

　　一想到兄弟们有可能丧命或者被抓，罗铮的心如刀绞，无尽的悔恨和愧疚涌上心头，如果自己考虑再周全一点，如果行动在小心一点，哪怕是派人查探一下车内情况也好，只要知道蓝博不在车上，自己就不用行动，兄弟们就不会陷入绝境，都怪自己啊。

　　“啊——”罗铮忍不住长啸一声。


第1639章 痛定思痛

　　无尽的懊恼，愧疚，悔恨等负面情绪涌上心头，还有深深的自责，罗铮忍不住拍打几下脑袋，让自己尽可能的保持冷静，一股悲愤涌了上来，罗铮猛的一踩刹车，小车停下来，罗铮定定的看着前方，虎目中滚下来一行悔恨的泪来，泪水划过脸庞，掉落在胸前，无声无色，就像这无尽而深邃的夜空。

　　“兄弟们，都好好的，等着，我一定会救你们出来的，赌上我这条命。”罗铮喃喃地说道，迷茫的目光渐渐有了几分色彩。

　　忽然，罗铮的脑海中浮现出一个身影来，杰克森，迷茫的头绪仿佛被闪电劈开，找到了方向一般，很多问题迎刃而解，对，就是杰克森，问题肯定出在这个人身上，以杰克森的为人，肯定猜到自己会动手。

　　“混蛋！”罗铮虎目中涌上来无尽的怒火，怒吼一声，发动了小车，无尽的自责化成了悲愤的仇恨，大意了，还是大意了啊，自己有点以君子之心度小人之腹了，以为用家属就能威胁住杰克森，太想当然了，以前的杰克森或许会顾及家人亲属，自从被人废掉男人的命根后，变得阴冷起来，这种人会为了复仇会不顾一切，再说，只要干掉自己，家人也就安全了，为什么不下死手？

　　想到这里，罗铮抹了一把眼泪，猛轰油门朝前冲去，出现了这么多军队，大桥被炸，出城的最后一条路也被封锁了，兄弟们逃出来的可能性不到三成，这一刻，罗铮的脑海中只有仇恨，对杰克森的愤怒。

　　小车狂奔，引擎咆哮着，仿佛愤怒的雄狮在怒吼，响彻漆黑的夜空，朝前面狂冲过去，车灯将前路照亮，惨白一片，罗铮冷冷的注视着前方，虎目中滚下来热泪，但脸色却森寒一片，充满了杀意。

　　报仇，必须报仇。罗铮仿佛看到了兄弟们临死前的呐喊，被捕前的拼死反抗，一个个被乱枪打中，倒在血泊中，那双眼神分明带着无尽的仇恨和责怪，对敌人的仇恨，对自己的责怪，如果不是自己指挥失误，兄弟们根本不会死。

　　想到这里，罗铮觉得内心堵得慌，就像被千斤巨石压着一般，喘不过气来，心里憋屈的实在难受，罗铮猛的一踩刹车，高速行驶的轮胎和地面剧烈摩擦后，发出了一声刺耳的嘎吱声响，淡淡的橡胶臭味散发出来，罗铮开门冲出了驾驶位置，冲到路边，噗通一声，双膝跪地，浓浓的悔恨涌了上来。

　　“啊——”罗铮对着夜空长啸出声来，就像受伤的猛虎，声音带着无尽的悲愤和悔恨在夜空中震荡，传出去好远，夜空无声，沉默以对，皎月当空，沉默以对，寒星闪烁，沉默以对，无风，无声，无息！

　　“啊——”罗铮再次怒吼出声来，抱着头，瘫软在地，悔恨的泪水如泉涌一般，却哭不出声来，身体一动不动，整个人陷入了深深的自责中。

　　旷野的公路上没有行人，没有过往的车辆，就只剩下路边停靠着的小车，那明亮的车灯静静的照射着前方，仿佛在耐心等待着罗铮，渐渐的，周围响起了不知名的虫子鸣叫，给这片浓黑旷野平添几分生机。

　　无数次战斗让罗铮早就养成了坚定的性格，也懂得了战争法则，牺牲在所难免，但罗铮无法接受因为自己的失误导致的牺牲，造成这一切的结果只有一个，那就是对敌人还不够狠辣，不够狡诈。

　　一念仁慈，却给兄弟们带来了无尽的灾难，如果自己再谨慎一点，如果将敌人想的更坏一点，多几个心眼，这一切都是可以避免的啊，怎么能够相信杰克森的话？居然相信杰克森的话？罗铮脑海中满是悔恨。

　　只是，这一切都已经晚了，这次失败让罗铮的思想在蜕变，变得更加成熟，更加稳重，也更加谨慎起来。

　　好一会儿，罗铮感觉压在心口的石头松动了几分，呼吸变得顺畅了些，思维也清醒了许多，抹了一把泪水，慢慢起身来，看着黑夜长空高挂的明月，迷茫的眼神变得坚定了许多，冷冷的呢喃道：“苍天作证，不报此仇，誓不为人。”

　　罗铮深吸一口气，感觉心情好受了许多，抖擞抖擞精神，朝小车走去，上了车后，罗铮再次发动了小车朝前走去，目光变得坚定，锐利起来，兄弟们陷入绝境，自己上去就是送死，于事无补，当务之急是找到杰克森，先干掉此人再说。

　　小车狂啸而去，罗铮的思绪渐渐冷静下来，仔细回忆整件事，发现自己犯了两个致命的错误，第一个就是选择性的相信了杰克森的话，虽然整个部署有方防备的意思在，但是以蓝博在车上为前提，也就是说，自己以为蓝博真的会在车上，而这个错误的判断源自于对杰克森的信任。

　　这次教训让罗铮意识到了敌人的话永远不能信任，哪怕控制了对方的软肋，第二个致命的教训就是行动前没有侦查，蓝博在不在车上都不清楚就动手，如果事先了解了真相，后面不动手，所有问题都不会发生啊。

　　好一会人，罗铮深吸一口气，目光变得更加坚定起来，整件事的罪魁祸首是杰克森，先干掉杰克森就当替兄弟们收点利息吧，后面的事根据情况再定，这一战会牺牲多少，被捕多少，罗铮心中没底，只能暗自祈祷了。

　　从悔恨和自责中走出来的罗铮思维变得更加清晰起来，杰克森布下这么大的阴谋，肯定会想到有漏网的人杀上门来，说不定这会儿家里已经布下重兵，张网以待，自己贸然上去就是送死。

　　“必须去。”罗铮锐利的眼神变得森冷起来，仇不过夜，错过今晚，以后再找杰克森恐怕更难，多大的困难都必须去，否则内心难安，罗铮瞬间做了决定，杀气腾腾的怒吼起来：“王八蛋，等着吧，老子来了。”

　　“轰轰！”发动机怒吼起来，喷出了浓黑的尾气，小车再次加速，仿佛离弦的箭，带着无尽的怒火和仇恨朝前面猛冲过去，渐渐消失在夜色中不见了踪影。


第1640章 警察上门

　　月光如水，静静的注视着大地，寒星闪烁，沉默无语，无风，大地灰蒙蒙一片，城市也陷入了黑暗的寂静之中，只有街道上偶尔能够看到快速掠过的小车，惨白的车灯将周围照亮，但很快消失在拐弯的街巷之中，不见了踪迹。

　　这座城市已经停电有一段时间了，或许是因为晚上的缘故，人们干脆上床睡觉，谁也不在乎停电，依稀有些房间亮着微弱的烛光，在一栋高大的酒店内，顶层客房中，蓝雪寒着脸站立在窗户边不动，仿佛雕塑一般，俏目含霜，死死看着远处城堡方向，那里有自己牵肠挂肚的爱人，也有生死与共的兄弟。

　　营救失败，队伍面临敌人疯狂的反击，这点蓝雪也能够想到，在罗铮的要求下切断了信号器，彻底和大家失去了联络，一颗心提到了嗓子眼来，全是担心，任何人出现意外蓝雪都不能原谅自己。

　　这次行动多少有些私情，蓝雪很感激兄弟们为救自己父亲而赴汤蹈火，现在出事了，兄弟们面临无尽的追捕，蓝雪恨不得马上冲出去引开敌人，但理智告诉蓝雪不能这么做，那根本于事无补，只会将自己陷进去，还不如留着有用之身另择机会，活着，就有希望。

　　忽然，房间里的灯亮了起来，照亮房间，有些刺眼，蓝雪一看来电了，内心更担忧起来，没电的时候大家能够接着夜色脱身，现在来电了，脱身的难度更大，怎么办？蓝雪心急如焚，却又无可奈何。

　　蓝雪的身侧站在三个人，一个个脸色凝重，目光里满是忧色，也在担心兄弟们的安全，担心怎么脱身，过了一会儿，大家见蓝雪没有任何命令，相互交换了个眼神，其中一人急切地问道：“副中队长，我们怎么办？”

　　“等。”蓝雪轻轻吐出了一个字，并不想解释太多。

　　如果是罗铮在场，马上能理解蓝雪这个词背后潜在的意思，就算是鬼手、雪豹和山雕在，也能默契的领会蓝雪的意思，但三人不行，还没有形成这种默契，再次交换了个眼神后，另一人疑惑地问道：“副中队长，等什么？”

　　蓝雪一怔，反应过来，身边并不是默契的罗铮和鬼手等人，眼神中的忧色更浓了，想了想，轻声解释道：“不出意外的话，敌人肯定早就知道大桥被炸，会调动部队从另一条路围堵过来，说不定这座城市外围到处都是警车，出去就会暴露，我们在这里等时机。”

　　“在这里等？”三人更是大惑不解起来，一人追问道：“敌人肯定会全程搜捕，我们根本藏不住，留下来岂不是坐以待毙？”

　　“不会，大家要相信我。”蓝雪认真地说道，目光扫视了一眼房间，落在天花板上，灵光一现，说道：“洗手间的天花顶应该高一点，你们马上藏到天花顶去，没有我的命令谁也不许出来，快点。”

　　“那你呢？”一人惊讶地说道。

　　“我有外交部工作人员身份，这个身份是真实的，不怕查。”蓝雪解释道。

　　三人一听，顿时会意的点头，纷纷转身朝洗手间而去，踩在梳妆台爬上了天花顶，发现通风口还不小，三人爬上顶部，虽然拥挤了些，但还是能够藏得住，蓝雪松了口气，将天花板恢复原状，迅速冲洗洗手间，清除痕迹。

　　所有痕迹清理干净后，蓝雪再次检查了一下房间，没有留下任何线索后松了口气，给自己泡了杯茶，静静的坐下来等待，能不能蒙混过关蓝雪心里没底，了不起被抓起来，这个地方敌人来过一次不会再查，兄弟们就安全了。

　　想到这里，蓝雪脑海中浮现出罗铮的身影来，也不知道他逃出去没有，千万不能有事啊，还有那么多的兄弟们，虽然大家很熟悉敌后渗透作战，懂得撤退技能，但面对有备而来的敌人也未必能够脱身。

　　蓝雪越想越着急，过不多会儿，忽然听到外面喧闹起来，响起了拍门声和谩骂声，蓝雪脸色一凛，竖起了耳朵，仔细听了一会儿，外面有人查房了，蓝雪却松了口气，敌人漫无目的的排查并不是坏事，说明自己并没有暴露。

　　不一会儿，房门被拍响，蓝雪打开了电视，假装在看电视的样子，然后透过猫眼看了下外面，有酒店人员，有警察，深吸一口气，强迫自己冷静下来后打开了房门，门被防盗锁挂着的，只能露出一点缝隙，蓝雪假装不知情地问道：“干什么，还让不让人睡觉了？”

　　“对不起，女士，我是酒店负责人，警察例行检查，请您配合一下，对于有此给您造成的影响，本人深表遗憾。”一名男子歉意地说道。

　　蓝雪假装不情愿的打开了房门，大批警察冲了进来，马上搜查所有房间，不放过任何角落，一名领头的警察看向蓝雪问道：“请出示证件。”

　　“大半夜的，你们这是干什么？”蓝雪假装不满的喝道，一边拿出了证件。

　　警察结果证件认真看了一眼，发现是大使馆的工作人员，脸色马上一变，仔细对照起照片来，蓝雪以为暴露了，全身绷紧，身体围攻，暗自做好了一搏的准备，不管怎样都不能做俘虏。

　　“有没有发现？”领头警察没有理会蓝雪，而是对周围警察喊道。

　　“没有。”警察回答道。

　　“都先不要动，稍等。”领头警察赶紧说道，一边通过肩膀上的对讲机和总部取得联络，让总部核实蓝雪的身份信息，得知却有此人后态度大变，歉意的将工作证递给了蓝雪，客气地说道：“职责所在，还请理解，打扰了。”

　　“你们这是查什么？”蓝雪假装不知情的随口问道，一边接过了工作证。

　　“没事了，不打扰您休息。”领头警察口风很紧，客气了一句，示意收队，如果是普通人，警察肯定会翻箱倒柜，仔细搜查，但蓝雪拿出了外交部工作人员证件，外交无小事，领头警察不想给自己招来不必要的麻烦，带着人走了。


第1641章 我相信他

　　警察的离开让蓝雪紧张的内心一松，忽然意识到一个问题，罗铮也有此类证件，以罗铮的机智，肯定会利用证件脱身，焦急的心多了几分安慰，但一想到鬼手等人随时都有危险，一颗心再次提了上来。

　　关上门后，蓝雪听到警察还在拍门，一间间房排查，这说明自己外交部工作人员的公开身份并没有引来怀疑，只要不走出这间房就不会有危险，内心稍等，为了避免万一，蓝雪并没有马上让藏起来的兄弟下来，谁知道警察会不会杀个回马枪，到时候就来不及藏了。

　　时间一分一秒的过去，忽然，蓝雪隐隐听到外面传来爆炸声，不由一惊，噌的起身来，疾步来到窗户边，打开窗户远眺，竖起了耳朵细听，城市恢复入场，路灯亮起来了，许多房间里也都亮起了灯，远处隐隐传来爆炸声响，距离太远，听不真切，蓝雪寻思着有可能是兄弟们在反抗，随时都有危险，内心大急。

　　外面过道排查的警察并没有离开的意思，继续搜查着每一间房，拍门声非常大，不满的骂咧声不断传来，蓝雪全然不去理会，死死盯向爆炸声传来的地方，可惜被城市建筑遮挡住了，什么都看不见。

　　好一会儿，爆炸声听不见了，外面搜查的警察也下楼去了，周围静悄悄的，蓝雪打开门一看，过道一个人都没有了，倒是传来重重的关门声，被吵醒的旅客用重关门的方式发泄着心中的不满，蓝雪迅速关好门，寻思着警察不会再来了，马上来到洗手间，打开天花板示意大家下来。

　　三名兄弟跳了下来，都长出一口气，露出了轻松表情，能活着谁也不愿意死，大家看到蓝雪俏眉紧蹙，神情凝重，其中一人问道：“副中队长，怎么了？”

　　“刚刚隐隐听到爆炸声，现在没有了，也不知道兄弟们都怎样了。”蓝雪低声说道，来到了客厅窗户边，继续望着远处，忽然发现街道上出现了军队，不由脸色大变，暗叫不妙。

　　另外三人也过来窗户边，也看到了正在搜查的军队，一个个脸色大变，相互交换了个眼神后，其中一人急切地说道：“副中队长，要不要哥仨出去看看？”

　　“不行，都给我老实的在这里呆着，没有我的命令，谁也不许踏出房门一步，这会儿外面满大街都是警察和军队，敌人来势凶猛，出去就是送死。”蓝雪冷冷地说道，带着几分不容置疑。

　　“可是兄弟们都在……？”另一人急切地说道。

　　“没有可是。”蓝雪毫不犹豫的打断了对方的话，看了三人一眼，意识到自己的语气有些坚决，想了想，解释道：“你们的心情我理解，可出去又能怎样？你们知道兄弟们藏在哪里么？怎么帮忙？听我的，留着有用之身，兄弟们被抓了，咱们就想办法救人，兄弟们要是殉国了，咱们就报仇，懂了吗？”

　　“是。”三人满脸苦涩的答应道，看到蓝雪眼里满是不甘和痛苦，反应过来，这里蓝雪比任何人都想出去帮忙，但为了将来，正在拼命的控制着自己的冲动情绪，三人交换了个眼神，不在多言。

　　不一会儿，远处再次响起了枪声和爆炸声，这次听的清晰，大家脸色大变，极目远眺，听到枪声更加密集起来，大家知道这意味着什么，一个个心急如焚，蓝雪脸色如霜，恨的银牙紧咬，握住窗户铁栏杆的手都颤抖起来。

　　枪声渐渐远去，也不知道结果如何，蓝雪深吸一口气，渐渐恢复了些理智，寒着脸来到沙发上坐着，定定的看着前方，全身散发着令人心寒的冰冷杀气，另外三人交换了个眼神，谁也不说什么，关上了窗户，拉上了窗帘，以免被监视。

　　三人在旁边沙发上坐下来，看着仿若冰雕一般的蓝雪，谁也不敢劝慰几句，也找不到劝慰的话，过了好一会儿，其中一人说道：“副中队长，以幽灵的机智和能力肯定能够脱身，只要他脱身了，加上我们几个，无论发生了什么事，总有办法解决的，你不用太过担心。”

　　蓝雪冰冷如霜的脸庞多了几分生气，慢慢转过头来，看了三人一眼，森冷的目光多了几分感激之色，冷冷地说道：“你确定他能够脱身？”

　　“当然，他和你一起搭乘飞机过来的，肯定也有公开身份，以他的机智，随便弄辆车，凭借公开身份抢先一步出城，我估计这一会儿已经脱身到安全的地方了。”对方赶紧说道。

　　“这次行动失败，他作为负责人也承担责任的，你们不怪他？”蓝雪脸色凝重的追问道。

　　“不怪，谁能想到事情会这样啊？敌人技高一筹，占据主场优势，就算是神仙过来指挥，也不可能面面俱到不是？战场上谁能保证不失败？胜败乃兵家常事嘛，说实话，事情进展到这一步，计划非常周全实用，如果专列上有人，说不定我们就救出了人，打破了无人能从专列上救人的记录。”对方赶紧说道。

　　“你们俩也是这么想的？”蓝雪看向另外两人问道，行动失败，兄弟们心里有没有怨念蓝雪并不知道，正好利用这个机会好好问一问。

　　两人交换了个眼神，其中一人说道：“我先说吧，幽灵的战术指挥能力无人可比，这点有大量的胜利和战功可以作证，据我了解，这是幽灵第一次失误，这未必不是好事，关键是他能不能走出失败的阴影，变得更加成熟，更加强大，如果能，就算外面的兄弟们被俘又能怎样，以幽灵的能力很快就能救出来，您是他的女友，他能走出失败的阴影吗？”

　　“失败的阴影？”蓝雪忽然意识到自己忽略了这个问题，不由沉思起来，三人一看，心咯噔一下，沉入谷底，仿佛精神支柱轰然倒塌了一般，紧张的看着蓝雪，蓝雪沉思片刻后，脸色坚定的点点头说道：“没问题，他能够走出阴影的，因为他是令敌人闻风丧胆的幽灵，是我男人，我相信他。”


第1642章 全面合围

　　漆黑的夜空多了几分寒意，月亮不知道什么时候藏起来，星星也不见了踪迹，微微寒风掠过，要降温了，在一座城市边缘的贫民区附近，无数的军车和警车开了过来，大批军队、警察将周围戒严，坚定有力的步伐践踏在街道上，发出整齐划一而又令人崩溃的脚步声，在这个夜色下格外诡异。

　　周围所有人都不知道发生了什么事，紧闭门窗，不敢出来，很快，一辆军车呼啸而来，在开阔处停下，从车上跳下来一名中校军衔的军官，穿着迷彩作战服，戴着防弹军盔，武装带上别着一把手枪，脸色阴郁，目光森冷。

　　如果罗铮在这里就能够一眼看出对方就是杰克森，杰克森冷冷的看了一眼前方贫民窟，伸了个懒腰，一脸浑不在意的抬头看天，做了个扩胸运动，这时，一名警察跑了上来，敬礼后说道：“总指挥，周围已经戒严，他们就算插翅也难飞了，是不是发起攻击。”

　　杰克森只是看了对方一眼，没有说什么，这时，一名身穿作战服的少校小跑上来，敬礼后兴奋地说道：“老队长，这帮混蛋被咱们包围了。”

　　“有没有漏网之鱼？”杰克森冷冷的看着少校问道。

　　“报告，没有。”少校自信的回答道，见杰克森眼睛里满是质疑，赶紧解释道：“这帮混蛋确实很厉害，而去是分散突围，散的很快，好在您早有防备，咱们部队及时赶到，一个大包围堵住了他们撤退的所有路线，就像赶鸭子一样，将所有人全部往这里赶。”

　　“有没有漏网之鱼。”杰克森重复了一遍之前的问题，脸色更见阴冷起来。

　　“这？”少校犹豫起来，城市这么大，随便找个地方都有可能突围出去，谁知道部队来之前有没有人突围？但这话少校不敢说，犹豫了一下后马上说道：“报告总指挥，我只有保证来之后没有漏网之鱼，来之前不确定。”

　　“嗯？”杰克森不置可否的冷哼一声，目光看了眼前方贫民窟，冷冷地说道：“里面预计多少人？能不能拿下？”

　　“报告，没问题。”少校自信满满地说道，见杰克森不是很相信，赶紧说道：“老队长，您还不知道咱们兄弟们的手段？虽然您现在不再是咱们的队长了，但兄弟们的实力您应该知道啊？放心吧，只是，攻击的时候难免会有伤亡，如果他们拿人质威胁怎么办？”

　　“放心吧，他们不会这么做，我太了解他们了。”杰克森冷冷地说道，见少校尤不放心，不满的冷哼道：“这次联合行动上面非常关注，总统阁下可是在等我们的好消息，干掉他们，大家都是大功一件，如果有漏网之鱼，后果非常严重，所以，不惜代价也要拿下他们。”

　　“是。”少校一听，顿时领会了杰克森这番话背后的潜台词，那就是必要的时候可以不顾平民的安危，想到背后总统都在关注，事关重大，少校不敢大意，满口答应下来，严肃地问道：“总指挥，是否行动，请指示？”

　　旁边警察头领有些犹豫的看了杰克森一眼，但还是忍住没有多说，这次联合行动由杰克森担任前线总指挥，所有人员服从杰克森的指挥，警察只扮演辅助角色，想到总统都在关注此时，警察头领顿时意识到了这里面的水很深，深到自己不能触碰，聪明的选择了服从和沉默。

　　“预计多少人？藏在哪里？”杰克森冷冷的追问道。

　　“预计十几人吧，藏在贫民窟的中间位置，制高点已经被他们抢占，强攻会服从一定代价，可以让部队在外围压阵，由我们的人担任主攻，这次行动我们出动了五十人，足以拿下他们了。”少校认真地说道。

　　杰克森看向少校，自己曾经的老部下，现担任锅盖头特战队中队长，国家最强的力量，五十人对付十几人，还有许多部队在外围配合，内心大定，冷冷地说道：“你们打头阵，务必一举拿下，其他部队也给我合围上去，绝对不能走了一人，警察在外面戒严，不许任何人靠近，敢有反抗者，杀无赦。”

　　“是。”少校和警察齐声应道。

　　“准备去吧，三分钟后准时发起攻击，两分钟内解决问题，怎么打我不管，只要结果，记住，生死不论。”杰克森冷冷地说道。

　　“是。”少校和警察高声应道，转身离开，部署去了。

　　几乎同时，贫民窟中间区域一栋民房内，鬼手和雪豹相顾无言，满脸森寒杀气的坐在地上，雪豹怒气冲天地喊道：“兄弟们，没想到这帮混蛋在外围早就部署了巨大包围圈，分散突围的兄弟们无路可走，不得不后撤。”

　　“被喊了，我知道，这帮混蛋，该死。”鬼手冷冷地说道，沉思起来。

　　“现在怎么办？”雪熊气恼地说道。

　　“你有没有发现，这帮混蛋故意把我们往这里赶，为什么？”鬼手脸色一肃，认真地说道，眉头紧蹙起来。

　　“嘶？难道是估计将我们赶到这里后发起攻击，这里是贫民窟，死上一些人也没人在意，起码不会比死城里人麻烦，也就是说，接下来他们会不顾伤及无辜，对我们发起猛攻？”雪豹大怒，喝道。

　　“没错，是这样，我们现在陷入了绝境，没想到咱们兄弟们临死还能在一起，倒也有意思，你说你怎么就没能突出去呢？”鬼手脸色森寒的看着雪豹揶揄道：“你要是突出去了，还能多个兄弟帮我们报仇，现在好了，大家被一锅端了。”

　　“你怎么不突出去？说我。”雪豹不满地说道，忽然灵光一现，紧紧的看着鬼手说道：“你的意思是，老弟突围出去了？”

　　“废话，你看看四周，所有兄弟们都被敌人的大包围圈逼到了一起，别忘了咱们可是四散突围，现在好了，又都聚一起了，唯独少了谁？”鬼手冷冷是提醒道，眼睛里闪烁着智慧的光泽。


第1643章 身陷绝境

　　雪豹听了鬼手的话猜到了什么，惊疑的看了看四周，兄弟们在做战斗前的准备，外面还有兄弟抢占着制高点监视周围，确实少了几个人，雪豹大喜，盯着鬼手说道：“快说，你他娘的到底想说什么，老子没空去废这个脑子了，敌人随时都会进攻，快点说，老子死也安心些。”

　　“外面警察和军队加起来没有一万也有八千，没人藏得住，这里唯独少了老弟和队长他们四个，老弟单独行动，不在这里只有一个解释，突围出去了，因为根本藏不住，队长他们四个也不在，说明什么？”鬼手冷冷的解释道。

　　“鬼知道说明什么，说不定已经被捕。”雪豹不满地说道。

　　“你能不能动点脑子啊？平时多精明一个人。”鬼手没好气地骂道：“他们几个是两拨人，有一个共同的特点，都持有公开、合法的证件，我估计他们凭借证件蒙混过关，现在很安全。”

　　“对啊，老子怎么没想到这点，哈哈哈。”雪熊忽然眼前一亮，兴奋的大笑起来，说道：“那没什么好担心的了，死了也有人报仇，怕毛，干他娘的了，你小子老子也好使，你来指挥，说吧，怎么打？”

　　“打，就知道打，给我冷静点。”鬼手没好气地骂道，看到雪豹不满的就要反驳，瞪了雪豹一眼，喝道：“牛刚，史涛，过来看会，所有人打开信号器蓝牙，调到公共通讯频道，一旦发现敌人渗透上来，外面警戒的不用请示，直接开火。”

　　“是。”所有人答应道，打开了信号器的蓝牙，这么一来，大家就能够通过耳麦听到彼此的通话了。

　　牛刚和史涛急匆匆从外面跑来，雪豹不满地说道：“敌人随时发起攻击，都这个时候了还开什么会，你就说怎么打就是了，横竖不过一死。”

　　“别胡闹，冷静点。”鬼手瞪了雪豹一眼，不满的喝道，看到牛刚和史涛过来了，脸色一肃，认真地说道：“现在我接管现场指挥，你们谁有不同意见？”

　　“没有。”牛刚和史涛赶紧说道。

　　“那就好，兄弟们，现在我们身处绝境，能不能活着出去谁也说不清，但可能性很小，你们也都看到了，外面可是有近万敌人，我们就十几个人，突围的可能性几乎可以忽略不计，敌人故意将我们逼迫到这里，显然不讲这里的贫民当回事，会不计后果的发起攻击，这会儿肯定再做总攻前的最后准备。”鬼手认真说道，虎目中满是杀气。

　　“你就别扯没用的了，就说怎么打吧。”雪豹打断道。

　　“是啊，兄弟们都不怕死，管他多少人，这里地形复杂，摆开架势和他们斗一场，就算死也值了。”牛刚无所谓地说道。

　　“别吵，听我说。”鬼手见史涛也要表态，抢先说道，冷冽的目光在大家身上掠过，认真地说道：“打是肯定的，咱们不能轻易束手就擒，但必须考虑后路，你们难道忘记了幽灵的命令？”

　　“你不会是想投降吧？”雪豹惊讶的看着鬼手问道。

　　“你再说投降我跟你没完。”鬼手不满的喝道。

　　“就是啊，以为对你的了解，你不应该投降啊，既然不投降，那你说这个干嘛？尽扯淡。”雪豹不满的反驳道。

　　“你忍心看着兄弟们全部牺牲在这里？你忘了幽灵的命令？死不可怕，兄弟们都是好样的，没人怕死，但留着有用之身不是更好？”鬼手忽然脸色一变，盯着雪豹喝问道。

　　“被抓了还能活？”史涛惊讶的反问道。

　　“能。”鬼手杀气腾腾的喝道，脸上充满了自信，看到史涛和牛刚满脸疑惑，便继续说道：“兄弟们，你们信不信幽灵？”

　　“废话，他要是不可信，这个世界上就没人可信了。”牛刚不满地说道。

　　“我信他。”史涛也马上表态。

　　这时，雪豹冷静下来，领会到了鬼手的良苦用心，苦笑起来，说道：“兄弟们，我可以肯定的告诉大家一个好消息，两名副总队长，还有三名协助的兄弟都没问题，他们躲过了搜查，知道我们被捕，肯定回来救我们的，我用生命保证。”

　　“被保证了，兄弟们都相信他们，关键是你确定副中队长脱身了？”牛刚惊疑的追问道。

　　“确定，因为他们俩都有公开的外交工作人员身份，凭借这个身份，他们能够轻易脱身，如果他们这个身份暴露了，敌人绝对不会让我们攻击专列得手，而是马上采取抓捕行动，也就是说，他们的公开身份并没有暴露。”鬼手解释道。

　　“明白了，你就说接下来怎么办吧？”牛刚信服的追问道。

　　“外面有锅盖头特战队，这是山姆国最强的军事力量，而且人数不少，还有一支正规军和许多警察，这些大家都已经知道了，如果我没猜错的话，他们会让锅盖头特战队发起攻击，正规军在后面压阵，很快就会发起总攻了。”鬼手脸色一肃，冷冷地说道。

　　“这个兄弟们都知道，说你的计划。”雪豹催促道。

　　“我的计划很简单，狠狠揍这帮孙子，好好教训教训他们一顿，然后冲出去，找外面的警察投降，这帮孙子不会接受投降，找他们投降就是送死，军队被兄弟们杀了不少，正在气头上，也不会接受投降，警察不同，只要向警察，军方的人就不会再打黑枪了。”鬼手冷冷地说道。

　　“什么，投降？”牛刚惊讶的看着鬼手说道。

　　“难道你忍心看着兄弟们全部殉国？”鬼手反问道，冷冷的看着牛刚，再看看史涛，目光更加锐利了几分，继续说道：“先干他娘的，然后投降，等待幽灵来救我们，留着有用之身，将来再找这帮混蛋算总账，这也是幽灵给我们的最后命令，现在我是这里的最高指挥，这是我的最后决定，出了事我顶着，谁有意见？”

　　军人以服从为天职，哪怕心中全是不满，也得依照命令行事，鬼手太了解大家的心情了，但一想到罗铮最后的命令，想到所有兄弟们惨死在这里，鬼手就心有不甘，绝对给大家留一条生路，哪怕是一线生机，不得已，只要用命令压了。


第1644章 拼死反击

　　命令如山，大家犹豫起来，纷纷看向鬼手，却发现鬼手满脸不甘后愤怒，显然也不想投降，只是在给大家争取一线生机，承受的压力和痛苦比任何人都大，国刃没有懦夫，更没有投降，鬼手的这个决定无疑于将自己钉在了耻辱柱上，以后将背负这个耻辱一生，其中的痛苦比天高，比海深。

　　雪豹明白了鬼手的意图，满脸悲苦的惨笑起来，无奈的看了眼众人，说道：“这也是我的决定，我们两名队长一致的决定，你们无条件服从明白吧。”

　　“不这是我们集体决定。”牛刚毫不犹豫地说道。

　　“算我一个。”史涛也抢着说道。

　　“都他娘的闭嘴，又不是娶媳妇，一个个争着抢着干嘛？”鬼手不满的喝道，内心却一暖，兄弟们不想让自己一个人承担所有责任，这份情义无价啊。

　　“你也给我闭嘴，就这么决定了，是我们四个人的决定，要生一起生，要死一起死，两个队长，两个副队长集体决策，想一个人当英雄，门都没有，要不要召集党员开集体会议？”雪豹不满的喝道。

　　“呃？”鬼手感激的看了雪豹一眼，心里面堵的慌，不知道说什么好。

　　“报告，敌人有动静了。”忽然耳麦里响起了一人示警。

　　“这帮混蛋终于来了，来吧，老子正想和你们较量较量，所有人听我命令。”鬼手脸色一肃，杀气腾腾地说道，目光冷冽的扫了一眼周围所有人，喝道：“外围负责警戒的兄弟挺好了，把纽扣炸弹定时，预计敌人多长时间靠近就设定多少时间，老子看不到，你们自己看着办，不要开枪，把敌人放近了打，爆炸一响，他们就成了活靶子，都藏好了。”

　　“是。”外围负责警戒的人会意的答应道。

　　“雪豹兄弟，你带两个兄弟负责后面，牛刚兄弟，你带两个兄弟，负责左边，史涛兄弟，你带两个兄弟负责右边，去吧。”鬼手冷冷的喝道。

　　“是。”雪豹、史涛和牛刚齐声答应道，郑重的给鬼手敬礼后，每人带上两人急匆匆去了，这一战能不能活着谁也不知道，但谁也不在乎了，能轰轰烈烈的大战一场，没什么好遗憾的了。

　　鬼手小队和雪豹小队总攻二十人，加上鬼手和雪豹两人才二十二人，其中三人跟在蓝雪身边，剩下十九人，外面还有八人警戒，每个方向两人，房间里就剩下十一人，雪豹、牛刚和史涛分别带走两人，房间里就剩下五人了。

　　鬼手看了一眼剩下的几名兄弟，一个个血气方刚，都是正当年的小伙子，大好青春，这一战能有多少人活着谁也不知道，脸上闪过一抹愧疚来，大战在即，来不得半天犹豫，鬼手神情瞬间变得坚定了许多，看着大家说道：“兄弟们，跟我走，干他娘的。”

　　“杀。”大家怒吼一声，眼中闪过一抹绝然，也都豁出去了，杀气腾腾的跟着鬼手往外面冲去。

　　大家冲出房间，鬼手看了一眼周围满是土房子，高低错落，地形复杂，房间里一团漆黑，但都住着人，鬼手脸色一寒，也顾不上许多了，既然山姆国都不顾及无辜的安全，自己又何必去计较，冷冷的低声喝道：“上屋顶，散开。”

　　“明白。”大家答应一声，各自找了个房间，一个助跑就冲了上去。

　　鬼手刚爬上屋顶，就听到了爆炸声响，不由一惊，赶紧趴在地上不动，扭头一看，是前方的战斗已经打响，负责警戒的兄弟对着前面忽然开火了，枪声和爆炸声打破了宁静，在夜空中格外诡异。

　　“嘭嘭嘭！”敌人的反击被预想的要猛烈，无数的子弹形成一道弹网，铺天盖地的朝隐蔽的目标扑杀过去，鬼手看到这一幕，目眦欲裂，愤怒的咆哮道：“混蛋，兄弟们，从屋顶冲上去，杀。”

　　“杀！”大家怒吼一声，朝前面冲去。

　　屋顶虽然高地错落，但都是连接一体的，大家顺着屋顶往前冲，眨眼睛就冲到一线，来不及隐蔽，对着前方暴露的敌人火力点就是一个急促点射，这才匍匐在地，对着前方继续点射起来。

　　鬼手也从了上去，这里的屋顶都是平整的，没有什么可以隐蔽，鬼手冲到屋顶边缘，看到前面街道冲上来两个人，正在瞄准另一名兄弟开火，将那名兄弟压制住了，顿时大怒，迅速瞄准一人就是一个急促的三连发点射。

　　“嘭嘭嘭！”三发子弹呈品字形呼啸而去，带着鬼手无尽的杀气，仿佛雄狮在咆哮，子弹就像雄狮的獠牙，带着撕碎一切的气势瞬间没入目标身体内，溅起了血花来，无尽的杀气弥漫开去，整个夜空仿佛都沸腾了一般。

　　“砰砰砰！”同样三发子弹呼啸而来，打在屋顶边缘，好在鬼手知道对方是锅盖头特战队，老对手了，心里面早有提防，急促点射后马上闪避，抢先一步避开了敌人的攻击，看到屋顶边缘出现的三个弹孔暗自心惊，这帮人的枪法也不简单，仅凭声音就能够快速判断自己的位置，并精准的反击，要不是早有准备，刚才这三枪非要了自己的命不可。

　　想到这里，鬼手没有退缩，反而激起了好胜心，脸色一肃，往前狂奔几步，忽然侧身朝街巷对面屋顶跳去，人在空中，虎目炸裂，无尽的杀气冲天而起，手上的钢枪刚像是有了生命一般，精准的锁定目标，毫不犹豫的开火了。

　　“嘭！”仅仅一枪，这一枪却融入了鬼手无尽的战意和怒火，子弹咆哮出膛，发出了令人崩溃的尖啸声，在夜空中划出一道炙热的火光，高速飞驰的子弹仿佛要将周围空气点燃一般，凶悍至极。

　　这时，目标正好闪避在墙角，背靠着墙壁，竖起了耳朵听周围动静，试图找到目标，浑不知鬼手已经从另一侧发起了攻击，目标听到枪响，正疑惑间，忽然看到一道炙热的光芒在瞳孔里放大，带着无尽的死亡气息，不由大骇，脸上涌出一抹绝望来，身体肌肉本能的绷紧，汗毛炸起，朝一边扑去。


第1645章 激战一团

　　黑夜中，鬼手就像捕食的猛虎般凌空而起，发出了啸傲山林的怒吼，看似随意的一枪却融入了鬼手全部的精气神，相聚不过十来米，目标根本来不及躲避，就在身体就要往一侧扑闪的时候，子弹狠狠的撞在目标头部，钻了进去，从另一侧冲天而出，掀起一大片头盖骨，红白之物飞溅，将墙壁染成了诡异的血花。

　　目标身体一软，倒在地上没有了生机，而鬼手并没有看目标一眼，如此近距离射击鬼手很有自信，也没空去观察，前面更多的敌人出现，落地后鬼手双脚侧一侧斜倒，身体翻滚两圈，感觉到刚才落地的位置被子弹打中，内心震骇不已，不放心的多滚动了两圈，迅速观察起周围来。

　　自己在屋顶上，周围屋顶没有人，敌人不是躲在下面街巷的拐角就是躲在略高一点的屋顶上，角度原因，无法看清楚目标，周围更是枪声大作，鬼手不敢大意，迅速通过耳麦喝问道：“兄弟们，报告情况。”

　　“后方敌人太多，起码十几名锅盖头，还有大批军队。”雪豹大声喝道，一边怒吼着开火，子弹出膛声在耳麦里清晰可闻。

　　“我这边情况一眼。”牛刚也赶紧喊道。

　　“情况一样。”史涛也赶紧说道。

　　鬼手脸色一肃，其他三个方向如果都出现十几名锅盖头，那意味着自己这边也一样，敌人锅盖头分兵围剿，这是打算将自己全歼啊，不由冷笑起来，锅盖头集中使用，重点突破，自己或许没有还手之力，但分散就不同了。

　　锅盖头的自信和野心让鬼手敏锐的察觉到了一个战机，当即通过耳麦大声喝道：“都给我狠狠的打，坚持两分钟，不要在乎弹药，反正带不走了，将敌人吸引过去，打完后将武器炸掉，向我这边靠拢，留着纽扣炸弹一会儿用。”

　　“是。”大家怒吼一声，虽然不知道鬼手为什么这么安排，但还是毫不犹豫的选择了服从，之前珍惜弹药，大家打的有些犹豫，现在要求两分钟内打完弹药，大家将射击状态调整到连射，猛烈扫射起来。

　　“打！”鬼手怒吼一声，对着一个目标也猛烈扫射起来，边打边冲，子弹不停，压制得对方难以还手，但很快引来其他敌人的注意，一梭子过来，鬼手不得不闪避，一个翻身下了屋顶，顺着街巷往前冲去。

　　这时，鬼手看到一名兄弟也过来，马上给对方打了个火力掩护的手势，对方会意的点头，对着前方街巷拐角猛烈扫射起来，虽然没有目标，鬼手趁机弓着腰猛冲上去，不等冲到拐角处，掩护的火力停了下来，弹夹打空了。

　　这时，前面拐角隐蔽的两名敌人并不知道有人冲上来，发现没了子弹，一人马上探头看去，却惊骇的发现一个黑洞洞的枪口已经锁定了自己，持枪的人脸上浮现出冷酷的笑意，枪口喷出一道骇人的火焰。

　　“噗”的一声，子弹没入这名敌人眉心，近距离射击之下，敌人眉心形成一个弹洞，子弹从后脑勺飞出，掀起一大块头盖骨来。

　　鬼手得手后猛冲上去，眼看就要到巷口拐角，猛然朝前一个侧滚过去，看到另一侧果然埋伏着一名敌人，正举枪扫射自己刚才的位置，反应倒也灵敏，如果不是自己刚才侧滚在地，非被打中不可，鬼手冷笑一声，手上的枪响起了怒吼。

　　“嘭嘭嘭！”三声枪响，目标身体一僵，满脸惊骇的看着鬼手，没想到鬼手用这招近身偷袭，身体一软，瘫倒在地，眼睛圆瞪，满是不甘和愤怒之色。

　　鬼手一骨碌爬起来，对身后的同伴打了个手势，然后来到尸体旁，摘下对方身上两枚手雷，看到不远处的屋顶有敌人在扫射，也不管能不能够命中，打开保险，直接将手雷扔了过去，能干扰一下对方射击也好。

　　这种混战不仅需要精准的射击，也需要火力压制来创造机会，这时，另一名同伴冲了上来，鬼手冷冷的喝道：“守住这里，形成防御线，后面的兄弟跟上。”

　　“是。”周围几名随同鬼手杀过来的人会意的答应道，纷纷扑了上来。

　　不一会儿，三名兄弟赶到，两名抢占了周围制高点，和敌人火力对峙，两名散开，守住周围巷口，鬼手估摸着两分钟时间差不多了，马上通过耳麦喊道：“雪豹，牛刚，史涛，报告情况。”

　　“敌人很猛，但还能坚持几分钟，他娘的，这仗打的过瘾啊，哈哈哈，别着急撤，还没玩够了，这帮孙子，来吧。”雪豹大声喝道，也不知道是在回答问题还是在发泄心中的怒火。

　　鬼手知道雪豹打起仗来就是拼命三郎，越猛烈越刺激越喜欢，无奈的苦笑一声，牛刚的声音在耳麦里响起：“还能挡一会儿，不过弹药差不多了。”

　　“我的弹药也差不多了。”史涛喊道。

　　“以最快速度打完所有子弹，炸掉武器，然后向我考虑，要快。”鬼手冷冷的喝道，脸色森寒一片，慢慢起身来，换上新弹夹喝道：“兄弟们，都给我小心点，老子还要带你们回家，谁也不许死。”

　　“杀啊，都给老子狠狠的揍这帮孙子，别顾及弹药了。”雪豹怒吼道。

　　“嘭嘭嘭！轰轰轰！”子弹声，爆炸声，喊杀声，在这个贫民窟到处响起，到处都是，火光几乎将整个夜空都照亮，点燃，无尽的杀气冲天而起，仿佛要将整个夜空震塌。

　　敌人也不是吃素的，反击非常猛烈，火力更是密集的如泼雨一般，打的大家难以反击，或许是久攻不下的缘故，敌人马上调来了RPG，这可是单兵大杀器，一枚火箭弹射中一栋房子屋顶，瞬间炸开，冲天的光芒将周围点亮。

　　“不好，是RPG，有兄弟被炸伤了，这帮混蛋。”雪豹大声喝道：“去个人包扎，其他人都小心点，散开，狠狠的打。”

　　“杀！”所有人一看敌人动用了RPG，还炸伤了兄弟，顿时都眼红了，一个个发出了惊天的怒吼来，手上的武器更是响个不停。


第1646章 杀出血路

　　鬼手一听敌人动用了RPG，那绝对是单兵近战的大杀器，一枚火箭弹能够炸毁这里的一栋土房子，房子上的人根本躲不掉，时间已经来不及了，不由大惊，怒吼道：“都别打了，炸毁武器和信号器马上撤，以最快的速度向我靠拢。”

　　“撤！”雪豹怒吼一声，仿佛受伤的雄狮，带着满腔不甘和愤怒，声音在夜空中传出去很远，令人悲愤不已。

　　所有人三两下肢解手上的武器，取出信号器，放上手雷或者纽扣炸弹，没打完的子弹也全部丢上去，武器是生命，信号器包含着国家高尖端武器技术，绝对不能落入敌人之手，这是原则，大家背上受伤的兄弟快速后撤，撒开退狂奔。

　　大家狂奔几秒钟，身后的手雷和纽扣炸弹爆炸了，直接将上面的枪炸飞，无数的子弹也漫天飞舞起来，仿佛烟花一般，吓的就要追击的敌人纷纷躲避，看着到处乱窜的子弹，搞不懂发生了什么事。

　　兄弟们趁着敌人愣神的几秒钟又往前狂冲了一段距离，很快想鬼手所在区域考虑，雪豹一马当先，看到鬼手后怒吼道：“这帮畜生，伤了好几个，兄弟们可是都听你的炸毁了武器，要是冲不出去我饶不了你，接下来怎么办？”

　　“兄弟们，时间紧迫，没有了武器我们还有纽扣炸弹，受伤的在后面，其他人跟我冲，从这条街道往前猛冲过去，用纽扣炸弹炸成一条生路来，大家还有好几百枚纽扣炸弹，都给老子丢出去，不准留下一枚给敌人，这是国家机密，杀。”鬼手冷冷的看着大家怒吼道，转身朝前面冲去，一马当先，杀气腾腾。

　　大家一听，眼前大亮，都会意的冷笑起来，将背包里面的纽扣炸弹全部拿出来，怒吼一声，朝前面猛冲过去，一边将纽扣炸弹延时三秒，往屋顶有枪声的地方猛扔，嗷嗷叫着，就像愤怒的饿狼群一般。

　　“兄弟，这个主意不错。”雪豹兴奋地喊道，抓起几枚纽扣炸弹追上鬼手，看到前面屋顶忽然出现一道身影，不由大骇，一把将鬼手扑倒在地，手上的纽扣炸弹扔了出去，怒吼道：“看老子的天女散花。”

　　纽扣炸弹虽然轻巧，丢不远，但雪豹力气很大，扔出去十几米还是没问题的，更何况对方不到十米，纽扣炸弹朝目标扑了过去，目标正准备瞄准射击，没有看到小巧如纽扣的炸弹，没有躲避，嘴角满是残忍的冷笑，就在扣动扳机的一刹那，“轰”的几声巨响，纽扣炸弹在目标身旁爆炸，强大的冲击破直接将对方身体炸飞，掀起一大蓬血雨碎肉，在夜空中格外诡异。

　　“哈哈哈！痛快。”雪豹看到这一幕，兴奋地喊道：“兄弟们，都看准点扔，扔快点，别吝啬，多好的活靶子啊，脚下也给老子跑快点，别被追上了。”

　　“哈哈哈，是！”所有人被雪豹乐观和战意感染了，精神兴奋起来，战意高涨，嗷嗷叫着往前猛冲过去，不断将纽扣炸弹往两侧屋顶扔去。

　　大家在街巷下面跑，敌人在屋顶，被炸的不敢靠近，这么一来，唯一的威胁就在前面了，鬼手带着几名持枪的兄弟往前猛烈扫射，密集的火力死死封锁住前面街巷口，不给埋伏在拐角处的敌人开火机会，其他人猛冲上去，将纽扣炸弹丢在拐角处，直接将伏兵炸死。

　　这种以命搏命的打法起到的作用，大家一口气冲出去几十米，突破了锅盖头的伏击线，前面出现大量正规军，鬼手脸色一寒，森冷的目光战火更盛了，怒吼道：“兄弟们，就这么打，给我冲上去，杀啊！”

　　“杀啊！”所有人带着决死的气概往前冲去，横竖不过一死，死在冲锋路上也不错，大家怒吼着，奔跑着，无尽的杀气交织在一起，仿佛千军万马在冲锋一般，纽扣炸弹更是不要钱似的往敌人所在方向猛扔过去。

　　正规军没有锅盖头战斗力强悍，大部分人埋伏在屋顶和街道，没想到鬼手等人居然用玩命的方式直接突围，而且这么快就突破了锅盖头的防线，被打了个措手不及，街道口构筑的防御线被一通纽扣炸弹直接炸翻。

　　鬼手带着人毫不犹豫的猛冲过去，杀气如虹，手上的枪子弹已经打空，三两下拆卸下来，丢在一边，从敌人尸体上摸出几枚手雷来，丢了一枚在枪械零件和信号器下，将剩余的几枚朝周围屋顶猛扔过去，震慑住试图冲上来的敌人。

　　“轰轰轰！”无数的爆炸声此起彼伏，强大的攻击力令敌人胆寒，谁能想到十几个人居然携带了这么多炸弹，而且爆炸力非常强悍，都不敢轻易靠拢。

　　鬼手等人硬生生的杀出一条血路来，往前猛冲，这时，后面的人忽然喊道：“不好，敌人追上来了，是锅盖头。”

　　锅盖头见好不容易围起来的猎物居然跑掉了，哪里会甘心，自然掉转枪口追上来，队伍后面都是伤员，马上有人被打中受伤，鬼手脸色一寒，喝道：“兄弟们，给我加快速度往前冲，雪豹，史涛，牛刚，老规矩。”

　　“明白。”被点到名了三人会意的怒吼一声，声音带着无尽的战意在夜空中飘荡，停止了冲锋，转过身来，朝队伍后面狂冲过去，所谓老规矩就是军官断后，这是国刃成立以来的老规矩。

　　大家见鬼手等人断后去了，更是加快的速度，只有大家冲的快，冲的猛，冲的够坚决，断后的人压力才没那么大，伤员被人背着，愤怒不已，很自己成了拖累，不断将纽扣炸弹往身后扔去，阻止追兵速度。

　　鬼手等人冲了上来，接过伤员手上的所有纽扣炸弹，大家会意的往前猛冲，鬼手看了眼后方追兵，来的还不少，战术动作非常娴熟，冷冷的喝道：“纽扣炸弹延时五秒，老子让这条街变成火海。”

　　“明白。”所有人会意的答应道，快速定时，然后将纽扣炸弹随意的朝敌人方向丢去，边丢边快速后撤。


第1647章 无奈投降

　　子弹如雨，爆炸声声，无尽的杀气弥漫夜空，整个贫民窟都沸腾了一般，房子在倒塌，惨叫声跟上此起彼伏，鬼手等人将纽扣炸弹丢了满地，看到敌人追了上来，毫不犹豫的往前猛冲过去，一个个仿佛猎食的猛虎，脚下虎虎生风，朝正在往前冲杀的队伍追去。

　　后面的锅盖头一看目标要跑，自然不敢落后，纷纷冲出掩体，顺着街道猛冲上来，手上的枪更是猛烈扫射着，子弹追着鬼手等人脚后跟跑，打的大家脚下更快了几分，在生死面前，大家爆发出了前所未有的潜力。

　　“轰轰轰！”忽然，一连串密集的大爆炸响起，纽扣炸弹爆炸了，绽放出无数恐怖的光芒，将周围生命吞噬，这一次鬼手等人足足丢了好几十枚，几乎一起爆炸，强大的冲击破将周围房屋震塌，将被炸死的尸体掩埋，坍塌的房屋墙壁堵住了追兵的路。

　　鬼手等人顺利冲了上去，追上了队伍，再次冲到了最前面，看到大家投掷纽扣炸弹的频率减少了，估摸着所剩无几了，怒吼道：“冲出去就是胜利，炸毁武器，把最后的炸弹全部给老子丢出去，冲啊，杀啊。”

　　“杀啊！”所有人精神亢奋的怒吼着，朝前面猛冲过去，有枪的赶紧停下来炸枪，然后追上队伍，看到谁受伤了赶紧上去帮忙，大家凶悍的杀出一条血路来，杀透了敌人的层层围堵，冲出了贫民窟，眼前一亮。

　　前面是公路，公路上满是警察，警车上红光闪烁，将周围照亮，警察外围是许多闻讯赶来围观的市民，拉起了警戒线，警察没想到鬼手等人居然杀出了重围，不由大惊，纷纷围拢上来，待看到鬼手等人一个个凶神恶煞一般，都脸色大变的后退起来，警察哪里见过这么凶悍的人？

　　“兄弟们，冲上去，谁也不许动手。”鬼手冷冷的大声喝道，话语中却带着无尽的屈辱和不甘，但为了兄弟们的生命，鬼手选择了承受这份屈辱，看到有人迟疑不动，那里不住地对方的用心，堂堂国刃兵王，谁愿意投降啊？赶紧上前推了几把，焦急地喊道：“兄弟们，都不要犹豫了，算老子求你们了行吗，都去吧。”

　　“都冲上去，暂时投降是为了更好的活着杀敌，这是老子的命令，也是幽灵的命令，中队长替上级首长也下达过这个命令，难道你们忘了么？”雪豹也看出了兄弟们的反对情绪，赶紧喝道，催促大家往前。

　　所有人一听是命令，都清醒了几分，没有再犹豫，纷纷冲了上去，警察看到一个个凶神恶煞般冲来，阵脚大乱，纷纷后退，拔出了佩枪瞄准过来，习惯性的高声喊道：“警察，举起来手来。”

　　鬼手听到警察喊话，冷冷的笑了，示意大家停下来，大家也确实懒得跑了，纷纷停下，一屁股坐在地上不动了，大批警察围拢上来，将大家团团围住，鬼手抬头看向夜空，月亮不知道什么时候出来了，皎洁如玉盘，不由轻声呢喃道：“老弟，兄弟们可就都看你的了，你可一定要逃出去啊，要不兄弟们就全完蛋了。”

　　这时，大批军队冲了上来，看到已经投降的鬼手等人，开枪不是，不开枪也不是，这么一犹豫，更是没有了开枪的心情，锅盖头特战队成员也冲了上来，一个个脸色铁青，五十人围剿十几人，不仅让十几人冲杀出来，还死了不少，这是耻辱，无法接受的耻辱啊。

　　锅盖头特战队一拥而上，看到坐在地上放弃抵抗的鬼手等人，一个个气的嗷嗷直叫，射杀放弃抵抗的人有辱身份，但同伴的惨死历历在目，有人怒吼着就要开枪，马上有军官将其枪口抬高，子弹打到天空中去了。

　　如果周围没有其他人，杀了也就杀了，但周围满是警察，还有许多市民，对手已经放弃抵抗，再射杀会落下把柄，引来无尽的麻烦，士兵可以什么都不顾，当官的不得不多考虑几分。

　　“混蛋。”锅盖头特战队见军官阻止射杀，一个个气的脸色森寒一片，扑了上来，对着鬼手等人暴打起来，有人更是愤怒的喝道：“起来打啊，你们这帮孬种，有本事起来，拿起你们的武器。”

　　拿起武器就意味着反击，可以当场射杀，鬼手等人当然也明白这个道理，既然选择了暂时投降，手上武器也都炸毁，自然不会再反抗了，大家抱着头，缩成一团，一声不吭的忍受着敌人的暴打，将无尽的屈辱和愤怒深深压在心底。

　　鬼手也抱着头任凭敌人拳打脚踢，无尽的屈辱涌了上来，第一次尝试道了投降的滋味，非常难受，宁可去死，但身为军官，鬼手可以自己去死，却无法让所有兄弟们都跟着自己陪葬。

　　“啊——！”一名兄弟再也承受不了这个屈辱，怒吼一声，爬起来就要反抗，但迎来的确实一个狠狠的枪托，这名兄弟被砸到在地，晕死过去，锅盖头特战队的人没有放过的意思，猛打起来。

　　鬼手一看，脸色大变，再打下去非打死不可，一个虎扑上去，将晕倒的兄弟压在身下，死死护着了对方，任凭锅盖头特战队的人拳脚打在自己身上，锅盖头特战队的人拳脚何等有力，加上用枪砸，鬼手承受了几下，晕死过去。

　　这帮锅盖头特战队还没有放过大家的意思，既然不能用枪射杀，那就干脆下暗手打死算了，所有人抱着这个心思，下手更狠了，好在大家懂得保护自己，都抱着头，弓着身，全身绷紧，不断翻滚着身体躲避攻击。

　　这时，警察也围拢上来，惊疑不定的看着这一幕，目光纷纷落在领头警察身手，在警察们看来，疑犯已经放弃抵抗，是不能再打了的，警察头目脸色非常难看，一边是军方，一边是办案的程序，如果有人被打死，自己落个执法不力的罪名，也得下岗了，不由气恼的上前喊道：“都别打了，要出人命了。”

　　只是，锅盖头特战队正在气头上，那里会再乎警察的话？继续殴起来，下手更狠，更疯狂起来。


第1648章 忍辱负重

　　如果军方的人当着警察面打死了投降的人，警察的面子何存？这份责任谁来承担？领头警察一看，怒火也涌了上来，真要出事，自己第一个承担责任，想到媒体高谈阔论人权时候的疯狂，想到自己未能维护人权下岗，甚至成为反面教材，领头警察脸色大变，赶紧喊道：“快，都上来帮忙，拉住他们。”

　　其他警察听到命令，面面相觑，但还是硬着头皮上来阻拦，死命去拉锅盖头特战队成员，但锅盖头特战队的人力气何等强大，哪里拉的住？甚至不满的对警察下手了，不远处，杰克森寒着脸看着这一幕，感觉事情就要演变成闹剧了，不得不冲上来喝道：“都住手。”

　　警察的话锅盖头特战队可以不听，但杰克森这名老队长的话大家不敢不听，纷纷停手来，散开了些，杰克森冷冷的扫了眼昔日的老部下，脸色愈发森寒起来，喝道：“没用的东西，战场上打不过人，这会儿一个个威风了？”

　　锅盖头特战队成员被杰克森一句话说的都低下了骄傲的头颅，军人的荣誉应该在战场上，而不是对战俘下死手，大家渐渐恢复冷静，头低的更深了，杰克森脸色阴冷的扫了眼地上，没有发现熟悉的面孔，心不由咯噔一下，沉了下来。

　　杰克森赶紧拿个一个手电筒，蹲下来一个个查看，没有发现罗铮，也没有发现蓝雪，蓝雪是女的，扫一眼就知道，这个结果让杰克森脸色大变，抓住一人问道：“你们的头呢？他在哪里？”

　　被抓住的正是雪豹，雪豹正担忧的看着昏迷不醒的鬼手，已经被杰克森从另一名昏迷不醒的兄弟身上掀翻开来，听到杰克森的话不由一愣，旋即狂喜，兴奋的哈哈哈大笑起来，脸部肌肉因为兴奋而抽动，变得有些狰狞起来，并没有回答杰克森的话，而是看向周围兄弟喊道：“兄弟们，都听到了吧？”

　　“听到了，哈哈哈哈！”所有人都兴奋的笑起来，杰克森的话让大家都意识到了罗铮和蓝雪安全脱身，一个个眼前大亮，仿佛看到了被营救出去的希望，看到了再次反击的希望，内心大定。

　　杰克森并不知道自己一句话就暴露了重要的信息，被大家反常的笑声搞糊涂了，脸色阴冷的抓紧雪豹的心口喝道：“说，他在哪里？”

　　“想知道？”雪豹改用国际通用语揶揄的冷笑道：“奉劝你一句，最好好吃好喝的供奉我们哥几个，受伤的赶紧治疗，否则，你就等着疯狂而无休止的报复吧，哈哈哈！”

　　所有人听了雪熊的话，都兴奋的笑了起来，看向杰克森的眼神满是嘲讽，这番话惹怒了周围其他锅盖头特战队，上尉见杰克森受辱，就要动手，杰克森却没来由的打了个寒颤，布下这么大一个局，原本以为可以一劳永逸，却跑了最可怕的对手，这让杰克森感觉到了莫名的压力，赶紧挡住了上尉的殴打，冷冷的看着雪豹喝道：“告诉我他的位置，我可以给你们战俘待遇。”

　　“笑话，有种你杀了我们，老子早就赚够了，锅盖头特战队啊，啧啧。”雪豹扭着头看向上尉，不屑的冷笑道：“几十名锅盖头攻击我们十几人，看来也不过如此嘛，来呀，有种给老子一枪，孬种！”

　　“你？”上尉大怒，寒着脸拔出了佩枪，闪电般顶上雪豹的头就要开枪。

　　旁边杰克森阴冷的瞪了上尉一眼，喝道：“还嫌丢人不够？把枪收起来。”

　　“对嘛，收起来，别丢人现眼了，对一个不想抵抗的人耀武扬威算什么本事，赶紧收拢你们的同伴去吧，这一战死了一半吧？”雪豹揶揄的嘲讽道，丝毫不惧顶在头上的手枪，继续挖苦道。

　　上尉看到杰克森阴冷的眼神，不甘的收起了枪，杰克森看向雪豹冷冷地说道：“你们也有不少人受伤，以现在的流血量来看，最多再坚持十分钟就会休克，上帝都没办法了，咱们做个交易，告诉我其他人的下落，我给大家安排治疗。”

　　“你这笑话一点都不好笑，你就是杰克森吧？”雪豹明知故问的冷笑道：“不过我奉劝你一句，最好马上给我的兄弟们治疗，否则，死一个你都承担不起责任，我算算，你家属好像有十几个吧？正好我们这里也有十几个，够垫背了。”

　　“你威胁我？”杰克森脸色森寒地吼道，想起了家属被绑架的事情来，内心没来由的紧张了几分，一想到罗铮恐怖的身手，机智的谋略，更是担忧起来。

　　“老子就威胁你了，有种你试试看。”雪豹不屑的喝道，看了一眼昏迷不省人事的鬼手，再看看其他兄弟，大半都有不同程度的伤，有几个不及时治疗会有生命危险，内心一紧，看向警察喝道：“我们已经投降，马上给我们安排治疗。”

　　领头警察为难的看向杰克森，按照有关程序，犯人也是人，有人权，需要接受治疗，但杰克森是前线总指挥，领头警察也不好直接下命令，杰克森脸色阴冷的思考着，跑了最重要的人，留着这些人说不定还有用，杀了这些人，自己家人恐怕将面临无尽的报复，一个疯狂复仇的人是可怕的，杰克森不敢冒这个风险，暗自懊恼不已，早知道就不趟这潭浑水了，起身来，怒吼道：“还不快叫救护车。”

　　领头警察一怔，神情复杂的看了杰克森一眼，赶紧安排去了，雪豹听到杰克森的话，冷笑起来了，满脸嘲讽的看着杰克森说道：“小子，你没种，战场上不是对手，现在用这种下三滥的动作一样不是对手，最好把我们照顾好点，说不定将来我们说几句好话，还能发给你。”

　　“再敢威胁我全部去死。”杰克森恼羞成怒的喝道。

　　雪豹从杰克森的话里听出了害怕和紧张，不屑的笑了，看向兄弟们暗自使了个眼色，大家会意的暗自点头，都没有再刺激杰克森了，好不容易活命下来，没必要节外生枝，雪豹抬头看向夜空，暗自嘀咕道：“老弟，兄弟们忍辱至此，接下来就看你自己的了，来晚了老子可不保证兄弟们还会忍下去。”


第1649章 总部担忧

　　这次选择暂时投降虽然有红梅花替上级传达的命令，有罗铮的命令，也有两名正副队长的命令，但大家并不想投降，国刃从来没有这个先例，要不是鬼手和雪豹强力要求，要不是对罗铮有着绝对的信任，没人愿意放下武器承受屈辱，军人可战死，绝不可投降。

　　“兄弟们，都给老子听好了，我们只是暂时投降，不是真投降，谁要是真的叛国，别怪老子不客气。”雪豹改用华夏国语冷冷的叮嘱道。

　　“放心吧，兄弟们心中有数，如果发现谁叛国，其他人可以格杀，大家记住没有？都给老子保持清醒，幽灵随时都会来救咱们的，你们看到杰克森这个混蛋的恐惧了么？他在害怕，所以我们是安全的，谁要是低挡不住诱惑和刑讯逼供，出卖了国家，别怪老子不客气。”牛刚冷冷地说道。

　　“放心吧，兄弟们都不是孬种，就算没有营救，宁死不降，了不起一死，杀了这么多人，兄弟们都赚够了。”大家纷纷附和道。

　　“兄弟们，老子对不起你们，幽灵更对不起你们，所以，他一定会来救咱们的，一定要好好活着，咱们还没活够，还得出去继续杀敌，老子不取下杰克森这个龟孙子的脑袋誓不为人，要是老子死了，活着的得替老子完成这个愿望。”雪豹感激的看着大家，认真的叮嘱道。

　　旁边杰克森听不懂大家的话，却感觉到什么意思，脸色大变，赶紧喝道：“快，把他们全部分开，伤员送去治疗，其他人带走。”

　　“是。”周围有人答应道，可惜已经晚了。

　　雪豹见该交代的都已经交代清楚，看了大家一眼，被人带走，所有人都不再反抗，暗自做好了殉国的准备，选择暂时投降是假降，为了活着更好的杀敌而已，并不是真降，自然不能出卖国家，一旦抗不过去，了不起一死，无怨无悔了。

　　……

　　第四中队指挥中心，蓝星等人定定的看着屏幕，所有人都屏住了呼吸，脸色铁青，目光中满是愤怒的火焰，但谁都不说话，甚至连大气都不喘一声，眼睛里写满了紧张，屏幕上正是鬼手等人被捕的画面。

　　第四中队这次任务刚开始还很顺利，大家看到了胜利的曙光，没想到急转直下，山姆国布下了大阴谋，大陷阱，最后功亏一篑，这个结果让大家难以接受，甚至不敢相信眼前这一切是真的，一颗心都揪的紧紧的。

　　好一会儿，山雕控制住激动的情绪，寒着脸看向红梅花，冷冷地说道：“我带兄弟们上，一定救他们出来。”话语中带着无畏和坚决，眼睛里全是坚定的神色，同生共死的兄弟被捕，这让山雕非常难受。

　　红梅花没有马上回答山雕的问题，而是看向脸色铁青的武进，还有武进旁边眉头紧锁的李老，国刃最高长官，有这些长官在，红梅花也不好直接下达命令，虽然也想马上赶去救援。

　　武进虎眉紧锁，低头沉思一会儿看向李老，眼角余光却发现蓝星正默默垂泪，暗自叹息一声，对李老礼貌地说道：“首长，我带人上吧。”

　　“稍等。”李老蹙眉沉思片刻，看向蓝星，走了上去，冷峻的目光锁定默默流泪的蓝星，严肃地说道：“现在不是悲伤的时候，打起精神来，我需要你确定两件事，第一，幽灵是否脱身，在哪里？第二，蓝雪是否脱身，能否联络上？”

　　“嗯。”蓝星抹了把泪水，快速敲打起键盘来，神情严肃，俏媚深锁，却运指如飞，只听到一阵噼里啪啦是键盘敲击声响，不一会儿，蓝星抬起头来，发现全场所有人都在看着自己，等待自己的答复，苦涩地说道：“报告，无法联络上幽灵，信号器和手机全部关闭，不过可以肯定一点，幽灵的信号器没有摧毁，说明还安全，我姐的一样，正在尝试联络我姐，需要点时间。”

　　“动作快点。”李老严肃地说道，在指挥中心只有上下级关系，没有爷孙关系，蓝星分的很清楚，李老更是清楚无比，威严的脸上多了几分焦虑，紧紧看着蓝星，希望能够听到好的消息。

　　“首长，既然幽灵和蓝雪的信号器都没有毁掉，说明他们没事，我带些人上去汇合，不将兄弟们救出来提头来见。”武进严肃的在旁边说道。

　　“还不到提头来见的地步，冷静点。”李老看了武进一眼，冷静地说道，目光掠过众人，将大家的表情尽收眼底，最后看向蓝星。

　　蓝星忽然脸色一喜，说道：“打开扩音器，马上连线我姐。”

　　不一会儿，房间里响起了拨号声，没多久有人接通电话，自称酒店前台，蓝星用国际通用语说道：“麻烦你转1501房，谢谢！”

　　“对不起，我们不能轻易给您转接，请问入住客人姓名，您和客人什么关系？”对方礼貌的问道，却拒绝了转接。

　　“客人马新明，我是他小妹。”蓝星赶紧说道，马新明就是小马。

　　电话那头一听蓝星说出了入住客人的姓名，客气地说道：“稍等。”

　　所有人一听，都屏住了呼吸，满脸期待起来，电话响了几声，没人接，大家着急起来，蓝星更是急切的低声说道：“快接啊，老姐，求你了，千万不能有事。”

　　电话忽然被人提起，接通了，所有人大喜，看向蓝星，不敢发出任何声响，电话那头也没有声响，不知道是谁接通了电话，蓝星谨慎的看了眼李老，李老点点头，蓝星就要发话，武进马上上前，做了个噤声的动作，走到蓝星旁边，拿起了麦克风，轻轻敲了话筒位置几下，二长一段三长，这是国刃特别联络暗号。

　　很快，一个惊讶的声音问道：“谁？”

　　“姐，是我，你没事吧？”蓝星急切的追问道。

　　其他人也都纷纷看过来，竖起了耳朵，自从罗铮命令大家关闭信号器后，谁也不知道后面发生的具体事宜，鬼手等人被捕更是让大家着急不已，现在蓝雪有了消息，大家期待起来。


第1650章 回到首都

　　蓝雪也在担忧兄弟们的安危，很想开启信号器和外界联络，但担心信号器的卫星信号源被山姆国发现，一旦开启，马上会引来追捕，不得不拼命忍着，就连手机也不敢开机，忽然听到房间里电话响起，不由大疑，等接起来一听，居然是总部发来的身份识别信号，顿时知道怎么回事了，听到蓝星的问候，赶紧说道：“是我，没事，还有三名兄弟和我在一起，暂时安全，外面什么情况？”

　　“姐夫不知道下落，其他人拼死一战，最后都按照命令暂时投降了，你没事就好，信号器发出的信号源虽然没有被山姆国破解，但也被他们发现了，千万别打开信号器，我们正在修改信号源，还需要点时间才能用。”蓝星赶紧说道。

　　“果然是信号源暴露了我们。”蓝雪一听，脸色大变，追问道：“是不是我们聚集在一起的时候形成了强大的信号源，信号源被山姆国捕捉到了？”

　　“有这个可能。”蓝星赶紧说道。

　　“现在不是说这个的时候，你在酒店既然安全的避开了搜捕，就老实待着别动，有什么天亮后再说，不许出去寻找幽灵。”李老抢过话题严肃地说道。

　　“外公？”蓝雪大惊，追问道：“为什么？他一个人在外面非常危险。”

　　“你去了才更加危险，他应该已经脱身，一个人行动方便，外面全程戒严，上万人在搜查，没有找到你们，你认为他们会就此罢休？给我好好呆着，哪里都不许去，免得再生事端，复仇也不着急这一会儿，避避风头再说，现在的情况是敌明我暗，你出去就暴露了，明白吗？”李老严肃的叮嘱道。

　　“明白。”蓝雪赶紧答应道，听到兄弟们都被抓，心如刀绞，一行清泪滚落下来，深吸一口气，忍着伤痛说道：“兄弟们的伤亡如何？”

　　“不是很清楚，应该问题不大，别担心。”李老冷冷地说道，没有告诉蓝雪实情，免得蓝雪担忧，眉头紧锁，沉吟片刻后继续说道：“这笔血债以后慢慢跟他们算，不能急，至于被俘的兄弟们，是我下达的投降命令，组织上不会怪他们的，明天如果有机会马上回大使馆待命。”

　　“是。”蓝雪赶紧答应道。

　　挂断电话，蓝雪将情况告诉了其他三人，大家一听兄弟们血战一场后投降了，心情异常难受，不是怪兄弟们投降，而是觉得不甘心，堂堂国刃兵王，最后落了个投降，这是要背负一生的耻辱，而这个耻辱是敌人给的，这一刻，大家心中满是恨，满是怒，一个个杀气腾腾的看向蓝雪，急切地说道：“我们去救人吧。”

　　“别急，人是一定要救的，必须从长计议，否则人救不出来，还会搭上我们，外面近万人在搜捕，出去就是送死，我们在这里等着，明天天亮再说，如果有机会就回大使馆，找到幽灵后再商议营救计划。”蓝雪脸色一肃，认真地说道。

　　大家一听有理，逞匹夫血勇确实解决不了问题，无奈的交换了个眼神，不再说什么，蓝雪看了三人一眼，继续叮嘱道：“好了，你们三个回房休息吧，好好休息，养足了精神才好报仇雪恨救兄弟。”

　　“是。”三人答应一声，朝房间走去。

　　蓝雪没有回房休息，而是静静的坐在沙发上沉思，心中满是担忧和挂念，担忧兄弟们能不能挺过这一劫，挂念罗铮的安危，整个人就像雕塑一般，一动不动，只有眼睛偶尔眨动一下，却透着无尽的忧色。

　　好一会人，蓝雪知道自怨自艾没有任何意义，一咬牙，也回房休息了，养足了精神才好杀敌，步伐坚定，带着无尽的坚决和杀气。

　　……

　　却说罗铮开车狂冲，很快来到一座城市当中，车快没油了，罗铮将车开到一个自助加油站，没有卡无法加油，加油站旁边是一家超市，里面亮着灯，却看不到人，罗铮等了一会儿，看到一辆跑车过来，不由一喜，有了主意。

　　不一会儿，跑车发出轰鸣声进入加油站，停下来加油，车主刷卡后将油枪放进加油口，看了罗铮一眼，罗铮走了上去，用国际通用语说道：“借个火。”

　　对方以为罗铮抽烟，也不看罗铮手上有没有拿烟，去身上摸索起来，很快找到了打火机，这时，罗铮一个箭步上前，一个手刀就将对方打晕，不等对方倒地迅速扶住，拖着对方来到自己抢来的小车旁，丢进后排座椅上，关好门。

　　做好这一切后，罗铮走到跑车旁边，等加满油后放回油枪，盖上盖子，看看周围，没有人留意这边，迅速打开跑车门上去，开着跑车冲出了加油站，一路上将油门轰到底，朝前面猛冲。

　　之前的小车是抢来的，这会儿功夫肯定已经暴露，再用肯定不合适，有了这辆跑车又可以跑一段时间了，罗铮看看腕表，距离天亮已经不远了，不由加大了油门，将速度提高了几分。

　　跑车速度很快，沿途都是郊野高速路，没有哨卡，只有偶尔经过的小车，罗铮打开窗，让风吹了进来，看着外面高挂的月光，寒星闪烁，思维冷静了几分，过了一会儿，罗铮拿起了电话，想了想，还是没有开机，丢到一边，继续开车。

　　天亮后，罗铮来到另一个城市，将车停在高铁站停车场，吃了个早餐后，以外交工作人员证件购买了高铁票，搭乘第一班高铁往山姆国首都而去，一路上很安全，没有人排查，中午时分，高铁达到首都。

　　下车后，罗铮看到有人在出口处有针对性的排查，只查年轻的黄种人，男女不限，旁边有持枪人员，如临大敌一般，看到罗铮过来马上招手，罗铮镇定的过去，递上了工作证，对方一看证件，马上放行了。

　　罗铮接过证件匆匆离开，暗自松了口气，这说明自己的公开身份还没有暴露，有了这个身份掩饰，后面的事就好办多了，出了高铁站，罗铮随便找了个地方坐下来吃东西，看着窗外街道上匆匆来去的行人，寻思起救援计划来。


第1651章 赶去支援

　　国刃特勤局武进办公室，中午的冬日暖阳透过窗户洒落进来，带着几分和煦暖意，却无法冲散武进铁青的脸色，武进对面坐着的是红梅花和山雕，两人也寒着脸不说话，一脸沉思状，过来一会儿，武进脸色一肃，认真的看向红梅花和山雕说道：“第四中队出现成立以来最大的危机，能不能扛过去就看你们自己了，首先你们军官不能乱了阵脚。”

　　“别扯这些虚的了，至今没有幽灵的消息，山姆国还在排查，蓝雪他们几个躲在酒店出不来，你就直说吧，让不让我们过去帮忙？”红梅花急切地说道。

　　“你们的心情我能够理解，有一个问题我希望你们重视一下，幽灵至今不联络，为什么？”武进脸色凝重的提醒道。

　　“嘶？”这个问题红梅花和山雕还真没去思考过，听了武进的提醒，两人都陷入了沉思之中，过了好一会儿，红梅花忽然说道：“你的意思是幽灵有可能已经渗透到了山姆国首都，他因为自责，愧疚，不想更多的人卷进去，打算一个人报仇？这不是更应该赶去帮忙吗？”

　　“对啊，仅凭他一个人肯定不行。”山雕也急切地说道：“兄弟们请战书都写好了，再不行动，我可管不着他们了。”

　　“少拿这套来唬我，还有，红梅花，你只说对了一半。”武进冷冷的喝道，瞪了山雕一眼，山雕讪讪的苦笑一声，也不辩解，武进看向红梅花继续说道：“幽灵因为愧疚和自责，不想卷入更多的人，想独自一人营救，这点你说对了，还有一点你忽略了，这很不应该。”

　　“你是说幽灵看到时机还不够成熟，所以不想我们上去帮忙？”红梅花惊讶的看向武进补充说道。

　　“没错，现在山姆国肯定进入了高度戒备状态，情报部门也会盯上我们，只要我们这里一动，他们就肯定知道，幽灵他们炸了城堡，死伤无数，鬼手他们突围时也干掉不少人，山姆国现在就是个炸药桶，你们过去只会引爆这个炸药桶，多少人上去都是送死，幽灵肯定想到了这点，所以不想跟你们联络，就是不想你们上去帮忙。”无尽认真的分析道。

　　红梅花一怔，满脸苦涩地说道：“明白了，那我们怎么办？总不能坐以待毙吧，我有个提议，由我一个人先去，其他人待命。”

　　“不行，要去我跟你一起去。”山雕赶紧说道。

　　“不行，你留下带队伍。”红梅花拒绝道。

　　“别吵了。”武进见两人还要争论，马上说道：“既然幽灵不想你们去，就不能去，不过，红梅花一个人过去比较合适，其他人待命，随时做好出动准备。”

　　“是，谢谢领导。”红梅花一听，大喜，赶紧说道。

　　山雕满脸苦色，不知道说什么好了，虽有不甘，但也不能抗命，满脸期待的看向武进，希望武进能够改变主意，武进将山雕的表情尽收眼底，脸色一肃，认真地说道：“山雕，你的队伍需要人带领，一旦命令下来，必须马上就位，部队没有了你不可能做到。”

　　“有副队长周刚在，没事。”山雕赶紧辩解道。

　　“你别急，我估计幽灵很快就会调动你们过去帮忙，救人可不是小事，仅凭他一个人办不到，但前期不需要太多人，人多反而误事，红梅花是谍工，善于伪装，搜集情报等等，她一个人过去帮忙目标小，不会暴露，而且也能帮得上幽灵，现在还不是战斗的时候，还轮不到你们上，一旦战斗打响，你觉得幽会让你在家里睡大觉？懂了么？”武进耐心的解释道。

　　“好吧。”山雕无奈的答应道，看向红梅花认真地说道：“头，拜托你了。”

　　“说什么你？我是你们的长官，也是你们的兄弟，兄弟们有难，我去营救是分内之事。”红梅花不满的瞪了山雕一眼，说道，看向武进，忽然想到了什么，继续说道：“我会辗转第三方国家，然后以其他身份过去，一会儿就动身，但需要两天时间，家里就交给你帮忙看着点了。”

　　“没问题，我这些天吃住都在指挥部了，到了地方，首要任务是找到幽灵，这个混蛋估计一根筋犯了，不会和我们联络，你必须先找到他，告诉他兄弟们都在关注这件事，营救兄弟们不是他一个人的事，是整个第四中队，国刃特勤局的事，更是整个国家安全战略局的事，不许犯浑。”武进严肃的叮嘱道。

　　“是。”红梅花赶紧说道。

　　几乎同时，罗铮正坐在餐厅吃午饭，想法确实和武进分析的一样，之所以不和大家联络，就是想一个人把兄弟们救出来，只有这样心里才好受些，这次任务失败，罗铮无法原谅自己，投降的命令是自己下的，如果不把人救出来，罗铮觉得自己无颜苟活于世。

　　街道上多了许多巡逻的警察，看到可疑人物就上去询问几句，查看证明，排查的对象都是东方人，显然是有针对的，这个细节让罗铮意识到敌人正在寻找自己，贸然出去就是送死，但坐以待毙也不行，怎么办？

　　“难道要寻求大使馆的保护？”罗铮沉思起来，忽然看到电视里插播一则新闻，主持人情绪激动的说国家活捉了一支恐怖组织，罗铮大惊，定睛一看，画面很暗，看不太清，但可以看到军队和警察将一帮人包围起来。

　　很快，许多人被抬上了救护车和警察，一张人脸特写出现在镜头上，是雪豹，双手被铐，满脸杀气，但很快被戴上了黑色头套，推着上了一辆警察，画面切换的很快，但罗铮一眼就看出了雪豹，不由脸色凝重起来，虎目死死盯着屏幕不动，试图看到更多的人。

　　这时，画面一切，出现了主持人，热情洋溢的夸赞国家执法机构行动之坚决，不畏恐怖分子之决心，战斗之英勇，全是赞誉，罗铮懒得再听，看向窗外，眼神渐渐变得森冷起来，暗自做出了尽快营救的决定。


第1652章 跟踪上门

　　营救是非常困难的，不知道关押的地点，没有足够的人手和武器，没有足够的情报支持，可以说难于上天，特别是山姆国如临大敌的时候，到处都在排查搜捕，一行动就会暴露，营救最稳妥的办法是从长计议，但罗铮看到新闻后毫不犹豫的决定尽快出手了，不能让兄弟们承受太多的屈辱。

　　罗铮吃完饭后付账，好在身上有备用的现金，否则寸步难行，结账走出餐厅，忽然看到几辆警车开道，护卫着两辆黑色小车而去，一看就是大人物出行，罗铮一怔，脑海中闪出杰克森的影子来，脸色一凛，顺着街道朝前走去。

　　走了一会儿，罗铮来到商场购买了一件有帽子的黑色休闲风衣，将原来的外套脱下来放回背包，戴上战术墨镜，将帽子戴上，背上背包朝前走去，背包里有狙击枪，有一些弹药，还好不够多，看起来并不扎眼。

　　走了一段路，罗铮停下来，想了想，钻进一家卖包的小店，买了个大众化旅行包，将原来的包直接装进去背上，原来的是迷彩军用包，有些扎眼，有了这个大众化旅行包就不怕引来怀疑了。

　　从小店出来后，罗铮放心的在马路上行走，警惕的注视着周围，朝山姆国总统府方向走去，十几分钟后，罗铮来到中心公园，找了个休闲椅坐下来，冷静的注视着总统府方向，看着进进出出的沉默不语。

　　这一坐就到了下班时间，罗铮忽然看到一辆黑色轿车开过去，从总统府里面出来一人，在两名黑衣人的保护下上了黑色轿车，正是杰克森的父亲，罗铮马上起身来，没等到杰克森，等到杰克森的父亲也好。

　　黑色轿车很快离开，罗铮赶紧拦了辆出租车，也不说具体地方，给出租车指路，司机也不多问，朝前开去，很快就看到了前面黑色轿车，前后有同样的轿车保护，正在等红绿灯，出租车司机慢慢停下来。

　　没多久，绿灯亮起，黑色轿车快速通过，罗铮赶紧让出租车也通过，追了一段距离，出租车司机有些不耐烦了，问罗铮到底去哪里，罗铮考虑到暴露问题，付了车费下车来，想再拦辆出租车追上去时，已经不见了目标的影子。

　　没有自己的交通工具，跟踪起来非常麻烦，罗铮恼怒不已，想了想，觉得没有支援很难完成营救，这让罗铮更加窝火，看到前面有一个租车店，不由灵机一动，走了上去。

　　十分钟后，罗铮租了一辆越野车开出来，朝目标方向追去，没有方向，漫无目的的追了一会儿，不知不觉就出城了，罗铮想了想，朝上次那个庄园方向开去，半个小时后，罗铮来到了郊野公路的一条岔道上，岔道直通庄园，是私家路，过去就会暴露。

　　罗铮忍住了冲动，开车继续往前走了一段路，然后找了个不显眼的地方停下来，下车看看周围，是丘陵地带，罗铮来到一个山坡上远眺，这里依稀可以看到庄园的影子，罗铮心一横，做了个夜探庄园的大胆决定。

　　回到车上，罗铮没有再动，而是闭目养神起来，不知不觉夜幕降临了，罗铮醒来，看看腕表，再看看夜色，还有些亮光，便从包里拿出些压缩饼干吃起来，又一个小时后，天色完全暗淡下来，寒风徐徐，带着几分冷意，月光躲在乌云背后，大地灰蒙蒙一片。

　　罗铮下车来，将军包从旅行背包里面取出来，背上肩，看看周围没人，戴上战术墨镜朝庄园方向徒步而去，一路都是丘陵山岭，灌木丛生，路不好走，罗铮不得不绕行慢慢前进，好在战术眼睛能够夜晚视物，看路不是问题。

　　大约一个小时后，罗铮来到一片山岗潜伏起来，冷冷的注视着前方庄园，庄园距离自己不过五百多米了，里面灯火通明，并没有因为发生了绑架案而别弃用，倒是一前一后装了两个太阳灯，将周围一切照亮。

　　庄园外面的巡逻队比上次多了一倍，距离有些远，看不太清楚，罗铮想了想，决定一搏了，弓着身体朝前抹去，黑夜中仿佛潜行的孤狼，不动声色的快速朝前运动，不知不觉就推进了两百米左右。

　　前面出现了红外线探测器，一个个红线在战术墨镜下清晰可见，冲上去就会引爆警铃，招来大批警卫追杀，罗铮不敢大意，潜伏在地上一动不动的注视周围，竖起了耳朵，夜空中寒风徐徐的声音清晰可辨，还有不知名的虫子在鸣叫，除此之外，没有听到任何其他可疑声响。

　　罗铮尤不放心，仔细听着，观察着，确定没有危险后起身来，弓着腰往前，跨国一根根红外线，幽灵一般推进，不知不觉就越过了红外线探测区域，罗铮不敢乱动了，趴伏在地上再次观察起来。

　　上次就是经过了红外线后发现暗哨的，经过上次一战，相信周围的暗哨会更多，罗铮不敢大意，警惕的观察了一会儿，果然发现了两个可疑点，距离自己百米左右，两个可疑点相聚三十米左右，无论对谁动手都会引起另一个人的警觉，不干掉暗哨绝对渗透不上去，怎么办？

　　寒风徐徐，带着几分冷意吹过，罗铮趴在地上一动不动的注视着前方，在夜色下就像个微微隆起的土包，不到跟前绝对难以认出来，暗哨当前，无法继续渗透上去了，罗铮恼怒不已，寒着脸观察了一会儿庄园，打开背包，取出了狙击枪。

　　很快，罗铮将狙击枪轻轻安装完毕，轻微的部件组装结合声响被寒风吹散，没有引起暗哨的注意，罗铮架起狙击枪观察起来，透过狙击镜很快发现了两名潜伏的暗哨，都披着吉利服，吉利服上挂了很多枯草，难以分辨真伪，好在罗铮是狙击手，对伪装非常敏感，发现了可疑之处。

　　寒风吹过，罗铮摇摇头让自己保持清醒，冷静的移动枪口，透过狙击镜观察起三百多米开外的庄园来，这个距离如果发现目标，罗铮有不少夜晚狙杀目标的经验，有信心将目标击毙，森冷的双眸微凝，无尽的杀气在心底翻涌。


第1653章 刺杀行动

　　月光不知道什么时候出来了，灰蒙蒙的大地亮了几分，寒风徐徐的吹动荒野枯草，发出低微的呼呼声，仿佛谁在轻声抽噎，给这片寂静的荒野平添几分恐怖，一只野鸟扑棱棱飞过去，在虚空中划出一道黑影，转瞬消失，山岗上，罗铮冷静的注视着这一幕，心如磐石，眼睛套在狙击镜里仔细观察着前方庄园。

　　庄园外面灯光通明，人影闪动，偶尔传来一声狼狗的低吼，庄园里面漆黑一片，估计人都睡觉了，就算亮着灯的房间也拉上了厚厚的窗帘，根本看不到里面的情形，这种情况下没办法实施狙杀。

　　罗铮冷冷的观察了足足十几分钟，没有找到任何出手的机会，脸色铁青，庄园守卫森严了许多，一个人贸然上去就是送死，就算干掉了前面潜伏的两名暗哨也没用，黑衣人太多了。

　　无奈之下，罗铮只好撤退，这种感觉很憋屈，但为了留着有用之身报仇救人，罗铮不敢逞匹夫之勇，硬杀上去，冷冷的看了一眼暗哨位置，罗铮慢慢缩了回去，来到红外线探测区域戴上战术墨镜，小心的跨过一根根红外线，带着几分不甘和无奈慢慢离开，渐行渐远。

　　回到小车旁，罗铮将武器拆卸下来放在军包里面，然后套上旅行背包伪装好，开车撤离现场，等回到市区时已经是凌晨两点多钟了，罗铮找了个客栈住下来，要了靠街的房间，靠街有些吵，但能够观察周围情况，关键时刻还能逃生。

　　经过这次失败后，罗铮变得更加谨慎，更加小心了，考虑问题也更加周全了，客房一般，床单被褥还算干净，罗铮要的只是一个睡觉的地方，也没什么讲究，冲洗一番，倒头就睡了。

　　或许是太累了的缘故，这一觉睡到第二天早上八点，从来没有过的事，罗铮被外面嘈杂的汽车声吵醒，穿好衣服来到窗外，拉开窗帘一看，外面车水马龙，热闹非凡，罗铮大致扫了一眼，忽然被一辆车吸引过去。

　　罗铮一惊，看向车牌，正是杰克森父亲的车，停靠在路边，前后跟着两辆保镖车，三辆车都不动，车窗紧闭，看不到里面的情形，罗铮大疑，他们怎么在这里停车？不由看向周围，发现一名黑衣人拿着一袋食品从一家面包店出来，匆匆上了中间的车，不一会儿，三辆车发动离开。

　　“买早餐？”罗铮惊疑的寻思到，没放在心上，背着行李退房离开。

　　下楼后，感觉到肚子有些饿了，也来到对面街面包店，找了个靠窗的位置，服务员热情的上来询问要什么，罗铮灵机一动，说道：“刚才那个穿黑色西装买的什么？给我也来一份，够我吃的就好了。”

　　“汉堡，面包，豆浆，牛奶，他要的多了。”服务员笑道。

　　“他一个人还能吃这么多，真厉害，给我一份面包，一杯牛奶好了，谢谢。”罗铮客气地笑道。

　　“好咧，他哪是自己吃啊，好像是政府工作人员，每天都来这里买呢，咱们这里的食品绝对放心，味道也好，您可以放心享用。”服务员答应一声，或许是觉得罗铮好说话，便随口多说了一句。

　　这句话落在罗铮耳朵里却成了重要情报，罗铮不动声色的道谢，等服务员离开后观察起周围来，一个收银台，十几张小桌子，烤房在隔壁，有一道门通过，门紧闭着，墙壁上开了个窗口，窗口不大，估计是往外面送食品的。

　　周围坐着几拨客人，正低声细语的闲聊着什么，罗铮心中一动，有了个刺杀的新计划，精神大振，不一会儿食物送来，罗铮想到了刺杀计划，心情大好，胃口也好了许多，吃饱喝足后结账离开。

　　走出面包店，罗铮并没有去取车，而是旁边找了个招待所住下来，要的还是靠窗的客房，窗户可以看到面包店，视野开阔，罗铮满意的笑了，打开电视，躺在床上看起了新闻，好一会人，新闻居然没有再播放上次的事件，就好像集体失声一般，难道被新闻管制了？山姆国不是言论自由么？

　　想了想，不得要领，罗铮寻思着蓝雪应该已经脱身了，自己是不是该和外界联络一下呢？只是，一想到兄弟们死伤惨重，就觉得没脸见人，暗自叹息一声，暗道：“算了，还是干掉杰克森的父亲再说吧，要不怎么见人啊？”

　　心中有了计较，罗铮一整天都躲在招待所不出，就连吃饭都在房间里，第二天一早醒来，看看时间，六点左右，罗铮洗漱一番，穿戴整齐，七点多钟的时候办理了退房手续，再看时间，快八点了。

　　罗铮赶紧来到面包店，昨天的服务员不在，罗铮要了份面包和牛奶坐在靠收银台附近的小桌子上吃起来，边吃边看时间，八点整，外面走进来一个黑衣人，罗铮一看正是昨天那人，不由大喜，起身来，不动声色的来到收银台。

　　黑衣人暗自警惕的看了罗铮一眼，罗铮没有看黑衣人，而是假装一副赶时间的样子喊道：“来，给你钱。”

　　服务员收了过去，这时，有服务员拿着黑衣人要的食品从隔壁间出来，在收银台上打包，收银员则给罗铮找零钱，罗铮假装着急的等着，服务员将打包好的食品交给黑衣人，黑衣人一手拿着，一手摸出钱来付账。

　　收银员将找零的钱给罗铮，接过黑衣人的钱，罗铮接过去道了声谢，一边不动声色的将早就准备好了的两枚纽扣炸弹轻轻放入黑衣人的食品袋里面，然后转身离开，看上去就像是赶时间上班的人。

　　纽扣炸弹不同于其他定时炸弹或者手雷，非常小巧轻便，丢进食品袋没有发出任何声响，也没有增加什么重量，黑衣人完全不知情，罗铮出了面包店并没有走远，而是站在对面马路假装等出租车，看到黑衣人从面包店出来，朝小车走去，罗铮冷笑一声，正好一辆出租车过来，罗铮假装上了车，示意出租车司机朝前看，周围到处都是监控，做戏得做全套，否则会引起怀疑。

　　出租车很快启动，罗铮转过身透过后面玻璃看去，目标车辆也启动离开，罗铮冷冷的笑了，转过身来，坐好，竖起了耳朵，纽扣炸弹延时十五秒爆炸，足够黑衣人上车并开车离开一段距离了。


第1654章 回大使馆

　　“轰！”一声一声巨响，正在行驶的黑色轿车发出了巨大的爆炸声响，整辆车都震飞起来，撞在旁边一辆开过来的小车上，罗铮听到爆炸声响，头也不回的冷笑一声，两枚纽扣炸弹足以炸死车里所有人了。

　　出租车司机听到爆炸声响，一个急刹停下来，探头出去一看，脸色微变，慌乱地说道：“上帝啊，这是怎么了？恐怖袭击吗？该死的，这些异教徒。”

　　罗铮没有理会出租车司机的谩骂，催促对方赶紧开车，司机答应一声，喋喋不休的继续骂着恐怖分子，罗铮假装听不见，寻思起来，干掉杰克森的父亲就当是替兄弟们收取利息了，也能敲山震虎，警告有关部门和人别对兄弟们下死手。

　　炸了专列和城堡，算是彻底惹怒了山姆国，兄弟们就算是投降，战俘待遇也别想了，说不定随时都会有生命危险，罗铮必须替兄弟们考虑，如果不作为，兄弟们的生命没有保障，干掉了杰克森的父亲，国防部长，敲山震虎也好，恐吓也罢，起码某些别有用心的人不敢轻易杀兄弟们了。

　　“是时候和外界联系了。”罗铮寻思着，等出租车开出去一段距离后，在一家写字楼停下来，下车后，罗铮等出租车走远了，重新拦了辆车返回现场，看到爆炸现场已经聚集了许多警察，道路已经戒严，不得不提前下车，步行上去。

　　现场被封锁，罗铮也懒得去看，找到停车场，将越野车开出来，来到租车公司还车，免得引起怀疑，办理好手续出来，搭了辆出租车直奔大使馆而去，一路上罗铮的心有些忐忑，出租车司机见罗铮没兴趣闲聊，便打开了收音机。

　　不一会儿，收音机里有人在讨论爆炸事件，主持人更是公开表示被炸死的是鹰派代表人，国防部长，声称这是一起政治刺杀，是对本国不满的其他国家派来的特工所为，而邀请过来的嘉宾却说是恐怖袭击，两人各执一词。

　　出租车司机听了这些骂咧起来，一会儿骂恐怖分子没人性，一会儿骂国防部长该死，或许是骂累了，亦或者是见罗铮沉默不语，没有了兴趣，专心开车起来，罗铮没心情理会出租车司机，内心大喜，这个消息足以证明目标已经被炸死，接下来就该杰克森了。

　　经过爆炸事件，杰克森肯定会更加狡猾，抓到他可不容易，必须要有人手和情报，单干不可能了，出租车不知不觉来到大使馆门口停下来，罗铮下车后走进，警卫上来阻拦盘问，罗铮亮出了证件。

　　警卫一看证件，脸色微变，看看左右，压低声音说道：“大使特别交代过，无论您什么时候过来，都第一时间去他办公室，他在办公室等着您。”

　　“谢了。”罗铮惊疑的答应道，接过证件加快了步伐走去。

　　不一会儿，罗铮来到大使门口，大门半开着，罗铮看到大使正伏案办公，轻轻敲了敲房门，大使微微抬头一看，发现是罗铮，噌的一下站起来，迅速走了上来，满脸惊喜之色，罗铮看得出来，大使的惊喜不是假装出来的，是真心关心自己，不由内心一暖，苦涩地说道：“大使，我失败了。”

　　“快，进来说。”大使一把拉着罗铮进了门，抬头出去看看，周围没人，赶紧关好门反锁，示意罗铮坐沙发上，满脸惊喜地说道：“你回来就好，回来就好啊，对了，蓝雪他们四个一小时前刚到。”

　　“太好了，他们没事吧？”罗铮大喜，赶紧追问道，眼睛紧紧看着大使，满是紧张，生怕蓝雪等人出事。

　　“他们没事，其他兄弟都被俘了，死伤不详。”大使脸色一黯，沉声说道。

　　“嗯，我知道了，这次指挥失误，我要承担所有责任，不过，我会救他们出来的，大使，我需要情报支援。”罗铮脸色严肃的看着大使说道，眼睛里浮上来一抹森冷的杀气。

　　“没问题，上面再次交代过，不惜一切代价支持你们的行动，需要我做什么尽管说就是。”大使满口答应道。

　　“上面？”罗铮一怔，旋即想到了李老，肯定是李老斡旋了有关部门，否则不会有这么大的支持，这说明李老知道自己没死，一如既往的支持自己，信任自己，不由内心一暖，感激地说道：“谢谢，拜托你们了。”

　　“对了，刚刚接到消息，山姆国鹰派代表，现任国防部长被人炸死了，他好像是你说的杰克森的父亲吧？近期可能会严查，不方便行动，能不能缓两天？”大使脸色凝重的征询道。

　　“这个人死了不好么？”罗铮惊讶的反问道。

　　“好啊，特别是对我们国家，这个混蛋曾经上过战场，和我们的人打过仗，就志愿军那会儿，对我们充满了仇恨，是反华代表，没少对我们国家干坏事，他一死，山姆国鹰派就少了支柱，我们的压力就少了很多，国安曾经派特工刺杀了他两次，都没有成功，这个混蛋该杀。”大使恨恨地说道。

　　“那就行了。”罗铮松了口气，说道。

　　“嘶？”大使惊讶的看向罗铮，满脸震惊的追问道：“不会是你干的吧？”

　　“替兄弟们收点利息而已。”罗铮无所谓地说道。

　　“我就猜到可能跟你有关，没想到还真是你干的，太好了，我得上报这件事，你可是替我们国安的几名特工报仇雪恨了啊，咱们国安欠你个人情。”大使一听，兴奋地说道，情绪有些激动起来，继续说道：“这个混蛋处处针对我国，杀了好，我们外交部的工作也好做很多了，你可是为国立了大功。”

　　“功劳就算了，我只想报仇救人。”罗铮冷静地说道。

　　大使脸色一肃，恢复了冷静，点点头说道：“明白了，你这是敲山震虎，威慑某些别有用心的人不要对兄弟们下狠手，给被俘的兄弟们多一成生命保障，有件事我得告诉你，你们之前要救的人已经空运去了黑暗监狱，就你们行动那晚走的，我也是第二天才得到消息。”

　　“什么？”罗铮脸大变，一股冷冽杀气爆发出来。


第1655章 兄弟齐心

　　蓝博被连夜空运去了黑暗监狱，这个消息就像一把刀狠狠的刺在罗铮的心脏，几乎痛晕过去，黑暗监狱几乎不可能被突破，这意味着蓝博再也无法重见天日了，怎么向蓝雪交代？怎么向拼死拼活的兄弟们交代？怎么向李老交代？罗铮只觉得一阵天旋地转，就晕了过去。

　　大使一看，大惊，赶紧上来搀扶，掐人中，好一会儿将罗铮急救过来，看到罗铮慢慢睁开了眼，关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事了，谢谢你。”罗铮感激地说道，心里面满是悔恨和愤怒，一股国防部长还不足以泄愤，必须收取更多的利息，罗铮想到这，一股力量从心底涌了上来，渐渐恢复冷静，看向大使说道：“我需要掌握杰克森的所有行动。”

　　“那个家伙是个人精，滑不留手，我需要点时间。”大使认真的回答道。

　　“明白。两天时间够不够？我只需要知道他在哪里就好了，不要打草惊蛇，更不要动手，这个混蛋我得亲手宰了他。”罗铮冷冷地说道。

　　“这个简单，两天应该够了。”大使答应道。

　　“好，拜托了，我等你消息，这两天我就在这里。”罗铮感激地说道，起身来，拿起了背包看向大使，说道：“他们在哪里住着？”

　　“我让小马给你再开一间房。”大使答应着说道，一边告诉了罗铮蓝雪等人的房间号，一边拨打内线叫来了小马。

　　小马很快赶来，看到罗铮顿时大喜，听了大使的交代，满口答应着在前面引路，罗铮和大使道别后，跟着小马朝内部招待所走去，路上，小马激动地说道：“大致情况我听说了，你们真厉害，炸毁了城堡，如果不是敌人有阴谋，说不定就救出人来了，真是不敢相信，你们居然做到了。”

　　“可惜失败了，还折了那么多兄弟进去。”罗铮懊恼的叹息一声，说道。

　　“打仗哪有不死人的，兄弟们都不会怪你，再说，只要你在，就一定能够将大家救出来，我相信你，相信被俘的兄弟们也都相信你，等着你，所以，你一定要振作，兄弟们可都在等着你，有什么需要我做的，一句话，刀山火海绝不皱眉。”小马脸色一肃，认真地说道，眼睛里闪烁着狂热的崇拜之色。

　　“谢谢！”罗铮感激地说道。

　　两人来到招待所，小马叫工作人员拿了个房卡出来，没有跟上楼，罗铮来到二楼中间位置，看到房号停下来，里面住着蓝雪，无尽的愧疚和悔恨涌了上来，罗铮举起的手却怎么也敲不下去。

　　蓝博被运走了，兄弟们被俘了，作为指挥官，自己却活了下来，罗铮陷入了深深的自责之中，不知如何是好，忽然看到房门打开，一张满是泪水的脸出现在眼前，正是蓝雪，通红的眼睛里带着狂喜。

　　“真的是你吗？”蓝雪不敢相信自己的眼睛，定定的看着罗铮问道。

　　罗铮内心一疼，更是不知道怎么面对蓝雪了，只能轻轻点头，蓝雪一把将罗铮拉进了房门，顺手关上门，将罗铮紧紧的抱着怀里痛哭起来，委屈，痛苦，担忧，思念，所有情绪爆发出来，这一刻，蓝雪不再坚强，这一刻，蓝雪就像个无助的孩子，任凭眼泪流了下来。

　　“我对不起你。”罗铮心如刀绞，愧疚地说道。

　　“你是个混蛋，为什么不早点来找我，丢下我一个人，你不知道我多么害怕吗？我真的好怕，好怕，爸爸去了黑暗监狱，这辈子恐怕都见不到了，如果连你也没了，我怎么活下去啊？你个混蛋。”蓝雪紧紧的抱着罗铮哭喊道，发泄着心中的担忧和痛苦。

　　罗铮鼻子一酸，定定的看着前方虚无空间，心里就像有一块巨大的石头压着一般，喘不过气来，将蓝雪搂在怀里，说道：“请相信我，一定会救出咱爸的，你爸也是我爸，我保证。”

　　“嗯，不许再离开我，你个混蛋，你要是敢再离开我，我就不活了。”蓝雪痛苦地说道，声音却越来越微弱。

　　罗铮一惊，推开抱着自己的蓝雪一看，居然睡着了，发出了轻微的鼻息声，罗铮内心大痛，这得多久没有休息了啊？这得承受了多大的心理压力啊？这一切都是因为自己的指挥失误造成的啊，罗铮痛苦的抱起蓝雪放到床上，脱掉鞋子，盖好被子，定定的看着蓝雪，悔恨，愧疚，自责，各种情绪涌了上来。

　　“好好休息一下吧。”罗铮轻轻说道，满脸痛苦的朝外面走去，关好门后看看房号，敲响了隔壁房门。

　　很快，房间里有人开门，看到罗铮后狂喜，就要敬礼，罗铮摆摆手走进房间，看到另外两名兄弟也在，正坐在沙发上看电视，不由愧疚地说道：“兄弟们都没事就好，都没受伤吧？”

　　“我们没事，倒是蓝副中队长，从事故发生到现在，已经两天两夜没有合眼了，兄弟们怎么劝都没用，您还是去看看她吧。”一名兄弟说道。

　　“嗯，她睡着了，情况都知道了吧？”罗铮满脸苦涩地说道。

　　“知道一些，兄弟们都是好样的，硬是杀出了一条血路出来，弹尽粮绝之后再被俘，咱们得想办法救出兄弟们才行。”一名兄弟赶紧说道。

　　“你们恨我么？”罗铮看向大家说道。

　　“恨你？为什么要恨你？”另一名兄弟惊讶的看向罗铮反问道，忽然明白过来，赶紧补充道：“头，您已经做得非常好了，我们不恨你，被俘的兄弟们也不会恨你，他们相信你能够把他们营救出来，所以才选择被俘，您可不能自暴自弃啊？兄弟们可在盼着您呢？”

　　“就是啊，谁也没想到敌人耍了阴谋，再说，咱们也不算失败，城堡里那么多人，专列上那么多人，就算死也值了，第四中队的威名可是真刀实枪杀出来的，绝对不能丢，了不起一死，兄弟们在下面还能一起杀敌，接下来怎么办？咱们什么时候救人？”另一名兄弟也附和着问道。


第1656章 联络总部

　　罗铮和兄弟们聊了一会儿，回到自己房间，就背包丢在沙发上，迅速从里面拿出了信号器打开，戴上耳麦，蓝博被送走，兄弟们被抓，现在干掉了杰克森的父亲，局势变得更加复杂了，罗铮觉得很有必要和家里取得联络，再说，事情发展到这一步，也有必要和家里汇报了。

　　不一会儿，耳麦里响起了蓝星惊喜的声音：“姐夫，真的是你么？”

　　“是我，让大家担心了。”罗铮羞愧地说道。

　　“你个混蛋还知道和家里联系啊？”武进不满的骂咧声在耳麦里响起。

　　罗铮没有生气，内心满是愧疚和自责，痛苦地说道：“大队长，我指挥失误，对不起大家，愿意承担所有责任，还请大队长给我点时间，我一定要救兄弟们出来，否则一辈子难安。”

　　“行了，别扯淡，就知道你会怎样，红梅花独自一人赶去汇合了，她在情报上或许帮得上你，国安那边也答应大力支持，兄弟们被俘，你必须营救出来，这和指挥失误无关，情况我都知道了，别老想着责任的事，多想想营救，还有，给老子好好保重自己。”武进毫不客气的打断了罗铮的话，大声叮嘱道。

　　“是，谢谢大队长。”罗铮能够感受到武进的关爱和呵护，感激地说道，想了想，羞愧的继续说道：“蓝星，蓝叔的事我对不起你。”

　　“情况我知道了，把我爸救出来你还是我的好姐夫。”蓝星认真的叮嘱道，话语中带着几分痛苦和担忧。

　　“放心吧，我保证。”罗铮认真地说道：“对了，大队长，山姆国国防部长被我今早干掉了，算是替兄弟们收取点利息，就是杰克森他父亲，我分析整件事都是杰克森布置的阴谋，起码和他有直接关系。”

　　“你把他们国防部长给干掉了？你在哪里？现在的位置是否安全？这是大事，我得马上上报，蓝星，联系你外公。”武进大吃一惊，赶紧说道。

　　“我在大使馆。”罗铮听得出武进对自己的关心，内心一暖，答应道。

　　“那就好，稍等。”武进赶紧说道：“马上连线首长，这件事太大，必须让首长第一时间掌握，你小子居然干出这么大的事来，不过老子喜欢，相信被俘的兄弟们知道了也会高兴，对了，你们之所以暴露，有可能是大家聚集在一起，又都开启了信号器的缘故，山姆国的信息战能力太强了，估计探测到了信号源，所以不下了阴谋诡计，你不用他过自责，现在信号源做了改善，不用担心被查探道。”

　　“原来是这样？难怪敌人警觉了，自己忽略了山姆国信息战能力啊，这一仗败的不冤”罗铮惊疑的沉思起来，没多久，耳麦里响起了李老的话：“是不是发生什么事了？”

　　“是的，幽灵在线，让他跟您说吧。”武进的声音在耳麦里响起。

　　“他没事？那就好，说吧。”李老惊喜地说道。

　　罗铮能够感受到李老对自己的爱护，感激地说道：“谢谢首长关心，今早八点，我炸死了山姆国国防部长，没有暴露，现在大使馆内。”

　　“什么？你把那个混蛋给炸死了？”李老震惊的声音在耳麦里响起，沉默了片刻，李老兴奋地说道：“炸死了好，这个混蛋手上沾满了我们的人不少鲜血，你这一炸，被俘的人就有了安全保障，相信某些有心人不敢乱动了，好啊，善后的事交给我了，你放手就干吧，只要是鹰派，弄死多少都不怕，别暴露就好，还有，保护好自己。”

　　“是。”罗铮一听，大喜，只要有李老力挺就好办了。

　　聊了几句罗铮和总部切断了通话，来到蓝雪的房门口，轻轻推开门，蓝雪还在熟睡之中，眉头紧锁，脸色痛苦，仿佛想到了什么不好的事，罗铮心疼的轻抚蓝雪紧皱的眉头，低声说道：“别怕，有我在你身边，别担心。”

　　或许是听到了罗铮的声音，蓝雪紧皱的眉头慢慢舒展开来，继续沉睡，罗铮回到沙发上坐好，寻思起营救计划来，兄弟们被抓，关押在白宫地下监狱的可能性比较大，那里最安全，营救的可能性为零。

　　如果兄弟们被秘密送往黑暗监狱，那营救就更加麻烦了，必须抢先动手，只是，没有情报，没有人手，怎么救？绑架人质互换？罗铮想到这不由内心一动，顺着这个思路仔细思考起来，如果能够抓到足够分量的人质，确实可以换出兄弟们出来，只是，这足够分量的人质可不好抓啊。

　　家属分散太广，抓不了多少，更重要的是现在满城戒严，出去就有可能暴露，寸步难行，怎么抓？罗铮否定了这条思路，剩下就是找到地方关押点武力营救了，但这里是山姆国，就算在多人，就算攻克了关押点把人救出来，怎么跑？

　　武力营救不行，人质互换不行，干掉几个鹰派人物只能起到威慑作用，无法救出兄弟们，怎么办？罗铮一时想不到合适的计划，心情烦闷起来。

　　时间不知不觉到了中午时分，蓝雪还没有醒来的意思，罗铮没有离开，让兄弟们去食堂吃饭的时候带两份过来，自己吃了一份，蓝雪没有醒，另一份留着，三名兄弟见罗铮情绪不好，回各自房间去了。

　　罗铮拿起房间里的地图仔细研究起来，发现无论用什么办法救人都存在风险，特别是撤退风险，就算人救出来了大家也跑不掉，这个结果让罗铮恨的抓狂，痛苦不已，盯着地图陷入了沉思之中，想不到周全的营救计划罗铮不敢乱动。

　　“怎么办？”罗铮忽然灵光一现，隐隐抓到了什么，仔细一想却又什么都想不起来，不由气恼起来，忽然听到敲门声，罗铮惊讶的起身透过猫眼一看，居然是红梅花，一身得体的女士西装，头发盘起，看上去就像个职业白领。

　　罗铮赶紧开门，惊喜地说道：“太好了，正愁找不到人商量，快进来。”


第1657章 找到消息

　　思考了半天毫无所得，营救的困难让罗铮烦躁不已，看到红梅花赶到，顿时欣喜若狂，红梅花是国刃又有可能成为最强谍王的存在，在秘密战线上有着丰富的经验、庞大的支援和情报来源渠道，这是罗铮所不足的，热情的张罗着红梅花进屋，红梅花有些不适应的看向罗铮，惊疑地问道：“你没事吧？”

　　“呃？我能有什么事？”罗铮一怔，也感觉自己有些失态了，尴尬地说道：“有些着急了，进来说话吧，对了，雪儿还在睡觉，声音小点，别吵着她了，两天两夜没合眼，心里有担心，精神挺不住了。”

　　“她没事吧？”红梅花担忧地说道，来到床边看着蓝雪，见蓝雪睡的很安详，很深沉，暗自松了口气，来到沙发上做好，见罗铮也关好门过来，便继续问道：“你是怎么逃出来了，给我说说最近的情况吧。”

　　“可以。”罗铮答应道，组织了一下语言，将最近发生的事情原原本本、详详细细的说了一遍，包括干掉杰克森父亲的事情，最后补充道：“上午已经和总部取得联络，李老的意思是炸的好，鹰派对咱们国家抱敌意态度，干掉多少都不嫌多，他负责善后，不过这不是我想要的，关键是救人，这个咱连好好谋划一下。”

　　红梅花满脸震惊的听着罗铮的叙述，没想到罗铮居然独自一人干掉了山姆国国防部长，不由感叹起来，要知道同样的事好些经验丰富，善于刺杀行动的特工都未能完成，罗铮居然巧合的发现了破绽，并加以利用，不由感慨地说道：“还好你用的是纽扣炸弹，如果是其他炸弹，重量很容易发现，根本不可能成功，最多把买东西的人炸死。”

　　“是呀，后来想想确实有几分运气，或者说那个混蛋该死，正好被我发现线索，不说这个了，说救人，当务之急是搞清楚我们的人关押在哪里？这个你有办法么？”罗铮脸色渐渐变得凝重起来，看向红梅花的眼神多了几分期盼。

　　红梅花并没有马上回答，而是沉思起来，过了好一会儿，红梅花脸色严肃地说道：“我去试试，给我一天时间，说不定晚上就有结果，兵贵神速，我先走，有事马上电话联系。”说着起身来。

　　“行，小心点，别太勉强。”罗铮见红梅花不说居然计划，也懒得多问，每个人都有自己的秘密，认真的叮嘱一句，将红梅花送出了房间，关好门一看，发现蓝雪已经醒来，不由大喜，赶紧迎上去深情地问道：“你醒啦？”

　　“嗯。”蓝雪起身来，走上去将罗铮紧紧抱着，生怕再次失去一般，情绪有些激动，罗铮能够感受到蓝雪的身体在微微颤抖，愧疚不已，让爱人担忧是失职啊，正要安慰几句，却听到蓝雪轻声问道“刚才谁啊，听着声音很熟悉？”

　　“红梅花来了，去打听情报去了。”罗铮说道。

　　“她来了就好了，情报问题可以不用担心了。”蓝雪轻声说道，推开罗铮来，深情的看着罗铮说道：“还有，以后别一个人蛮干、傻干，安全了第一时间找我，有什么事咱俩一起担着，你要是还像这次一样单干，就再也不理你了。”

　　“嗯，知道了。”罗铮答应道，内心一暖，想到兄弟们还在关押，满脸苦涩地说道：“我干掉了杰克森的父亲，对某些人也算有一定的威慑作用，起码不敢轻易杀了兄弟们，但营救难度恐怕会更大了。”

　　“你干掉了杰克森的父亲？”罗铮满脸惊讶的看向罗铮，急切的上下打量一番，确定罗铮没有受伤后长嘘一口气，埋怨道：“我就知道你不跟我们联系会去单干大事，果然如此，还好没受伤，对了，干掉杰克森的父亲，杰克森岂不是会发狂？他要是找个机会害死兄弟们很容易啊。”

　　“不会，这个问题我考虑过，在整件事中杰克森并不是一把手，最多只是具体执行者，还有更高的负责人，兄弟们被抓后杰克森就没什么事了，我估计杰克森都见不到兄弟们，或者不知道兄弟们被关押在哪里。”罗铮认真地说道。

　　“那就好，你分析的也有道理，山姆国搞这么大动静不可能就为了杀兄弟们泄愤，应该另有所图，特别是我们跑出来了，他们没抓到我们之前绝对不会动手，对了，你判断兄弟们会被关押在哪里？”蓝雪渐渐恢复往常的冷艳，沉思着说道。

　　“不好说，有可能在白宫地下临时监狱，那里防守森严，我们根本没办法突破，特勤局都出动了，他们要的人不可能交给警察、安全局或者杰克森所在的战略情报处，当然，这只是我个人猜想，红梅花已经去调查了，应该很快就会消息。”罗铮认真的接受地，说到这忽然想起了蓝博，不由尴尬的看向蓝雪。

　　“怎么了？”蓝雪惊疑的追问道。

　　“你爸的事，我很遗憾。”罗铮歉意地说道。

　　“这事和你没关系，你已经很尽力了，只能说我们运气不好，敌人太狡猾，或者我爸命中有此一劫吧，我已经想通了，黑暗监狱又如何，总有办法，等救出了兄弟们，咱俩去黑暗监狱看看，龙潭虎穴也得闯一闯。”蓝雪认真地说道。

　　“对，没有咱俩不敢去的地方，听说监狱在地下，犯人常年见不到太阳，咱们得尽早赶去，我担心的是山姆国将兄弟们全部送到黑暗监狱去，那就麻烦了。”罗铮说道后面脸色凝重如霜，虎眉紧锁，沉思起来。

　　蓝雪一听，也脸色凝重了许多，沉思起来，房间里陷入了寂静，一股压抑的情绪在空中弥漫，过不多会儿，其他三人敲门过来，见到蓝雪已经醒来，气色也不错，都松了口气，大家在一起闲聊起来。

　　时间一分一秒的过去，不知不觉到了晚饭时间，大家起身去了食堂，小马过来作陪，告诉罗铮一个消息，大使去联合国有关部门斡旋了，希望能够公开审判蓝博的事情，只要公开审判，证据不足之下也能救出蓝博。

　　罗铮对此并不抱希望，山姆国搞出这么大动作不可能善罢甘休，但也不点破，忽然感觉电话在震动，拿出来一看，是红梅花打过来的，赶紧接通，就听到红梅花急切地说道：“有兄弟们消息了，但不是好消息。”话语中透着担忧。


第1658章 机会乍现

　　山姆国专列爆炸，城堡被炸，死伤无数，兄弟们被俘还能有好事？罗铮早就做好了心理准备，但一天红梅花的语气就意识到失态比自己预估的还严重，不由大惊，赶紧说道：“发生什么事了？可能的话尽快赶回协商。”

　　“行，我回来再说，在你房间汇合。”红梅花答应着挂断了电话。

　　罗铮看着手机沉思起来，大家惊讶的看向罗铮不语，都没有打扰，耐心等待着，过了足足一分钟有余，罗铮看向大家，脸色凝重的低声说道：“走，回去再说。”招待所虽然人不多，而且都是内部工作人员，但也耳杂，万一有敌人的间谍在就麻烦了，罗铮不敢在食堂谈论正事。

　　大家都意识到出事了，会意的答应一声，起身离开，来到了招待所，进了罗铮的房间，大家随便找了个地方坐下来，看向罗铮，见罗铮并没有说的意思，而是陷入了沉思之中，都耐心等待着。

　　过了没多久，红梅花急匆匆敲门进来，脸色非常难看，三名兄弟看到红梅花来了，有些意外，赶紧起身打招呼，但红梅花心中有事，和大家招呼了一声，找了个地方坐下来，看向罗铮急切地说道：“情况查明了，兄弟们确实被关押在白宫地下监狱，由特勤局的人负责看守，伤员也在地下监狱接受治疗，具体不详。”

　　“果然在那里。”罗铮脸色一沉，恼怒地说道，任何地方都有办法营救，唯独白宫地下监狱，那里根本闯不进去，除非占领，但那时不可能的。

　　“据可靠消息，所有人都会在三天内运往黑暗监狱，具体时间不详，除了特情局内卫队长，没人知道，就连局长都不知道，山姆国总统亲自过问这件事，并交给了内卫全权负责，所有人不得插手。”红梅花脸色沉重地说道。

　　“三天内？”罗铮一听，大惊，噌的起身来，紧紧看着红梅花，见红梅花不像是撒谎的样子，内心发苦起来，三天内不可能救的了人，更何况还是白宫底下的监狱，想都别想，怎么办？

　　“这事难办了，走专列还是飞机？”蓝雪沉思着问道。

　　“不好说，没人知道，就连具体日期都没有人知道。”红梅花无奈地说道。

　　其他人一听，个个脸色变得非常难看起来，如果在监狱，大家拼着性命或许能成功，但被关押在白宫底下，就算拼命也是白白送死，根本不可能成功，不知道具体时间和交通工具，也没办法下手营救，黑暗监狱更是没有办法营救，怎么办？大家都发愁的看向罗铮。

　　罗铮脸色非常看看，虎眉紧锁，来到窗外，定定的看着外面，天色已经暗淡下来，华灯初上，街道上一些霓虹灯更是闪烁起来，给这座繁华的城市平添几分色彩，寒风徐徐，行人匆匆，天气更冷了。

　　好一会人，罗铮发现大家都在看着自己，不由苦笑道：“暂时没有更好的办法，你们谁有办法，都说出来交流一下，说不定能碰撞出好办法出来。”

　　大家面面相觑，低头沉思起来，连罗铮都棘手的问题，大家也想不到更好的办法，房间里陷入了安静，所有人都不说话，好一会人，罗铮暗自叹息一声，说道：“既然都没有更好的办法，那就散了吧，都想想，想到什么随时来找我，我也想一个人静一会儿。”

　　事情发展到这一步已经陷入僵局，不能去白宫抢人，没办法半路劫人，黑暗监狱在地下几百米深的地方，只有一个出入口，外面还有一个正规师把守，无论哪个环节都无法找到破绽，根本没办法救人了。

　　大家面面相觑，各自散开回房了，房间里转眼间就只剩下罗铮一人，劫狱不可能，半途抢夺不可能，绑架人质交换来不及了，怎么办？罗铮再次陷入了沉思之中，大脑发胀，毫无头绪，干脆闭目养神起来。

　　也不知道过了多久，罗铮感觉手机在震动，不由醒来，掏出来一看，是蓝星打开的，不由惊疑的接通问道：“出什么事了么？”

　　“不是，是你的朋友虎克打来求援电话，说山姆国组成了联军要对他们进行打击，清一色的战术导弹，正在部署，他们部落绝对不是对手，想寻求我们的帮助，上面考虑到你们现在也是焦头烂额，没办法给他们支援，就让我推掉，考虑到你们是朋友，我觉得有必要告诉你一声。”蓝星解释道。

　　“现在确实没办法帮他们了，推掉也好，不过，他们确实没办法挡住战术导弹的精准打击，你通知他们一声，可以考虑化整为零或者迁移，避开锋芒，小心地面部队，不过，以他们对原始森林的熟悉程度，应该不用太过担心，山姆国也不敢派大规模部队上去，最多小股特种兵渗透侦查，给导弹指引坐标，但这个也很厉害，让他们小心点吧。”罗铮无奈地说道，忽然眼前一亮，噌的坐起来，追问道：“你刚才说什么？”

　　“我说虎克寻求帮助，你怎么了？”蓝星惊讶的反问道。

　　“不是这个，后面。”罗铮急切的追问道。

　　“后面？”蓝星更是糊涂了，后面是什么？蓝星想了想，继续说道：“后面提到了上面考虑你们近况，让我推掉了，还有就是山姆国组成联军，采用战术导弹攻击，不过还在筹备之中，应该很快就能搞好，怎么了？”

　　“对，就是这个，用的是哪种战术导弹？”罗铮惊喜的追问道。

　　“近程地对地弹道导弹，山姆国和该地区一个国家达成了战略合作，该国家提供一块陆地给山姆国建立军事基地，靠海边，山姆国正好那虎克部落立威，顺便展示自己的强势手腕，老调长谈的手段了，没什么的，该地区和我国不和，鞭长莫及，我国只好看着干瞪眼。”蓝星解释道。

　　“近程地对地弹道导弹？就是用车载发射那种？”罗铮惊讶的追问道。

　　“对啊，你问那么详细干嘛？对了，营救有进展没？”蓝星惊讶的追问道。


第1659章 疯狂计划

　　“原本没有，现在有了，太好了，回头跟你说。”罗铮兴奋地说道，关掉电话，急匆匆跑出去，敲开了蓝雪的房门，红梅花也在，见罗铮进来，暧昧的笑了，起身就要离开，罗铮没留意红梅花的表情，惊喜地说道：“你也在，正好，有个事说一声，咱们三个合计一下。”

　　“看你兴奋的，不会是想到办法了吧？”蓝雪对罗铮太熟悉了，一看就猜到了什么，惊喜的追问道。

　　“不会吧？”红梅花惊讶的看向罗铮，见罗铮确实很开心，不由问道：“你真想到办法了？那感情好，快，说说。”

　　“有个想法，不知道行不行得通，咱们合计一下，如果行，再汇报上去，如果不行，那就算了。”罗铮一想到自己的办法，感觉自己越来越胆大包天了，有所保留地说道。

　　“什么时候变得婆婆妈妈了？快点。”红梅花催促道。

　　“刚接待蓝星的电话，说虎克打来电话求援，山姆国在附近一个国家建立新军事基地，准备拿虎克部落开刀展示武力，这是机会。”罗铮惊喜的赶紧说道。

　　“山姆国在那边建立军事基地的事我听说了，那个国家和咱们国家不对付，咱们鞭长莫及，没有办法干涉，加上国家战略重点也不在那边，就只好看着，不予理会，虎克寻求支援国家肯定不会同意，你高兴什么？”红梅花惊讶的反问道。

　　“你说是机会？什么机会？”蓝雪敏锐的抓住了罗铮的关键词追问道。

　　“我们应该给予虎克支持，国家不方便出面我们去。”罗铮赶紧说道。

　　“我们去？不救人啦？”红梅花惊讶的打断道。

　　“姐，别急，让他说完。”蓝雪赶紧出来圆场，看向罗铮的眼神多了些期待。

　　“呃？我有点急了，你接着说。”红梅花意识到自己失态了，赶紧道歉。

　　“我的意思是我们去帮助虎克，反正这里也一时半会找不到破图点，没有好的营救计划只能干等，还不如去支援虎克，你们想想，如果我们把那个军事基地拿下，缴获布防在基地的近程地对地弹道导弹，然后利用这些导弹威逼山姆国放人，你们说山姆国会怎样？”罗铮认真地说道，脸色变得杀气腾腾起来。

　　蓝雪和红梅花一听，脸色大变，都被罗铮的胆大包天给震住了，好一会儿，蓝雪眼睛里开始放光起来，看向红梅花，红梅花哪里看不出蓝雪的意思，没好气地说道：“你跟了他之后胆子也是越来越大了，还有你俩不敢干的事么？”

　　“你就说行不行吗？”蓝雪难得的展开了笑颜追问道。

　　“这个我得想想，听起来好像不错，不过得以虎克部落的名义行动，有了那批战术导弹，我们就可以威胁任何目标，该地区亲山姆国的国家肯定会紧张，要求山姆国放人，如果山姆国不放人，我们国家趁机干预，让虎克部落放弃战术导弹，起码能够收获该地区其他国家的心，山姆国为了确保该地区利益，只能放人，这么一分析还真有几分道理。”红梅花仔细分析道。

　　“对，就以虎克部落名义动手，出了事连累不到国家，事情成功后咱们也不能大张旗鼓的宣传，秘密通知山姆国放人，山姆国考虑到该地区利益，又没有丢什么面子，放人外界也不知道，还是会动心的。”蓝雪赶紧说道，看向罗铮的眼睛里满是崇拜之色，这么难的局都解开了，而解开的方式居然是这个。

　　“你俩简直是越来越无法无天了，不过这计划我喜欢，既能帮助虎克部落，全了你们之间的友谊，还能保护虎克部落这颗钉着山姆国后花园的钉子，还能打击山姆国，就算失败，国家也有可能获得该地区周边国家的信任，对于山姆国来说，无疑于胸口插了一刀。”红梅花笑道。

　　“没错，成功了，我们救出兄弟，保护了虎克部落，山姆国不放人，该地区各国有可能转投我国阵营，对山姆国也是一刀，也就是说，无论成不成对国家都有好处，这么好的事情为什么不做？”罗铮笑道。

　　“也是，不过，这一切的前提是战略山姆国基地，控制那批导弹，你知道这个基地有多少守卫力量么？”红梅花没好气的反问道。

　　“比救兄弟们都难不？”罗铮反问道。

　　“呃？”红梅花一怔，仔细想了想，说道：“比救兄弟们确实难，但兄弟们没办法救，攻击这个基地却有办法，所以，我个人同意你的想法，不过，这个得向上面汇报，没有国家同意，我们办不到。”

　　“汇报是你的事。”罗铮无所谓地说道，看了蓝雪一眼，蓝雪会意的点头。

　　红梅花何等精明，敏锐的发现了两人的小动作，苦笑道：“你俩真是太默契了，太胆大包天了，果然应了那句老话，不是一路人，不进一家门，你俩就是一路人，一样的胆大妄为，这种事都敢做，是不是国家不支持就私干？行，我就陪你们疯一把，谁让咱们是生死与共的兄弟，了不起一死。”

　　“你不用死，你会总部坐镇指挥，前线交给我俩就好了，这是目前能够想到的唯一救出兄弟们的办法，为了救兄弟，别说一个军事基地，就算是与整个世界为敌又如何？了不起一死。”罗铮无所谓地说道，带着一股坚决。

　　“疯子，难怪兄弟们都这么信任你，那就一起疯吧，我去给上级汇报，雪儿，你负责联络有关部门，安排秘密渠道去虎克部落，幽灵，你去和其他三个兄弟打个招呼，还有虎克那边，你得给他们出出招，山姆国随时都有可能攻击，别我们没到部落就毁掉了。”红梅花认真地说道。

　　“行。”罗铮和蓝雪答应道，两人默契的交换了个眼神，笑了。

　　“真是个疯狂的计划，亏你想得出来。”红梅花有些无语的看了两人一眼，眼睛里却满是兴奋的战意，显然也动心了，作为第四中队最高长官，红梅花的体内也有好战因子，只能能救出兄弟们，也不介意干出惊天动地的大事来。


第1660章 总部支援

　　京城某秘密军事基地一栋四合院内，接待室茶香袅袅，一名老者身穿唐装，满脸慈祥的斜靠在椅子上闭目养神，电子炉的水已经烧开，但老者就行不知道一般，平和的沉思着什么，全身散发着一股儒雅的气势，令人尊敬的同时忍不住生出几分亲切来，正是国刃的负责人李一鸣上将。

　　国刃整编前李一鸣还是中将，整编后编制和规格提高了一级，李一鸣的级别自然也提高了一级，李一鸣感觉自己就像未老的黄忠，构想着怎么让国刃开创出更高、更多的美好未来，只是一想到第四中队折戟山姆国，李老的心情就不平和了，不由睁开眼来，看看斜对面放着的老式座钟，不由问道：“谁值班，去看看小武来了没有，来了让他赶紧过来。”

　　小武就是特情局的局长武进，也就只有李老这么称呼，外面有警卫答应一声，小跑着去了，不一会儿，警卫带着一声戎装的武进急匆匆过来，武进走进房间后赶紧敬礼，郑重地说道：“首长好。”

　　“来了，坐吧，外面警卫退出院子，到外面戒严，不允许任何人靠近。”李老淡淡地说道，外面有人答应一声，紧接着十几道黑影从不显眼的角落快速撤离，转眼消失到外面去了。

　　武进开开外面，确定没人后赶紧凑上去坐下来，两人太熟了，武进自然不会太客气，坐下后一脸焦急的就要说话，旁边李老淡淡的书都：“别急，先喝杯茶，天她不下来，你呀，还是做不到泰山压顶而不变色，电话里都不愿意说，到底什么事，慢慢说。”

　　“是。”武进赶紧答应一声，给自己倒了杯茶喝了，将急切的情绪压下去后组织了一下语言说道：“报告首长，昨晚接待红梅花汇报，说是第四中队三名中队长集体决策，请求支援虎克部落。”

　　“支援虎克部落？”李老惊疑的看向武进，武进就要解释，李老举手示意稍等，沉思片刻后说道：“红梅花的性格我知道，大局观很强，注重国家利益，蓝雪也一样，他们不应该提出支援才对，应该是幽灵提议的，他能说服红梅花和蓝雪，说明这背后还有其他理由，让我来猜猜。”

　　“首长高明。”武进由衷地说道。

　　“高明就不会让你们特情局第一、三、四，四个直属中队都受创了，老啦，不服不行，将来的世界还是你们的。”李老没好气的瞪了武进一眼，继续说道：“幽灵也不是意气用事的人，提出支援应该有更高层面的考虑，全朋友之谊是一个理由，难道和救人有关？这家伙怎么想的？会不会和虎克支援的原因有关？”

　　“确实如实，老首长一语中的，高明。”武进感叹地说道：“我当时接到虎克寻求支援的情报并没有多想，为了不让幽灵他们分心，直接拒绝了，没想到幽灵听说了这事后，居然想到了更多，更深的东西，不得不说这家伙的战略思维能力也越来越强了。”

　　“这是好事，国刃后继有人，说说看，他的理由是什么？”李老笑道。

　　“是。”武进赶紧说道：“全朋友之谊就不说了，他提到了以虎克部落的名义攻击山姆国军事基地，抢夺战术导弹威胁周边亲山姆国的各个国家，然后秘密和山姆国谈判，如果放人，取消威胁，如果不放人，咱们国家出面斡旋，收周边国家的心，抢占山姆国控制地区的利益，这符合国家利益，换言之，山姆国放不放人，最后我们都是赢家。”

　　“有道理，这家伙居然看的这么远？有点意思。”李老眼前一亮，惊喜地说道：“具有军人的敏锐嗅觉，对战机把我非常精准，还有政治家的灵敏，这家伙值得好好培养，如果支援虎克部落，这意味着短时间内无法营救第四中队的人，这个问题他们怎么看？”

　　“红梅花说暂时没有办法营救兄弟们，因为兄弟们都被关押在白宫底下临时监狱，未来三天将押送往黑暗监狱，具体日期没人知道，根本没有任何下手机会，而且，说不定山姆国正在张网以待，等着大家去送死，还不如虚晃一枪，从兵法上来说，这叫围魏救赵。”武进脸色严肃的解释道。

　　“不错，这个思路很好，越是敌人期待的事情我们越不能做，只是，第四中队现在没几个人，偷袭军事基地可不简单，如果我没记错的话，基地应该有三千山姆国正规军把守吧？”李老认真的问道。

　　“没错，三千正规军加上三百多后勤和技术兵种，建设基地需要不少技术兵种，不过，据可靠消息，这个军事基地基本完成，随时都有可能投入使用，如果同意他们的计划，就必须尽快行动起来。”武进提醒道。

　　“事关重大，我需要和主席面谈才能决定，但我想应该没什么问题，你可以着手准备有关事宜，安排核潜艇送他们秘密过去，另外有个问题，他们人手太少，你有什么想法？”李老追问道。

　　“有两个思路，第一，让特勤局总部能动的都算上，拉上去帮忙，暗影和雪狐两个中队休整了一段时间，恢复了一半战斗力，第二中队酒鬼也可以带人上去，凑五十人没问题。”武进认真地说道。

　　“另一个思路呢？”李老好奇的追问道。

　　“我记得幽灵曾经提到过一个概念，将虎克部落那边当成一个磨刀石，让军队特种部队上去拉练，用实战练出一支精兵来，现在是机会，只是，不知道军方会不会答应，要是能够凑一百人，我看可以。”武进认真地说道。

　　“思路不错，我去协调。”李老满意地说道：“特勤局的五十人拉上去，我另外想办法弄一百人上去，事不宜迟，你我各自准备，有什么电话联络。”

　　“是，最好让他们熟悉的部队上，指挥起来容易。”武进答应着提醒道。

　　李老沉吟片刻后点点头，说道：“可以，这么大动作一百人恐怕不够，我尽量多争取一点。”平和的目光渐渐变得锐利起来，透着一股浓浓的杀伐气势。


第1661章 设下阴谋

　　两天后的上午，山姆国总统府某会议室高官云集，上首坐着的是一名四十来岁的男子，脸上带着几分阴冷的气息，目光锐利的看着入会成员沉默不语，一股若有若无的淡淡杀气弥散开去，令人心悸，正是山姆国特勤局内卫队长。

　　内卫队长左右侧分别坐着杰克森和安全局局长，一举抓获了鬼手等人，多少给山姆国挽回几分面子，加上杰克森父亲被刺杀，为了嘉奖杰克森的功劳，总统亲自签署了任命书，任命杰克森为战略情报处副处长，主管行动。

　　一举升迁为副处长，位高权重，意气风发，杰克森却开心不起来，一连两天都没有任何人来营救，这让许多人心里不安，但系下一个被刺杀的就是自己，无形中给杰克森带来了巨大压力，这也是这次会议的核心。

　　安全局原本负责国家对我安全事宜，但这次却唱配角，这让安全局局长很没面子，所以来参加会议的积极性并不高，冷眼旁观着这一切，沉默不语，下面坐着地方警察局局长还有一些其他部门的负责人。

　　内卫队长冷冷的打量着大家，见大家都不说话，不由冷哼一声，冷冷地说道：“诸位同僚，这次联席会议的内容大家都已经知道了，有什么想法就提出来，总统阁下可还等着我去汇报。”

　　大家不动声色的看了内卫队长一眼，继续保持沉默，内心却很是不屑，按照分工，内外队长只负责总统的安全，并不对外，这次倒好，大家都得听内卫队长的，这让大家很不适应，杰克森也一样，根本看不起内卫队长，但一想到事情的后果，不得不打起精神来，认真说道：“队长各校，已经两天都没有任何进展，这说明我们的对手还在潜伏，是不是透露点消息出去？”

　　“你认为他们不住地消息吗？”内卫队长冷冷的看着杰克森反问道。

　　“不是，以他们的情报能力，这会儿肯定知道人关押在哪里，只是，这个关押点对于他们来说太难了，几乎无法突破，没有营救机会，我的意思是，能不能给他们一个机会，但这个机会背后实质上是陷阱？”杰克森解释道。

　　“我不同意这个提议，之所以将凶手关押在白宫底下，一来必须确保凶手不被劫走，二来检验一下我们的防御系统是否合理，如果另外布置陷阱，万一被敌人钻了空子怎么办？这个责任谁来承担？”安全局长不冷不热地说道。

　　“那你有什么好提议，就这么等下去？”杰克森不满的反问道。

　　“行了，你们只需要提出建议，我自会判断。”内卫队长见两人一副要争吵的架势，脸色不善的喝道，阻止了两人的争论，殊不知这番自傲的话让大家更窝火，内卫队长继续说道：“无法确保凶手绝对控制之前，我们不能贸然布设陷阱，这个风险太大，不过，我有个想法，大家看行不行得通。”

　　“请说。”大家假装客气地说道。

　　“继续用专列运送犯人去黑暗监狱，并适当透露出去，只需要我们准备好控制打击力量，他们劫不走人，只要他们敢来，正好一网打尽。”内卫队长说道。

　　大家一听，都露出了不屑的冷笑，但嘴上却纷纷符合起来，连称高明，杰克森意识到这么做不行，但想不到别的办法，只好说道：“办法不是不可以，如果他们来劫人，咱们正好一网打尽，只要部署妥当，绝对可以实现的，如果他们不来劫人，正好将人送往黑暗监狱，人到了黑暗监狱，他们就只能去黑暗监狱想办法了，起码不会在这座城市捣乱了。”

　　“不错，和我想的一样，如果大家没什么反对意见，那这件事就这么定了。”内卫队长满意的看了杰克森一眼，冷冷的书都，大家自然不会反对，除非有更好的办法，否则没必要得罪总统心腹，再说，这个计划也不是不可行，纷纷赞同起来，这让内卫队长更加满意的笑了。

　　“散布消息的事就交给安全局了，警察局随时待命，反恐部队和军方特种部队就交给你们战略情报处了，人就在下午一点准时运走，不能给敌人太多的时间准备。”内卫队长冷冷地说道，涌出一股意气风发，指点江山的豪情了，这种感觉让内卫队长有点痴迷。

　　“是。”大家无所谓的答应下来。

　　……

　　大使馆内，罗铮、蓝雪和红梅花三人正在房间里收拾行装准备撤离，一个小时前国内正式回复请求，批准支援虎克部落的提议，让大家三个小时内赶到码头，搭乘准备好的船出海，核潜艇在公海待命。

　　罗铮一想到国家的支持就内心大定，脸上全是轻松表情，不仅国刃特勤局五十名兄弟赶来支援，暗影、雪狐和酒鬼都会来，算是特情局直属四大中队联合行动，装备部也调来了三十人随行，这些人都是技术精英，能熟练操作战术导弹，有了这些人的存在，罗铮不担心导弹发射问题了。

　　另外，还有两五特战队赶来支援，带队的分别是老战友书生、农夫、花匠以及和尚，每支队伍一百人，一半老兵，一半新兵，有练兵的意思在，让罗铮没想到的是老部队也来人了，李大队长亲自带队，也是一百人，这么算起来，手上就有五百名精锐的特种兵可以调动了，加上国刃的五十名兵王，就有了一搏之力。

　　来得都是老熟人，罗铮的自信心大增，也对国家暗自感激不尽，关键时候给予了大力支持啊，有了国家的这份大力支持，后面的事会好办很多，这时，红梅花忽然接到一个电话，听了一会儿脸色大变，看向罗铮。

　　罗铮惊讶的看向红梅花，红梅花关掉手机后说道：“刚刚接到可靠消息，今天一点整专列押送兄弟们去黑暗监狱，不过，我觉得这是一个陷进，等着我们上钩的陷阱，建议不予理会，按原定计划行事，而且时间也不允许，你的意思呢？”

　　“有道理，想钓鱼？门都没有，正好趁机离开。”罗铮冷冷地说道。


第1662章 来敌凶猛

　　五天后，原始森林，虎克部落。

　　这天风轻云淡，艳阳高照，虽然是冬天了，但虎克部落所在的原始森林气候特别，属于全年高温多雨的热带雨林，全年受赤道低气压带控制，年际降水变率不大且降水充沛，冬天与其其它的季节并没有明显区别，两天前下过一场暴雨，今天的空气清爽了许多，被风一吹，更是沁人心脾，令人心旷神怡。

　　虎克的心情却一点都不心旷神怡了，沉着脸来到门口，看着熟悉的山谷，熟悉的部落族民，熟悉的武装侍卫，心情压抑，从房间里走出四个人来，也都脸色深沉，正是虎克的四大战将熊比，豹里，狼森和蝰蛇。

　　整个部落陷入一片紧张之中，一股若有如无的恐慌更是弥散开去，所有人都在收拾行装准备撤离，这让虎克更是心情压抑，好不容易有了今天的格局，没想到还是要面临分崩离析、部落灭亡的结果。

　　“族长，大家还需要一天时间准备，你看？”熊比瓮声瓮气地说道。

　　“让大家抓紧时间，一天时间太长，带不走的就算了，将来我们还会打回来的，保住性命要紧，下午必须撤离，否则来不及了，狼森，这会儿敌人到哪里了？”虎克脸色一肃，冷冷地说道。

　　“根据敌人的推进速度，预计天黑前会到这里来。”狼森恼怒的回答道。

　　“是啊，天黑前，来的好快，敌人这次是不干掉我们誓不罢休，好在华夏国答应了对我们的支援请求，而且派了老朋友过来，这一仗咱们还是有信心的，我有一种预感，这一仗过后，说不定我们能够建立自己的国家，而不是部落了，所以，兄弟们努力吧，我们将成为开国功臣，名垂千史。”虎克认真地说道。

　　“他们不会是骗我们的吧？我相信咱们的老朋友，但不太相信华夏国，这么大事，贸然插手与山姆国为敌不符合他们的国家利益啊，他们为什么帮我们？而且现在都没有出现，从答应到现在快十天了吧？人影都不见一个。”蝰蛇说道。

　　“咱们老朋友说来，那就肯定会来，蝰蛇，不要怀疑我们的老朋友，那是生死交情，这点你懂了，至于还没到，可能是路上耽误了，外面有上千正规军在对我们实施围剿，天黑前就要杀到这里，当务之急是撤离，不能硬抗。”虎克瞪了蝰蛇一眼，不满的提醒道。

　　“是，我并不怀疑老朋友的诚意，只是，外面只有一千人而已，我们有五千人的正规军，虽然单兵战斗力不如他们，但我们熟悉丛林，完全可以放开手脚和他们一搏。”蝰蛇赶紧补充说道。

　　“你傻啊？别忘了他们的战术导弹发射基地已经修好，只要确定了我们的准确位置，随时可以呼叫导弹攻击，咱们这点人够他们轰炸的吗？记住，保存实力等老朋友来了再打，到时候有的是仗给你打。”虎克叮嘱道。

　　“对，族长说的对，虽然我们可以和敌人拉开架势一搏，但毕竟我们的人太少，损失不起，不能意气用事，冲动只会让勇士们白白牺牲，别忘了敌人还有十几个小分队已经渗透上来，咱们都不住地他们潜伏在哪里，这些小分队应该是山姆国的特种小队，如果被他们看到我们的位置，呼叫导弹攻击，根本不用打我们就全玩完了，尽快撤离是对的。”豹里脸色严肃地说道。

　　“对了，用老朋友的话，留着青山在，不怕没柴烧。”虎克满意地笑道，只要内部不出现争论和分歧就不怕。

　　“族长，什么意思？”狼森惊讶的问道。

　　“平时叫你学习你不学，就是留着这片青山在，这青山还能不长树？有树还能没柴烧？所以，留着青山很重要，而我们的部落兄弟姐妹们就是青山，一定要确保大家的安全，只要大家安全了，我们的将来才有盼头。”虎克没好气地骂道。

　　“明白了。”狼森笑呵呵的回答道。

　　虎克抬头看天，脸色渐渐变得阴沉起来，眉头紧锁，说道：“前两天下雨，敌人没有行动，今天天气不错，明后天天气也很好，这对我们来说可不是好事，加快兄弟们的撤离速度吧，谁带人上去阻挡敌人的推进，必须坚持到天黑，天黑后敌人一般不会行动，我们就多了一整晚的时间撤离。”

　　“我去。”豹里抢先说道，其他人也都纷纷抢着表态。

　　虎克想了想，说道：“熊比，还是你去吧，你擅长防御，更适合这个任务，继续，只要迟滞敌人的推进速度就好了，不用硬拼，更不能拿兄弟们的生命开玩笑，咱们的人损失不起。”

　　“是。”熊比满口答应道，急匆匆离开了。

　　“蝰蛇兄弟，带着你的人从侧面偷袭一把，机会自己把握，打完马上撤，随时保持联络。”虎克不放心的继续命令道。

　　“明白，你就放心吧，在这片森林没人可以轻松找到我们，打不过跑就是，他们奈何不了我们。”蝰蛇满口答应道。

　　“小心敌人的小股特种部队，他们的任务应该是侦查，一旦发现大规模部队就会呼叫导弹支援，所以你们不能全部集中在一起，具体情况你根据战场自己把握，我可警告你，不能拿兄弟们的命开玩笑。”虎克不放心的严肃叮嘱道。

　　“行，懂了。”蝰蛇脸色一肃，赶紧答应道。

　　“狼森，豹里，你们带着人护送大家撤离，一左一右，注意侦查。”虎克继续叮嘱道，忽然看到一人急匆匆跑来，背着个单兵电台，不由一怔，仔细看去，发现是自己的通讯员，不由大疑。

　　“报告，族长，前线急电。”通讯员赶紧说道。

　　虎克大惊，寻思着前线出了问题，赶紧接过去喝问道：“是我，什么情况？”

　　“族长，您的老朋友来了，刚到。”一人兴奋地喊道，虎克一听，大喜，正要询问就听到电话里一个期待已久的声音响起：“哈哈，老朋友，我没来晚吧？”


第1663章 奔赴战场

　　“没晚，刚刚好。”虎克一听声音，大喜，激动的赶紧说道，仿佛一下子找到了支柱，带着诉苦的口吻说道：“老朋友，敌人围剿上来，还有十几支小股部队渗透，现在的局面堪忧，我正组织撤退，过来今晚说不定你就看不到我了。”

　　“别担心，上次我们能打败敌人，这次一样，听说你有五千人的武装了，而且都是训练有素？”罗铮笑呵呵地喊道。

　　“对啊，训练有素不敢说，但绝对不怕死。”虎克自信地说道。

　　“那就好。你们之所以被动，最大的问题就是情报不足，不了解敌人的排兵布阵，这仗打起来就吃亏了，马上给我一千人，我带你们去干一票大的，能够暂时缓解燃眉之急，怎么样，敢不敢跟我搏一把？”罗铮笑呵呵地喊道。

　　“好，听你的，就算是刀山火海也跟你去闯一闯，我亲自带人过来。”虎克大喜，毫不犹豫的答应道，对于罗铮，虎克有着绝对的信任尊重，虎克不放心其他人，决定亲自带人上去了。

　　“那就好，我的人会将坐标发给你，主意绝对保密。”罗铮的盯着道。

　　虎克一听，顿时反应过来，罗铮是在一线打来的电话，周围人多嘴杂，万一泄密就不好了，会意的满口答应下来，切断电话后脸色一沉，对豹里和狼森说道：“兄弟们，老朋友来了，而且一上来就要给我们送一份大礼，我带人去接受，你们俩务必协助大家撤离到指定位置。”

　　“明白。”豹里和狼森一听罗铮来了，顿时兴奋起来，满口答应道。

　　“兄弟们跟我来。”虎克将部落里的事交给了豹里和狼森后，大吼一声，带着随身侍卫朝外面山谷冲去，一想到罗铮能够解决燃眉之急虎克就忍不住期待起来，脚下虎虎生风，去如疾风。

　　很快，虎克就带着侍卫来到山谷外面，翻上了一座山，山岭密林里静静的坐着许多武装人员，大家抱着枪在休息，看到虎克过来，纷纷起身来，好奇的张望着，领头的基层军官更是赶紧迎上来，有模有样的敬礼，目光热切的看向虎克，有人更是惊喜地问道：“族长，是不是轮到咱们兄弟们上了？”

　　“有大买卖，不要多问，组织好部队跟我走，兵分三路进军，动作要快，不能暴露。”虎克脸色严峻的叮嘱道。

　　“是。”军官们兴奋的赶紧答应道。

　　虎克看了一眼随时侍卫队长，喝道：“你带侍卫队兄弟前方三公里探路，随时保持联络，我随大部队一起走，一旦发现敌情马上报告，小心敌人小股部队。”

　　“是，如果发现敌情如何处置？”侍卫队长赶紧答应着追问道。

　　“集中力量坚决打击，绝对不能暴露行踪，我让一营兄弟紧随你身后，随时援助。”虎克脸色坚定的喝道，马上叫来一名军官叮嘱几句，对方赶紧答应一声，带着队伍脱离大部队朝前冲去。

　　侍卫队长也带人离开，虎克等了一会儿，大部队准备就绪，所有人开始行动起来，虎克一声令下，大部队朝东南方向急行军而去，一个个仿佛野狼一般，不断穿过树林，行动如风，沉默如山。

　　以往的虎克部落打仗嗷嗷直叫，自从罗铮来了后传授了不少战斗经验，加上不断地实战淬炼，这支队伍越来越成熟，行军的时候居然能够保持队形，还懂得了不发出声音，有点正规军的样子了。

　　虎克对部队的成熟非常满意，跟在队伍中间急匆匆赶路，走了大约一个小时左右，通讯员马上跑了过来，手里拿着电话，满脸好奇的示意虎克接电话，虎克以为是罗铮打来的，赶紧接通，却听到一个女声认真的叮嘱道：“队伍略微偏离目标，往正南方向偏离一点，然后直线急行军，我们的人在前方五十公里处和你们汇合，动作要快。”

　　“明白。”虎克一听声音就知道是一直和自己保持联系的华夏国联络人，罗铮的人，值得信赖，满口答应道，让通讯员赶紧联络其他人休整方向。

　　以特种兵的速度，五十公里越野跑不用两个小时，虎克部落武装虽然速度慢一点，但也差不太多，队伍在树林里呼啸而去，跑了大约半个小时左右，前方传来消息，发现小股敌军。

　　虎克一听小股部队，毫不犹豫的命令先头部队想办法渗透上去，然后展开忽然攻击，不惜一切代价将敌人剿灭，绝对不能暴露行踪，一边示意大部队加快速度，很快前方响起了密集的枪声。

　　枪声伴随着爆炸声，但很快结束，虎克沉着脸加速往前冲去，不一会儿前方传来消息，敌人全部被歼灭，虎克尤不放心的示意队伍加速，谁知道这帮敌人临死前有没有将消息传递出去？

　　没多久，虎克来到战斗现场一看，敌人不过五人，全部被打成了筛子，旁边有一堆篝火，篝火上架着一只野兔，已经烤熟，虎克走上去拿起野兔，撕咬一口嚼起来，一边冷冷的看着地上尸体。

　　侍卫队长跑上来敬礼后赶紧说道：“族长，没有一人漏网，也没有让敌人传递消息出去，我保证。”

　　“侍卫队一百多人偷袭之下如果还拿不下这五人，你们可以解散了，有没有传递消息出去不好说，仔细检查一下，看看周围有没有通讯设备。”虎克不放心的叮嘱道，又吃了几口，将烤熟的野兔丢给了旁边一名军官。

　　侍卫队长答应着组织人手赶紧检查周围，在尸体上发现了单兵电台，电台被打烂，不确定有没有传递消息出去，虎克脸色深沉地说道：“不管敌人有没有传递消息出去，这支小队一定时间内没有回报情况一样会被怀疑，大家打起精神，以最快速度急行军，走。”

　　“是。”所有军官齐声低喝道，队伍再次急行军而去，一个个杀气腾腾的穿梭在密林里，行动如风，仿佛野狼群出动，快速，敏捷，透着一股凝重的杀气。


第1664章 兄弟再聚

　　两个小时后，一片茂密的峡谷中，高大参天的树木遮挡住了阳光，亮光从树叶间隙洒落下来，五彩斑斓，光晕迷人，抬望眼，翠绿的树叶随风起舞，不远处响起各种不知名的鸟兽欢叫，一派热闹景象，大树下，树藤暴露，枯叶满地，潮湿异常，或许因为阳光被遮挡的缘故，地面看不到什么杂草。

　　树林里风难以吹进来，潮湿的空气升腾着，带着几分闷热，就像一个巨大的蒸笼，几个人静静的坐在大树暴露地面的树根上休息，汗流浃背，脸上也全是汗水，一个个大口大口的喘息，一副刚急速奔跑的模样。

　　其中一人星眸剑眉，阳光的脸庞带着几分刚毅，正蹙眉沉思着什么，一身迷彩作战服，戴着一顶奔尼帽，这种宽大圆边帽很好的遮挡住了阳光，还能有效防止飞虫进入衣领，很适合这种热带雨林地区，高耸厚实的鼻梁上架着一副战术墨镜，正冷静的注视着周围。

　　旁边一人也身穿迷彩作战服，几乎一样打扮，却是个女的，头发盘在帽子里，脖子上围着一条迷彩方巾，宽大的迷彩作战服无法掩盖傲然的身材，脸上挂着淡淡的冷意，也戴着战术墨镜，静静的站在那人身边，透着一股英姿飒爽的气势。

　　这两人正是从山姆国赶来的罗铮和蓝雪，身后坐着休息的正是另外三名兄弟，五天前大家离开山姆国，搭乘快艇到了公海，核潜艇利用夜色掩护冒出水面，接着大家离开，一天后登岸，钻了两天的原始森林，几乎是不分白天黑夜的奔跑，总算及时赶到了虎克部落。

　　蓝雪抬头看看天色，沉着脸担忧地说道：“还有几个小时就天黑了，虎克不知道多久能赶到，你的计划能成功么？目标有好几百人驻守，能拿下？”

　　“应该没问题，拿不下也得打，只要打的够狠，够坚决，也不是没有胜算，就算没有胜算也能吓山姆国一大跳，赶紧撤军回援，不敢太过嚣张了，这帮混蛋欠收拾，太嚣张了，简直没将虎克部落放在眼里，那么重要的战略目标居然只有不到三百人把守，而且还有不少水土不服的伤员，这一仗必须打，打的山姆国以后谨慎些，不敢乱来也好。”罗铮沉声说道。

　　“也是，不过，销赃跋扈的敌人不是更好对付？你为什么要让山姆国变得谨慎起来呢？”蓝雪惊疑的追问道。

　　罗铮没有马上回答，而是抬头看了一眼树冠方向，阳光透过树叶间隙照射进来，穿过地面水雾，形成七彩霞光，非常好看，一只树叶猴在树梢上好奇的叫着，歪着头东张西望，罗铮深吸一口气说道：“敌人越谨慎，就越不会轻易发动攻击，我们就不会被逼的手忙脚乱，有足够的时间沉着应战，就能够找到更大战机。”

　　“有道理。”蓝雪沉吟着附和道。

　　忽然，罗铮眉头一挑，警惕的看向旁边密林，拔出了佩枪，对蓝雪做了个手势，蓝雪会意的点头，两人脚下用力一蹬，身体灵巧的闪躲在大树背后去了，另外三名正在休息的兄弟看到了罗铮打来的隐蔽手势，顺势一滚，躲在大树背后，举起了手上的枪，目光冷峻的警戒起来。

　　过不多会儿，周围树林里响起了轻微的声响，仿佛有什么动物靠近一般，窸窸窣窣，非常微弱，要不是大家听力惊人，有丰富的丛林作战经验，绝对发现不了，所有人屏住呼吸，杀气内敛，冷静的朝声响方向看去。

　　茂密的树林到处都是树，视野受阻，看不了太远，更有风吹动树叶的沙沙声，鸟兽的嘶鸣声干扰听觉，很难分辨是否有危险靠近，大家沉着以对，过不了多久，一名披着树枝、绿草编织的伪装服的武装分子出现在大家视野，光着黝黑的头，甚至没有穿鞋，下身就一条大裤衩，还是迷彩裤裁剪出来的。

　　来人异常警惕，走一段距离马上藏起来，确定没有危险后继续推进，手上拿着一把M4，目光冷峻，行动敏捷，罗铮看到来人不由长嘘一口气，抬手看看腕表，笑了，不到三个小时虎克部落的人就赶到了，不错。

　　蓝雪看到来人也笑了，标准的虎克部落武装打扮啊，看向罗铮，罗铮点点头，收起了枪主动现身来，并高喊一声打招呼，虎克部落能交流的就只有虎克一人，对其他人说什么也没用。

　　来人听到声响吓了一大跳，敏捷的闪躲在一棵大树后面，探头一看，认出了罗铮，不由大喜，嗷嗷叫了几声，远处马上有人回应，对方兴奋的从掩藏的大树背后出来，跑了上来，一边喊着什么。

　　罗铮苦笑起来，对另外三名兄弟打了个别开枪的手势，以免误会，这时，来人惊喜的快速说了一通什么，或许是忽然意识到罗铮听不懂自己的话，无奈的苦笑一声，打起了手势来。

　　没多久，罗铮看到密林深处传来更多的人影，一个个嗖嗖的冲来，动作很快，在密林里仿佛饿狼猎食一般，一看就是精锐老兵，不由笑了，虎克让这样的人做先头部队也不错，起码遇到敌人不会吃亏。

　　大家围拢上来兴奋的说着什么，可惜语言不通，有人递上了水壶和食物，罗铮也不客气，示意身后隐藏的另外三名兄弟也出来，大家接过食物吃起来，钻了两天原始森林，根本来不及弄吃的，确实都饿了。

　　没多久，密林深处传来一阵兴奋的喊声：“哈哈哈，老朋友，可算是来了。”

　　罗铮一听声音就知道是虎克，整个虎克部落能说国际通用语的就只有虎克了，想到上次倭国一战虎克的大力支持，罗铮涌出一抹感激来，这个有情有义的汉子确实可交，不由兴奋地喊道：“来得晚不如来得巧，见面就给你送个大礼，就看你敢不敢接了。”

　　“还有我不敢接的？只要是你的大礼，我拼着这条命不要也得拿下。”虎克兴奋地喊道，从密林里小跑上来，脸上满是汗水，衣服也都湿透了，累的更是直喘粗气，看到罗铮，几乎冲了上来。


第1665章 虎克野望

　　两个生死与共过的兄弟再次聚首，不由想到以往种种，豪气顿生，默契的张开了双臂拥抱在一起，用本地人的礼节问候，就像拥抱即将到来的胜利一般，哈哈大笑起来，相互拍打着对方的后背肩膀，以示敬意，虎克带来的人也都会意的笑了，透着浓浓的自信，仿佛大敌压境都不是什么问题了一般。

　　一番简单的寒暄过后，虎克开门见山地问道：“老朋友，你给我带来了什么礼物？我可是迫不及待了，需要我怎么做你尽管说，老规矩，你指挥。”

　　“那我就不客气了。”罗铮感激地笑道，虎克一上来就交出了指挥权，这里面有着莫大的信任和支持，也有着浓浓的责任和压力，但为了朋友，为了营救兄弟们，罗铮没有退缩，没有推辞，毫不犹豫的接过了指挥权，脸色一肃，认真的指着一个方向说道：“那边大约十公里左右有一个山谷，是敌人的后勤大本营，有足够多的物资装备，大约三百人看守。”

　　“还有这种好事？”虎克一听，大喜，嘿嘿笑了起来，迫不及待的看向罗铮，对于罗铮的消息，虎克没有丝毫怀疑，赶紧追问道：“太好了，我带来的可是部落最强的部队，一千人，吃掉他们够了，你说，怎么干？”

　　“吃掉他们不一定，但击溃他们，炸掉物资还是可以做到，三百正规军可不容易对付，而去还是守着大量物资的正规军，有用不完的武器弹药，硬攻伤亡太大，不符合咱们的风格。”罗铮笑道。

　　“对，听你的。”虎克见罗铮考虑到了伤亡问题，不由内心一暖，语气坚定地说道：“这个基地必须端掉，敌人闻讯就会撤兵，我们后方就安全了。”

　　“你的队伍急行军三个小时，还能扛得住？”罗铮担忧的追问道。

　　“大家听到这个好消息绝对没问题，只是，跑过去身体也承受不起，打不了仗。”虎克脸色凝重地说道，战机虽好，也得有这个能力把握才行，部队连续急行军三个小时，已经疲惫不堪，如果再急行军一个小时，不休息根本没办法作战。

　　罗铮也清楚这个问题，想了想说道：“这样，部队急行军半个小时，在距离敌人三公里外的一处山坡上休息，路线我们已经走过一趟，没问题的。”

　　“行，听你的。”虎克满口答应道，转身看向自己的部队，激动的将罗铮的情报说了一遍，大家一听，都兴奋的笑了起来，疲惫之色一扫而空，一个个就跟打了鸡血似的，恨不得马上冲上去。

　　战机难得，还能解救部落的燃眉之急，更重要的是目标，那可是块大肥肉，要是能够缴获一半物资装备，绝对是振奋人心的大好事，一个个热血狂涌，一副急不可待的模样。

　　罗铮见军心可用，也松了口气，一声令下，队伍朝前冲去，一边让三名兄弟率先侦查，打开了信号器，自己和蓝雪随大部队通行，和虎克回忆起倭国一战的事情来，热血沸腾，战意更加高涨了几分。

　　队伍朝前急行军，罗铮发现虎克部落武装成员个个素质确实不错，都熟悉丛林行军，不由大喜，说道：“老朋友，你这支队伍战斗力比以往强了许多啊。”

　　“哪里，这些是全军挑选出来的最优秀战士，部落现在有五千武装人员，我刻意控制这个数字，不敢轻易扩军，如果需要，再增加一两千不是问题，五千人分成五支大队，每支大队一千人，我领一军，熊比，豹里，狼森和蝰蛇各领一军，你觉得这样的安排如何？”虎克谦虚的解释道。

　　“关于编制问题，回头有空咱们再聊，你的部队现在这么安排问题不大，以后可不行，特别是队伍壮大以后，建议你还是按照正规军的方式来编制，首选需要一个名号，比如什么军？然后才是具体的番号。”罗铮笑道。

　　“那可是国家编制。”虎克惊讶地说道，看向罗铮的眼神多了几分好奇。

　　“难道你不想成立自己的国家？”罗铮反问道。

　　“想，但现在时机成熟么？”虎克在罗铮面前毫不保留，坦诚地说道。

　　“这一仗打赢了，时机就成熟了。”罗铮笑道。

　　“怎么说？”虎克大喜，追问道，见罗铮并不想再说下去，寻思着现在谈论这个问题确实不合适，急行军要紧，便将好奇心按捺下去，紧跟在罗铮朝前急行军，一边寻思着建国的事情来，心里面充满了野望。

　　半个小时后，大家来到了一片山岗，隐身在密林里，虎克部落的人从小就在这片原始森林生存，懂得怎么隐藏自己，根本不用说，一个个沉默不语的隐蔽起来，就像一群待机而动的饿狼，默默的检查起武器来。

　　罗铮带着虎克来到山岗制高点，指着前面一个方向说道：“顺着峡谷往前就是山谷了，山谷开阔，已经被敌人修建成了简易的后勤基地，我估计前敌指挥部也在那里，曾经看到过单兵雷达和电子侦察器，还有个地面机动雷达系统，用铁架子搭建起来的，足有五米高。”

　　“等一下。”虎克打断了罗铮的话，认真地说道：“老朋友，你说的这些我不是很懂，高科技信息战对于我们来说完全陌生，你就说怎么打就好了，等以后有机会再给我普及这些知识吧，时不我待了。”

　　“也好。”罗铮无奈的苦笑道，抬头看了一眼天空，已经是黄昏时分，残阳如血，将西边天际染红，霞光渐渐暗淡，罗铮抬头看了眼腕表，快六点了，最多一个小时就天黑，便说道：“队伍在这里休整一个小时，一个小时后摸上去偷袭，打敌人一个措手不及。”

　　“可以。”虎克满口答应道，对身边几名军官用本地话叮嘱几句，大家散开，传达命令去了，虎克继续说道：“天黑偷袭是个好办法，但具体怎么打？你先给我说说吧，要不然这心里不踏实，没法静下心来休息，要不要提前准备？”


第1666章 夜袭战术

　　打仗是个技术活，需要周密的计划，严谨的部署和出色的执行，虎克担心自己的部队不够专业，错过了大好机会，着急的询问起偷袭计划来，罗铮却笑道：“山谷大树都被砍掉了，视野相对开阔，绝对偷袭是不可能的，可以想饿狼一般四面八方的扑上去，以最快的速度攻击，打敌人一个措手不及，然后见机行事。”

　　“群狼战术？这个我们擅长。”虎克笑呵呵的答应道。

　　“敌人的防御肯定很强，周围布置了红外线探测器，咱们的人一上去就会被发现，所以干脆放开了打，将咱们的兵力优势发挥出来，群狼战术在这种环境下就是最好的战术，饿狼一般扑上去，快，准，狠，打完就跑，龙卷风一般，将敌人的防御，物资全部破坏。”罗铮认真地说道。

　　“不抢夺点？”虎克心有不甘地说道。

　　罗铮一听就笑了，说道：“你呀，什么时候都想着发财的事。”

　　“你不当家不住地柴米油盐贵。”虎克辩解道。

　　“也是，那么大一摊子，以后还得发展壮大，没有物质装备确实不行，那就这样，攻击的时候能顺多少就看大家的本事了，东西多了带不走，一旦被敌人追上，那会很麻烦，我们打完这里必须连夜撤退，而且速度一定要快，你觉得带着物质能跑得快？”罗铮笑道。

　　“也是，可惜了。”虎克无奈地说道。

　　“你也不用担心，我的国家既然答应了援助，肯定会大力支持，最多五天，我国会空投一批物资给你，足够你装备一千人武装了，还有大批弹药，两百名特种兵一起空投下来支援，够意思了吧？”罗铮笑道。

　　“真的？”虎克一怔，紧紧看着罗铮，见罗铮不像是撒谎的样子，顿时狂喜，兴奋的手舞足蹈起来，带着几分意气风发地说道：“只要有足够的弹药，特别是手雷、地雷之类的，再加上一千枪支，我可以马上征兵一千。”

　　“征兵？”罗铮惊讶的看向虎克追问道。

　　“对，征兵。”虎克自信满满的补充道，见罗铮一脸疑惑之色，反应过来，解释道：“你或许还不知道，方圆千里还有许多部落，他们的发展也不尽人意，许多青壮都在谋出路，不是参与毒贩子武装就是投靠地方政府做游击队，都是炮灰，大家并不愿意，只要我征兵，绝对会响应。”

　　“那就好，到时候你再让人透露些建国的消息，他们一听有望成为建国英雄，绝对会更加踊跃，甚至其他部落都会投靠过来，当然公开场合不能说，起码打赢这场战争之前不能说，否则会引来周边各国的牵制和打压。”罗铮笑道。

　　虎克一听，眼前大亮，沉思片刻后重重的点头说道：“没错，你说的对，就这么干了，有人有枪，在这片原始森林就是王，就能够更好的保护部落族民，让大家的生活更好。”

　　罗铮见虎克并没有忘记部落，并没有膨胀的迷失本性，暗自松了口气，笑了，对虎克高看了几眼，这家伙果然具有枭雄气度，值得扶持，对国家利益也有帮助，想了想，说道：“队伍偷袭的时候从八个方向发起攻击，每个方向一百人，还剩下两百人做预备队。”说着蹲下来，把出军刀在地上画起了地图。

　　“八个方向？”虎克惊疑的蹲下来，认真看着地图，之间罗铮画了个大概地形图，并画了八个方向，看上去就像个八卦，虎克会意过来，笑了，这八个方向同时攻击，敌人营地的死角就少了，打起来更容易，能给敌人制造出顾此失彼的压力，胜算多了几分，不由大喜。

　　罗铮解释了几句，最后补充道：“以攻击小队为单位渗透上去，在敌人营地一公里外潜伏好，等正面攻击打响后猛冲上去，穿插猛打，速度要快，攻击要猛，以最快的速度打乱敌人的阵脚，正面攻击部队一开始只是佯攻，避免损失太大，等其他方向部队冲杀上来后立刻猛攻上去。”说着，罗铮将军匕插在地图中间，眼睛里闪烁着浓浓的战意，补充道：“队伍冲进敌人营地后放火，摧毁营地。”

　　虎克听的兴奋不已，满口答应下来，马上叫来手下军官，对着地图将罗铮的战略思想和计划详细用本地话说明，大家听的眼前一亮，纷纷点头，下去准备了。

　　接下来，罗铮找了个地方坐下来休息，闭目养神，连续急行军两天两夜，就算罗铮强悍的身体也扛不住了，一边用家传呼吸之法调息，一个小时后，天空灰蒙蒙一片，原始森林的能见度非常低了，罗铮睁开眼来，迸裂出一道精光。

　　所有人都准备好，大家目光热切的看向罗铮，等待最后的命令，罗铮抬头看看天空，月亮已经升起，天空灰蒙蒙一片，原始森林地面更是昏暗了许多，能见度不超过五米，不由脸色一沉，冷静的扫了一眼众人，对虎克说道：“这一战至关重要，绝对不能大意，所有人必须在十分钟内达到预定位置，不能暴露。”

　　“放心吧，我的人能做到。”虎克相信自己的兄弟，大家从小在这片原始森林生存，比敌人更熟悉这片丛林，悄无声息的靠上去绝对不是问题。

　　“一定要留意周围的暗哨和红外线探测器，你们身上没有电子设备，不用担心敌人的电子侦探器，但不得不防备红外线探测器，发现金属的东西都不得靠近，必须绕行，偷袭能不能成功就看大家能不能不惊动敌人到达预定攻击位置。”罗铮认真的叮嘱道。

　　虎克脸色凝重的点头，对身后站着的军官说了几句什么，大家默契的点头，大手一挥儿，带着各自的队伍快速消失在茫茫密林之中，悄无声息，鬼魅一般，密林里很快就只剩下三百人部队了。

　　这三百人有两百是预备队，一百负责正面进攻，罗铮看了眼灰蒙蒙的夜空，脸色凝重的看了眼蓝雪，蓝雪点头，罗铮默契的看向虎克说道：“这一战至关重要，绝对不能马虎大意，咱们也走。”

　　“明白。”虎克兴奋的答应道，给自己的部队下达了命令。

　　队伍快速朝前面冲去，一道道人影嗖嗖的往前冲去，就像一匹匹觅食的饿狼在树林里穿梭，迅猛无比，快捷如风，转眼间消失在茫茫夜色中，一股凝重的杀气更是弥漫整个夜空。


第1667章 发起攻击

　　十分钟后，夜色更加深沉了几分，虽然皎洁的月光洒落茫茫的原始森林，但亮光都被高大的树木遮挡，地面阴深一片，黑乎乎的，能见度更加低了几分，夜风呼呼，不知疲倦的摇晃着树木，发出阵阵沙沙声响，鸟兽仿佛感应到了危险一般，都躲起来不见了踪迹。

　　一片宽大的山谷里却亮如白昼，高大的木塔上探照灯扫射着周围，分布在是个方位，将整个山谷照亮，能够清晰的看到山谷里面的帐篷，巡逻队和围着篝火打牌闲聊的士兵，老远都能听到放肆的笑声。

　　千米开外的一片山坡上，幽暗的密林里静静的潜伏着一支队伍，一个个警惕的注视着山谷方向，眼睛里满是冷冽的杀气，正是赶来的罗铮等人，罗铮冷静的观察着山谷敌情，没想到敌人如此大意，不由疑惑起来，看了眼蓝雪。

　　蓝雪会意地说道：“只有一种解释，他们没想到我们会参战，如果不是我们正好经过这里，也不会发现这个基地，虎克部落的人更加不会发现敌后基地，所以他们很放松，想不到我们回来。”

　　“你说的有几分道理，敌人万万没想到我们参战了，而且正好发现了这个基地，以这帮人专业的伪装来开，就算是卫星都难以识破伪装，更不用说被追杀的虎克部落了，敌人大意对我们来说是好事。”罗铮点头赞同道。

　　“你俩说什么？是不是该行动了？”虎克在旁边提醒道。

　　罗铮看了眼腕表，约定的时间刚刚好，便改用国际通用语说道：“再等三分钟，让你的人有足够的时间做准备，我们正好趁机多观察几眼，找到敌人的破绽，你看到没有，敌人的防御是外紧内松，这种防御战术更像是在防野兽。”

　　“这帮混蛋看不起我们，完全没将我们放在心上。”虎克冷冷地说道。

　　“不，是他们没想到我们回来。”罗铮笑道。

　　“也是，没有你们带路，我们不可能知道这个基地，也不可能迂回上来。”虎克赞同道，但还是一脸气恼的补充道：“这帮人也太自信了，必须给他们一个深刻教训，居然都不考虑防备我们偷袭。”

　　“这样不好啊？难道你想敌人严正以待的等着你偷袭？”罗铮没好气地笑道，见虎克讪讪一笑，没有再深究这个问题，而是脸色变得凝重了几分，叮嘱道：“感觉敌人被预料的多了不少，现在看来应该有四百人左右，还在承受的范围捏，别小看他们轻敌，那是因为他们有轻敌的资本，只要咱们往前推动一百米左右估计就有红外线探测器，他们就第一时间知道，并做出反应，打起来未必弱。”

　　“你说的有道理，现在打不打？”虎克急切的追问道，大肥肉就在眼前，心痒痒，虎克有些迫不及待了。

　　“打，为什么不打？”罗铮反问道。

　　“那就行了，我带人上去。”虎克兴奋地说道。

　　“队伍呈攻击队形冲上去，动作要快。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”虎克满口答应道，对身后也等的急切的军官叮嘱几句，大家兴奋的满口答应着离开了。

　　不一会儿命令传达下去，潜伏在密林里的队伍马上行动气啦，一个个抄起武器，弓着腰朝前冲去，一言不发，就像伺机而动的饿狼一般，眼睛里满是战意，在夜色下熠熠生辉，动作非常。

　　罗铮紧跟在队伍后面，身边是蓝雪和虎克，虎克拿着对讲机便于随时下达命令，另外三名兄弟则抱着狙击枪跟着更后面，大家大踏步朝前走去。

　　队伍走了一段距离，忽然山谷敌人营地警报声大作，探照灯扫射过来，敌人更是抄起了武器纷纷找地方隐蔽，迅速进入战斗状态，前一刻还在打牌赌钱吹牛，转眼间都严正以待的寻找目标。

　　罗铮看到这一幕不得不佩服山姆国军队的反应力，虎克也是脸色微变，虎目紧锁起来，队伍距离山谷基地还有好几百米，如果敌人一通RPG打过来，绝对死伤过半，收起了轻视之心，看向罗铮说道：“这帮混蛋反应果然快。”

　　“你以为，山姆国正规军可不是吃素的，周围到处都是红外线探测器，你根本不知道装在哪里，就算发现了拆掉，也会报警，除非跨过去，问题是咱们这么多人，怎么可能所有人都跨过去？只能硬拼了，还在敌人并没有意识到是偷袭，有可能当成了野兽不小心碰撞道探测器，否则早开枪了。”罗铮提醒道。

　　“有道理，那就让部队继续往前，先不要开枪，缩短攻击距离再说。”虎克会意地说道，见罗铮点头，马上通过耳麦低声传令下去。

　　队伍继续往前急行军，一个个在树林里穿梭，异常迅猛，仿佛攻击的饿狼，在夜色下拉长一道道黑影，恐怖之极，这时，探照灯打了过来，将树林上空照亮，队伍继续狂冲过去，无私探照灯的侦查，转眼间又缩短了些距离。

　　罗铮冷冷的看着探照灯，再目测了一下距离，喝道：“谁把探照灯干掉。”

　　“我来。”一名兄弟迅速举起了手上的狙击枪瞄准过去。

　　“咻！”一声枪响，打破了宁静的夜空，平添几分恐怖，子弹在夜色掩护下更是诡异的扑了上去，直接命中探照灯，探照灯被打掉，隐隐中有个人影也从木塔上掉落下来，重重的掉在地上，连声惨叫都没有。

　　“加快速度，冲上去，先别开枪，做好战斗准备。”罗铮对虎克说道。

　　虎克会意的点头，拿起了对讲机喊了几句，很快，罗铮发现前面部队开始加速，纷纷拉动了枪栓，发出一阵哗啦啦的声响来，在夜色下诡异至极，这时，对面山谷的敌人胡乱开火，对着周围猛烈扫射起来。

　　探照灯熄灭，敌人的视野也受到影响，刚才一枪又来得突兀，敌人并不知道对手从哪里攻击上来，只能大概判断方向，密集的火力在夜空中形成一道道火光，仿佛一道道夺命符，在夜色下恐怖之极。

　　大战一触即发！


第1668章 战术指挥

　　密林里的虎克部落武装没有畏惧，没有隐蔽，猛冲上去，身边有人被流弹击中，一声不吭的倒在地上，死死咬紧牙关不语，硬是没有喊出声来，马上有人上来查看，将伤员拖到大树背后藏好，自己继续前进。

　　罗铮冷静的注视着这一幕，目测了一下距离了，虎克部落的人只需要往前冲五十米左右就出了树林，前面是开阔地带，大约两百米，便对脸色焦急的虎克点点头，虎克会意的拿起对讲机怒吼了几句。

　　“哒哒哒！”虎克部落武装的人正在冲锋，眼看就要到树林边缘了，听到了虎克攻击的命令，所有人纷纷找地方隐蔽好，奋力反击起来，三百人同时开枪，子弹如雨，顿时打了敌人一个措手不及。

　　山谷里面的驻军不过三四百人，需要防守四个方位，还要轮班，每个方位人数不过几十，哪里挡得住三百多人同时反击，火力被压制下去了，加上山谷营地亮如白昼，所有敌人的位置清晰可见，而虎克部落的人都躲在暗处，根本看不到，无形中虎克部落武装占据了优势。

　　双方一上来就死磕，子弹不要钱似的猛烈扫射，山姆国驻军营地工事坚固，布防得体，火力交叉分布，打的也很顽强，居然挡住了虎克部落的攻击，罗铮冷冷的注视着这一幕，观察了两分钟左右，脸色一沉，喝道：“虎克，让主攻部队从地上爬上去，动作要快，近身攻击，预备队火力掩护。”

　　“明白。”虎克眼前一亮，兴奋的答应下来，马上通过对讲机指挥起来。

　　很快，一支队伍抱着枪，在夜色掩护下朝前快速爬起，一个个手脚并用，脸色冷峻如霜，都不开枪，负责掩护的人猛烈扫射起来，一边嗷嗷怪叫，兴奋不已，子弹铺天盖地的扫射过去，打的对面敌人不敢轻易露出工事。

　　罗铮冷静的观察着战况，目光不由自主的看向其他方向，忽然看到一支队伍冲上来正面支援，不由一惊，定睛望去，发现有近百人，赶紧喝道：“虎克，马上询问其他方向的人，为什么还不发起攻击？”

　　话音刚落，罗铮就看到其他好几个方向也响起了枪声，子弹发射形成的火光在夜色下清晰可见，密集如雨，恐怖之极，不由笑了，望向赶来支援的敌人，却发现这支援军忽然四散开去，分别冲向其他方向，一颗心彻底落了下来。

　　这时，三名兄弟满脸战意的看向战场方向，一副跃跃欲试的架势，罗铮一怔，旋即命令过来，兄弟们被俘不仅自己心中有气，这三名兄弟同样心中憋着火，不由说道：“你们三个手痒了吧？”

　　“是，让我们上吧？”一名兄弟坦然请战。

　　“嗯，去吧，上树狙杀，干掉敌人的重火力和军官。”罗铮笑道。

　　“是。”三人大喜，感激的敬礼后转身匆匆而起，身上背着的狙击枪这一刻仿佛也苏醒过来了一般，散发着令人恐怖的杀气，三人就像三只猎豹往前狂冲一段距离，在森林边缘各自选了一棵大树，手脚并用，灵巧的爬了上去，躲在树冠里隐藏好，从后背取下了狙击枪。

　　罗铮见三人已经到位，见蓝雪一副跃跃欲试的样子，赶紧说道：“你就算了了，在这里保护我吧，我得观察敌情，随时调整指挥，注意不到周围危险。”

　　“行。”蓝雪当然知道罗铮不需要任何人保护，但还是答应道。

　　“兄弟们爬上去五十米了。”虎克兴奋地喊道。

　　“还不够，继续火力掩护，别吝啬子弹，敌人战斗人员看上去不超过三百人，分散抵抗，没有撤退的意思，我估计援军随时都会赶到，是打完就撤还是吃掉这伙敌人？你来决定。”罗铮脸色一肃，叮嘱道。

　　“撤不划算，吃掉他们有什么风险？”虎克变得严肃起来，追问道。

　　“敌人援军肯定是武装直升机，地面部队来不了这么快，面对直升机，我们没有任何胜算。”罗铮提醒道。

　　“嗯，你说的有道理，但就算撤离也会被追上，到时候兄弟们一样损失惨重，有没有办法？”虎克沉思着说道。

　　“那就赌一把。”罗铮冷冷地说道，庞大的战意爆发出来，仿佛要将周围夜空点燃，一股森冷的杀气更是刺破夜空，直冲云霄，脸色森寒的喝道：“全部压上去，一举击垮敌人，然后迅速构建防空，最好找到RPG，我肯定这个基地后，然后依托敌人工事反击援军，干掉武装直升机，到时候就可以从容撤退了，但这么干有可能加大损失。”

　　“打仗哪有不死人的，关键看是否值得，如果只是击溃敌人，撤离的时候一样会被敌人武装直升机追杀，到时候被动挨打，死的更多，就这么决定了。”虎克不愧有枭雄气度，杀伐果断，迅速权衡利弊，做出了决定，通过对讲机杀气腾腾的大喊着，下达了命令。

　　罗铮等虎克下达命令后看向战场，虎克部落武装的攻击更加猛烈了，往前爬的部队加快了速度，负责掩护的人纷纷从掩体出来，悍不畏死的开火，死死压制住敌人火力，掩护兄弟们快速爬上去，周围其他方向的人也发起了猛攻。

　　正面敌人工事的重火力接连哑火，对虎克部落的威胁少了许多，罗铮知道是自己人干的，不由精神大振，看向虎克说道：“老朋友，你的决定是正确的，非常好，咱们也上，是时候发起总攻了。”

　　“你在这里指挥，我带人上去，怎么打，你说？”虎克赶紧说道。

　　罗铮看了眼已经爬上敌人阵前的人，冷冷地说道：“你的人已经爬到敌人阵前五十米左右了，忽然暴露，绝对能够打敌人一个措手不及，预备队一举压上，敌人肯定被打垮，但这么做会让爬上去的人损失加大。”

　　“明白了。”虎克答应道，眼睛里闪烁着精光，迅速拿起对讲机大喊了几句，冷冷的杀气爆发出来，眼睛里闪烁着凶光，在夜色下格外明亮。


第1669章 全歼敌军

　　战场上不是你死就是我亡，最忌讳犹豫，犹豫不决会害死三军，作为指挥官，需要做的就是权衡，用最小的代价换取最大的利益，罗铮提供的战术就是基于这个考虑，但需要有魄力的人才会采用，毕竟那是让一部分人去送死，罗铮没想到虎克迅速作出了决策，不由笑了，杀伐果断才是一名枭雄应该具备的素质。

　　命令很快传达出去，爬到敌人阵前的虎克部落武装忽然从地上爬起来，嗷嗷叫着猛冲上去，不断对敌人猛烈扫射，敌我双方相聚五十米左右，如果能够再推前二三十米，那对敌人绝对是致命的威胁，但这需要时间，而大家最缺的就是时间，敌人援军随时都会过来，迫不得已之下，只能用这种办法攻击了。

　　忽然冲上去的近百武装分子打了敌人一个措手不及，但依然顽强反击，虎克脸色一寒，怒吼了几声，预备队嗷嗷叫着冲出掩体，朝前面猛冲上去，一个个发出了怪叫声，声音在夜空下传出去很远，仿佛死神在呐喊，恐怖之极。

　　其他地方的武装分子也玩命的攻击起来，悍不畏死的朝前面猛冲猛打，嗷嗷怪叫，凶猛自己，仿佛一只只怪兽一般，枪声，爆炸声，喊杀声，交织在一起，传出去很远，血腥的杀气弥漫开去，充斥整个夜空。

　　在这场你死我活的战斗中，为了生存，敌我双方都爆发出了恐怖的潜力，杀红了眼，但虎克部落人数占优，武器也不差，都是清一色的自动步枪，加上罗铮的战术指挥到位，忽然冲上去的人杀的敌人慌了阵脚。

　　很快，预备队也扑了上去，密集的子弹顿时打的正面防御的敌人乱了心神，有人开始后撤了，但很快被乱枪打死，更多的人被火力死死压制在工事下面不敢动弹，最先爬上来的人呼啸而上，仿佛饿狼一般扑进了敌人工事，敌人纷纷举枪投降，一边大喊着什么。

　　投降对于人权至上的山姆国来说不算什么，也是国家允许的，军队不以投降为耻，但虎克部落的人杀红了眼，也听不懂对方的话，冲上来就是一通乱枪扫射，直接将眼前的人打成筛子，吓得更多的人恐慌的乱跑起来，但哪里跑得过子弹？

　　敌人兵败如山倒，正面被突破后，虎克部落的人呼啸而去，嗷嗷怪叫，扑向还在反抗的敌人，罗铮内心大定，四面夹击之下敌人不可能逆转，见虎克脸色阴冷一片，目光不断在战死的人身上扫来扫去，看上去很痛苦。

　　下达命令是一回事，当看到兄弟们因为自己的命令战死，没人可以淡定，罗铮没有上前劝慰，有些事必须自己去经历，去感受，挺过来了，也就坚强了，更具备统帅素质了，这是成长的代价，更是枭雄必须经历的事情。

　　虎克也放慢了脚步，没有下达收拢俘虏的命令，部落武装自然不会收手，不断追杀目标，四面合围的部队也冲上来了，战斗渐渐进入尾声，只剩下小股残留部队还在拼死反抗，在无路可走之际，人的爆发力是惊人了。

　　只是，这些反抗面对同样杀红了眼的虎克部落来说，威胁力并不大，大家冲上去一通手雷，整个战场很快就安静下来，罗铮冷静的看着这一幕，默默的站在虎克身边，感觉到虎克气势发生了变化，不由看过去，发现虎克脸色变得坚定了许多，眼睛里满是杀气，不由松了口气。

　　挺过来的虎克没有被打垮，而是表得更加坚强，更加果断，拿着对讲机冷冷的喊了几句，将一条条命令传达给基层军官，部队马上行动起来，四散开去，到处寻找着什么，罗铮看到这一幕，笑了，虎克的成熟让罗铮看到了希望。

　　“老朋友，你可是给我上了生动的一课，我得谢谢你。”虎克感激的对罗铮说道，神情缓和了几分。

　　“见外了不是，咱们是朋友，是兄弟。”罗铮认真地说道。

　　“你说的对，咱们是兄弟，你永远都是我的好兄弟，我已经下达命令，让大家打扫战场，手机武器，并让我的侍卫队寻找RPG和重机枪等防空武器，马上构筑防空阵地，还有什么遗漏的？”虎克感激地说道。

　　“先不要打扫战场，马上加固工事，做好防空。”罗铮赶紧说道。

　　话音刚落，就听到一片欢呼声传来，罗铮惊讶的望去，发现一帮人扛着RPG兴冲冲过来，还有人抱着火箭弹，不由松了口气，对三名兄弟喊道：“你们三个马上过去，协助他们布置防空阵地。”

　　“是。”三人赶紧答应道，急匆匆迎了上去。

　　罗铮的命令是用国际通用语说的，虎克听得分明，马上通过对讲机和自己的部队联络，让大家听三人指挥，一边让其他人马上加固工事，罗铮没有阻止，耐心等待着，森冷的目光扫视战场，忽然看向满地尸体灵机一动，说道：“虎克，把敌人尸体都利用上，放在工事上面让敌人看到，敌人看到自己人不会开枪。”

　　“好主意。”虎克大喜，赶紧将命令传达出去。

　　所有人都行动起来，坍塌的工事被重新修复，敌人尸体丢在工事上，横七竖八的堆放着，防空阵地也在加紧部署，一共三个阵地，三名兄弟每人指挥一个阵地，防空成员都由虎克侍卫队负责，每个阵地三十人左右，清一色的RPG，作为虎克的侍卫队，大家都知道怎么使用这种武器。

　　一切都在紧张有序的进行着，罗铮冷冷的注视着夜空，一颗心都要揪起来，敌人随时都会过来，能不能挺过去就看敌人来的时间了，如果有十分钟，罗铮相信完全没问题，除非敌人直接掉战斗机参战，或者调战术导弹轰炸，那就没办法了，紧张的情绪充斥着大脑，目光更加锐利起来。

　　隐隐中，罗铮看到夜空中有亮光闪烁，乍一看像是星星，不由一怔，但很快反应过来，急忙大喊道：“敌人武装直升机过来了，所有人隐蔽，不许乱跑。”


第1670章 轰杀敌机

　　灰蒙蒙的夜空寒星闪烁，皎洁的月亮就像是感觉到了危险一般，躲在云层中不敢出来，夜空中弥漫着一股浓烈的肃杀之气，带着血腥味，令人心悸，茫茫森林里的野兽也躲起来了，不敢嘶鸣一声，大地死寂一般，忽然，远方天空传来了螺旋桨的轰鸣声，几道黑影从空中飞掠而来，带着滚滚杀气，仿佛战神下凡。

　　没多久，黑影近了许多，是武装直升机，一共五架，成战斗编队呼啸而来，带着无尽的杀气，冷冽如寒流，五架武装直升机杀气腾腾的奔来，渐渐接近山谷方向，隐蔽在工事后面的罗铮拿起了狙击镜观察，发现来的居然是AH-64A“阿帕奇”，不由大惊，赶紧对虎克说道：“传令下去，谁也不许动，不行看，更不许开枪，都给我藏好了，就算是死也给我趴着。”

　　“呃？”虎克一惊，搞不懂罗铮为什么下达这样的命令，但出于对罗铮的信任，迅速将命令通过对讲机传达下去，周围潜伏的武装人员纷纷缩在工事后面不敢乱动，甚至都没有探头看一样。

　　AH-64A“阿帕奇”是山姆国装备的先进攻击直升机，发动机功率大，能作长达80分钟的贴地飞行，火力极强，装有“海尔法”反坦克导弹8枚，70毫米火箭弹36枚，还有30毫米机关炮，激光目标指示器、热成像探测器，目标截获/头盔综合显示器，只要飞行员的头盔综合显示器上的图像对准目标即可准确击中目标，面对这种大杀器，罗铮不敢大意，更庆幸不已，如果选择了撤退，没人可以躲避这种装备的热成像探测器的直升机追杀。

　　虎克搞不懂来的是什么，有些好奇的想要探头看去，罗铮赶紧将虎克的头压下去，低声喝道：“别看，会被发现，咱们有麻烦了。”

　　“怎么办？”虎克见罗铮都如此谨慎，不由紧张起来，追问道。

　　“五架武装直升机，嘿嘿！”罗铮冷笑一声，通过耳麦喊道：“兄弟们，来的可是AH-64A‘阿帕奇’，能不能活着离开就看你们的了，大家都不动，敌人不知道我们在战场埋伏，可以打他们一个措手不及，注意听我命令。”

　　“是。”三名负责指挥的兄弟赶紧回答道。

　　罗铮用的是国际通用语，就是让虎克听到，说完看向虎克，虎克会意的将罗铮的话传达给自己的侍卫队，当起了即时翻译，罗铮见武装直升机越来越近了，虎目一凛，冷冷地说道：“敌人武装直升机呈攻击队形编队飞来，咱们防空阵型正好也是三角，大家听我命令，攻击各自所在方向，给我击中火力轰一个位置。”说着看向虎克，见虎克已经将自己的话传达出去，不由点头笑了。

　　“听我命令，三，二，一，杀！”罗铮冷冷地吼道。

　　“杀！”三名负责指挥的兄弟会意的怒吼道，用手指向攻击方向，引导者防空阵地的侍卫队发射，这是大家事先约定好的手势，语言不通没关系，指向哪，大家的RPG就朝哪里发射，根本不需要特别瞄准，也没办法有效瞄准。

　　三个阵地忽然杀气炸开，无数的火箭炮呼啸而去，朝夜空发出了令人恐怖的怒吼，三名负责指挥的兄弟根据敌人武装直升机飞行速度和方向，再结合火箭炮的飞行速度估算出了攻击点，每个阵地三十枚火箭弹朝一个方向攻去，形成了密集的火力网，仿佛要将整个夜空炸碎。

　　近百枚火箭弹几乎同时发射，接连爆炸，轰轰轰，爆炸形成的火光冲天而起，整个夜空都被绚烂的红光照亮，爆炸形成的破片如雨，漫天飞舞，恐怖之极，冲击破叠加在一起，更是形成了气流漩涡。

　　“轰！”一架武装直升机正好和一枚火箭弹撞上，被直接打爆，瞬间在空中肢解开来，巨大的爆炸红光将大地都照亮了，残骸飞舞，螺旋桨更是恐怖的朝地面扑来，旋转形成的气流啸声令人崩溃，狠狠的扎进地面。

　　“轰轰！”又是两家直升机被打爆，发出了惊天动地的爆炸声响，在虚空中腾出两大巨大的火光来，残骸漫天飞舞，恐怖至极，整个空间仿佛都塌陷了一般，所有人目瞪口呆的看着这一幕，忘记了不准暴露的命令。

　　上百枚火箭弹几乎同时爆炸形成的冲击破太大了，视觉冲击力更是震撼，大家都目瞪口呆的看着这一幕，看着三架武装直升机被打爆，心怦怦直跳，看到一架武装直升机被冲击破震飞出去，在空中直接倒了过来，然后翻滚着朝地面摔去，完全失控的样子，所有人都不由自主的望过去。

　　“轰”这架直升机重重的掉在地上，腾出来一大团火球来，将周围树木点燃，红光更是将周围照亮，整架直升机都燃烧起来，恐怖至极。

　　最后一架直升机或许因为距离较远的缘故，受到的冲击波并不大，但也摇摇晃晃起来，或许是被爆炸形成的破片伤到了哪里，掉了个头拼命拉升，急匆匆朝来路狂冲过去。

　　罗铮满脸震惊的看着这一幕，直升机已经飞远，再打来不及了，不由暗叹一声可惜，还是跑了一架，这里的情况相信敌人很快就会知道，必须尽快撤离，旁边虎克兴奋地喊道：“兄弟，成功了，居然成功了。”

　　“他们自己找死。”罗铮冷冷地说道，恢复了冷静，见虎克满脸疑惑的看向自己，便解释道：“你留意没有，五架直升机编队飞行，虽然是三角攻击队形，但前后不过百米，左右也不过百米，咱们一百枚火箭炮分别攻击前面和左右三个角度，又都是集中在一起爆炸，足够覆盖敌机所在空间了，可惜还是跑了一架。”

　　“说起来咱们运气不错，事先抢占了敌人基地，找到了这么多RPG，又是突然袭击，加上他们自己作死，居然不分散些飞行，排一起不是给我们炸么？管他的，这是好事，接下来怎么办？”虎克兴奋地说道。


第1671章 导弹轰炸

　　火箭弹集中在一定空间内爆炸的冲击波能够叠加，非常恐怖，就算打不中也足够将直升机震落下来，罗铮满意的看着地上还在燃烧的敌机说道：“咱们运气不错，打中三架，冲击波震掉一架，还有一架受伤跑了，确实是他们找死，如果再分开一倍距离，空间加大，攻击效果就没有这么大了，好了，三分钟打扫战场，能带走的带走，不能带走的炸了，烧了，总之不能留给敌人。”

　　“三分钟？这么多好东西根本来不及收拢。”虎克惊疑的看向罗铮问道。

　　“对，三分钟是极限了，敌人导弹随时会攻击过来，你想大家一起死在这？”罗铮没好气地说道：“好东西以后多的事，不能丢了性命，马上行动吧。”

　　“好咧。”虎克一听到导弹不由打了个激灵，赶紧答应道，拿起对讲机大喊起来，声音严厉，话筒里有人不甘的说着什么，估计也是舍不得这里的物资装备，但被虎克严厉的骂了回去。

　　三名兄弟过来，罗铮满意的对三人竖起了大拇指，三人兴奋的笑了，好像被罗铮夸赞是莫大的荣誉一般，罗铮看了蓝雪一眼，然后对三人说道：“三分钟打扫战场，看有什么能用的自己拿着吧，最好多拿点手雷。”

　　“明白。”三人赶紧答应道。

　　这次行动考虑到原始森林的作战特点，大家从核潜艇上拿了88式狙击步枪，国内研发，也是世界上首创将小口径弹用于狙击步枪，其弹头飞行速度高，有效射程达800m，经过各种特殊环境条件的使用试验，88式5.8mm狙击步枪故障率低，可靠性好，使用安全。

　　这款枪性能非常好，精准度非常高。800米内侵彻力和射击精度都明显超过了SVD和以色列加利尔狙击步枪，50米内其精度可以保证打中一元硬币大小的目标，熟练的射手甚至可以打断牙签，100米内散布圆直径不超过30毫米，可以确保射中敌人的眼睛，200米内稍经训练的射手就可以将靶杆逐节打断。

　　虽然是小口径狙击枪，但破坏力并不差，1000m距离上可100%穿透3mm厚的A3钢板，其侵彻能力超过了85式7.62mm狙击步枪，侵彻力太强，威力显得有些弱了，直接穿透目标，难以形成爆头效果，但杀伤力同样惊人，打中照样死。

　　罗铮之所以用这款枪，就是考虑到原始森林的视野不高，看不远，没必要用远程狙击枪，这款中程狙击枪正合适，加上精度高，能保障大家的射击命中率，适合与同样战斗力强悍的山姆国交手，鉴于此，罗铮让其他赶来支援的部队全部换上了这款狙击枪，统一子弹，战场上便于互换使用。

　　三分钟后，所有人背着枪械，扛着子弹箱，还有各种物资装备迅速撤离，没有一丝拖泥带水，宽大的帐篷都是绿色，从上面看就像个小山坡，体积大，重量大，根本没办法拆卸带走，干脆一把火烧了，雷达也被炸毁。

　　又三分钟后，大家全部钻进密林深处，打着手电赶路，所有人兴奋不已，这次战斗不仅打了大胜仗，还缴获丰厚，但谁都不说话，纪律性很强，都急匆匆赶路，罗铮跟着队伍后面，忽然听到蓝星的提醒，发下导弹攻击过来。

　　罗铮早就猜到敌人会导弹攻击基地，但没想到这么快，脸色大变，赶紧对旁边的虎克喊道：“快，队伍加快速度撤离，导弹来了，翻过山头隐蔽。”

　　“导弹来了？”忽然脸色大变，回头看向夜空，一边迅速拿出对讲机大声喊话，罗铮知道导弹的威力，拉着虎克撒开退狂奔起来，必须趁着导弹飞过来爆炸的时间内尽可能的跑远。

　　所有人一听导弹来了，有了些恐慌，导弹不同于其他武器，大家跑的更快了，脚下虎虎生风，跌倒了迅速爬起来，手脚并用的往前狂冲过去，刚爬上山坡，导弹就出现在大家的视野内，罗铮回头看了一眼，赶紧喊道：“快，冲下山坡卧倒。”

　　虎克赶紧大喊着翻译罗铮的话，大家脸色大变，纷纷往山坡下狂冲，猛然听到一声巨响，所有人几乎本能的卧倒在地，武器弹药散落满地，人紧紧的趴在地上不动，感觉到大地都在颤抖一般，都慌了起来。

　　好一会人，大家发现自己没事，换乱的心稳定了几分，纷纷抬头观察，竖起了耳朵，罗铮起身来，冲到山坡一看，导弹攻击位置是敌人基地，显然敌人已经意识到基地被占了，所以选择了毁灭性攻击手段，整个基地出现一个巨大的坑，周围树木全部被爆炸冲击破冲倒，就像龙卷风经过了一般，满目苍夷，恐怖之极，到处都是燃烧的火光，爆炸浓烟滚滚，直耸夜空。

　　虎克等军官也冲了上来，目瞪口呆的看着这一幕，如果不是大家提前三分钟狂撤下来，如果不是有密林和山坡阻挡，恐怕大家非死不可，罗铮忽然想到了什么，赶紧喊道：“快，所有人熄灭手电筒，保持静默。”

　　“快，马上去办。”虎克也想到了什么，脸色大变，赶紧喊道。

　　军官们赶紧将命令传达下去，周围密林很快变得黑乎乎一片，所有手电筒全部熄灭，部队趴在地上不动，等待着新的命令，罗铮看着远方爆炸现场，再看看来路东倒西歪的树木，队伍哪怕晚撤两分钟恐怕都会被冲击波追上，如果不是山坡阻挡了一下，大家也难以幸免。

　　“果然厉害，怎么办？”虎克心有余悸的追问道，暗自庆幸听了罗铮的话，如果不是撤的够快，如果不是正好躲在山坡后面，绝对损失惨重，连合抱的大树都被冲击波冲到，人能扛得住？

　　“队伍连夜撤离会你们山谷，不能亮灯，小心卫星监视。”罗铮认真的叮嘱道，摧毁了敌人的后勤基地，还干掉了四架直升机，山姆国非发疯不可，肯定会调动卫星监控周围，大家利用夜色掩护，走密林问题不大，有亮光肯定会被发现，引来直升机或者导弹的追杀。


第1672章 干掉阻敌

　　虎克会意的点头，脸色凝重的通过对讲机喊话，将命令传达出去，大家收拾妥当，散落的武器装备全部重新带上，再次赶路，没人打亮手电筒，没人说话，都默默的走着，在夜色密林中仿佛饿狼一般潜行，罗铮知道虎克部落的人眼睛异于常人，夜晚能够视物，自己人不行，便取出战术墨镜戴上，看了大家一眼，都戴上了战术墨镜，不由点点头，示意大家跟着部队走去。

　　三名兄弟被罗铮安排去了最前面探路，虽然虎克的人也擅长丛林生存，但对特种作战并不熟悉，没自己的人不放心，队伍在树林里穿梭着，拉长一道道黑影，速度并不慢，不知不觉就走了一个小时左右，体力有些不支，不得不停下来休息。

　　人毕竟不是机器，需要休息恢复体力，队伍潜藏在一片山岭密林中，一个个沉默不语，拿出了各自携带的干粮咀嚼着，罗铮也找了个地方坐下来休息，从背包里拿出了压缩饼干吃起来。

　　刚吃了几口，耳麦里传来轻微的示警声：“报告，发现一支敌人小队，一共十人，装备精良，有可能是敌人特种小队，正朝大部队休整方向走来，请指示。”

　　“哦？放过来，吃掉他们。”罗铮脸色一肃，马上说道，送上门来的猎物不吃白不吃，马上将情况告诉正在吃东西的虎克，最后叮嘱道：“来敌并不多，以最快的速度冲上去，干掉他们，绝度不能让他们泄露消息。”

　　“明白，怎么打？”虎克一听，大喜，赶紧问道。

　　“看敌人行军路线再决定吧。”罗铮冷冷的答应道，忽然耳麦里响起了兄弟的汇报声，敌人忽然停下来休息了，或许是觉得天太黑，不想赶路的缘故，罗铮眉头微蹙，沉思起来。

　　旁边虎克不知道发生了什么事，惊讶的追问道：“怎么了？”

　　“敌人已经停止行进，就地露营了，原因不详，挑出你最善于黑夜渗透的勇士，大约一百人左右，小心渗透上去，然后以最快的速度干掉他们，我的人会协助你们，绝对不能让他们将消息传递出去，打完马上撤离。”

　　“明白，让我的侍卫队去。”虎克脸色一肃，会意的赶紧说道，见罗铮没有其他要交代的，马上通过对讲机调动部队起来。

　　很快侍卫队行动起来，朝前小心的摸了上去，罗铮马上通过耳麦指挥三名兄弟盯死目标，等侍卫队到了后快速行动，第一时间干掉通讯兵，协助侍卫队灭掉这支队伍，三名兄弟警惕的小声答应下来。

　　敌人并不多，但很麻烦，不剿灭容易暴露大家行踪，近千人部队就算绕行也会引起警觉，迫不得已，只能剿灭，罗铮下达完命令后继续吃压缩饼干，侍卫队上去，又是偷袭，应该没什么问题了。

　　过不多会儿，前面山林响起了手雷的爆炸声响，此起彼伏，足有十几枚，夹杂着枪声，但并没有马上结束，罗铮脸色一沉，惊疑起来，如果是普通的侦查部队，侍卫队上百人偷袭之下不可能反抗这么久，难道是精锐部队？想到这，罗铮通过耳麦赶紧追问道：“什么情况？为什么这么久？”

　　“敌人非常棘手，一通手雷攻击只伤了一半，还有一半在负隅顽抗，需要几分钟，不过通讯兵已经被干掉，这帮人头上有视频摄像，恐怕是精锐。”一名兄弟的声音在耳麦里响起，夹杂着手雷的爆炸声和子弹声。

　　罗铮一怔，不由看向虎克，没想到敌人居然挡住了侍卫队的攻击，看来不简单，脸色一沉，马上叮嘱道：“快，通知你的部队直接用手雷攻击，以最快是速度解决战斗，否则会很麻烦。”

　　“明白了。”虎克脸色一沉，赶紧答应着拿起了对讲机，下达了命令。

　　很快，又是一连串爆炸声响起，寂静的原始森林恢复寂静，诡异至极，罗铮估摸着战斗结束了，马上通过耳麦和兄弟们取得联系，问道：“马上让他们撤回来，你们没事吧？报告情况。”

　　“是，我们没事，这帮人很厉害，偷袭干掉一半，最后还是跑了两个，伤了一个，被我们活捉。”一名兄弟赶紧说道。

　　“跑了两个？把伤员带回来，注意，小心被跑掉的人盯上。”罗铮赶紧叮嘱道，脸色凝重起来，侍卫队一百多号人偷袭十人，弹药充足之下居然还跑了两人，可见这支队伍不简单，马上对虎克说道：“跑了两个，通知你的队伍撤离，要快，不要追击，撤退的时候留一支队伍潜伏断后，盯防跑掉的敌人跟踪。”

　　“跑了两个？这帮混蛋怎么打的。”虎克恼怒的答应一声，马上用对讲机和自己的部队取得联络，严厉的怒斥几句，切断了通话后看向罗铮，满脸惭愧地说道：“这帮混蛋有点自以为是了，居然被敌人跑了两个，回去后我好好修理他们。”

　　“骄兵必败，这是千古名言，可不能大意，进攻如火，讲究的是以最犀利的攻击手段最短时间内干掉敌人，密林交火，手雷攻击最高效，他们第一轮攻击用手雷，紧接着却和敌人火力对峙，这不是找死？直接用手雷轰掉敌人就好了嘛，这个战斗理念你确实有必要好好灌输给队伍，否则以后会吃大亏。”罗铮认真叮嘱道，通过枪声和爆炸声基本猜到了战斗过程。

　　“谢谢你的提醒。”虎克感激地说道。

　　“老朋友，别怪我说话太直接，这也是为大家好，尽可能的减少伤亡吧，敌人不仅战斗力强悍，而且随时可以呼叫空中支援，一旦战斗拖下去，吃亏的绝对是咱们自己。”罗铮意识到语气有些生硬，不由解释道。

　　“我明白，你别客气，有什么直说，咱们是生死兄弟，我知道你处处为我好，既然让你全权指挥，就绝对不会质疑你的命令，我的脾气你还不了解，不用跟我客气。”虎克感激的认真说道。

　　罗铮点点头，脸色凝重的看向夜空，说道：“咱们的人肯定暴露了，敌人空中支援马上就到，让你的人尽快归队。”


第1673章 导弹再袭

　　话音刚落，罗铮就看到夜空中隐隐传来螺旋桨的轰鸣声，有红光闪烁，距离太远，不知道是武装直升机还是战斗机，脸色大变，死死盯着夜空深处，那里漆黑一片，只有寒星在闪烁着微弱的光芒，看上去凄冷无比，看不到敌机影子，赶紧喝道：“所有人散开隐蔽，马上组织防空。”

　　虎克也意识到出事了，马上通过对讲机指挥起部队来，不断将命令传达出去，扛着RPG的人迅速集结，一个个沉默不语，脸色冷峻，身边跟着抗火箭弹的人，大家很快站成一个方阵，目光冷冽的注视着虎克，等待命令。

　　“怎么打？”虎克看向罗铮问道。

　　罗铮看了大家一眼，上百人扛着RPG，不由大喜，赶紧说道：“马上抢占山坡制高点，十人一排，彼此相距三米，一共十排，前后相距五米，形成一个方阵，动作要快。”说着看向虎克，语言不通，命令只能通过虎克传达。

　　好在虎克也是个明白人，知道自己不善于战术指挥，毫不犹豫的将罗铮的命令传达出去，所有人马上行动起来，其他人则快速躲避到山腰大树背后，警惕的看向夜空，发现夜空中出现了两架武装直升机，都紧张起来。

　　武装直升机是步兵的天敌，直升机下面是防弹钢板，子弹打不穿，驾驶舱机身的防弹性也非常强，除非大口径狙击枪用穿甲弹近距离射击，否则难以打破，而且，直升机飞行速度快，难以打中，一旦暴露，除了挨打，没有其他选择。

　　罗铮看了眼手上的88式狙击步枪，放弃了攻击直升机的打算，找了个地方隐蔽起来，冷冷的注视着夜空中呼啸而来的直升机，那轰鸣声仿佛死神在狞笑，令人震惊，转眼间就近了许多。

　　很快，罗铮发现武装直升机朝战斗的方向扑去，在上空盘旋一圈，一架直升机虚空悬停，另一架直升机降落下去，丢下两根绳索，飞行高度几乎和树木平齐，没多久，这架直升机拔高，罗铮看到绳索下面吊着两个人。

　　两架武装直升机掉头就跑，顺着来路快速离开，很快消失在夜空中，罗铮惊疑的看着这一幕，有些不敢相信自己的眼睛，只要武装直升机稍微往自己所在的地方偏移一点，就能通过热成像探测器发现大部队所在地，两架直升机交替掩护攻击之下，绝对是两败俱伤的结果。

　　难道敌人不想两败俱伤？还是说没有发现大家？罗铮惊疑的看向蓝雪，发现蓝雪也脸色凝重无比，不由低声说道：“你觉得我们有没有暴露？”

　　“我感觉敌机应该发现了我们，只是忌惮RPG攻击，所以选择了撤退，那两名跑掉的敌人也被接走了，这里面恐怕不简单。”蓝雪脸色凝重地说道。

　　“不好。”罗铮忽然灵光一现，脸色大变，赶紧喊道：“虎克，快，部队赶紧撤离，我们暴露了，敌人导弹随时都会攻击过来，往北撤，回你们山谷。”

　　“往山谷撤。”虎克也反应过来，通过对讲机大喊道，部队很快反应过来，纷纷从掩体出来，撒开退狂奔而去，一个个也都猜到了什么。

　　“兄弟们，马上往北撤离，向我们考虑，带上伤员。”罗铮通过耳麦喊道。

　　虎克也通过对讲机和侍卫队取得联系，让大家往北撤，队伍在密林里狂奔，头也不回，嗖嗖嗖，黑夜中仿佛饿狼一般，行动如风，转眼间跑出去好远，大约五分钟后，身后忽然响起了巨大的爆炸声响，整个夜空仿佛都被点亮。

　　强大的爆炸形成骇人的冲击破，树木仿佛被龙卷风刮过一般，靠近爆炸点的树木直接被冲击破掀飞在空中，远一点的也都被冲的弯了腰，所有人感觉地面都在颤抖一般，不由自主的停下来，纷纷回头望去，正好看到巨大的红光被夜空吞噬，爆炸方向转眼间又恢复了死寂。

　　“嘶？”罗铮脸色凝重的看着爆炸方向，虎目紧锁，如果不是这里树木茂密，山岭重叠，遮挡住了爆炸冲击破，大家依然在冲击波攻击范围内，绝对会损失惨重，还好这里是原始森林。

　　“还好撤的快。”虎克脸色大变，定定的看着爆炸方向，那里已经被夜色充斥，森林恢复了寂静，但虎克依然后怕不已，庆幸地说道：“兄弟，咱们躲过了一次，两次，未必躲得过三次，敌人导弹发射基地不摧毁，咱们别想安生。”

　　“是啊，必须摧毁敌人基地。”罗铮脸色凝重的沉声说道，虎目中杀气腾腾，想到摧毁基地，控制导弹后的好处，罗铮不由握紧了拳头继续说道：“兄弟，我们的人很快就会赶到，到时候肃清围剿上来的敌人，再攻击敌人基地，将导弹抢过来为我所用。”

　　“好，听你的。”虎克脸色一肃，冷冷地说道，眼睛里满是战意，一想到导弹在手的好处，虎克的意志就更加坚定了几分，继续说道：“只要控制了这批导弹，后面的事情就好办了，你说吧，咱们怎么打？”

　　“有了这批导弹，你就可以威胁周围各国，成立自己的国家，谁不答应就打谁，另外，我需要这批导弹来威胁山姆国放人，我的兄弟在被他们抓了，所以，咱俩有共同的目标。”罗铮认真的看着虎克说道，救人的事必须事先说明，免得将来虎克心里有芥蒂，以为被利用，那就不好了。

　　“你的兄弟被抓了？”虎克惊讶的看向罗铮说道。

　　“对，鬼手，雪豹，近二十名兄弟，你都见过。”罗铮解释道。

　　“他们？没问题，听你的，咱们是兄弟们，他们也是我的兄弟，是我们部族的恩人，还是那句话，你指挥，我也听你的，说吧，接下来怎么办？”虎克有些明白罗铮的用意了，马上表态。

　　“敌人导弹攻击后会掉卫星监控，咱们不动，等几分钟撤离，马上联络你的侍卫队，让他们马上靠拢，其他部队就地隐蔽，不许点火。”罗铮感激的叮嘱道，一边通过耳麦和自己的兄弟取得联络，让大家赶紧靠拢，一想到抓到了名俘虏罗铮就期待起来，居然能够抗住近百人偷袭，到底什么部队？


第1674章 战俘身份

　　导弹就像一把无形的利剑悬在头上，让罗铮忌惮无比，发现敌人必须以最快的速度解决，不能陷入胶着状态，否则遭到空中打击，好不容易打赢了对手，部队却无法打扫战场，甚至无法休整，必须马上撤离，否则也会遭到导弹攻击，撤晚了都不行，这仗很不好打，现在有出现了强悍的小股部队，这让罗铮更加谨慎了几分，不搞清楚对方身份，后面的仗很不好打。

　　没多久，侍卫队过来了，罗铮抬头望去，依稀看到两名兄弟架着一人过来，几乎拖着走，另一人跟着后面，带着装备，罗铮惊疑的迎上去，两名兄弟看到罗铮，将俘虏丢在地上，另一人将缴获的装备递上来。

　　罗铮接过去一看，头盔式单兵夜视镜，其强大的热成像功能可以帮助士兵在完全黑暗的环境中进行观察，无线电、掌上电脑、探雷器、测距仪、红外线瞄准器，手指式激光敌友识别器，微型激光测距仪和其他工具，都是世界顶级的单兵装备，罗铮脸色微变，赶紧检查起来，发现全部处于关闭状态，这才松了口气。

　　这些东西一个不小心就会暴露大家的位置，还好关闭了，这时，携带装备的兄弟将一个轻型激光指示器测距机拿出来，这是一种可人员携带、组件化目标定位和指示系统，其主要部件有目标定位组件、激光指示器组件、电池和三脚架。LLDR支持直射、间射和激光制导弹药等。

　　罗铮看到这个东西顿时明白过来，这是一支搜查部队，利用轻型激光指示器测距机侦查，一旦发现有价值的目标马上将信息传达出去，制导导弹精准攻击，非常可怕，只要被盯上，绝对不会失手。

　　“一共多少套能用的？”罗铮脸色沉重的看向自己兄弟追问道。

　　“只有这一套，其他的都被炸坏了，要不是打伤了这人，这一套恐怕都没有。”这名兄弟赶紧解释道。

　　罗铮点点头，看向地上昏迷不醒的敌人说道：“有一套也不错了，这套装备必须好好保存，都是高尖端科技武器，有很大的研究价值，说不定能够提高国家的军工科技发展速度，雪儿，你负责保管，把他弄醒。”

　　“是。”一名兄弟答应道。

　　俘虏很快被弄醒，罗铮蹲下来冷冷的注视着对方，看到对方是白人，眼睛里满是愤怒杀气，显然是个硬骨头，便冷冷地说道：“你被俘了，有什么要说了么？”

　　“有种给老子一枪，混蛋。”对方冷冷地吼道。

　　罗铮不为所动，看到对方脖子上什么都没有，不由惊疑起来，山姆国军队士兵都有军牌，上面注明了本人的身份信息和番号，这是为了便于身份识别，人死了，谁知道是谁？有军牌就不存在问题了，只有秘密部队才不会带军牌，避免被俘后暴露身份，对方能打，没有军牌，显然身份不简单。

　　“有点意思，大家都是军人，我也不为难你，说吧，想怎么死？”罗铮冷冷地说道，起身来，这种人都是硬骨头，审讯几乎无效，除非花大量的时间，而罗铮现在最缺的就是时间。

　　“打准点就好，来吧。”对方冷冷地说道，话语中却带着几分感激，战场上，一旦被俘活命的机会渺茫，能不受折磨而死也是一种幸福。

　　“好。”罗铮答应一声，丢给一名兄弟个眼色，对方会意的点头，将俘虏从地上抓起来，摘掉对方的头盔，喝道：“走吧，给你找个好地方。”

　　“等一下。”罗铮看到对方的头发居然铲出了锅盖模样，不由脸色大变，迅速阻止了兄弟的动作，惊疑的看着对方，脸色渐渐变得难看起来，虎目中杀气腾腾，语气也森冷了几分，喝道：“你是锅盖头特战队的？”

　　“不知道你在说什么。”对方冷冷地说道。

　　罗铮的直觉何等敏锐，察觉到了对方情绪中的慌乱，虽然掩饰的非常好，但还是从语气中流露出来，不由脸色一寒，冷冷的喝道：“给他包扎一下，打晕，带上他走，回头用得着，想不到是老对手来了，真是幸会啊，难怪了。”

　　“是。”这名兄弟答应道，一个手刀将对方砍晕过去，拖到一边替对方包扎去了，急救包都是对方军包里现成的。

　　“什么情况？”虎克惊疑的小声问道。

　　“锅盖头特战队，山姆国最强悍的部队，一个人能够干掉你们整百人，难怪刚才侍卫队偷袭未果，跑了两人，没想到遇上了锅盖头，这不能怪你的侍卫队，如果不是用手雷偷袭，如果不是你们能够黑夜视物，恐怕失败的是你们。”罗铮脸色凝重的解释道。

　　“这么厉害？”虎克惊讶的追问道。

　　“他们有夜视仪，如果用枪，你们不是他们对手，多少上去都送死，好在偷袭的时候直接用手雷，手雷爆炸能够形成刺眼的光芒，他们戴着夜视仪会被白光刺瞎，丧失战斗力，所以偷袭干掉了一半，后面和对方对射，你的人绝对讨不到好，还好及时改变战术，继续用手雷攻击，否则就麻烦大了。”罗铮严肃分析道。

　　“原来是这样。”虎克恍然大悟，脸色凝重地说道：“这帮人不会很多吧？”

　　“放心吧，这些人不会很多。”罗铮赶紧安慰道，免得虎克太过担心，将来战斗的时候缩手缩脚，看了眼昏迷不醒的战俘，蹙眉沉思起来，过了一会儿，见战俘的伤势已经处理好，便说道：“虎克，咱们走，尽快撤离回去。”

　　虎克答应一声，去指挥部队了，蓝雪用华夏国语低声说道：“没想到这里出现了锅盖头，难道是他们已经察觉到我们参战了？还是巧合？锅盖头特战队不好对付，咱们也得适当调整战术部署了，你觉得会有多少这样的小队？”

　　“不好说，将锅盖头特战队调来侦查目标，引导导弹攻击，这足以说明敌人的决心，不将虎克部落干掉决不罢休的决心，锅盖头遇到小股部队能轻松吃掉，遇到规模大点的可以呼叫武装直升机空中支援，遇到有价值的马上呼叫导弹，这种战术下，虎克部落的人绝对撑不了多久。”罗铮脸色凝重的低声分析道。

　　“那怎么办？”蓝雪担忧地说道。


第1675章 部落被占

　　导弹攻击就已经让罗铮头疼了，没想到负责侦查的小股部队是锅盖头，如果是普通的侦查部队，罗铮只需要等援军过来后，以特种兵对侦查兵的战术将对方干掉，但现在发现侦查的居然是锅盖头，支援过来的特种部队未必是锅盖头的对手，除非国刃兵王部队，但兵王部队只有五十人，而虎克曾经说过，这种小股侦查部队有十几拨，一百多人，怎么打？

　　罗铮想到这里不由头疼起来，如果只是一两支锅盖头特战队，其他的都是普通特种兵组成的侦查小队都没问题，但罗铮不敢赌，万一十几支都是锅盖头，错误的判断会将兄弟们陷入死地。

　　只是，十几支锅盖头怎么打？更何况还有上千人围剿上来，还有控制支援和导弹支援，面对强敌，虎克部落几乎没有任何胜算，这个结果让罗铮更是担心不已，看到虎克沉着脸过来，不由迎了上去，将自己的担心如实相告，最后补充道：“敌人来势凶猛，非常强悍，不好对付，你需要做好心理准备。”

　　“嗯，了不起一死，反正这帮混蛋也不会放过我们部落，与其坐以待毙，还不如奋起一搏，你就说怎么打就好了，这种仗我不懂，全凭你指挥了。”虎克听了罗铮的分析，也变得凝重无比，赶紧说道。

　　“第一，马上传令你的部队，发现小股部队不要纠缠，马上撤离，联络一百人以上部队后偷袭，不能正面进攻，用手雷速战速决；第二，族人马上护送到周围山洞藏起来，不能被导弹攻击到，第三，我们必须尽快赶往前线和大部队汇合。”罗铮脸色一凛，冷冷地说道。

　　“明白，族人是按照你刚才说的办法分散隐藏，十几个洞穴分散隐藏，都有地下河，通风较好，洞内分叉较多，不容易被发现，都存储了食物和干柴等生活物资，藏身一个月问题不大，这会儿应该已经藏好，有两千人分散在周围保护。”虎克赶紧解释道。

　　“那就好，咱们走。”罗铮沉声说道，朝前面走去。

　　“好。”虎克答应道，急匆匆跟上。

　　队伍再次急行军起来，不知不觉两个小时过去了，队伍有些疲惫，连续急行军加上高强度作战，队伍有些承受不住了，罗铮不得不让队伍就地休整，虎克安排好暗哨和巡逻后找到了罗铮。

　　罗铮正背靠着大树闭目养神，连续行军和打仗也消耗了罗铮大量的体力和精力，感觉到有人过来，睁开眼一看，是虎克，不由问道：“有事？”

　　“我在想一个问题，如果你说的锅盖头真的那么厉害，说不定已经渗透到了我们的大后方，一旦发现平民，他们会不会调动导弹攻击？”虎克担忧地说道，眼睛里满是凝重的忧色。

　　“这个暂时不会，战斗刚开始，攻击平民对他们没意义，事情暴露了会影响他们在国际社会的形象和威望，仗打到最后，赢了更不会攻击平民，还会假装正义的样子询寒问暖，输了就会穷凶极恶的亮出导弹了。”罗铮轻声说道，慢慢闭上了眼睛，已经连续几天没好好休息，实在是太累了。

　　“你说的有道理，那我就放心了，后面的事后面再说。”虎克松了口气，见罗铮闭目养神，没有再打扰，也在旁边坐下来，背靠着大树闭上了眼睛休息。

　　也不知道过了多久，罗铮感觉到眼前有些光亮，耳边满是鸟兽欢快的鸣叫声，不由睁开眼一看，已经天亮了，阳光透过树叶间隙洒落下来，穿透薄薄的晨雾，散发出五彩的光芒，煞是好看，绿叶随着晨风翻飞，沙沙作响，树梢上，一群鸟儿在欢叫着，嬉闹着，一派和谐景象。

　　“醒来，吃点吧。”旁边蓝雪轻声说道，递上来一块压缩饼干。

　　罗铮接过去咬了一口，慢慢咀嚼起来，这种压缩的饼干口味很差，但能够吃饱，这就足以，战场上没得挑剔，为了活命连生肉都得吃，更何况压缩饼干，这时，虎克走了过来，沉声说道：“和我的人联络上了，部落山谷已经被敌人占领，我们的人散布在森林里，部族全部撤离，接下来怎么办？”

　　“敌人就占领了山谷？”罗铮大惊，看向虎克，见虎克并不想撒谎的样子，一脸悲愤表情，不由沉声追问道：“说说看，到底怎么回事？”

　　“我在前线安排了一千人正面阻挡敌人，另外一千人两侧迂回攻击，按说打不过也能阻挡敌人的攻势，但敌人动用了导弹攻击，直接摧毁了我们正面防御攻势，然后派武装直升机上来，地面部队也发起了总攻，我的人挡不住，损失大半，不得不撤退下去，两侧偷袭的部队见势不妙，不敢动手，已经后撤下来，敌人休整一晚上，今天凌晨占领了我们部落山谷。”虎克脸色悲愤的低声说道。

　　“原来是这样。”罗铮蹙眉沉思起来，山姆国空地联合作战之下，虎克部落绝对挡不住，多少都不够轰炸。

　　“兄弟们散落在森林里待命，接下来怎么办？”虎克恼怒的低声问道，看向罗铮，眼睛里满是期待之色，期待罗铮能够破解僵局，挽回败势。

　　部落山谷被占，这意味虎克部落老巢都丢了，从政治上来说已经失败，但在军事上还没有完全败，大家偷袭了山姆国后勤基地，干掉了三四百人和几架战斗机，最多算旗鼓相当，这仗还没完，罗铮虎眉一挑，说道：“部队情绪如何？”

　　“兄弟们都气的嗷嗷叫，嚷着让打回去。”虎克沉声说道。

　　“打回去肯定不行，敌人已经抢占了山谷，会构筑防御阵地，没有空中攻击力量，你的人上去就是送死，马上传令下去，所有人后撤五十公里再说，以小股部队方式分散开，小心被卫星发现引来导弹和直升机攻击，一句话，分散隐藏。”罗铮赶紧劝阻道，眼睛里跳动着杀气。

　　“分散隐藏？”虎克惊疑的沉思片刻后追问道：“好吧，但终归不是长久之计，敌人小股侦察兵也非常厉害，就是你说的锅盖头特战队，聚集的人太少了会被他们吃掉，多少人为宜？重要的是接下来怎么办？”


第1676章 完善山谷

　　虎克部落被山姆国军队占领，这会影响部队士气，分散后撤，避其锋芒是最稳妥的办法，既能保存实力，又能避免被敌人发现后用导弹攻击，但山姆国有十几支侦查部队，人少了会被吃掉，多了会引来空中打击力量，大规模反抗会遭到导弹攻击，这仗确实很不好打。

　　虎克的担忧罗铮何尝不知道，但面对战局实况，分散撤退依然是最好的选择，罗铮想了想说道：“地形你们熟悉，先藏起来再说，另外，我们的人过几天也该到了，找个地方安排空降，后面行动最好等我们的人到了以后再说。”

　　“藏几天应该问题不大，那行，就按你说的办，有个山谷绝对安全，两天能到，我们的人也藏了一部分在那里，是个死谷，只有一条小峡谷进入，就和我们部落居住的山谷很类似，但有地下岩洞，里面非常复杂，可以通往外面，不熟悉的人绝对找不到出口。”虎克无奈的赶紧说道。

　　“好，先去那里，你的部队不要往那边撤，往相反的方向，最好引开敌人，带着他们兜圈子，三天后秘密返回你刚才说的山谷。”罗铮叮嘱道。

　　“行，我马上安排人去传令。”虎克沉声答应道。

　　几分钟后，大部队再次行动起来，朝虎克说的方向急行军，一路上倒也安全，大家都熟悉丛林，行军没有遇到障碍，两天后的黄昏时分，大家顺着一条不起眼的小峡谷往里面走去，越往前山势越陡峭，树木参天，鸟兽嘶鸣，风吹动树叶更是发出了沙沙的声响，给这片原始森林平添几分生机。

　　两个小时后，前面出现一个山谷，四周都是高耸入云的山峰，山上生长着许多大树，云雾袅袅，山谷有十个足球场那么大，地势平坦，生长着一些低矮的灌木，冲出来一支武装，还有许多小孩，嬉笑着，打闹着，看上去就像个世外桃源。

　　罗铮打量着这个山谷，满意的笑了，山谷上空水雾升腾，就算卫星也不容易发现，周围地势险要，想要打进来可非易事，看到欢笑奔跑的少年，赶来迎接的武装人员，再看看周围参天大树，小河蜿蜒，流向远方，不由感叹起来，如果没有战争，这里绝对是个适合生活的好地方，那么陡峭的山坡，就算猛兽都不容易下来攻击山谷人类。

　　“就是这样了，洞穴在前面山峰下。”虎克在旁边说道。

　　“地方不错，走，先去看看洞穴。”罗铮赶紧说道。

　　大家和迎接的人汇合后说笑着什么，虎克将部队交给其他军官，自己带着罗铮朝洞穴走去，洞穴就在山峰下面，入口直径有十几米，高十几米，全部都是岩石，里面有人，罗铮在外面抬头看看山峰，山高五百米左右，看上去异常结实，就算钻地导弹都未必能够攻击下来，不由笑了。

　　“怎样？”虎克问道。

　　“不错，可以将这个山谷当成总指挥部，走，进去看看。”罗铮满意地说道。

　　大家走进洞穴，洞穴里有火把，还有不少人，大家看到罗铮等人过来，纷纷热情的起身迎接，虎克和大家说着什么，往里面走了十几米，罗铮看到了分叉口，还看到一条暗河，通风效果不错，不由满意的笑了，问道：“出口在哪里？”

　　“走分叉路，大约半个小时左右能出去，出口非常小，而且隐蔽，从外面看就像个裂开的石缝，周围满是树木和灌木，不容易被发现，出去是峡谷，树木茂密，我亲自走过。”虎克赶紧解释道。

　　“好地方，让大家再多准备些干草什么，长期住这里容易得病，洞里面还是阴冷了些，多烧火烘烤一下，别染上什么病了。”罗铮提醒道。

　　“是啊，这些都安排好了，轻壮男子也都去打猎储存食物去了。”虎克应道。

　　大家来到洞穴外面，罗铮丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的走到没人的地方，打开信号器和总部联络去了，队伍已经待命，随时赶来支援，但没有空降点不敢动，罗铮等人赶来的首要任务就是找到空降点，没想到正好遇上虎克部落的危急时刻，不得不带人先打掉山姆国的后勤基地，拖到现在才联络。

　　“周围怎么布防的？”罗铮对虎克问道。

　　“按照我们原来山谷的方式布防，也就是地雷加陷阱，都是跟你们学的那套，三天前周围山坡，山顶都已经部署好了，守卫部队主要防御峡谷，一旦敌人攻击进来，可以迟滞一个小时左右，大家有足够的时间撤退。”虎克赶紧解释道。

　　“嗯，很不错，山谷里面不建造木屋是对的，不能被山姆国的卫星发现了，所有人都住洞穴好，烧火冒出来的烟雾也会被当成水雾，山岭半山腰全是水雾弥漫，有很好的掩饰作用。”罗铮赞赏地说道。

　　“没问题就好，你的人什么时候到？”虎克赶紧追问道，一想到其他部队分散在森林各处，随时有可能遭到攻击，虎克的心就高兴不起来。

　　“已经联络了，预计明晚吧，白天太扎眼。”罗铮说道。

　　“太好了，你看这里还需要怎么完善一下防御么？”虎克感激的问道。

　　“入口峡谷两侧山岭不算陡峭，我提议可以部署一些陷阱，比如大石头，这东西到处都是，用树桩先拦着，有需要的时候打开，大石头滚下去，将峡谷堵死，既能杀敌，又能迟滞敌人的行军速度，多准备一个。”罗铮提议道。

　　“嘶？有道理，这种原始的陷阱更具威慑力，我怎么把这个忘了，还有什么？”虎克一听，大喜，赶紧追问道。

　　“有没有易燃的东西？铺在地上，上面盖干草，厚一点，如果有必要就放火，干草被点燃后会点燃下面易燃品，形成更大的火势。”罗铮说道，目光渐渐变得坚定起来，充满了杀气。

　　虎克一点就透，兴奋地说道：“这个有，我们储存了不少木炭，还有煤炭，可以混在一起，铺成路，上面再铺上干草，就算下雨也不怕，很快就晒干了，这主意不错，我马上安排人去做。”


第1677章 援军赶到

　　两天后的晚上，乌云密布，星辰不见，夜空如泼墨一般，什么都看不见了，茫茫森林也是黑沉沉的，一座座山就像洪荒猛兽一般矗立着，冷静的注视着前方，偶尔有一只野鸟扑棱棱掠过，给这片死寂山岭更添几分诡异，就连平时欢叫的虫子也静默不语了。

　　黑压压的山岭，静悄悄的密林，整个大地仿佛都变成了黑暗世界一般，一处山谷里却燃烧着三堆巨大的篝火，呈品字形分布，火焰升腾，随风起舞，仿佛要将这个漆黑的夜幕驱散，一些人聚集在篝火边抬头望天，沉默不语，其中一人更是眉头微蹙，眼神满是忧色，正是罗铮。

　　按照约定，国内支援部队一个小时前就要到达指定位置，但遇到了暴风雨，不得不改变航线绕行，旁边站着的是蓝雪，也是满脸忧色，这种远距离空中支援存在的变数太多了，大自然气候，敌人，等等，每一样都不容小觑。

　　“快看，来了。”虎克忽然指着夜空一个方向喊道：“那个闪烁的是吧？”

　　虎克视力好，能夜视，在夜晚看的比罗铮和蓝雪都要远，提前发现了异常，大家顺着虎克指的方向望去，果然看到了无尽夜空有一个亮光在闪烁，距离还很远，但在广袤而深邃的夜空中很明显，不由都笑了，夜空中一颗星都没有，那闪烁的亮光不是飞机是什么？

　　跨国远距离空中支援只能用民航，军机会被当成入侵行为，出国就遭到导弹攻击，根本不可能不远万里的飞到这里来，罗铮抬头看着越来越近的亮光，不由长嘘一口气，总算是来了啊，低声说道：“告诉你的人准备迎接吧。”

　　“放心吧，我的人已经分布在周围密林里，就算你的人不小心降落远了，也会有人追上去将他带回来的。”虎克笑道，看着更近了许多的亮光，一颗心也没来由的落地了，只要有华夏国的支援，虎克对未来也充满了信心。

　　很快，大家隐隐听到了飞机的声响，亮光出现在大家头顶上空，眨眼间，夜空中忽然出现无数的小白花，飘飘荡荡的落下来，大家都兴奋的笑了，往篝火上丢干柴，将火烧的旺旺的，给跳伞的人引导方向。

　　没多久，大家看到了降落伞飘落下来，有人，也有箱子，箱子里装着的是各种战斗所需物资，弹药、药品等等，罗铮看着依稀可见的人影，彻底松了口气，看向蓝雪说道：“总算是来了，是时候反击了。”

　　“是啊，已经过去十来天了，兄弟们被关押在黑暗监狱恐怕受不了太久，必须尽快营救出来，你想好了反击计划？”蓝雪低声问道。

　　两人交谈用的是华夏国语，不用担心被其他人听去，唯一三名听得懂的还是自己兄弟，无所谓，罗铮点点头说道：“敌人的战术安排很清楚，小股部队渗透侦察，指明目标后导弹攻击，小规模的就呼叫武装直升机，这种空地联合打击算是掐住了咱们的脖子，不好对付，所以，我想先干掉侦察部队，让敌人成为瞎子，后面的仗就好大了。”

　　“是这个道理，只是，小股侦查部队都是战斗力强悍的锅盖头，这个不容易达成，你有计划？”蓝雪惊疑的追问道，看向罗铮的眼睛里多了几分期待，旋即看向夜空，人影更加清晰了，蓝雪忽悠有所悟，说道：“你要求等我们的人到了再动手，是不是让我们的人对付锅盖头？”

　　“没错，这次支援部队一半新兵，一半老兵，上面有练兵的想法，既然要练兵，锅盖头可是最好的磨刀石，机会难得，只要干掉这些侦查部队，咱们国家的特种部队就算是一战成名了。”罗铮认真地说道，眼睛里闪烁着浓浓的战意。

　　“有道理，最好再俘虏一些人做筹码，提高交换人质的胜算，我们在乎兄弟们的安危，锅盖头部队也会在乎自己兄弟的安全，如果山姆国政府不答应，锅盖头部队肯定会心寒，到时候说不定能够拿来利用一番。”蓝雪认真地说道。

　　罗铮一怔，旋即眼前大亮，说道：“没错，走，他们来了，上去看看。”

　　说话间，支援部队已经降落下来，虽然天空漆黑一片，但无风，适合跳伞，加上山谷熊熊燃烧起来的大火引导，大家并没有迷失方向，准确的降落在山谷四周，纷纷解开跳伞来。

　　罗铮欣喜地喊道：“兄弟们，欢迎参战！”一双虎目四处寻找，很快发现了一个熟悉的身影，跑上去一看，居然是李大队长，不由大喜，赶紧冲上去，打了个敬礼，喊道：“大队长好！”

　　“少扯淡。”李大队长一边解开跳伞，一边不满的瞪了罗铮一眼，看到蓝雪也跑来了，对蓝雪点点头，然后再看向罗铮说道：“你小子现在能耐啊，搞出这么大动静，老子托你的福总算能再次上战场了，不错，有命回去老子请你喝酒，至于现在嘛，上面交代了，你是前线总指挥，老子得听你的，要是过意不去，就叫一声你哥，反正你以后也得这么叫，对吧雪儿妹子？”

　　“叫哥可以，有没有礼物啊？”蓝雪笑道。

　　“有啊，回头找你嫂子拿，还能少了这份礼？”李大队长笑嘿嘿的回答道，熟练的将跳伞收起来，走到罗铮跟前，郑重的敬礼，喝道：“西北集团军特战大队奉命前来向你报道，请前线总指挥指示，大队长李武。”

　　“李哥，咱别这样。”罗铮赶紧上去，给了李大队长一个熊抱，感激地说道：“一家人不说两家话，我是你的兵，永远都是，托各大，以后就叫你李哥了，能来就好，打仗亲兄弟啊。”

　　李大队长低声说道：“好兄弟，这次有什么艰巨点的任务都交给我们大队，爷爷来之前叮嘱过，服从你的指挥，不许乱来，让我多立功，不能给他老人家丢脸，你都军功赫赫了，我这个当哥的不能拖后腿，记住没？”

　　“明白了。”罗铮一怔，忽然明白了李老培养李大队长的良苦用心，脸色一肃，认真地说道：“让你们打第一仗，难度很大，打不好别怪我？”

　　“行，保证完成任务。”李大队长一听，大喜，满意的笑了，虎目中战意沸腾起来，仿佛翻涌的火山口。


第1678章 战前会议

　　没多久所有援军成建制列队，形成几个方阵，在夜色下，篝火亮光中透着一股无形的肃杀气势，仿佛千军万马一般，浓浓的战意令人热血沸腾，锐利的目光直视前方，在夜色下格外明亮，虎克和他的下属军官看到杀气腾腾的援军，一个个眼睛都直了，这一刻，他们明白了什么叫虎狼之师，也看到了胜利的希望。

　　方阵前面，李武，暗影、雪狐、酒鬼、书生、农夫、花匠、和尚以及隶属于第四中队的山雕，一个个仰首挺胸，目视正前方站立的罗铮，这一刻，蓝雪带着另外三人也退回方阵，和山雕小队一起，虽然在此的人许多军衔职务都比罗铮高，但没一个不服气罗铮的指挥。

　　可以说，罗铮的前线总指挥身份不仅是上面任命的，更是实实在在打出来的，没人不服气罗铮的指挥，战场上将命交给罗铮，大家没任何顾虑，罗铮激动的看着大家，好多都是曾经一起同生共死过的兄弟，战斗力毋庸置疑，有这样一支强军在手，就算锅盖头再强也有信心拿下了。

　　“兄弟们，这里是战场，周围有你们无法想象的强敌环伺，他们是这个世界上顶级的特种兵，还有上前正规军，有武装直升机，有导弹，而我们只有两条腿和手上的枪，但我依然有信心带领你们打败强敌，你们呢？”罗铮激动的喝道。

　　“有！”所有人低吼道，无尽的杀气陡然炸开，仿佛要将整个夜空驱散一般，看的不远处篝火旁的虎克等人内心大振，忍不住倒退了两步，仿佛感觉到了不可匹敌的杀气一般。

　　三堆篝火还在熊熊燃烧，发出毕啵的声响，将山谷照亮，援军肃立山谷，整齐划一，目不斜视的看着罗铮，眼睛里满是狂热和期待，罗铮见士气可用，满意的笑了，激动地说道：“大家沿途劳累，都辛苦了，先去休息，做好战斗准备，天亮后我带大家杀敌去，好男人当杀敌，军功战场取，下面请虎克讲话。”

　　“啪！”所有人立正，昂首挺胸，动作整齐划一，无尽的战意充斥整个夜空，传出去很远，不远处的虎克等人更是感觉到了一股莫名的压力，一个个脸色微变地看着援军，眉头微锁，暗自折服不已。

　　罗铮看向虎克，虎克会意的马上小跑上来，感激地说道：“诸位，我是部落族长虎克，我谨代表本人和全族同胞感谢你们的到来，住所已经安排妥当，一会儿有人把食物送上，条件简陋，还望大家多多包涵，大家跟我走。”

　　所有人看了虎克一眼，并没有动，而是看向罗铮，罗铮脸色一肃，喝道：“我们是来打仗的，不是来享福的，所以，我喜欢大家不要抱怨条件艰苦，所有人听我命令，部队进洞穴休整，各单位依次带走。”

　　“是！”所有人齐声喝道。

　　虎克马上招手让自己的下属军官过来，领着大家依次往山洞走去，山洞里面很多支洞，一些支洞并不长，就像天然洞室，正好可以给大家成建制安顿下来，洞里面铺满了干草，烧着篝火，还有木瓮盛放的清水，这些都是这两天都安排准备好了的，大家进洞后能够感觉到洞穴里面的暖意，都舒服的坐在干草上休息起来，小声议论着这里的一切。

　　主要军事主官，被罗铮全部叫到一个大一点的洞室开会，洞室高十几米，篮球场大小，洞顶原本倒立的突兀尖石头已经被打下来了，看上去还算平整，洞壁上插着火把，地面烧着篝火，亮堂堂的，很暖和，洞室中间摆放着一块较平整的巨石，周围放在一些木墩，大家在木墩上围着巨石坐着，巨石上摆放着一些当地产的野生水果，不是很好看，但非常鲜甜。

　　大家也不客气，拿起来就吃，虎克带着几名军官作陪，为了便于交流，避免误会，罗铮要求大家全部用国际通用语说话，罗铮给大家做简单介绍，只说代号，其他一律不提，虎克懂规矩，没有多问。

　　介绍到李大队长身边三人时，罗铮一个不认识，有些尴尬的看向李大队长，李大队长结果话题说道：“这是我们大队的三名中队长，风狼、花豹和山鹰。”

　　罗铮一怔，反应过来，李武可是大队长，这次行动的政委兼副总指挥，这个情况罗铮早就从蓝星那里得知，李大队长虽然亲自带队过来，但部队也需要其他军官协助指挥，这三人应该都是中队长，从三人代号罗铮大致猜到每个人的能力，当着虎克的面不好多问，对三人颔首致意，三人会意的点头。

　　一番介绍后，大家纷纷看向罗铮，罗铮也看向大家，暗自深呼吸一口气，将激动的情绪压制下去，然后指着巨石表面早就用炭笔画好的图案说道：“这是周围大致地形图，敌人在正南面，我们在正背面，敌人大部队在这里。”说着指向虎克部落的山谷所在地。

　　大家顺着罗铮的手势看去，罗铮一边指着地形图一边解释道：“当前的局势是这样，四天前我们干掉了敌人的后勤基地，摧毁了他们的大批物资和雷达，敌人暂时没有余力发动进攻，占领这个山谷不出，根据零星情报汇总分析，山谷预计有敌人五百左右，还有五百人被分批引开，在东面和西面搜查虎克部落武装，具体位置不详，每天都在变化，最重要的是，有十几支小队在侦查，每支小队大约十人左右，可以干掉你们五支特战小队。”说着看向李大队长。

　　“这么厉害？”李大队长惊讶的看着罗铮，这种会议上没人会撒谎，李大队长也知道罗铮的为人，绝对不会无的放矢，不由脸色凝重起来，其他人也都熟悉罗铮的为人，一个个满脸慎重的看着罗铮，等待答案。

　　“什么来头？”暗影惊讶的看着罗铮追问道。

　　“难道是？”山雕有些明白过来，满脸震惊的看向罗铮。


第1679章 反击方略

　　大家听罗铮说一支敌军侦查小队可以干掉自己的五支特战小队，所有人都满脸震惊的看着罗铮，眼睛里满是询问和好奇之色，但没有质疑，大家知道罗铮为人，不会无的放矢，更不会胆怯，眼睛里反而满是战意，一个个摩拳擦掌起来，特种兵都有自己的骄傲和尊严，头可断，血可流，战士的心不可破。

　　罗铮环视一眼众人，脸色严肃地说道：“虎克部落的一百人侍卫队，个个都是好样的，连夜偷袭一支小队，还有我们的三名狙击手参战，包围上去后用手雷轰炸，结果还跑掉两人，你们谁能做到？”

　　大家一听，个个都脸色大变，凝重起来，边打边跑问题不大，大家甚至有把握全部撤离，但被包围偷袭的情况下，上来就用手雷，用手雷意味着敌我双方并不远，这仗根本没办法打，没理由脱身，大家对接下来的敌人有了直观的认识，一个个热切的看向罗铮，竖起了耳朵。

　　“这支侦察队并不是普通的侦察兵构成，也不是特种兵构成，而是特种兵之王，也就是我们常说的兵王，由兵王中的王者构成，战斗力非常强悍，他们有一个秘密的称呼，叫锅盖头特战大队，堪比雪熊特战大队。”罗铮认真地说道，目光掠过山雕、暗影和雪狐，看向其他人，最后落在李大队长身上。

　　李大队长一听是锅盖头，脸色凝重如铁，沉声说道：“没想到是他们。”

　　“很厉害？”风狼见自己的大队长好像知道些，不由好奇的追问道。

　　“何止是厉害，这么说吧。”李大队长解释道，忽然意识到了什么，看向罗铮，罗铮会意的点点头，李大队长这才说道：“你三百米移动靶每分钟能够命中多少？六百米呢？”

　　“状态好的情况下，三百米移动靶每分钟八十个没问题，六百米不好说，三十个应该没问题。”风狼自信满满地说道。

　　这个实力在特种部队已经是很出色了，李大队长没有马上回答风狼的问题，而是看向罗铮，罗铮也有意让大家清晰的认识到敌人的强大，看向山雕说道：“告诉大家你的成绩。”

　　“是。”山雕向来低调，但领会到了罗铮的良苦用心，赶紧答应道：“六百米常态下每分钟命中率八十，状态好不好说。”

　　“嘶？”军中强者为尊，所有人满脸震惊的看向山雕，没人怀疑，也不需要怀疑，在这个问题上没人会撒谎，这是强者的尊严，一个个眼睛里满是崇拜之色。

　　罗铮将大家的表情净收眼底，脸色凝重的继续说道：“大家注意，这个成绩只能算中等，我们面对的敌人绝大部分都能够达到这个成绩，还有比这个成绩更好的，所以，我希望你们收起轻敌之心，也告诫兄弟们小心。”

　　“是。”有了直观的数据对比，大家顿时意识到所要面对的敌人都是传说中的强者，而且还不止一个，稍微一点点疏忽大意都会丢掉性命，都谨慎起来。

　　罗铮要的就是这个效果，宁可谨小慎微不作为，也不能大意丢了性命，战死他乡，等大家消化了刚才的情报后，罗铮继续说道：“这样的敌人一共十几支，具体不详，每一支都不简单，所以，我要求你们全力以赴，接下来说战事。”

　　所有人一听，都严肃的坐正了些，竖起了耳朵，目光热切的看向罗铮，等待命令，罗铮将大家的目光净收眼底，一个个士气高涨，并没有被强敌吓退缩，暗自松了口气，严肃地说道：“兄弟们，敌人非常强大，我们也不差，只要齐心协力，没有战胜不了的，当前的局势非常复杂。”说着看向虎克。

　　虎克会意的马上结过话题说道：“老朋友，不用考虑我，部族上下全部听你的指挥，也包括我，你直接说吧，怎么打？”

　　大家原本还有些担心虎克不配合，听了虎克的表态，都暗自松了口气，继续看向罗铮，罗铮点点头，看向大家继续说道：“敌人的战术非常清楚，用侦察队渗透侦察，遇到小规模的直接吃掉，吃不掉的呼叫直升机空中支援，大规模的引导导弹攻击，这种战术对虎克部落来说是致命的，只有打掉侦察队才能破解敌人的战术，所以，我们当务之急是干掉侦察队。”

　　“能找到他们？”李大队长沉声问出了大家心中的想法。

　　“可以，虎克部落有两支队伍在外面和侦察队兜圈子，东西两侧，敌人主力在南侧，我们先干掉西侧的，天亮后出发，根据情况再定具体战术，等吃掉西边的侦察部队后，大部队和西边的部落武装汇合后迅速撤离，直奔东边，干掉另一边的侦查部队，最后和敌人留守在山谷的主力较量，这个过程需要千里奔袭，以最快的速度奔走，大家做好准备。”罗铮认真地说道。

　　“是。”大家听了罗铮的大方略后沉声答应下来，战场上瞬息万变，缺乏足够的情报，罗铮没办法制定详细计划，只能先确定大方略。

　　大家聊了一会儿，虎克安排人送来了食物，摆在巨石上吃起来，边吃边闲聊着战局，发表各自的看法，等吃饱喝足后各自散去，李大队长留了下来，罗铮让蓝雪也留下，三人在巨石边坐着，罗铮问道：“李哥，这次带来的装备如何？这里没有外人，顺便说说上面的意思如何？”

　　“上面对这次任务非常看重，扶持虎克立国无异于在山姆国的传统利益地区订上颗钉子，相当于给山姆国背后一刀，符合国家利益，支持是毋庸置疑的，你可以放开手脚大干一场，要人给人，要装备给装备，但只有一点，必须赢，既然打了，就得打个样子出来，国家输不起，至于装备，都是最好的，不够随时空投。”

　　“那就好，只要没有后顾之忧我这心里就踏实了。”罗铮内心大定，由衷地说道，看了眼蓝雪，脸色轻松了许多，继续说道：“和锅盖头干讲究的是效率，快，准，狠，最短的时间，最犀利的攻击，打完马上跑，否则跑不掉，和锅盖头交手只能咱们的人为主导，虎克的人最多火力压制，你确定明天打头阵？”

　　“必须，你要没什么事我就过去交代他们几句，第一仗不能输，一定要打响，打出威风，否则虎克部落的人会看轻我们，我知道轻重。”李大队长认真地说道。


第1680章 算计强敌

　　第二天一早，所有人在山谷集结，全副武装，罗铮也换上了国刃特制的作战服，拿起一把88狙，外面套着战术背心，背心里面有防弹插板，口袋里面插满了弹夹，军包里面放着各种生存装备，纽扣炸弹是重要物资，没有给其他特种部队携带，国刃的五十名战士没人五十枚，足够使用了。

　　罗铮留下技术兵种在山洞待命，看护其他物资装备，所有人集结后朝西边而去，虎克留下豹里的部队看守山谷，带着一千人跟在队伍后面，由狼森带领，豹里和狼森负责护送部落民众撤离，将人藏在不同的地方后，这两天已经带队赶来汇合，狼森善于跟踪和隐藏，将队伍交给狼森指挥虎克放心。

　　山雕带队在前面探路，后面跟着暗影和雪狐的人，再往后是其他援军，罗铮、蓝雪和山雕一起，三名跟随而来的兄弟暂时编入山雕小队，虎克没有躲在后面，也跟了上来，身边跟着一人，背着单兵电台，便于直接指挥自己的队伍。

　　虎克部落的人联络基本都靠对讲机，超过距离就无法联络，见识了虎克部队的联络不便后，罗铮从装备里面拿了两台单兵电台，并让人教会了他们怎么使用，一人背着单兵电台跟着虎克，另一人跟着狼森。

　　至于国刃和其他援军，全部用上了国刃的信号器和隐形耳麦，便于联络，其他军用耳机说不定会被信息战能力强悍的山姆国破解，但信号器经历了上次专列营救一战后，国刃所有信息人员集中力量，将信号器完善了许多，想要破解可不容易，极大的提高了大家的通话安全。

　　中午时分，部队来到一片山岗潜伏起来，一个个默默的坐在地上不动，吃着干粮，喝着水休息，虎克尝试着打开对讲机呼叫，这一路过来没少重复这样的事，虎克用的这款对讲机联络距离五千米，距离范围内如果有人，都能收到信号。

　　大家见多不怪，默默的吃着干粮，对虎克能否联络上自己人并不抱希望，虎克呼叫了几声，正准备关闭，忽然听到对讲机里响起了沙沙声，不由一怔，旋即大喜，继续呼叫起来，罗铮惊讶的看了过去，旋即看看周围，脸色一肃，打了个手势，所有人会意的四散开去，扩大的警戒范围。

　　有信号回应就意味着有虎克部落的人在周围，也意味着敌人有可能在附近，不能大意，罗铮迅速通过耳麦喝道：“所有人注意，所有人注意，有情况，全体原地待命，注意隐蔽。”

　　这时，虎克阴冷着脸跑来，蹲在罗铮跟前指着一个方向沉声说道：“我的人在那边，大约一百人左右，被敌人追着跑，刚停下来休息，后面是一支侦察队，追了两天两夜，打死我们不少人，这个仇必须报。”

　　“距离？”罗铮顺着虎克指着的方向问道。

　　“直线距离四千米左右。”虎克赶紧说道。

　　“明白了。”罗铮起身来，看着前方地形，脸色一沉，指着前面开阔地带说道：“那里视野开阔，不利于埋伏，敌人也绝对想不到我们的人会埋伏在那里，马上和你的人取得联络，让他们引敌人过来，边打边退，尽可能的拖延时间，经过那片开阔地带，其他的交给我的人来做，有没有问题？”

　　“没问题。”虎克看到那片开阔地带山势平坦，视野非常好，根本没地方隐蔽，但出于对罗铮的信任，毫不犹豫的答应下来，和自己人联络去了。

　　罗铮马上通过耳麦和李大队长取得联络，三分钟后，李大队长带着人急匆匆赶来，罗铮指着前面开阔地带说道：“一会儿有人会引一支侦察队过来，你们的任务是一分钟内干掉他们，有没有把握？”

　　“一分钟？”李大队长脸色凝重的看了罗铮一眼，见罗铮不像是开玩笑，不由苦笑着看向随身而来的风狼、花豹和山鹰，三人也都苦笑着摇头，表示无法在一分钟内全部干掉敌人，李大队长无奈地说道：“如果是普通部队没问题，如果是锅盖头，恐怕悬，能不能稍微宽松点？”

　　“不能，敌人武装直升机五分钟内可以赶到，一分钟干掉敌人还有足够的时间撤退，否则兄弟们一个都活不了。”罗铮严肃地说道，见李大队长一副豁出去了架势，这是要拼着命上了，赶紧拉着李大队长，指着开阔地带说道：“调四十人上去，两人一组，三分钟内挖一个散兵坑，枪法好的藏起来，另一人将痕迹抹掉后迅速撤下来，等敌人一到，你的人忽然钻出来开火，二十人打十人。”

　　“明白了，看我的。”李大队长一点就透，眼前大亮，兴奋地喊道：“抽调二十米狙击手，二十名侦查手上去，战术都明白了吧？时间有限，这一战至关重要，都给老子打起精神来。”说着看向三名中队长。

　　“不用活口。”罗铮冷冷地说道，敌人太强，留活口没用，只会让自己人动手时多些束缚，甚至带来伤亡。

　　“是。”三名中队长胸脯一挺，兴奋的答应道，转身离开。

　　“你小子这招好，善藏着，藏于九天之下，我今天才算是真正明白这句话的含义啊，我看可以，散兵坑挖在哪里？怎么形成包围态势？怎么有力打击敌人？这些我的人会根据敌人来的方向和地形妥善考虑，不用担心，战术上不如你，如果这些技术还做不好，大家干脆回家得了。”李大队长兴奋地说道，看向罗铮的眼睛里满是赞赏之色。

　　“嗯。”罗铮不置可否的点头，脸色凝重的通过耳麦继续喊道：“山雕，你的人一分为二，隐蔽在周围山林，如果有漏网之鱼就开火，都藏好了。”

　　“明白。”山雕答应着，带着队伍匆匆离开。

　　“虎克，马上让你的防空部队过来。”罗铮继续叮嘱道。

　　所谓的防空部队就是扛着RPG的武装人员，为了应对敌人战术而特别设定的，打了侦察队，山姆国肯定知道，会调武装直升机上来，没防空肯定不行，作为指挥官，罗铮必须尽可能的将事情考虑周全。


第1681章 追兵出现

　　骄阳似火，炙烤着茫茫原始森林，穿过密不透风的树林，与潮湿地面冷空气相撞后形成一股水雾弥漫开去，升腾到树冠上久久不散，整个树林就像一个大蒸笼，压抑的人喘不过气来，一支队伍静静的潜伏在一片山岗上，汗流浃背，就连脸上满是热汗，握着枪的手心也全是汗水，湿漉漉的，很不舒服，但所有人都沉默不语，冷静的注视着前方开阔地带。

　　开阔地带上，几十个人正在挖掘散兵坑，两人一组，一人负责挖掘，另一人收集枯草树枝编制成盖子模样，大家动作娴熟，手上动作更是快的肉眼难辨，敌人随时都会上来，枪声越来越近，时间就是一切，都卯足了劲拼了。

　　泥土在锋利的工兵铲下仿若豆腐一般，轻松切开，铲出来，两分钟后，散兵坑有了几分样子，山岗上，罗铮冷静的注视着远处密林，那里有人在交火，而且越来越近，虎目一凛，对旁边虎克说道：“让你的人再坚持一下。”

　　“明白。”虎克答应着，赶紧通过对讲机喊话。

　　罗铮听不懂虎克的本地方言，虎目圆瞪，看向正在挖掘散兵坑的兄弟，通过耳麦说道：“别停，再挖深一点。”

　　正在挖掘散兵坑的人一听，再次奋力挖掘起来，已经编制好盖子的兄弟过来轮换，另一人则将泥土洒到灌木丛去，避免被发现，没多久，枪声更近了许多，显然虎克的人挡不住了，所有人的神经都绷紧了，看向罗铮。

　　罗铮见差不多了，马上喝道：“准备撤离。”

　　正在挖掘散兵坑的人听到罗铮的命令，一人马上跳到散兵坑内，蹲下来藏好，另一人将编制好的盖子盖住散兵坑后迅速撤离，盖子上面满是竖起来的树枝和枯草，看上去就像一蓬灌木丛，和周围的灌木丛融为一体，难以辨认。

　　等大家撤回树林，一支武装人员溃败下来，看上去很狼狈，蓬头垢面不说，身上满是血迹，不知道是谁的，冲到开阔地带后停下来反击，士气可嘉，罗铮冷静的看着这一幕，马上对虎克说道：“快，让你的人从正中间撤退，排成一行，不要乱跑，小心踩到散兵坑了。”

　　“明白。”虎克赶紧答应着传达命令去了。

　　正在抵抗的武装人员接到命令后迅速撤离，很快排成一队，快速朝前狂冲，罗铮看到这一幕，赞道：“老朋友，你的队伍不错，这样都没有被打垮，士气可嘉啊，有这样的队伍在，不愁赶不跑敌人了。”

　　“可惜只有五六十人了，之前还有近百人。”虎克悲愤的低声说道。

　　“是啊，他们为了拖延时间，付出了惨重的代价，不过，打仗哪有不死人的？只要能拿下这支敌人，他们的牺牲就值了，我们活着的人要做的就是替死去的人报仇，打跑敌人，你说呢？”罗铮劝慰道。

　　“嗯。”虎克不置可否的答应道，一边拿起对讲机喊话，看上去像是在给自己人指引方向，呼叫自己人跑快点。

　　这支武装人员冲到一半的时候，后面出现了追兵，一名全副武装的敌人，或许是看到前面视野开阔，没有继续追，而是蹲在地上举枪射击起来，沉着，冷静，每一次枪响都有一名武装人员倒地，没有了树木阻挡，视野开阔，射击条件好，这名敌人的枪法完全发挥出来了。

　　“混蛋！”虎克大怒，握紧了拳头，脸色铁青的看向罗铮说道：“救救他们吧？”

　　“不行，现在动手就前功尽弃了，不仅救不了你的人，还会吓跑敌人，所有牺牲就白白浪费了，忍住，别动。”罗铮毫不犹豫的拒绝了虎克的请求。

　　虎克也不是不懂这个道理，恨的钢牙紧咬，目眦欲裂的盯着前面，脸色森寒一片，被袭击的武装人员也来火了，两名武装人员掉转枪口奋力扫射起来，掩护其他人快速后撤，发出了怒吼声，仿佛受伤的猛虎在临死反击。

　　“哒哒哒！”子弹扫射过去，敌人快速隐蔽起来，扫射过去的子弹打在草地上，不见了敌人的踪影，但这两名武装人员没有停止射击，继续对着可疑之处开火，一边大喊着让同伴快撤。

　　“咻，咻！”两发狙击弹从密林中呼啸而出，带着死亡的危险气息，瞬间击中了两名反击的武装人员，两人身体被打飞，在虚空中爆出一大蓬鲜血来，落在地上时双目圆瞪，透着无尽的愤怒和不甘。

　　“混蛋。”罗铮冷冷的注视着这一幕，钢牙紧咬，眼睛里满是杀气，透过耳麦低声说道：“山雕，找到敌人狙击手，给我干掉他。”

　　“是。”山雕的回答在耳麦里响起。

　　“这帮混蛋，我要活剥了他们。”虎克杀气腾腾的低声说道。

　　这时，武装人员已经冲到了密林边缘，但敌人再次开火，无情的射杀了几名武装人员，见武装人员冲进了密林，一人快速冲了上来，罗铮举起狙击镜望去，发现对方脸上满是狰狞的冷笑，一副猫戏老鼠表情，根本不怕钻进树林里的武装人员会跑掉，脚下飞快，眼看就要冲到伏击圈了。

　　“敌人只有一人，打不打？”虎克低声问道。

　　“不能打。”罗铮毫不犹豫的低声说道，继续观察着前方，却发现敌人忽然一个虎扑倒地，滚入一片低洼地带不动了，不由大惊，难道被发现了？赶紧通过耳麦低声说道：“都不许动，隐蔽好。”

　　这时，一只像鸟一样的东西从密林里飞了出来，飞入开阔地带上空，罗铮大惊，脸色凝重起来，这模仿蜂鸟制造出来的监视器，可以远程遥控，蜂鸟安装了摄像头，能够将监控到的视频即时传输到终端设备上，比如平板式显示器，这可是山姆国特种兵的标配装备。

　　蜂鸟在开阔地带盘旋了一会儿往山林飞去，开阔地带的兄弟藏在地下，上面盖着人造灌木丛，有防红外的伪装服，不怕发现，埋伏在两侧山林的兄弟可没有散兵坑隐藏，全凭身上的吉利服伪装，容易被敌人通过形体辨认，罗铮担忧起来。


第1682章 伏击成功

　　寂静的原始森林上空，一只人造蜂鸟在盘旋着，看上去就像一只大鸟，头部下方的摄像头却不断转动着，将下面情况拍摄下来，传了出去，在这片死寂一般密林里显得有些突兀，有些诡异，开阔地带上，那名隐蔽起来的敌人依然趴在不动，身上披着的迷彩吉利服将身体隐藏，如果不是事先发现，绝对看不出来是人。

　　这种山姆国研发的蜂鸟是军用高科技产品，适合小队作战使用，能够侦查一定范围内的敌情，具有红外功能，就算是晚上也能侦查，非常实用，山岗上，罗铮冷静的注视着蜂鸟的飞行路线，暗自松了口气。

　　埋伏着开阔地带两侧山林的是山雕小队，所有成员都披着迷彩吉利服，装备大队特别研制的，具有很强的防红外线功能，只要潜藏不动，根本不怕被蜂鸟发现，除非近距离观察，但蜂鸟只是在树林上空盘旋，距离地面三十多米，罗铮放下心来，如果蜂鸟直接飞过来侦查，虎克部落的人没有吉利服，很容易暴露，赶紧通过耳麦压低声音说道：“都藏好了，别动。”

　　几分钟后，蜂鸟飞了回去，潜伏在开阔地带的敌人忽然动了起来，往前警惕的推进，罗铮看到这一幕，笑了，敌人很谨慎，很狡猾，但也有些轻敌了，或许不知道自己来了吧？面对虎克部落武装，这份谨慎足够了，如果两侧有埋伏，敌人能通过蜂鸟发现，根本藏不住。

　　“这帮混蛋还挺狡猾，不过，他们是不是还不知道我们投入战场了？否则不会这么轻敌，起码应该往前侦查一下。”李大队长的声音在耳麦里响起。

　　“都别说话。”罗铮赶紧压低声音提醒道。

　　山姆国的特种部队不仅装配了蜂鸟，还有单兵雷达，能够接收到电子信号，如果不是大家都戴着改良的信号器，信号源敌人识别不了，这会儿绝对已经暴露，但为了以防万一，罗铮严令所有人不准说话，小心戒备起来。

　　之前埋伏的敌人往前继续推进，从开阔地带中间走的，没有发现周围地面潜伏的人，注意力全部集中在前方密林之中，其他敌人还在后面树林里不动，看上去非常谨慎，罗铮脸色一沉，对虎克说道：“让你的人反击一下。”

　　“明白。”虎克赶紧通过对讲机和自己人取得联系。

　　已经跑到密林里的人正在休息待命，接到命令后迅速行动起来，对着追上来的敌人就是一通扫射，但追上来的敌人非常狡猾，仿佛事先感觉到了危险一般，一个虎扑在地，翻滚了几圈，堪堪避开了子弹的攻击。

　　忽然出现的枪声并没有吓退敌人，反而让敌人安心下来，追上来的敌人迅速趴在地上反击，后面树林里钻出来两名敌人，一个个虎冲上来，一口气跑到前面敌人旁边，找了个地方隐蔽反击起来，注意力也都在前面密林里。

　　仗打成这样都没有其他人危险，这让敌人非常安心，虎克的人依托树木掩护奋力反击，嗷嗷叫着，凶猛异常，子弹更是泼雨一般扫射，将三名敌人压制住，这时，后方更多敌人冲上来帮忙了，边打边跑。

　　罗铮看到这一幕，嘴角浮出一抹冷笑，特别是有敌人狙击自己人潜伏位置不过三米左右，对方居然没有发现异常，注意力全部在前面密林，数了一下，一共九人，不见狙击手，罗铮知道敌人狙击手肯定在后面隐蔽，以防万一。

　　“山雕，找到敌人狙击手没？”罗铮冷冷的低声问道，并没有急于下达进攻命令，敌人已经在伏击圈内，不用担心跑掉，但敌人狙击手是个大威胁，必须找到对方才行。

　　“没有。”山雕气恼的低声应道。

　　“来不及了，他们杀上来了。”虎克忽然低声提醒道。

　　罗铮一看，敌人忽然发起了猛攻，一轮手雷扔了过来，借着爆炸发起冲锋，树林里的人挡不住，罗铮脸色一沉，当即喝道：“伏击部队听我命令，隐蔽射击，尽可能不要暴露，每人只允许开一枪。”

　　隐藏在散兵坑里面的人听到罗铮的命令，纷纷竖起了耳朵听着周围枪声，判断敌人位置，一边悄悄推开了盖着的伪装，通过间隙观察敌人，找到敌人位置后举起了枪瞄准过去，无尽的杀气内敛，不敢泄露半分，以免惊动了敌人。

　　罗铮看着交替掩护、往前冲杀的敌人，虎目中杀气更盛了，冷冷的低声喝道：“听我命令，就近原则，三，二，一，杀！”

　　就近原则就是射杀距离自己最近的敌人，这有利于提高射击精准度，敌人全部在包围圈中，不用担心漏网，二十名潜伏的将士听到命令，迅速扣动了扳机。

　　“咻咻咻！”二十发狙击弹几乎同时呼啸出膛，带着恐怖的尖啸声从地底下钻出来，仿佛狂龙出洞，杀气陡然炸开，整个开阔地带空间仿佛都被击碎一般，冲锋的敌人被这股陡然炸开的杀气吓了一大跳，本能的闪避起来。

　　狙击距离不过几米，视野良好，又是忽然袭击，子弹带着无尽的死亡威胁呼啸而去，转瞬间没入敌人要害部位，溅起一道血箭来，88狙强大的侵彻力轻松射穿了目标，从另一侧冲出来，余势未消，射到远处不见了踪迹。

　　九名强悍的敌人被瞬间击倒在地，全部眉心中弹，当场毙命，眼睛怒睁地看着高空骄阳，满是不甘和困惑，死不瞑目，被射穿的眉心还在冒血，看上去恐怖至极，刚才还激烈无比的战斗现场瞬间安静下来，战场上弥漫着诡异气息。

　　敌人狙击手没有找到，潜伏的将士们不动，缩在散兵坑反而最安全，虎克的人也被这一幕镇住了，追了自己好几天，干掉近百名自己兄弟的强敌居然转瞬间死了，死的诡异之极，大家目瞪口呆的看着这一幕，面面相觑，都没有乱动。

　　风吹动着树林沙沙作响，整个森林静悄悄的，这股寂静令人压抑，敌人狙击手看着自己人被杀都能隐忍，绝对是个高手，罗铮也不敢乱动，冷静的观察着前方，通过耳麦低声说道：“山雕，带着你的人迂回上去，找到他。”


第1683章 以身引敌

　　强悍的敌人被潜伏在地下散兵坑的将士们偷袭成功，瞬间击毙，这个结果在罗铮的预料之中，不是敌人太弱，而是敌人并不知道自己已经投入战场，有些轻敌了，蜂鸟能够发现虎克部落武装，却发现不了潜伏的将士们，如果敌人知道自己投入战场了，绝对不会犯这种致命的错误。

　　战场上，一个忽略不计的失误都足以让人陷入万劫不复，近距离忽然偷袭，又是万里挑一的狙击手有准备开火，没人能够逃脱，哪怕对方是战斗力惊人的锅盖头特战队，只是，那名隐忍的狙击手却让罗铮忌惮起来，能够在战友们被杀之下选择隐忍，对方不是冷漠就是善于控制情绪，罗铮相信后者，冷漠的人只可能单独战斗，无法和团体融入一体。

　　一个善于控制情绪的狙击手在这片丛林里是恐怕的，致命的，罗铮不敢让兄弟们从散兵坑里出来，那无异于送死，不由深吸一口气强迫自己冷静下来，死死盯着前方密林，渴望找到蛛丝马迹，但前方密林树木丛林，视野受阻，根本没办法找到破绽，这让罗铮担忧起来。

　　敌人被偷袭的消息很快就会被狙击手传出去，用不了多久空中支援就会赶到，怎么办？旁边虎克忽然低声说道：“老朋友，我来引出对方，你的人负责狙杀目标，怎么样？”

　　“你有什么办法？”罗铮惊讶的追问道。

　　“这个办法有伤天和，你们不合适，我的人做没问题，你的人一时半会恐怕找不到对方，时间来不及了，再拖下去大家会很被动。”虎克急切地说道，看向罗铮的目光中满是坚定的色彩。

　　“行。”罗铮搞不懂虎克要干什么，但还是答应下来，这是虎克的战争，虎克有权力决定怎么打，通过耳麦叮嘱道：“山雕小队注意，虎克的人引出敌人，你们负责狙杀，必须成功，都小心点。”

　　虎克得到了罗铮的答复后通过对讲机说了一通什么，隐蔽在开阔地带边缘树林里那些武装人员出入冲出去一人，看上去有些伤，一条腿行动不便，用树棍撑着往前走去，带着一股绝然和愤慨。

　　这名武装人员主动暴露自己，但没有引来敌人狙击手的开火，便继续朝前走去，不知不觉来到一名敌人身边，捡起对方的武器，拉动枪栓看向前方密林，那是敌人狙击手隐蔽的方向，这名武装人员忽然怒吼一声，啊——！嘭嘭嘭！手上的钢枪咆哮起来，无数子弹冲向地上尸体，溅出一朵朵雪花来，诡异之际。

　　罗铮看到这一幕不由大惊，扭头看向虎克，虎克苦笑道：“别这样看我，你还有更好的办法引出敌人么？再说，这帮混蛋杀了我一百多人，幸存者需要发泄，这种伤天和的事我做就好了，他们曾经虐杀了我部落多少无辜？我这么做算的了什么？只要能引出敌人狙击手，我无所谓了。”

　　战场上也不是没有道德底线，但得看对谁，罗铮有些理解虎克的作法了，拍拍虎克的肩膀表示理解，什么都没说，继续看着前方，那名武装人员将地上尸体打成了筛子，知道弹夹里面的子弹全部打完，见敌人还没有动手，便走向另一具尸体旁边，捡起地上另一边枪来。

　　“嗷——嘭嘭嘭！”这名武装人员怒吼着，对着地上尸体继续扫射，发泄着心中的不满和愤怒，仿佛一头受伤的洪荒猛兽，受伤的身体这一刻仿佛强大了几分，全身爆发出一股狂躁的气势。

　　“咻！”一声狙击枪响，这名武装人员身体中弹，被打得像弓起了的虾子倒飞出去，子弹从前胸进入，无尽的鲜血却从后背喷出，在虚空中仿佛一朵巨大的血色喇叭花，要将整个天空染红一般，恐怖之极。

　　武装人员重重的落在地上，圆瞪着眼看天，眼睛里满是留恋和期待，对生的留恋，对猎杀敌人的期待，脸色透着一份安详，一动不动，没了生机，胸口涌出大量的鲜血来，将地面染红。

　　“找到了。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“干掉他。”罗铮被这名武装人员的悲愤壮举感动了，为了吸引敌人狙击手暴露，不惜以身犯险，甚至背着骂名去虐尸，但虽死犹荣。

　　“咻咻咻！”耳麦里响起了几声狙击枪响，紧接着听到山雕怒吼道：“这个混蛋要跑，追上去，干掉他。”其他人的答应声，奔跑喘息声，又是几声狙击枪响。

　　过了片刻，罗铮惊疑地问道：“什么情况？”

　　“干掉了。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“带过来。”罗铮冷冷地说道，忽然隐隐听到轰鸣声，不由惊疑的抬头看去，发现两架武装直升机呼啸而来，不由脸色大变，还是来了，喝道：“防空准备。”

　　“明白。”虎克也看到了远处滚滚而来的武装直升机，仿佛死神在咆哮，在怒吼，脸色一肃，迅速通过对讲机呼叫起来了。

　　很快，早就待命的防空人员扛起了RPG，有人将火箭弹装上去，大家开始瞄准，做好了发射准备，罗铮冷冷的看着越来越近的武装直升机，两架而已，这里防控人员有一百具RPG，对付这两架绰绰有余了，只是，罗铮没来由的感觉到不安起来，仿佛还有无尽的危险在等着自己，不由大惊。

　　“怎么了？”蓝雪惊疑的小声问道。

　　“感觉不对劲。”罗铮低声说道。

　　蓝雪知道罗铮的第六感非常敏锐，眉头紧锁起来了，低声说道：“要不让部队散开，不会是有战斗机或者导弹吧？”

　　“不好说，如果我们干掉了这两架武装直升机，敌人肯定会知道，派来战斗机或者导弹攻击都有可能。”罗铮脸色一寒，冷冷的通过耳麦继续说道：“兄弟们，都尽可能的散开些，虎克，让其他部队尽可能的散开。”

　　“是。”所有人答应道。

　　“散兵坑的兄弟们要不要撤下来？”李大队长提醒道。


第1684章 巧轰敌机

　　潜伏在散兵坑的将士们没有得到命令，还在继续潜伏，罗铮听了李大队长的提醒并没有马上下达撤退命令，脑海中忽然灵光一现，想到了个计划，有些大胆，有些疯狂，更有些赌徒的心理，罗铮不由内心一动，决定一搏了，当即喝道：“潜伏的兄弟们不要动，都藏好了，待命，其他人往两侧山林迂回，找地方隐蔽好，注意防空，动作快点。”

　　“是。”所有人答应道。

　　李大队长不明白罗铮的计划，但出于对罗铮的信任，没有多问，留在罗铮身边待命，让自己部队以小队为单位迅速撤离了，书生等人也都带队撤离，暗影、雪狐和蓝雪没有走，虎克让其他部队也分散撤离，隐蔽起来，看了眼越来越近的武装直升机，急忙看向罗铮。

　　罗铮没有动，虎目圆瞪，死死盯着越来越近的直升机，发现直升机经过开阔地带时没有任何犹豫，朝自己隐蔽的山头呼啸而来，显然已经知道自己隐蔽的位置，但不知道自己有防空力量，否则不可能这么直接冲上来送死。

　　“虎克，二十人开火就够了，别一下子全部暴露了，动手。”罗铮冷冷的笑了，怒吼道，从敌人直接杀奔而来的细节看出自己身份并没有暴露，罗铮对后续计划有了底气，毫不犹豫的下达了攻击命令。

　　“通通通！”二十枚火箭弹呼啸而去，钻出密林，发出了惊天动地的怒吼声，抢先一步朝敌人武装直升机杀奔过去，带着无可匹敌的气势，火箭弹拉长的长长尾焰仿佛要将整个空间燃烧一般，恐怖至极。

　　这时，武装直升机忽然拔高，做着战术规避动作，罗铮看到这一幕顿时明白过来，敌人早就预防着这一手，难怪刚才不开火，就是想引出火箭弹再说，重新装填需要点时间，这个时间足够武装直升机将山头炸平。

　　想到这，罗铮大吃一惊，怒吼道：“快，十人往上，十人往左，十人往右，十人往下，两个机身的提前量，再打，看他们怎么规避，快！”

　　“明白。”虎克也看出了名堂，怒吼一声，迅速将命令传达出去。

　　“通通通！”四十枚火箭弹分四个方位呼啸而去，直升机速度太快，又都是没特别训练过的人，大家只能听从罗铮的提醒，凭感觉瞄准射击。

　　两架直升机并不知道大家得到罗铮的提醒后，加大了瞄准的提前量，直升机拔高到一定程度，避开之前的火箭弹射击后猛然下降，几乎垂直起来，速度很快，驾驶技术非常高超，但掉头下降需要点时间，这个时间足够大家再次开火。

　　等直升机下降两个机身的时候，往下攻击的十枚火箭弹正好赶到，其中一枚准确命中一架武装直升机的机舱位置，轰的一声巨响，直升机被瞬间肢解，绽放出一大团火球来，螺旋桨被炸飞，带着呼啸声划破天空，狠狠的撞在十米开外的另一架直升机上。

　　这架直升机刚避开火箭弹的攻击，却没有防备撞过来的螺旋桨，驾驶舱被撞烂，驾驶员被狠狠砸下来的螺旋桨直接砍中身体，当场毙命，没有了人驾驶的武装直升机机舱里面冒出了黑烟，在虚空中乱飞，旋转起来，朝地上摇摇晃晃的撞了过去，很快撞在一棵大树上，跌落在地。

　　或许是大树缓冲了一部分冲力，直升机跌落后并没有爆炸，罗铮满脸震惊的看着这一幕，长嘘一口气，旁边虎克兴奋地喊道：“成功了，太好了。”

　　“运气不错。”李大队长也笑呵呵地说道。

　　“是啊，运气不错。”罗铮也心有余悸的附和道，武装直升机有备而来，早就防着了火箭弹，要不是自己刚才灵机一动，让四十人封死四个方位，正好一枚撞上敌机，恐怕就麻烦了，一旦直升机缓过来，只需要按下按钮，就足够将山头炸平，大家都得死。

　　不管怎样大家赢了，虽然赢的有些惊险，罗铮惊喜的看向雪狐说道：“兄弟，麻烦你带几个人去看看直升机。”

　　“没为题。”雪狐答应着，带了几个人过去。

　　“敌人导弹或者战斗机马上就要过来了，接下来怎么办？”蓝雪提醒道。

　　“不用着急，我们的人散开，敌人舍不得为了几十人动用导弹，接下来应该会派无人侦察机过来侦查，然后让轰炸机过来，一旦发现我们的人分布很看，轰炸机估计都不会用，再派武装直升机和地面部队过来。”罗铮冷冷的分析道。

　　“有道理，你想在这里和敌人决战？”李大队长马上反应过来，追问道。

　　“有问题么？”罗铮反问道。

　　“没问题，你说了算。”李大队长笑道，满脸兴奋起来，摩拳擦掌，一副准备大干一场的架势。

　　“虎克，马上让你的人一分为二，去开阔地带两侧山林隐蔽，一定要隐蔽好，做好伪装，注意，尽可能的分散，梯次分布，把守好制高点和要道，每一处人都不能太多，具体你定，你的部队你最熟悉，但是，每处人马分开必须保证三百米以上，别触了导弹的眉头。”罗铮认真叮嘱道。

　　“明白。”虎克会意的答应道，看了眼防空部队，追问道：“他们呢？”

　　“他们稍等，你先传令。”罗铮赶紧说道。

　　虎克马上答应一声，急匆匆传令去了，罗铮看了防空部队一眼，看向李大队长等人，脸色一沉，说道：“我准备在这里和敌人算算仗，希望大家支持。”

　　“说吧，要我们做什么？”李大队长兴奋地说道，其他人也纷纷符合起来，一个个摩拳擦掌，准备大干一场了。

　　“别急，稍等。”罗铮感激地说道，通过耳麦追问道：“雪狐，什么情况？”

　　“人死了，弹药没问题，还有一挺米尼岗，好东西啊，可惜直升机坏了，不能用。”雪狐赶紧回答道。

　　“太好了，所有人听令。”罗铮眼前大亮，兴奋的喝道，虎目中爆裂出浓浓的自信，无尽的杀气爆发出来。


第1685章 战前部署

　　军令是非常严肃的事情，没人敢大意，都胸脯一挺，竖起了耳朵，脸色严峻的看向罗铮，罗铮锐利的目光扫了一眼众人，脸色坚定地说道：“兄弟们，这一战成了，后面的事就好办了，必须全力以赴，暗影，雪狐，酒鬼。”

　　“到！”暗影和酒鬼赶紧应道，雪狐在直升机位置，但也通过耳麦答应道，虽然罗铮的军衔没自己高，但三人信服罗铮的指挥。

　　“带着你们的人散开五公里外，负责警戒，发现敌情马上通报，一定要确保方圆五公里内所有情况必须监视到位，怎么做你俩比我强，我就不废话了，拜托了。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”三人满口答应道，虽然罗铮安排的只是放哨的任务，但三人都不敢大意，这个任务关乎能否提前发现敌情，让其他部队有足够的时间准备，可以说关乎战局胜败，三人带着人急匆匆走了。

　　“书生，带着你的人把直升机上的导弹全部拆卸下来，给我埋在开阔地带去，上面堆放敌人的尸体，雪儿，你去帮忙，布纽扣炸弹，遥控状态，动作要快，农夫，你的人去帮忙挖坑。”罗铮沉着脸继续吩咐道。

　　“是。”被点到名的人马上领会了罗铮的意图，兴奋的答应道，这么多导弹埋在地下，上面堆着敌人尸体，就算敌人进攻也不会攻击敌人尸体，尸体下面的导弹就不会被打爆，到时候忽然引爆，想到那个场面，大家都兴奋的笑了。

　　“李大队长。”罗铮继续说道。

　　“到！”李大队长赶紧答应道。

　　“你的人一分为二，散落在开阔地带两侧一千米外的密林，注意改变人体形状防卫星雷达监控，具体任务待定。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”李大队长有些明白罗铮的意图，满口答应道。

　　“花匠，和尚，你们的人守住这里，接管防空部队，他们的攻击力还是不够，你们的主要任务是防空，其次是守住这片高地。”罗铮认真地说道。

　　“是。”花匠和和尚满口答应下来。

　　“虎克，你的人一分为三，除了留守这里的防空部队，其他的也都去两侧密林埋伏，记住，必须距离开阔地带一公里开外，学我的人改变人体形状，防止被敌人雷达监控到。”罗铮看向虎克喊道。

　　“明白，我会详细交代下去。”虎克会意的赶紧说道。

　　罗铮感激的笑了，开阔地带两侧是高山，脚下也是高山，无形中形成一个巨大的口袋，敌人过来的方向只有一个，就是前面密林，部队守住三座高山，可攻可守可退，兵力分布相当，无论敌人从哪里过来都问题不大了，但罗铮相信敌人会从前面密林方向过来，那里地势相对平坦一些，适合大部队上来。

　　虎克跑去安排部队了，李大队长也将命令安排下去，风狼、花豹和山鹰三名中队长知道怎么做，根本不用操心，李大队长看了眼不远处拿着对讲机喊话的虎克，看向眉头紧蹙的罗铮，压低声音用华夏国语说道：“其实我们没必要搞这么大动作，直接迂回到敌人基地发起攻击就好。”

　　“是啊，这个问题我也想过，但我们不能这么做。”罗铮低声用华夏国语说道，目光坚定的看向李大队长，见李大队长有些不解，便解释道：“第一，我们需要获得虎克的支持和友谊，这是政治要求，如果我们直接攻击敌人基地，就会失去虎克的支援，这场仗的意义就失去一大半，能否完成任务救出兄弟们就成了未知数，第二，没有虎克的支持，仅凭我们攻不下敌人基地，第三，我们不帮忙，虎克的人撑不住十天，国际信誉何存？以后还有谁和咱们国家合作？”

　　“有道理，你从政治角度考量是对的，我忽略这个问题，只从纯军事角度考量了，惭愧。”李大队长恍然大悟，尴尬地笑道。

　　“好多兄弟都有这个想法吧？我希望大家不要再有这个想法，专心打好这一仗，都小心点。”罗铮心有所悟的严肃叮嘱道。

　　“是。”所有人通过耳麦低声答应道，大家戴着同样的耳麦，用的是公众频道，李大队长的问题和罗铮的回答所有人都能够听道，罗铮看向李大队长，有些明白过来，不是李大队长想不到，而是下面有些兄弟有这个想法，李大队长希望自己在大战来临前让大家明白为什么打这一仗，不由感激的点点头。

　　情绪是非常玄妙的东西，不明白为什么打这一仗会影响大家的情绪，导致战斗力下降，一旦明白了这一仗的意义，大家的情绪就不一样了，相应的战斗力也会提升，李大队长见罗铮领会了自己的用心，赞赏的笑了。

　　命令已经传达出去，所有人都行动起来，罗铮看着开阔地带严肃的继续说道：“散兵坑的兄弟注意了，将散兵坑再挖深一些，动作要快。”说到这，罗铮不由想到了一个问题，抬头看向天空，骄阳似火，湛蓝的天空白云悠悠。

　　罗铮脸色一肃，马上通过耳麦继续说道：“蓝星。”

　　“一直在呢，姐夫，你总算想起我们了，下命令吧，这么大阵仗可不能没有咱们啊，兄弟们都在等着呢，首长也在，局长，中队长都在呢。”蓝星的声音在耳麦里响起，带着几分埋怨。

　　“你的意图和部署我们通过卫星已经全部听到，怎么打你说了算，有什么需要我们做的，说！”武进的声音在耳麦里响起，带着几分期待和激动情绪。

　　“谢谢首长信任，马上攻击敌人指挥系统，干扰卫星，必须保证接下来几分钟内敌人卫星成为瞎子，看不到我们部署，时间越长越好。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“明白，早就猜到你会这么干，都准备好了，三分钟完全没问题，尽量争取多点时间给你们，兄弟们，动手吧。”蓝星的话在耳麦里响起，带着浓浓的自信，还有大战来临的兴奋。

　　“太好了，兄弟们都听到了吧？你们只有三分钟准备，山岭上隐蔽的兄弟最好挖防空战壕。”罗铮内心大定，赶紧喝道。

　　“是。”所有人一听，都兴奋的喝道，浓浓的战意在无线电波中传递。


第1686章 山姆应变

　　军人如山，更何况是保命的命令，所有人都行动起来，有条不紊的做着布防，防空部队在和尚和花匠的指导下，也开始挖掘防空战壕，主要是防武装直升机，面对战斗机和导弹，这些战壕就是个摆设，没有任何意义，土木作业对于受过特训的兵王部队来说小菜一碟，几十把工兵铲飞舞着，不断将泥土铲飞，战壕走之字形，充分结合了周围地形和树木。

　　罗铮静静的站在山坡制高点，虎目圆睁，看着前方密林，一边通过耳麦回答大家的各种问题，时间一分一秒过去了，开阔地带上，散兵坑的人将坑加深了许多，防御力更强了几分，除非直升机直射，否则绝对打不到里面的人，缴获的导弹也被填埋在地下，上面堆着十具敌人尸体，装上了不少纽扣炸弹，还有缴获的敌人手雷和子弹，做成一个恐怖的陷阱。

　　蓝雪回到了罗铮身边，将遥控器递给罗铮，罗铮摇摇头，示意蓝雪自己拿着，缴获的敌人其他装备被虎克分发下去，防弹头盔，避弹衣，武器，军靴，作战服等等，都是顶级装备，虎克拿了一套，狼森拿了一套，其他的也给了下面军官。

　　但侦察机，单兵雷达，头盔式单兵夜视镜、无线电、掌上电脑、探雷器、测距仪、红外线瞄准器，手指式激光敌友识别器，微型激光测距仪和其他工具等高尖端武器，罗铮全部收缴起来，交给了山雕小队成员保管，大家正在抓紧时间熟悉这些装备的使用。

　　三分钟后，开阔地带恢复了寂静，除了被剥干净的尸体什么都看不到，潜伏在散兵坑的人继续潜伏着，周围山岭密林里的人还在依托地形做着防御工事，加大隐蔽性，山高林密，卫星都难以识破，不到跟前很难发现。

　　五分钟后，没有敌人武装直升机过来，这个结果让罗铮惊疑起来，难道自己的判断失误，蓝雪站在罗铮旁边，也警惕的看着前方，压低声音说道：“五分钟了，敌人没道理不来，他们这是要干什么？”

　　“是啊，不会是有什么更大的阴谋吧？”李大队长担忧地说道。

　　“老朋友，我又联络上了其他部队。”虎克一脸兴奋的跑来，惊喜地喊道。

　　“呃？有没有追兵？”罗铮惊讶的反问道。

　　“没有，甩掉了，有五百多人，在南面。”虎克惊喜地说道。

　　“兄弟，发现一支部队，五百来人，看上去像是虎克部落的，正在前面密林休整，刚才虎克不是也说了这事么？应该是他的人了，完毕。”暗影的声音忽然在耳麦里响起，大家都是公众频道通话，罗铮和虎克的谈话其他人都听得到。

　　“让你的人后撤五公里待命，注意隐蔽。”罗铮沉思着说道。

　　“呃？为什么，不用人帮忙么？”虎克惊讶的反问道。

　　“不，他们当预备队用，一旦有你的人联络上了，都后撤五公里待命，一来不容易引起敌人怀疑，二来也能及时赶来支援，这里已经有一千多人了，再多没有意义，他们在外围还能当侦察兵使用。”罗铮解释道。

　　虎克一听，恍然大悟，马上传令去了。

　　山雕走上来低声问道：“大家都有任务，我们呢？”

　　“你的人跟着我，随时支援有需要的地方，这里需要一支强大的机动部队，你们全是狙击手，最合适。”罗铮解释道。

　　“明白了。”山雕答应一声，和其他兄弟们解释去了。

　　罗铮看向寂静的开阔地带，再看向远方静悄悄的密林，敌人还是没有影踪，周围只有风吹动树叶的沙沙声响，仿佛在议论着什么，听上去令人烦躁，烈日当空，艳阳高照，湛蓝的天空如洗，只有几朵白云在飘悠，难道的好天气啊，罗铮感叹一声，虎眉紧锁起来，显然了沉思之中，搞不懂敌人为什么至今不见动静，这很不正常。

　　几乎同时，山姆国总统府会议室里面的人也愁眉苦脸的沉思着，总统亲自主持这次会议，入会的都是军方代表，内卫队长站在后面，脸色阴冷的看着所有人，自从上次力排众议，一意孤行的布下陷阱吸引罗铮救人，却成了个笑话，根本没人去营救，鬼手等人被顺利送往黑暗监狱，没能抓到罗铮，内卫队长很憋屈。

　　杰克森也在这次会议之中，而且位置靠前，可见身份地位的提升，攻击虎克部落的前线战报及时传了上来，后勤基地被捣毁，死了四百人左右，还炸掉了好几家直升机，加上最新战报，又有两架直升机被炸，这让大家意识到问题的严重性了，都想不通一帮土著哪儿来的这么大战斗力？

　　总统脸色很难看，眼睛微凝，带着几分怒意，冷冷地说道：“情况你们都知道了，谁能告诉我这是为什么？武装到牙齿的部队居然输给了一群土著，我们的军队在国际上已经成为笑话，我们的人民在等着答复，谁能告诉我点什么？”

　　所有人沉默不语，没有接话，而是看向这次行动的军事总指挥，新人国防部长，新国防部长见总统不善的眼神落在自己身上，不说点什么不合适了，赶紧组织了一下语言说道：“总统阁下，我已经命令部队暂缓攻击，严防死守，等会议结束后在行动，当务之急是搞清楚这里面的原因，从前线报告来看，我们的不少人死于狙击手，一般土著哪里来的狙击手？所以，我怀疑有第三方国家参战。”

　　“第三方国家？是谁？”总统脸色大变，以反恐的名义对虎克部落下手是一回事，虎克部落周围都是亲山姆的国家，该地区也是山姆国的传统利益区，没人会反对，一旦有第三方参战性子就完全不同了，不得不谨慎行事。

　　“第三方国家？”杰克森忽然眼前大亮，感觉眼前的重重迷雾忽然被闪电劈散了一般，很多想不透的问题也都想透了，脸色变得狂热起来，暗道：“老朋友，难道是你么？难怪不来救人，跑去执行任务去了，有意思。”


第1687章 阴谋反扑

　　杰克森和罗铮从救人恩人、战场上惺惺相惜的朋友到敌对，最后演变成了不死不休的仇人，这里面发生过的事情实在是太多了，杰克森最大的愿望是打败罗铮，证明自己的能力，自从父亲被炸死后，虽然没有足够的证据，但杰克森相信是罗铮所为，愿望就变成杀死罗铮报仇雪恨。

　　新国防部长的话让杰克森想到了很多，这个表情被总统感觉到，总统和杰克森的父亲私交很深，对杰克森自然处处照顾，否则以杰克森的军功和资历，根本不足以坐在这里开会，不有惊疑地问道：“杰克森，你有什么想法？”

　　这种高等级军事会意上点名询问是莫大的荣誉，表示总统的重视，大家有些吃味的看向杰克森，杰克森没想太多，正沉静在自己的思考当中，听到总统询问，赶紧暗自深吸一口气，让自己恢复清醒后礼貌地说道：“总统阁下，能够协助虎克部落与我们为敌的人不多，没人敢忤逆我山姆国的军威，只有一个人。”

　　“谁？”总统脸色凝重的追问道。

　　“一直和我们为敌的人，也是屡次打败我的人，那就是华夏国的幽灵。”杰克森脸色一肃，认真地说道，当说出罗铮的代号时，杰克森钢牙紧咬，眼睛里满是浓浓的杀机和愤怒。

　　“他？”总统惊疑的沉思起来，一边看向其他人，所有人眼观鼻，鼻观心，保持沉默，一副思索模样，总统眼睛里多了几分冷意，旋即看向杰克森追问道：“说说你的理由。”

　　“是，总统阁下。”杰克森赶紧答应道，看了一眼众人，见大家都在沉思着什么，眼睛里闪过一抹不屑，但掩饰的很好，脸色凝重的继续说道：“第一，能让他放弃救人只有一个原因，那就是国内有更重要的任务要他完成，所以他前段时间偷偷跑了，没来救人，导致我们的所有部署落空；第二，他和虎克关系匪浅，曾经联手和我们打过两次交道，倭国的事也是他俩联手的，虽然没有证据；第三，也是最重要的一点，我怀疑他想绑架我们的人交换俘虏，这是营救他兄弟的一个好办法，所以，我认为是幽灵在作祟。”

　　“有道理，你们怎么看？”总统满意的点头，看向其他人。

　　新国防部长严肃的点头说道：“总统阁下，杰克森先生分析的很有道理，也只有他们才能摧毁我们的基地，狙杀我们的人，干掉我们的武装直升机，现在情况明了了，我们是不是改变策略？”

　　“说说你的看法。”总统点头追问道。

　　“我们的兄弟遗体还在战场上，先派人上去带回遗体，然后找个适合我们的战场和他们一决高下。”新国防部长提议道。

　　“你呢？”总统并没有马上表态，而是看向杰克森。

　　“总统阁下，部长阁下，以我对幽灵的了解，他恐怕已经布下了陷阱在等着我们钻，也就是说，咱们派人上去取回遗体的时候正好踩进陷阱，所以，我提议将计就计，派人上去的时候直升机跟上，一旦发现敌情，坚决给予打击，当然，最好地面部队同步跟上，一举拿下对方。”杰克森提议道。

　　“你的意思是将现在的事发点当战场？”新国防部长惊疑的看向杰克森问道，见杰克森点头，便继续说道：“那里三面环山，山高林密，利益隐蔽，而且，战斗结束后，我们的卫星有三分钟什么都看不到，不确定敌人在这三分钟内做了什么部署，我还是提议另选战场。”

　　“兄弟们的遗体怎么办？派人打着白旗上去取么？部长阁下，我无意冒犯，错过这次机会，以后再想找到他恐怕就不容易了，只有所谓的陷阱，在绝对的武力面前就是个摆设，我相信将士们的勇气和决心，还有无可战神的实力。”杰克森有些来火的提醒道。

　　新国防部长想要辩解几句，总统赶紧出来圆场，瞪了杰克森一眼，年轻人就是火气大，不懂得韬光养晦，有待于培养啊，但总统喜欢杰克森的锐气，看向新国防部长说道：“年轻人有冲劲是好事，但还需要我们这些老家伙镇场，部长先生，说说你的提议。”

　　“是啊，和年轻人一比，我们就显得老了。”新国防部长见总统出来圆场，给足了自己面子，也不好和杰克森一般见识，顺着台阶下了，看了杰克森一眼，继续说道：“杰克森的提议也不是没有道理，将士们的遗体还在战场上，总不能不去取，如果敌人有埋伏，就意味着战斗避免不了，与其这样，还不如反戈一击。”

　　“大家的意见呢？”总统看向其他人。

　　大家都是人精，已经看出总统有些意动了，加上国防部长都表态了，没必要得罪人，纷纷点头附和起来，总统沉吟片刻后说道：“既然如此，部长阁下，说说你的提议吧。”

　　“是。”部长赶紧说道：“抽调最近的地面部队上去取会将士们的遗体，调其他部队在外围监视，空中力量同步跟上，一旦发现敌情，坚决予以打击，如果敌人敢反抗，可以考虑将战事扩大，动用导弹和战斗机，一举解决敌人。”

　　总统看向杰克森，杰克森想了想，对总统点头，总统看向其他人，大家纷纷表示赞同，在山姆国绝对武力面前，一切反抗都是徒劳，这点大家充满了自信，总统沉吟片刻后脸色一肃，说道：“那就这么决定了，杰克森，你亲临前线担任前敌总指挥，服从部长的直接指挥，部长阁下，你坐镇指挥，诸位，山姆国的荣誉不容玷污，需要大家齐心协力去维护。”

　　“是。”所有人起身来，齐声应道，眼角余光却瞟向杰克森，满是羡慕和嫉妒，这一战如果打赢，这里面的功劳还能少？面对强大的武力，没人怀疑会输。

　　杰克森也充满了斗志，暗自握紧了拳头，眼睛里满是战意。


第1688章 敌军赶来

　　半小时后，战场上。

　　骄阳似火，炙烤着大地，寂静的原始森林满是各种虫鸣鸟叫，热闹不已，闷热的空气中弥漫着狂躁的气氛，令人压抑，阳光透过树叶间隙洒落下来，罗铮树下潜伏的人身上，脸上，斑驳点点，仿佛金色的蝴蝶，随风起舞，但没人有兴致欣赏这些，潜伏的人死死盯着前方，满是油彩的脸庞滑落下来豆大的汗珠，将脸色冲刷的污浊不堪，所有人没有动，继续潜伏着，握紧了手上的枪。

　　已经半个小时过去了，前面开阔地带的尸体还在，敌人却迟迟不来，这个结果让所有人都迷惑起来，大家的眼角余光时不时瞟一眼罗铮，希望罗铮有个新的说法，是继续坚守还是撤退？大家心里都没底了。

　　只有第四中队的人一如既往的相信罗铮，蓝雪在罗铮旁边潜伏着，山雕小队的人正在研究缴获的单兵雷达，包括雷达本体、电池、平板电脑、通信设备、三脚架和背包，整个套件的总重量约为9千克，可以全部装在背包里便于移动，能准确探测到埋伏在1000米范围以内的敌人和车辆并及时发出警报，非常适用于对关键地点的防御和警戒。

　　为了避免暴露，大家不敢打开雷达，这种高科技产品里面肯定有全球定位芯片，一开机就暴露了，罗铮寻思着如果当时敌人开启单兵雷达，那大家就都藏不住了，好在敌人在追击战，顾不上开启，只是象征性的用蜂鸟侦查了一下两侧山林，否则就麻烦了。

　　单兵雷达工作范围为千米，罗铮将自己的观察哨放出去五千米，全部都是国刃的直属行动队，无论谁暗影、酒鬼还是雪狐，随便哪支队伍拉出去都是响当当的，战功赫赫，随便哪个人拉出去都是仰望的存在，战斗力强悍，三支队伍五十来人，罗铮根本不担心敌人能悄悄渗透上来。

　　正寻思着，耳麦响起了酒鬼的声音：“嘿嘿，老弟，来了，一支精锐的特战小队，估计还是锅盖头，要不给我看看洋荤？”

　　“不行，放他们过来，注意隐蔽，他们应该携带了单兵雷达，能够侦查千米半径内的所有情况，小心点。”罗铮赶紧提醒道。

　　“这帮瘪犊子根本不侦查，急匆匆赶路，估计接到的是死命令，你自己小心点，我放过去了。”酒鬼笑道，山姆国锅盖头有单兵雷达，国刃行动队也同样配备的单兵雷达，每个小队都有，功能和山姆国的差不多，就是相对笨重一点，这次行动走的是空运，大家携带上了，正好派上用场。

　　罗铮一听来的疑似锅盖头，顿时来了精神，总算没有白白等候，只要干掉这支小队也值了，马上通过耳麦说道：“兄弟们，猎物上门了，大家小心点，所有人保持战场静默，都给我盯着点，蓝星，能否看到敌人位置？”

　　“试试看，树林太茂密了，不好分辨。”蓝星答应着说道。

　　现代化战争拼的是高尖端武器，敌我双方几乎都没有秘密可言，剩下就靠战斗人员了，国内卫星看不到敌人，相信敌人也难以分辨大家潜伏的位置，茫茫密林，古树参天，树冠如华盖，密不透风，想要看到下面披着伪装的人确实很难。

　　五公里对于实力强悍的部队来说不算什么，很快就能赶到，所有人做好了战斗准备，没多久，潜伏在山岭密林的人就发现了敌踪，那扑棱棱飞起来的惊鸟就是最好的线索，罗铮迅速进入战斗状态，冷冷地说道：“各单位注意，做好战斗准备，听我命令行事，都藏好了。”

　　“是。”所有人压低声音回答道。

　　“敌人是否发现了我们藏在地下的兄弟？”蓝雪提醒道。

　　“绝对有可能发现了，起码那名狙击手知道，他应该会将这个情况汇报上去，但敌人绝对想不到我会在同一个位置、用同样的方式伏击两次，就算发现了也不怕，来得及撤离。”罗铮压低声音解释道。

　　等了一会儿，前面密林里出现一个全副武装的人来，这个人警惕的四处往往，潜伏在边缘观察，没有马上冲上来，紧接着是蜂鸟，罗铮看到蜂鸟脸色微变，但看到他们在开阔地带周围盘旋时，罗铮冷笑一声，没放在心上。

　　埋伏在散兵坑的人都披着特制的吉利服，有防红外线功能，又都藏在地底下，上面盖着伪装，不怕蜂鸟察看，开阔地带两侧密林并没有人，大家隐蔽在千米外的山峰另一面，罗铮发现暴露的人架起了单兵雷达，不由暗自庆幸起来。

　　之前的伏击战不仅干掉了强大的锅盖头，还缴获了他们的装备，知道这些人携带了单兵雷达，否则近距离埋伏就被发现了，大家都潜伏在监控范围外，不用担心什么，罗铮放下狙击镜压低声音说道：“注意了，敌人在侦查，都不要动。”

　　“是！”所有人压低声音应道。

　　阳光下，这名全副武装的敌人通过雷达观察了好一会儿，没有找到目标，马上给后面打了个安全的手势，蜂鸟搜查两侧山林也没有发现后回去了，等了大约两分钟左右，这名敌人弓着腰小心往前摸了上来。

　　罗铮看到这一幕冷笑起来，只要敌人没有发现就好办，抬头看了眼天空，骄阳当空，正值午时，刺眼的阳光穿透树叶间隙洒落下来，仿佛万道金光，眯人眼，罗铮相信敌人的卫星也在密切关注这里，脸色一肃，压低声音说道：“所有人听我命令，都不要动，等待战机。”

　　“是！”所有人压低声音答应着，继续潜伏。

　　“潜伏的兄弟注意，等我命令开火，不许乱动，山雕，你的人准备动手支援。”罗铮继续说道，千米开外对于山雕小队来说不是问题，可以在有必要的时候支援潜伏在散兵坑里面的人。

　　“是。”大家压低声音应道。

　　大战来临的紧张气氛弥漫开去，在开阔地带上空久久不散。


第1689章 斗智斗勇

　　烈日当空，正午阳光倾倒着滚滚热浪，整个原始森林都带着闷热，就像一个巨大的蒸笼，压的人喘不过气来，欢鸣的鸟虫也躲起来休息了，就连不厌其烦的蝉儿也热的闭上了嘴，不知道躲哪里去了，整个森林仿佛陷入了死寂，只有风吹动树叶的沙沙声，仿佛狂躁的人在喋喋不休的谩骂着这闷热的天气。

　　阳光下，开阔地带，一名全副武装的军人小跑前进，弓着腰，行动如风，快跑几步后马上潜伏在地，一只蜂鸟被人遥控着再次飞了上来，继续在树林上空盘旋，有一名全副武装的军人出现，架起了单兵雷达，罗铮通过狙击镜看到这一幕，暗自心惊，这帮人太狡猾了，还好自己没上当。

　　单兵雷达可以通过雷达发射波形对周围地形进行扫描分析，就算人不动也能够分析出来，根本藏不住，除非改变人体形状，让雷达波分析不出来，不过，罗铮为了保险起见，让大家躲到千米开外的山后面去了。

　　赶来支援的敌人谨慎的侦查过后派人上前查看，正常来说不会再次侦查，但这帮人居然又一次侦查起周围来，前后隔了几分钟，罗铮庆幸不已，如果刚才自己命令埋伏在两侧山林的部队上前，正好中了敌人圈套，被发现。

　　“各单位注意，这帮混蛋非常狡猾，都不许动。”罗铮赶紧压低声音提醒道，以免有人好奇之下冲了上来查看，正好被雷达发现，那就麻烦了，所有的部署前功尽弃，一旦暴露，后果非常可怕。

　　前面冲上来的敌人一个虎扑卧倒在地，等了几分钟后继续行动，或许接到了同伴安全的提示，事情已经发生半个多小时了，周围没人只有一种解释，那就是对手全部撤离，战斗现场只剩下一堆战友的尸体了。

　　没有发现敌情，但这支援军依然非常小心，并没有一窝蜂上来，而是让一人上前查看，其他人躲在后面，从始至终只暴露两人，这个结果让罗铮警惕起来，看着越来越近的敌人，罗铮眉头紧蹙，沉思起来。

　　敌人的狡猾和小心给罗铮设下了难题，如果开枪，固然能够干掉这名敌人，但其他敌人会惊跑，埋伏在地下的伏兵就会暴露，怎么办？

　　蓝雪看到越来越近的敌人也着急起来，旁边李大队长也脸色凝重的看向罗铮，等待命令，罗铮脸色凝重，豆大的汗珠从额头上滚落下来，后背也满是汗水，热的难受，内心更是焦躁不安起来，敌人只派一人上前，并没有失去冷静，这该如何是好？打还是不打？

　　“兄弟，再晚就来不及了。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　罗铮冷冷的注视着越来越靠近尸体的敌人，一旦对方走进就有可能看到尸体下面埋设的导弹，不能拖延了，必须做出抉择，罗铮虎目一凛，冷冷地说道：“山雕，给我干掉他，其他人保持不动，不许开火。”

　　“明白。”山雕一听，会意的压低声音答应道，瞄准过去，居高临下，前面不受树林阻挡，敌人又在开阔地带，狙击不受影响，山雕迅速锁定过来目标，凝神静气，调整好呼吸，枪口随着敌人的步伐移动起来。

　　这名敌人好像感觉到了危险一般，一个虎扑卧倒在地，翻滚到一片低洼处，全身蜷缩成一团，减少被攻击面，但山雕居高临下，依然能够看到对方的大腿部位，山雕调整角度瞄准过去，果断扣动了扳机。

　　“咻！”88狙呼啸出膛，带着山雕的怒火呼啸而去，仿佛要将整个空间击碎一般，划出一道恐怖的能量冲击破，精准的命中敌人大腿位置，强大的侵彻力瞬间撕开目标作战服，肌肉，钻了进去，搅动着，从另一侧钻了出来。

　　88狙的有效射程虽然只有八百米，但有效射程并不是最大射程，千米距离上还能够100%穿透3毫米厚的A3钢板，敌人虽然穿着战术避弹背心，但只防着上身，没能防住下身，作战服和肌肉没办法和钢板比，侵彻力强悍的88狙子弹轻松射穿了目标大腿位置，搅动过程中将血管打爆。

　　鲜血狂飙出来，仿佛喷涌的泉水，在阳光下格外诡异，敌人惨叫一声，赶紧伸手去捂住伤口，试图阻止鲜血的喷涌，但伤口太大，伤到了动脉血管，根本捂住不，敌人惨叫起来，大喊着什么，在空旷的开阔地带显得那么的无助。

　　无论多么强大的战士，一旦被击中了动脉血管都扛不住，除非马上治疗，但这是战场，不是医院手术台，鲜血很快就能全部流干，悲愤的惨叫声在山林回荡，仿佛一只受伤的凶兽在怒吼，带着无尽的不甘，愤怒和痛苦，跑向远方。

　　远方密林里，正在查看单兵雷达的敌人看到这一幕，顿时大吃一惊，丢下雷达就急匆匆跑了上来，一边高喊着什么，罗铮冷冷的注视着这一幕，压低声音说道：“山雕，干得不错，这可是不错的诱饵，继续找机会下手，干掉跑上来的人，散兵坑潜伏的兄弟继续待命。”

　　“是！”被点到名的人压低声音应道，无尽的杀气通过电波传递开去。

　　“刚子，勋子，趁着敌人顾不上单兵雷达之际从左右迅速迂回下去，到山林边缘找地方隐蔽好，小心点，穿插一定要快。”罗铮冷冷的低声说道。

　　“明白。”周刚和刘勋会意的压低声音答应道，操起武器朝山下狂冲过去，动作快如猎豹，几个兔起鹘落就去了很远地方。

　　“咻！”这时，山雕再次开火了，狙击弹呼啸而去，带着令人恐怖的尖啸声，但冲上来的敌人非常机警，几乎就在山雕开枪的一刹那做出了规避动作，朝一侧扑去，动作快的匪夷所思，居然避开了山雕致命一击。

　　这一枪让所有关注着战场的人目瞪口呆，山雕的枪法大家刚才已经见识过，千米之外轻松打中目标大腿血管部位，致命一枪居然被敌人轻松避开，这一刻，大家忽然意识到了和锅盖头特战队的差距，也清晰的看到了锅盖头特战队的恐怖实力，特别是李大队长、书生等赶来支援的特种部队。


第1690章 连环狙杀

　　山岭上，密林中，潜伏不动的罗铮冷冷的注视着这一幕，对山雕一枪打空并不在意，锅盖头如果能够轻松在千米之外打中就不是锅盖头了，一想到埋藏着地下的兄弟，罗铮内心大定，冷冷的压低声音说道：“山雕，继续开枪干扰敌人，掩护刚子、勋子突上去，一枪后马上更换位置，小心敌人狙击手。”山姆国可是有巴雷特重狙，可以远距离射杀，非常恐怖，不得不防。

　　“明白。”山雕冷冷的压低声音说道，刚才一枪没能打中目标很窝火，深吸一口气后冷冷的注视着前方，正准备开枪，忽然感觉到一丝不安涌上心头，这是一种被毒蛇顶盯上的感觉，阴冷而诡异，山雕大惊，知道被盯上了，毫不犹豫的朝一边快速翻滚过去。

　　“咻——嘡！”一声恐怖的狙击枪响，所有人都看到一道恐怖的能量冲击破出现在视野中，速度快的超过人的思维，还没等反应过来，大家就听到了一声清脆的金属断裂声响，不由纷纷扭头看去，却惊骇的发现山雕手上的狙击枪被子弹打中，枪管断裂。

　　罗铮惊骇的看着这一幕，反应过来，赶紧关切地问道：“山雕，没事吧？”

　　“人没事，枪不行了，运气不好，被这个混蛋意外打中了枪。”山雕郁闷的低声应道，后背满是冷汗，如果不是刚才意外感应到了危险，并及时做出了正确的规避动作，恐怕这会儿就麻烦了。

　　“人没事就好。”罗铮松了口气，无尽的怒火翻涌上来，听枪声就知道敌人用的有可能是重狙，虽然不确定是哪一款，但绝对不能轻易招惹，脸色一凛，迅速举起了手上的88狙快速瞄准过去。

　　狙击镜里，罗铮发现开阔地带目标正起身朝前面狂冲，动作敏捷如猎豹，身份飘忽如狸猫，难以捕捉到，罗铮干脆稍等，通过耳麦低声说道：“所有人注意，不要动，给我藏好了。”

　　耳麦里传来大家的回答，罗铮调整好呼吸，枪口随着目标运动而移动，不一会儿，目标一个虎跃朝堆放尸体的地方扑去，罗铮等的就是这个时候，人在空中无法改变方向，而且，罗铮算准了对方扑的方向和落点，森冷的杀气陡然炸开，屏住呼吸，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“咻！”狙击弹带着罗铮冲天杀气呼啸而起，飞行中击落几片树梢上的树叶，朝开阔地带而起，划出一道恐怖的死亡冲击破，转瞬间没入目标胸口位置，目标虽然穿戴了战术防弹背心，有较强的防弹力，但强大的冲击力作用在胸甲插板上，打的目标朝另一边飞去，滚落在地上，翻动了两圈停下来，生死不明。

　　“咻！”又是一枪响起，已经冲到山下面森林边缘的周刚抓住机会，果断出击，狙击弹毫无朕兆的响起，却带着恐怖的杀伤力扑杀过去，准确命中目标身体，88狙小口径子弹的侵彻力非常恐怖，加上距离不过800米，穿透性非常强，目标身体溅出一道血箭来，一动不动。

　　大家看到目标被再次打中后都没有动弹，估摸着第一枪就被罗铮打死了，不由满脸震惊的看向罗铮，却发现罗铮正在往后缩，一副躲避敌人狙击手的模样，顿时都想起了刚才山雕那惊险的一幕，都警惕起来。

　　摸上来的敌人被干掉了，其他人缩在密林里不敢动，罗铮警惕的观察着，忽然听到耳麦响起了雪狐的示警声：“不好，发现大批敌军，像是正规军，两百人左右，正朝你们方向赶去，要不要阻止。”

　　“不用，放他们过来。”罗铮冷冷地说道。

　　敌人援军在罗铮的预料之中，只是没想到来的这么慢，森冷的目光死死盯着前方开阔地带，敌人不动了，这让罗铮有些头疼起来，难道是想等援军到了再动手？如果真是这样，那敌人的武装直升机也该上来了。

　　想到这里罗铮脸色凝重起来，地面部队不可怕，如果敌人武装直升机过来，那情况就复杂了，必须趁着没来之前调整部署，罗铮灵机一动，通过耳麦低声说道：“山雕，带着你的人迂回上去，干掉前面的敌人。”

　　“让我们去吧，我们正好在敌人附近。”书生的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听，说道：“也好，抄他们后路，赶他们上来，动作要快，必须在敌人援军到来前解决这支队伍。”话音刚落，罗铮就看到一名敌人从前方密林里冲了出来，嗷嗷叫着往前猛冲，一副愤怒模样。

　　紧接着，这人身后跟着几名全副武装的人追了上来，大喊着什么，罗铮一怔，惊讶的举起狙击镜望去，一边通过耳麦喊道：“先不要动，等等。”

　　狙击镜里，几个人愤怒的大喊着往前冲，罗铮忽然明白过来，敌人也是战友情深，不忍看着兄弟们死在战场上不管，这是要冲上来抢夺尸体了，不由冷哼一声，就听到李大队长冷冷地说道：“早就听说山姆国部队非常团结，现在看来果然如此，倒也是值得尊重的对手，可惜了，是不是该轮到我的人动手了？”

　　“好，就交给你的人了。”罗铮没想到敌人会冲上来，一时有些懵，搞不懂为什么了，这种情况下冲上来就是送死，敌人这是为什么？随口答应了李大队长一句，紧紧的看着开阔地带沉思起来。

　　“你在想什么？”蓝雪压低声音用国语问道。

　　“他们为什么冒死冲上来？”罗铮惊疑的反问道。

　　“为了尊严和荣誉。”蓝雪低声说道，见罗铮不是很明白，便继续解释道：“第一，他们不能眼睁睁看着同伴死在那里不管，换成是咱们也会想办法冲上来抢人，第二，援军马上就要到了，他们不想在援军面前丢脸，别忘了敌人并不知道我们有多少人，如果一支锅盖头特战队被几名狙击手吓住，不管战死的兄弟，传出去怎么活？为了尊严和荣誉，他们必须在援军到来前把人带下去。”

　　“原来是这样，有道理。”罗铮眼前一亮，冷冷的看着冲到伏击圈的敌人喝道：“潜伏的兄弟注意，准备开火。”


第1691章 敌机赶到

　　正午时分的茫茫原始森林炎热如火，连鸟儿都躲起来了，活跃在树冠的叶猴等动物也不见了踪迹，静悄悄一片，在开阔地带上，几名全副武装的军人却嗷嗷叫着往前狂冲，仿佛受伤的猛兽在发出决死的反击，奔跑着飘忽不定的路线，速度快的令人惊讶，喊叫声在这片死寂一般的森林里显得有些单调、诡异。

　　或许是冲了一段路没有遇到袭击，这支队伍加快了奔跑的速度，奔跑路线也从折跑变得直跑起来，眼看就要到堆放尸体的地方，忽然，周围静悄悄的地下某些灌木丛被轻轻移开，露出了黑乎乎的枪口，散发着死亡的气息，悄无声息，就像毒蛇在盯着猎物一般，在阳光下格外诡异。

　　“咻咻咻！”忽然，黑洞洞的枪口喷射出恐怖的子弹来，仿佛死神出闸，带着令人崩溃的狞笑朝前扑去，二十名潜伏的将士，二十杆狙击枪几乎同时开火，子弹融入了将士们潜伏大半个小时的怒火和杀气，转瞬间没入目标之中。

　　88狙在50米距离上，其精度可以保证打中一元硬币大小的目标，熟练的射手甚至可以打断牙签，在100米的距离上，其散布圆直径不超过30毫米，可以确保射中敌人的眼睛，敌人最远不过三十几米，近的不过十来米，如此近距离下，又都是训练有素的特种狙击手，绝对指哪打哪。

　　枪响人倒，毫无悬念，如此近距离下狙击，别说是锅盖头特战队，就算是最强兵王也躲不开射击，无论打中哪里，以88狙的侵彻力都能射穿，造成致命伤，罗铮通过狙击镜看到敌人不是眉心被打中就是心口被打中，无一幸免，全部倒地不起，不由兴奋的喝道：“干的漂亮。”

　　“嘿嘿，那是，兄弟们，没给老子丢脸。”李大队长也兴奋的喝道。

　　“兄弟们，马上出来，带走敌人身上所有装备一分为二，去左右两侧山林隐蔽，注意改变体形防卫星雷达监控。”罗铮冷冷的喝道，目光不由自主的看向更远方，那里有敌人的援军随时赶到，脸色一沉，喝道：“花匠兄弟，你的人去二十个，带上RPG去散兵坑埋伏。”

　　“明白。”花匠一听，会意的赶紧答应道，马上点了二十人朝开阔地带冲去。

　　不一会儿，之前潜伏的人打扫完战场后往两侧撤离，花匠安排的二十人快速冲到开阔地带，隐蔽在散兵坑内，这种安排是为了防空，很快，开阔地带再次恢复宁静，堆放尸体的地方多了十具尸体，看上去恐怖之极。

　　“敌人援军马上就要到了，各单位做好战斗准备。”罗铮冷冷地说道，命令通过耳麦传达到所有人耳中，大家低声答应下来。

　　时间一分一秒的过去了，罗铮也不确定敌人雷达有没有发现自己的部署，但眼前这个局面只能这么部署了，接下来就看运气和双方的实力了，看着前方寂静的开阔地带，敌人援军应该快到了吧？

　　过不多会儿，前方密林转出来好几个人，警惕的注视着周围，很快发现了开阔地带堆放的尸体，所有人赶紧缩了回去，罗铮一怔，冷笑起来了，终于来了，马上通过耳麦说道：“李大队长，你的人先上。”

　　“明白。”李大队长满口答应道，敌人一百正规军，自己可是带着一百特种兵上来，如果还干不掉敌人，那就别玩了，李大队长马上通过耳麦命令道：“风狼、花豹、山鹰，总指挥信得过我们，打不好你们打包裹回家，以最快的速度向敌人尽可能的靠拢，注意隐蔽，等我命令。”

　　“是。”被点到名的三人赶紧答应一声。

　　罗铮看着前方，敌人没有动，好像是在等什么的样子，罗铮脸色一沉，叮嘱道：“注意散开，小心敌人武装直升机。”

　　话音刚落，罗铮就听到武装直升机螺旋桨的轰鸣声隐隐传来，不由大惊，抬头望天，阳光下，虚空中，五个黑点正朝自己飞来，赶紧喝道：“不好，敌人直升机，注意散开，小心防空。”

　　所有人看到呼啸而来的直升机脸色都凝重起来，战场上直升机是步兵的克星，这话不是没有道理，步兵在地面面对直升机只有挨打的份，而且一来就是五架，刚才两架都差点让大家陷入万劫不复之地，都紧张起来。

　　敌人武装直升机越来越近，变得清晰起来，罗铮一看，都是阿帕奇武装直升机，战斗力非常恐怖，脸色一沉，握紧了手上的狙击枪，忽然看到直升机一分为三，两架朝开阔地带两侧山林呼啸而去，对着密林猛烈开火，另外三架直奔自己方向杀来，气势汹汹。

　　“被发现了？”罗铮脑海中马上闪过这个念头，脸色一寒，喝道：“散兵坑潜伏的兄弟注意了，给我打中间三架直升机，打完后潜伏在散兵坑待命，杀！”不管有没有被发现，这种情况下只能先下手为强了，潜伏在散兵坑的人更接近敌机，最适合抢先动手。

　　“是。”散兵坑的人掀开伪装，瞄准杀奔过来的敌机冷静的扣动了扳机，将火箭炮发射出去，根本不看战果，迅速拉起伪装盖好，藏汇散兵坑内，散兵坑已经很深了，人躲在底下就算被发现也不容易打中。

　　二十枚火箭弹朝敌人呼啸而去，直升机冷静的拉升或侧飞，做着规避动作，这时，罗铮正冷冷的看着虚空中的直升机下达命令：“防空部队听令，三十人一波攻击，给我瞄准了中间的打，开火。”

　　“是。”已经接管防空部队的花匠和和尚答应道，两人默契的点头，安排三十人马上开火了。

　　防空部队早就严正以待，听到命令迅速扣动扳机，这时，敌人武装直升机正在做规避动作，躲避散兵坑的攻击，双重攻击之下，敌人直升机顿时慌了手脚，继续拉升、闪避，但这次发射RPG的都是特种兵，早就计算好了提前量和攻击点。


第1692章 敌势凶猛

　　三十枚火箭弹带着狂暴的气息怒吼过去，仿佛三十名死神滚滚而去，在虚空中陡然炸开，爆发出恐怖的红光，声音仿佛要将整个空间震塌，充斥周围，令人震骇，爆炸形成的破片更是漫天飞舞，如泼雨一般。

　　“轰！”两架武装直升机被击中，在虚空中瞬间被肢解，飞机上携带的导弹殉爆，发出刺眼的红光来，仿佛一朵巨大的烟花，红光闪烁如地狱翻滚的岩浆，在阳光下恐怖之极，浓浓的硝烟更像地狱中钻出来的魔鬼，漫天飘散。

　　火箭弹加上殉爆的导弹爆炸形成强大的冲击破，整个空间仿佛都塌陷了一般，强大的气流翻涌，仿佛巨浪一般，将旁边正在闪避的直升机直接吹翻，不受控制一般朝一边冲去。

　　另一架武装直升机朝上面拉升，堪堪避开了爆炸冲击破，还没等缓过来，又一轮攻击过来，三十枚火箭弹几乎封死了直升机的任何角度，这名直升机驾驶员脸色大骇，眼睛里充满了绝望之色，嘴巴张的大大的，想不通为什么有这么多RPG攻击？为什么情报上没有提到？

　　只是，一切都晚了，巨大的爆炸声在虚空中响起，直升机直接被炸成碎片，漫天飞舞起来，三十枚火箭弹加上直升机本身携带的导弹，爆炸威力何等恐怖？强大的音爆声令两千米开外潜伏的众人都不得不死死捂住耳朵，头昏脑涨起来。

　　“轰！”又是一声巨大的爆炸声响，被冲击破刮飞的武装直升机重重的撞在地上，挂弹被引爆，直接将直升机炸成一团巨大的火球，整个地面仿佛都在颤抖一般，看的远处伏兵目瞪口呆，震骇不已。

　　巨大的爆炸让攻击两侧山林的两架武装直升机拼命拉升，做规避动作，以为自己也被锁定了，飞到高空盘旋起来，观察着情况，不敢乱动了，大爆炸来的快，去的也快，所有人看着掉在地上燃烧的直升飞机残骸，一个个庆幸不已。

　　罗铮也看着被打爆的敌机，情绪有些激动，这可是凶悍的阿帕奇啊，还好有RPG，而且数量多达一百具，否则就麻烦了，可惜跑掉了两架，罗铮见跑掉的两架直升机在高空盘旋，脱离了射程，冷冷的通过耳麦喝道：“潜伏散兵坑的兄弟注意，趁着敌人没反应过来迅速撤退，往两侧山林跑。”

　　“是。”所有人会意的答应道，纷纷爬出了散兵坑，朝两侧山林狂冲。

　　这一幕落在敌人眼里，敌人顿时气坏了，地面部队马上瞄准开火，好在距离有些远，精准度不过，高空盘旋的直升机看到了目标，马上调转方向，高射炮对着地面就要开火，罗铮马上对防空部队喝道：“十人，两组，给我瞄准了轰！”

　　“明白。”花匠和和尚会意的答应道，马上安排了两组，每组十人，瞄准虚空中的直升机扣动了扳机，火箭弹再次出膛，仿佛巨龙一般冲出树林，带着无可匹敌的气势杀气腾腾的朝目标冲去。

　　正准备攻击地面部队的直升机马上调转方向做规避动作，这么一来，就无法对地面部队实施攻击了，大家一口气冲进山林之中，纷纷散开，找地方隐蔽起来，罗铮见兄弟们都安全冲入山林，暗自松了口气，看到敌人地面部队还没有动，不由一惊，喝问道：“谁能告诉我敌人地面部队情况。”

　　“好像在部署行动，战术不明。”一名潜伏在树林里的兄弟低声喝道。

　　罗铮不知道对方是谁的兵，但可以肯定是自己人，华夏国语可不容易模仿，不由抬头看向虚空中的直升机，脸色凝重起来，如果敌人不直接进攻，那问题就麻烦了，迅速喝道：“防空人员随时做好防空准备。”

　　“是。”扛着RPG的人赶紧答应道。

　　已经有人扛着RPG冲进两侧山林，如果敌人武装直升机继续对山林实施攻击，火箭弹可以一定程度的对直升机形成威胁，如果敌人直升机朝自己进攻，身边还有八十具RPG在等着，根本不怕，罗铮冷静的观察着战场局势，分析着敌人意图。

　　这时，耳麦里忽然响起了蓝星惊讶的喊声：“不好，十架敌直升机正往你们位置赶去，预计十分钟后到达，小心点。”

　　“十架直升机？十分钟？”罗铮脸色一沉，眼睛里满是凝重之色，自己的火力刚才攻击已经暴露，十架直升机绝对可以将自己团灭，不能硬抗，说不定后面还有战斗机跟进，硬抗就是找死，好在还有十分钟，足够大家跑远了，有密林掩护，撤退问题不大。

　　“这帮混蛋地面部队不敢动，就知道用空中打击，不能硬抗，撤吧？”蓝雪看着罗铮急切的提醒道，如果是地面部队进攻，大家根本不怕，面对空中打击，在防空力量暴露的情况下几乎没有办法反抗，留下来就是等死。

　　“撤还是打，尽快决定。”李大队长也在旁边催促道，敌人以空中打击为主的战术击中了大家的软肋。

　　罗铮很清楚眼前局势，硬抗敌人十架武装直升机不是没胜算，但也会有一定的损失，打仗难免死人，这点能够接受，只是，敌人摆出这么大阵仗，地面部队缺不动，以空中打击为主，地面部队罗铮不怕，摆下了口袋阵等着，但敌人以空中打击为主，地面部队不动，情况就不同了。

　　更要命的是后面肯定还有更多的武装直升机和战斗机，还有导弹，死磕下去肯定损失惨重，这个代价承担不起，脸色一寒，冷冷的喝道：“各单位注意，十人一组，迅速往来的山谷撤离，防空部队十人一组，负责防空断后。”

　　敌强我弱，罗铮不得不选择避其锋芒，化整为零撤退了，在这片山林里，敌人地面部队绝对追不上事先撤离的自己人，武装直升机可以追击，这个无法避免，部队化整为零撤离加上防空部队断后，这个损失可以再次减小些。

　　“我们呢？”花匠和和尚看着罗铮大声问道。


第1693章 无奈撤退

　　和尚和花匠接管了防空部队，身边还有一百多名虎克部落的人在，既然防空部队断后，这么多人聚集在一起肯定不合适，大家看向罗铮，罗铮会意的看向虎克赶紧说道：“你带着他们迅速撤离回山谷，我留下来断后。”

　　“让他们撤，我留下。”虎克毫不犹豫的拒绝道。

　　罗铮点点头，没有坚持，虎克马上让大家化整为零撤离回去，带走了一部分RPG，然后看向罗铮追问道：“接下来我们怎么办？”

　　“花匠，和尚，你们的人五人一组，迅速散开，给我攻击敌人直升机，吸引敌人注意力，为其他部队撤离争取时间，怎么打你们自己看着办，什么时候撤你们自己把握，注意保护自己，山谷见。”罗铮没有马上回答虎克的问题，而是，看向花匠和和尚赶紧叮嘱道。

　　“明白。”花匠两人异口同声的答应道，转身带着部队离开了。

　　罗铮看向山雕，山雕会意的点头，大手一挥儿，让手下兄弟马上散布周围警戒，罗铮看向蓝雪，蓝雪会意的点头，没有离开，战场上生死与共的信念已经融入两人脑海，不用多说，罗铮看向李大队长，李大队长无所谓地说道：“别看我，我跟你一起撤，原本还想着大干一场的，没想到这帮瘪犊子居然改路数了，这空中打击没法玩，只好下次再玩过了，说吧，接下来做什么？”

　　“我们还不能撤，必须吸引敌人注意力，给兄弟们撤退赢取时间。”罗铮冷静地说道，目光死死盯着高空盘旋的敌人直升机，看上去就像是在等援军，脸色愈发凝重起来，通过耳麦喝道：“撤离部队动作快点，断后部队小心隐蔽。”

　　“是。”耳麦里传来各方人马的回到。

　　原本以为可以和敌人大干一场，没想到敌人根本不用地面部队进攻，这让罗铮很憋屈，面对空中打击几乎没有任何还手之力，这仗没办法，只能撤退，但愿来得及，罗铮看着远处虚空中盘旋的直升机沉思起来。

　　“这里已经暴露，是否换地方？”李大队长提醒道。

　　“不用，如果敌人能够发现我们，换哪里都一样，如果发现不了，敌人绝对想不到我们会在同一个地方等着。”罗铮毫不犹豫的拒绝道。

　　李大队长见罗铮语气坚决，也就没有再说什么了，罗铮看着虚空中耀武扬威的敌机，眉头紧蹙，通过耳麦叮嘱道：“断后防空部队注意，不要一起攻击，采取逐一攻击战术，让敌人摸不清虚实，边打边撤。”

　　“是。”大家会意的答应道。

　　十分钟后，十架敌人直升机杀气腾腾的冲了上来，虚空中待援的另外两架也呼啸而来，对着开阔地带两侧山林猛烈扫射起来，高射炮喷射出无数恐怖的大口径子弹，就像泼雨一般，打的地面一片狼藉，还好队伍已经撤离，否则就惨了。

　　罗铮见三架敌机呼啸而来，对着山岭前方密林猛烈扫射起来，恐怖的高射炮子弹打在树上，碗口粗的树当场打断，眨眼间树林里一片狼藉，攻击火力开始往山岭方向延伸，很快就会攻击到自己藏身之处，不由脸色一寒，摸出了遥控器。

　　三架直升机高空飞行上来，对着山岭猛打，恐怖的高射炮就像一道火龙，犁庭扫穴一般将山林摧毁，罗铮见攻击越来越近了，虎目一凛，冷冷的按下按钮。

　　“轰！”埋在尸体下面的导弹发出了整耳欲聋的爆炸声响，上面堆放的子弹和手雷漫天飞舞，就像绽放的烟花一般，特别是子弹毫无规则的冲天而去，形成一道弹幕，一些子弹更是打中了敌人直升机底部。

　　直升机底部的防弹性非常高，这种子弹根本打不穿，但也吓了驾驶员一跳，赶紧拉升做规避动作，直升机倒飞爬高，隐蔽在周围山林的人见机会难得，迅速瞄准爬升的直升机扣动了扳机。

　　“通通通！”十几枚火箭弹呼啸而去，带着将士们的不甘和愤怒冲天而起，撕裂空间屏障，狠狠的朝敌人直升机撞去，敌人直升机驾驶员熟练的操控直升机再次侧飞开去，躲开了火箭弹的攻击，然后迅速散开，朝山林方向猛烈射击。

　　罗铮满脸可惜的看着这一幕，无奈的低声说道：“我们也撤吧。”埋在地下的导弹原本是留给敌人地面部队的，如果敌人地面部队来势凶猛，无法阻挡，到时候引爆导弹，绝对能够起到扭转乾坤的作用，可惜现在只能用于恐吓敌机，根本达不到杀伤的作用。

　　战场上就是相互制衡，制衡的手段就是战术和武器，罗铮武器不如对方，加上敌人不动地面部队，改用最擅长的空中精确打击战术，面对这种战术，大家毫无办法，只能撤退，之前的部署不得不取消。

　　“可惜了。”蓝雪听到罗铮撤退的命令，不无遗憾地说道。

　　“是啊，可惜了这么好的部署，怎么撤？”李大队长也无奈地说道。

　　“刚才一炸，几声火箭弹攻击，敌人肯定以为我们还在周围潜伏反击，不会追击，咱们趁机撤退，由花匠和和尚他们的人断后吧。”罗铮无奈地说道，看向虎克，追问道：“联络你的人，看看都撤了没有，还有外围待命的部队，也都化整为零向山谷考虑吧。”

　　“行。”虎克有些郁闷的答应道，原本以为可以大干一场，没想到不得不撤退，这种结果让虎克也很郁闷，但也能理解罗铮的良苦用心，赶紧联络部队去了。

　　“花匠，和尚，后面的事就交给你们俩了，小心点，事不可为马上撤离，兄弟们已经分散突围，这里山高林密，敌人不容易找到，不由担心时间不够，一定要确保兄弟们都好好的，咱们山谷见。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“敌人肯定会追击。”花匠提醒的声音在耳麦里响起。

　　“让他们追吧，山谷是天然的防御阵地，咱们去那里和敌人一较高下。”罗铮冷冷地说道，看向正对着两侧山林耀武扬威的直升机眉头深锁，眼睛里闪烁着浓浓的杀气，脸色森寒如霜。


第1694章 山姆变招

　　茫茫原始森林上空，武装直升机对着密林不断扫射着，密林里偶尔飞出一枚火箭弹攻击高空飞行的直升机，迫使对方不敢追的太紧，看上去诡异至极，十二架直升机全部被花匠和和尚的人吸引住，没有追击更远处正快速撤离的其他人，这让罗铮暗自松了口气，看到敌人地面部队开始小股朝开阔地带渗透上来，脸色一寒，迅速通过耳麦喝道：“暗影、酒鬼、雪狐。”

　　“到！”三人的回答声在耳麦里响起。

　　“你们的人迅速向战场渗透上来，给我攻击敌人地面部队，怎么打你们自己决定，一定要给我打疼他们，打的他们直升机掉头回援，为花匠和和尚的人争取撤离机会，之后你们迅速撤退下来。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”暗影、酒鬼和雪狐满口答应道，三支部队五十来人，一个个单兵作战能力强悍，从四面办法围拢上来，就像饿狼一般，罗铮相信大家能够彻底打残敌人地面部队，到时候敌人直升机就不得不回援，和尚和花匠的人就能够脱身了，暗影三人的部队战斗力远远超过花匠和和尚的人，摆脱敌机追杀不是问题。

　　安排好撤退后，罗铮看了眼山雕，山雕会意的点头，冲到前面带着部队开路去了，罗铮看向虎克有些遗憾地说道：“原本以为敌人会派更多的地面部队上来，可以大干一场，没想到敌人不上当，看来，敌人已经意识到我们投入战场了，敌指挥官应该对我很熟悉，所以，我只能让部队先撤回山谷，依托山谷地形和敌人一战，事先没征得你同意，你没意见吧？”

　　“没事，我说过交给你指挥就不会反悔，你放开手脚干吧，没有了你们的支援，虎克部落没有任何生存机会，有你们还有机会，我知道这里面的厉害关系，不用担心我。”虎克赶紧说道，一脸真诚。

　　“谢谢！”罗铮感激的说着，这份无私的信任让罗铮很感动，拍拍虎克的肩膀，一脸郑重地说道：“放心，我们一定能够打败敌人的，国内会给予我们最大的支持，兵力不够随时空降，胜利一定属于我们。”

　　“太好了，由你这句话就够了。”虎克脸色一热，兴奋地说道。

　　“咱们也走吧。”罗铮看向蓝雪和李大队长，两人默契的点点头。

　　大家迅速朝前冲去，很快消失在树林中。

　　某军事基地指挥部，杰克森冷冷的注视着宽大的电子屏幕，上面是直升机在追杀的场景，脸色阴沉一片，眼睛里闪烁着怒火，战报三分钟前提交到了杰克森手上，损失了两支锅盖头特战队，个个都是精英啊，每一个都是国家好不容易培养出来的，损失不起，这让锅盖头特战大队出身的杰克森愤怒不已。

　　相比起战死的锅盖头特战队，让杰克森无法向上面交代的是几家被轰炸的武装直升机，每一架直升机都价值不菲，飞行员更是培训不已，这么大损失怎么向总统交代？而更要命的是不知道敌人到底有多少？

　　“为什么不用卫星雷达监控？”杰克森忽然冷冷的对旁边少校说道。

　　“报告，原本以为只是小规模战斗，很快就能解决问题，就没有调动雷达，等您接手指挥以后再调动雷达时已经晚了，敌人做了战术迷惑，改变了人体形状，雷达难以发现潜伏在密林里的敌人，直到敌人逃跑才知道藏着上千人。”少校满脸尴尬的赶紧解释道。

　　“自以为是。”杰克森不满的喝道，冷冷的看了少校一眼，恨不得给对方一巴掌，但还是忍住了，毕竟隶属于不同的部门，自己只是临时过来指挥，做的太过激了没办法指挥下去。

　　少校欲言又止，最后还是忍住了，脸色变得难看起来，杰克森可不管那么多，这一仗打赢了是功劳，打输了是笑柄，脸色一寒，盯着电子屏幕上的武装直升机继续说道：“看来，敌人用RPG断后，吸引我军直升机注意力，更多的敌人趁机撤离，马上传令下去，让直升机放弃眼前之敌，迅速追击更远的敌人，找到他们的落脚点，另外，调一个人的地面部队追上去，我要和敌人来一场总决战。”

　　“是。”少校赶紧答应道，马上传令下去。

　　杰克森看着电子屏幕暗暗寻思起来，隐隐猜到了罗铮的撤退计划，嘴角浮出一抹冷笑，暗暗说道：“这次我看你往哪里跑，我就不信你不集结队伍，在强大的武力下，一帮土著还能挡得住？看你能撑多久，希望这次不要让我失望。”

　　“报告。”一名通讯参谋小跑上来敬礼喝道。

　　“说。”杰克森头也不回的盯着电子屏幕喝道。

　　“总统电令，让您乘胜追击，与对方决战，国内一个团的援军三小时后能够空投到基地，让我们做好相应准备，一周内务必彻底剿灭恐怖分子。”通讯参谋赶紧汇报道。

　　“一周？”杰克森冷哼一声，半个月拿下就不错了还一周，但这话杰克森没有说出来，寻思着一个团二三千援军赶来还是有几分希望的，沉吟片刻后说道：“回电，保证完成任务。”

　　通讯参谋答应一声，敬礼后转身离开，杰克森盯着电子屏幕笑了，一个团的援军，加上基地原本就有的两千来人，手上能用的兵力高达五千之多，装备精良，还有停靠在大海上的航母战斗机随时支援，再加上导弹，这一仗胜算很大，想到这里，杰克森露出了阴冷的笑意。

　　过了五分钟左右，之前那名少校急匆匆过来，敬礼后赶紧说道：“报告，前线地面部队汇报，遭到不明身份敌人攻击，对方都是单兵作战，打完就跑，速度非常快，根本无法确定身份，我军损失不小，请求空中支援。”

　　“什么？”杰克森一听，脸色大变，冷冷的盯着少校问道：“你再说一遍？敌人撤退都来不及，怎么可能攻击我方部队？”


第1695章 局势变化

　　战事对于山姆国来说形势一片大好，起码看上去对手仓皇而逃，己方直升机在空中追杀，胜利在手，这个局面对于杰克森来说虽然没能杀了仇敌有些遗憾，但也能接受，至于损失，只要找到对手据点，大兵合围上去一举拿下，瑕不掩瑜，到时候通过关系运作一下，一样军功赫赫，却没想到地面部队忽然遭到攻击，而对手是谁都不知道，这意味着什么？杰克森满脸震惊的看着少校。

　　少校赶紧将情报再次汇报了一遍，不忘补充道：“敌人来的突然，从各个角度突然发起攻击，打完就跑，人数估计得有近百，具体不详，而且非常熟悉丛林战，我方军队根本追不上，显然是敌人精锐部队。”

　　“距离最近的部队有多远？”杰克森阴冷着脸问道，地面部队只有一百来人，如果对方也有一百精锐部队，那这一百人恐怕就悬了，一想到上百人因为自己的指挥失误，救援不及战死，杰克森的心情就变得狂躁起来。

　　“直线距离十公里左右，一个排，兵力应该够了，但距离太远，全是崇山峻岭，赶过去需要一段时间，恐怕来不及。”少校赶紧回答道。

　　“马上让直升机回援，确保部队安全。”杰克森知道这一百人损失不起，否则会落个见死不救的罪名，这绝对是自己承受不了的，脸色一寒，目光中闪烁着阴冷的光芒，赶紧叮嘱道：“赶紧，马上去传达命令”。

　　“是。”少校赶紧答应着走了。

　　这时，情报参谋过来，敬礼后满脸惊喜地说道：“报告。”

　　杰克森心情极度恶劣，盯着电子屏幕上的眼神看向情报参谋，闪烁着阴冷的凶光，冷冷地说道：“最好是好消息，说。”

　　情报参谋不由打了个寒颤，赶紧说道：“是，我军雷达发现一处可疑山谷，疑似敌人据点，从溃散下去的敌人行踪来看，无形中也往该山谷迂回。”

　　“太好了，快，给我卫星图。”杰克森惊喜的喝道，阴郁的心情一扫而空，只要找到了对手据点，以山姆国强大的武力，杰克森不相信对手还能扑腾，眼神紧紧盯着电子屏幕。

　　电子屏幕上图像马上切换，变成了另一片茫茫森林，并逐渐放大，山川密林越来越清晰，渐渐看到了山谷模样，虽然山谷上空云雾弥漫，但雷达扫描之下，地形情况清晰可辨。

　　杰克森看到山谷周围全是高耸的山岭，悬崖峭壁，只有一条小峡谷进入，显然是个死谷，不由脸色一沉，搞不懂对手为什么会选择这种地方藏身了，但很快将这个疑点抛掉，兴奋地说道：“命令支援部队往该据点靠拢，封锁出口。”

　　“是。”情报参谋赶紧答应道。

　　“另外，准备迎接援军，大决战的时候到了。”杰克森兴奋的喝道。

　　“是。”刚准备离开的情报参谋再次答应一声，见杰克森没有其他纷纷，这才转身急匆匆传令去了。

　　杰克森看着电子屏幕上显示的画面心情愉快了许多，有了目标，加上山姆国新赶到的援军和强大的武力，别说是山谷，就算是一座山峰，杰克森也有把握将它摧毁，一想到能够抓住罗铮，杰克森的心情就更加欢快了，握紧了拳头，眼睛里闪烁着浓浓的战意，喝道：“警卫员，准备一下，我要亲临战场。”

　　“是。”一名警卫员大声喝道。

　　……

　　正在密林里快速撤离的罗铮能想到山谷被发现，毕竟山姆国的雷达、卫星都是非常强大的，没人能够躲避搜查，但不知道山姆国来了援军，奔跑中，罗铮不断和部队取得联系，了解战况，得知敌人直升机回援后松了口气，如果敌人直升机追着大家猛追猛打，那损失就大了，以暗影他们的实力，避开直升机问题不大。

　　虎克也不断和自己的部队取得联络，得知大家都顺利撤了下来，也松了口气，和罗铮赶紧往山谷方向奔跑，三个小时后，大家来到一片山岗密林里休息，吃了些干粮，罗铮正准备和大家取得联络，忽然耳麦里传来蓝星的声音，带着几分担忧说道：“不好，敌人有援军空降基地，看上去不少。”

　　“援军？”罗铮脸色一沉，虎眉紧蹙起来，赶紧说道：“必须搞清楚具体情况，他们的数量、番号、装备和战斗力等等。”

　　“明白，给我点时间，有情况马上通报。”蓝星赶紧答应道。

　　大家通过耳麦也听到了敌人援军的消息，纷纷看向罗铮，罗铮低眉沉思起来，敌人增援的目的很明显，就是要剿灭虎克部落，还有一点，应该是猜到了自己身份，起码知道有第三方国家在参战了，否则不会增援，这么一来情况就复杂了，这场战不知道要拖多久，看来必须想办法先解决营救鬼手等兄弟的问题，只是，该怎么做呢？罗铮的心烦闷起来。

　　虎克见罗铮情绪不对，正要询问，旁边蓝雪打了个手势示意别问，然后压低声音对虎克说道：“敌人来了增援部队，正空投基地，数量不会少，具体还在调查中，情况变得复杂了。”

　　“那怎么办？”虎克一听脸色大变，赶紧追问道。

　　“别急。”蓝雪指了指罗铮说道。

　　虎克会意的点头，按耐下焦急的心情等待起来，援军的出现让虎克看不到胜算了，一想到部落因此覆灭，虎克的心情就更加急躁起来，但不好打扰罗铮的思考，不得不默默承受着压力，看向罗铮的眼睛里满是期待之色。

　　过了一会儿，罗铮忽然看向虎克说道：“别担心，我们也不是没有援军，只要需要，随时可以空投下来，但现在还不是时候，你马上想办法和熊比、蝰蛇取得联系，让他们赶过来支援，就在山谷外围埋伏，藏在敌人身后等命令，山谷里有豹里的部队，加上狼森和你的部队，三千人，够了。”

　　“行，我马上去安排。”虎克一听内心稍定，赶紧答应下来。


第1696章 完善防御

　　黄昏时分，残阳如血，天边布满了晚霞，万丈霞光洒落在茫茫森林，格外迷人，茂密的树林变得热闹起来，各种鸟兽都出来欢鸣着，呼朋引伴的嬉闹着，虚空中，一只大鸟怪叫一声朝一片悬崖俯冲过去，落在一块巨石上警惕的看着前方密林，那里出现了一支全副武装的队伍。

　　队伍中，领头的人披着吉利服，脸上满是油彩，正呈箭头队形往前推进，手上抱着一把88狙，目光锐利的盯着四周，警惕至极，队伍后面跟着三男一女，正是罗铮、李大队长、虎克和蓝雪，前面开路的是山雕小队。

　　“前面就是入谷的地方了。”虎克看着周围地形说道。

　　“马上和部队取得联络，避免误会了。”罗铮提醒道。

　　虎克答应一声，拿着对讲机和部队联络去了，大家继续往前赶路，十几分钟后，前面出现一支本地土著人打扮的武装队伍，正是虎克部落武装，虎克惊喜的迎了上去，和上来迎接的人聊了一会儿，对走上来的罗铮兴奋地说道：“已经有部队撤回来了，正在山谷休息。”

　　“太好了，马上安排人去周围警戒，迎接部队回来，另外，监视周围，小心敌人追上来，发现情况马上示警。”罗铮赶紧提醒道。

　　“明白。”虎克答应着，和迎接队伍叮嘱几句，这支队伍答应着快速离开，很快消失在周末密林之中，大家从小在这片原始森林生存，对这片森林太熟悉了，行动非常迅捷。

　　罗铮看着消失的队伍欣慰的笑了，虎克部落武装成员天生就是丛林战高手，只要稍加培训，战斗力还能提高一大截，不由对接下来的战斗多了几分信心，示意部队继续往前赶路。

　　很快，大家走进了峡谷，罗铮看着狭小的山谷，两侧高耸陡峭的山崖沉思起来，大家知道罗铮在想问题，都没有出声打扰，队伍往前继续赶路，沿途能够碰到不少驻守的哨卡，大家出来和虎克打招呼。

　　哨卡很简陋，就是在相对平缓的地方盖了个小棚子，挡雨遮阳，周围垒上些石头当掩体每个哨卡人并不多，罗铮看着这些哨卡眉头紧蹙起来，如果是平时防猛兽袭击绝对够用了，但敌人是山姆国。

　　队伍继续往前走着，罗铮边走边构思新的防御措施，不知不觉来到了山谷里面，更多的人迎了出来，有老人小孩，还有武装人员，大家都露出了真挚的笑容，罗铮看得出来，虎克在部落的威望非常高，民心、军心可用啊。

　　驻守山谷的豹里也出来了，大家寒暄几句，罗铮看到自己人也回来不少，暗自松了口气，想到敌人随时都有可能攻击上来，罗铮不敢耽搁，马上拉着虎克低声说道：“着急军官开会，马上。”

　　“明白。”虎克赶紧答应一声，赶紧叫上回来的军官朝洞穴走去。

　　大家来到洞穴里面，还是上次那个宽大的洞室，大家围着巨大的石块坐下来，纷纷看向罗铮，罗铮也不客气，赶紧说道：“虎克，麻烦你翻译给大家听，两件事必须尽快处理，第一，撤离这里的妇女老人和小孩，马上行动，转移到其他藏身点；第二，哨卡必须改良，加固，挖成防空洞穴，我的人去指点。”

　　“好。”虎克一听都是对自己部落有利的举措，感激的看了罗铮一眼，马上告诉了参会的自己人，大家纷纷点头表示赞同。

　　罗铮看向李大队长，李大队长会意的点头说道：“没问题，土木作业是咱们的专长，放心吧，不过需要点时间，还有，工兵铲不够用。”

　　“咱们的部队所有工兵铲都给你们使用，这件事非常重要，必须马上行动起来，连夜赶工，我估计敌人最多三天就会找上门来，发起总攻，或许这个时间更短，大意不得，山谷入口过来有几个弯道，最适合修建工事，都可以利用起来，其他几个险要的地方也可以利用，每隔三公里修建一个防御点，有没问题？”罗铮脸色凝重的提议道。

　　“三公里？我看可以，每个防御点最好能容纳一百人左右，分左右两侧，火力要形成交叉，每侧五十人，太多也不合适。”李大队长点头赞同道。

　　“可以，你全权负责，挑选十个点就好了，一共十道防御点，不要的哨卡就撤掉，免得兵力分散，达不到防御的目的，深挖洞，防空，还得要有撤退的路线。”罗铮认真的提醒道，见李大队长点头后看向虎克继续说道：“抽调这里的青壮，还有你的部队，都行动起来，必须连夜赶工。”

　　“明白。”虎克知道这件事的重要性，严肃的答应下来。

　　“如果没什么问题就散会，时不我待，大家一定要抓紧时间，回来的部队也马上投入抢修工事之中，这件事拜托你了。”罗铮看向李大队长郑重地说道。

　　“放心，保证完成任务。”李大队长认真的回答道。

　　“虎克，还记得我们上次使用过的金汤毒么？就是用粪便熬制，加上一些毒草进去，能加速伤口溃烂，无法愈合那种，你安排人准备一下，越多越好，另外，山谷通道只需要在防御点附近埋藏易燃物，不需要全段埋设，这项工作也得抓紧。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“行，我马上安排。”虎克赶紧答应道，忽然想到了什么，继续追问道：“要不要多添加点东西，比如毒虫毒蚁之类的。”

　　“可以，动物尸体也丢进去熬制，能弄个什么出来咱们看运气，其他的顾不上了，没什么就散会。”罗铮满口答应道，战争打到这种局面，大家各凭本事，各自将自己的优势发挥到最大，至于是否有伤天和，已经顾不上了，战场上哪有不死人的？都要灭族了，敌人怎么死还重要吗？

　　“好咧。”虎克满口答应道，兴奋的对旁边军官叮嘱起来。

　　散会后大家各自出去准备了，罗铮却在观察巨石上用炭笔画的地形图，整个人都陷入了沉思之中，敌人来势凶猛，不得不重新考虑更加周全的反击计划了。


第1697章 调整战术

　　队伍高速运转起来，按照罗铮的要求完善防御工事，主要事务有李大队长和虎克负责，罗铮反而成了闲人，来到山谷外面开阔地带，抬头看着周围高耸的山岭，陡峭的悬崖，寻思着这里就是个死地，进入通道只有一个，只要修筑了防御点，敌人想要轻松杀进来可不容易，剩下就是山顶了。

　　“你说敌人会不会从山顶渗透上来？”罗铮对身旁一直陪着的蓝雪轻声问道，一边陷入的沉思之中。

　　“完全有可能，对于特种兵来说，只需要绳索就够了，哪怕是被发现也不怕，只要武装直升机掩护即可，这个也是破绽，必须加强才行，可以在山腰上修建火力点，每个点人不需要太多，主要防空，其次射杀攀爬下来的敌人，火力点以洞穴为主，这个洞穴挖掘也不难，直接用炸弹炸就行了。”蓝雪提议道。

　　“有道理。”罗铮认真地说道，这时，书生和农夫带着人急匆匆赶来报道，一个个精神疲惫的样子，但斗志高涨，罗铮看了一眼众人，一个不少，暗自松了口气，指着周围山腰将蓝雪的提议说了一遍，最后补充道：“山崖地势陡峭，但也不得不防，这个任务就交给你们了，火力点选择哪里你看着定。”

　　“明白。”书生和农夫交换了个眼神，认真的敬礼答应下来，然后看着周围小声商量起来，这种事对于虎克部落来说或许很难，但对于书生和农夫来说没有任何问题，攀爬有绳索，炸洞穴有手雷，还有工兵铲挖掘，怎么挖掘部署火力点也心中有数。

　　罗铮放心的将任务交给了书生和农夫，手上有人，而且都是训练有素的特种兵，部署起来就轻松多了，起码不用担心大家做不好，看到和尚和花匠急匆匆赶来，好些人衣服上满是血迹，也不知道是谁的，赶紧和蓝雪迎了上去。

　　“都没事吧？”罗铮老远就关切地喊道。

　　“没事，有几个被弹片咬了一口，擦伤，已经处理过了，问题不大，休养两天就好了。”花匠心中一暖，赶紧敬礼后回答道。

　　罗铮不放心的走了上去，认真查看了一下受伤的几名兄弟，虽然都不认识，但都是自己人，一起同生共死的兄弟，执行命令不打折扣的战友，还好都不是重伤，暗自松了口气，说道：“没大问题就好，受伤的好好休息一下，其他人有新任务，你们还能不能扛得住？”

　　“没问题，兄弟们都在忙，我们看着算什么，下命令吧。”和尚认真地说道。

　　“好样的，交给你们一项任务，在山谷周围靠悬崖的地方弄些藏兵洞，直接用炸药炸，我们时间不多，损失点炸药也顾不上了，一旦敌人空中偷袭下来，藏兵洞的人可以对敌人实施反击，每个藏兵洞能藏二十人为宜，务必今晚准备妥当。”罗铮郑重的叮嘱道，悬崖上火力点灵活度不够，罗铮担心防不住敌人，有了地下藏兵洞就好办了。

　　“明白。”和尚和花匠意识到这个任务的重要性，满口答应道。

　　“去吧。”罗铮有些激动的喝道，有这些兄弟们帮忙，这一仗未必不能胜，就算是死也要崩掉山姆国几颗大牙来。

　　花匠两人答应着敬礼，带着部队商量部署去了，哪里时候挖藏兵洞是个大学问，既要容易挖，又要能够达到藏兵的作用，罗铮相信大家能够做好这些任务，放心的带着蓝雪离开了。

　　“要不要去峡谷通道看看？”蓝雪提醒道。

　　“不用，稍等。”罗铮眼睛里闪烁着智慧的光芒，沉吟片刻后说道：“这里大肆修建工事敌人肯定知道，我们必须搞点动作引开敌人的注意力。”

　　“你要连夜行动？”蓝雪惊讶的看着罗铮反问道。

　　“对，你觉得不合适？”罗铮反问道。

　　“不是，晚上攻击敌人对我们有利，只是，你的作战目的是什么？”蓝雪好奇的连忙追问道。

　　“抓俘虏，交换人质。”罗铮脸色一寒，冷冷地说道，想到鬼手等兄弟们还在受苦，罗铮脸色一寒，补充说道：“接下来战斗一响，我们恐怕就没时间，也没机会抓俘虏了，所以，我想连夜去尽可能的多抓些俘虏，用来交换兄弟们，你觉得可行吗？”

　　“想法非常好，只要有足够的俘虏在手，敌人也会被动，不得不交换人质，否则敌人也承受不了这个压力，只是，我们去哪里抓这么多俘虏？具体怎么行动？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“别忘了我们还有好多兄弟在外面，我俩带上山雕小队去，加上外面的暗影、雪狐和酒鬼等兄弟，先部队汇合，然后在决定怎么动手，你认为呢？”罗铮脸色严肃地说道。

　　“可以，反正我们在这里也是闲着，正好出去活动活动，还能引开敌人的注意力，如果抓到足够多的俘虏，再以阿拉丁恐怖分子的名义对外公布这件事，要求交换人质，反正鬼手他们现在的身份也是阿拉丁恐怖分子，只要俘虏够多，敌人绝对会妥协，那就更完美了，只是，这会不会影响你原定战略？”

　　“问题不大，我担心时间长了生出变故，黑暗监狱可不是人待的地方，必须尽快将兄弟们营救出来，一旦敌人大军合围上来，胜负难料，战局发生了变化，我们的计划也得适当调整，你说呢？”罗铮郑重的问道。

　　蓝雪想了想，说道：“可以，只需要我们国刃的人出动就够了，大家都有夜视仪，行动方便，没有虎克部落的人拖累，速度也快很多，没人抓两个俘虏就是一百来人，足够换兄弟们了。”

　　“对，和我想的一样，那就这么干了。”罗铮杀气腾腾地说道，两人默契的点头，眼睛里都是浓浓的战意。

　　“山雕！”罗铮通过耳麦喝道。

　　“到。”不远处警戒在山雕赶紧答应道，扭头看过来，见罗铮招手，赶紧跑上去，惊疑地问道：“有事？”。

　　“换上敌人锅盖头装备跟我走一趟。”罗铮叮嘱道，将作战构想说了一遍。

　　山雕一听绑架人质救人，毫不犹豫的点头答应下来，浓浓的战意浮上脸庞。


第1698章 偷袭敌人

　　夜色降临了，月光亘古不变的注视着茫茫森林，无悲无喜，无私的将亮光洒落下来，给幽暗的大地带来几分亮光，茂密的森林上空灰蒙蒙一片，森林里黑漆漆一片，时不时传来各种鸟兽的叫声，给这片寂静的森林平添几分诡异，一片山岗上，密林中，罗铮等人紧紧的坐在大树下休息。

　　在山谷基地吃过晚饭后急匆匆出来，连续急行军两个小时有余，罗铮见这片山岗视野不错，便停下来休息，等待着其他人的集结，集结的命令已经通过信号器传送出去，暗影、酒鬼和雪狐正带着各自队伍快速赶来。

　　罗铮喝了点水，将军壶收起来看向蓝雪，关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事，这点运动量不算什么，他们很快就到了，也不知道小妹那边什么情况了。”蓝雪随口回答道，看向不远处警戒的山雕小队，一个个隐身在密林深处，和周围大自然融为一体，不注意根本看不到位置，所藏的角度也非常考究，几乎封死了所有路线，无论从哪个地方过来都能第一时间发现，就连大树上都隐蔽着观察哨，戒备森严至极。

　　“已经申请雷达扫描，需要点时间，很快的。”蓝星的回答在耳麦里响起，话音刚落，就听到蓝星兴奋地说道：“你们所在位置东南角三十公里左右有一支队伍，身份不明，这是最近的了，更远的地方还有两支部队，都停下来休整。”

　　雷达通过雷达波形扫描分析，只要不做隐蔽都能发现，罗铮不确定自己的位置有没有被敌人侦察道，或许侦察到了敌人也不会在意，毕竟只有十几个人，这样规模的小队在这片原始森林到处都是。

　　“东南角三十公里？”罗铮一怔，旋即大喜，马上通过耳麦喝道：“暗影、雪狐、酒鬼，听到回话。”

　　“听到。”三人几乎异口同声的答应道。

　　“部队马上向东南角三十公里处移动，咱们到那集结，所有人聚集在一起行军容易引起怀疑。”罗铮赶紧提醒道。

　　“是。”大家答应一声。

　　耳麦恢复了平静，罗铮起身来，看向东南角方向说道：“山雕，准备一下，两分钟后行动，必须尽快赶过去。”

　　“是。”山雕答应一声，组织队伍去了。

　　“咱们化整为零行动，敌人雷达就算发现了也只会以为是自己人，毕竟小股部队在这里太多了，你说的对，一起行动容易引起怀疑，只是，你不让大家过来商量一下计划？”蓝雪惊疑的低声问道。

　　“敌情不明，计划难以确定，还是见机行事吧，我们只是抓俘虏，不是打仗，有机会就动手，没机会就另找机会，走，先上去看看再说。”罗铮沉声说道。

　　两分钟后部队再次行动起来，戴上夜视仪行军不存在问题，就是山高林密走不快，一个小时左右，大家来到了一片密林里停下来，一个个悄无声息的隐蔽在周围大树下，罗铮冷静的注视着前方山谷，压低声音说道：“各单位报告情况。”

　　“我来说吧。”蓝星抢先说道：“暗影在你的左侧千米左右位置，雪狐在右侧二千米左右位置，酒鬼在你身后约千米左右，跟赶路，敌人在你前面二千米左右密林中休整，没有动静，没有烧火，暗哨不明。”

　　“暗影，酒鬼，雪狐，让兄弟们全部散开，两人一组，往敌人营地靠拢，小心暗哨，山雕，我们也上去。”罗铮见兄弟们都运动上来了，不由大喜，马上做出了决策，目光凛冽的看着前方密林，起身来，朝前面大踏步而去。

　　蓝雪紧跟上去，山雕也带着小队跟了上去，黑夜中，一个个悄无声息，仿佛觅食的饿狼一般，不动声色的靠向猎物，有夜视仪看路，行军没有任何问题，队伍不知不觉就推进了一千米左右，再往前就进入了警戒区。

　　正常而言，暗哨都会放出两千米，罗铮不敢大意，在一片树林里停下来，手扶着大树，警惕的往前张望，虽然密林里太黑，月光也都被茂密的树冠遮挡住了，能见度非常差，根本看不远，但大家戴着敌人战利品头盔式单兵夜视镜，强大的热成像功能在完全黑暗中能够正常视物。

　　很快，大家发现前方树梢上隐蔽着一人，就像一只猿猴般藏在树杈上，树下灌木丛也藏着一人，在热成像功能下清晰可见，罗铮冷哼一声，看向山雕，山雕会意的点头，拿出手指式激光敌友识别器来，打开，激光朝对方照射过去。

　　这种识别器能够发射光脉冲，同时还能接受别人发射的光脉冲，把这些光信号转换成数字，然后再用一个计算器验证一下这串数字，就像Windows验证序列号一样，通过验证的就是友军，无法采集数字或通不过验证的就是不明身份者。

　　大家耐心等待着，并没有马上行动，罗铮警惕的注视着前方潜伏的暗哨，做好的强攻的准备，很快，灌木丛里面潜伏的暗哨出来，对树上前方的暗哨打了个手势，迎了上来，显然已经验证了罗铮等人的信号，上来做最后的查验，山姆国强大的战斗力除了武器之外，战场上谨慎和团结也是不可多得的传统。

　　“大家上去，山雕，周刚，无声手枪，等我命令干掉这两人。”罗铮压低声音说道，朝前走去，山雕和周刚答应一声，摸出了手枪，撞上消声器跟了上去，死死盯着树冠上的暗哨，做好了战斗准备。

　　“你们是什么人？”敌人暗哨迎上来喊道，一脸警惕的看着罗铮等人。

　　罗铮等人往前几步，见对方也戴着单兵夜视镜，如临大敌一般看着自己，要不是刚才用识别器发射了信号，恐怕对方早就开枪了，罗铮冷哼一声，说道：“山雕，树上的，周刚，对面的，杀！”

　　“噗噗！”两声枪响，两把装了消声器的手枪几乎同时开火，子弹发出轻微声响，在密林里微不可察，瞬间没入目标要害部位。


第1699章 抹掉明哨

　　漆黑的密林里，山雕和周刚出其不意的偷袭下，两名暗哨被当场格杀，前面的暗哨满脸震惊的看着罗铮，手指向前，指着罗铮，身体直挺挺的往后倒去，周刚一个闪身上前，拖住了倒地的尸体，树梢上的暗哨掉了下来，山雕一个疾步上前，接住了掉下来的尸体。

　　“带着对方装备，走。”罗铮冷冷地说道，一股无声无息的杀气爆发出来，在周围漆黑密林里弥散开去，大家跟着罗铮身后朝前小跑前进，仿佛黑夜中捕食的猎豹，悄无声息的靠近猎物。

　　不知不觉中，大家看到前面出现了许多人，三五成群的围坐在一起，周围有明哨在巡逻警戒，手里拿着枪，静悄悄的，带着几分诡异，罗铮迅速举起的手来，身后对方马上停止运动，就地隐蔽待命，警惕的举起了武器搜查周围。

　　罗铮警惕的观察了一会儿，敌人距离自己不过三百米，前方有十来名明哨，明哨过去大约一百米左右是静默休息的部队，密密麻麻的，不知道多少，罗铮脸色一肃，迅速打了个散开的手势，大家迅速向两侧无声运动开去，找地方隐蔽好。

　　“酒鬼什么位置？”罗铮压低声音追问道。

　　“你身后五百米。”蓝星的声音在耳麦里响起，国刃成员都带着信号器，蓝星根本不用雷达也能通过全球定位锁定大家位置，只要信号器不关闭，位置就不会丢，而且非常精准。

　　“酒鬼，马上向我靠拢，蓝星，给酒鬼指示路线。”罗铮赶紧低声喝道。

　　“明白。”蓝星和酒鬼几乎同时回答道。

　　“暗影，雪狐，带着你的人尽可能靠拢敌人，等我这边动手后你们再出击，记住，一人给我弄一俘虏后迅速撤离，不许恋战。”罗铮压低声音继续叮嘱道，带一个俘虏问题不大，有夜视仪，敌人追不上，带两个不好撤退。

　　“明白。”暗影和雪狐压低声音说道。

　　通话结束，无线电波保持静默，所有人都潜伏在黑暗的树林里待命，控制好呼吸以免惊动了敌人，目光在黑夜中闪烁着杀气，格外明亮，仿佛盯着猎物的饿狼一般，等待着最佳出击时机。

　　时间一分一秒过去了，漆黑的树林里静悄悄的，只有远处巡逻队的脚步声和睡着了的鼾声，过了一会儿，罗铮听到了窸窸窣窣的脚步声从背后传来，扭头一看，几个人出现在夜视镜里，端着枪，正警惕的往前赶路，领头的正是酒鬼。

　　罗铮见酒鬼的人赶到了，内心大定，马上通过耳麦压低声音说道：“酒鬼，你的人迅速散开，准备包抄上去。”

　　“明白。”酒鬼答应道，通过耳麦指挥自己人散开，大家都戴着夜视仪，彼此都能看清楚，在这片漆黑如墨的密林里就跟白天相差不大，山雕小队的人现出身形打了个手势，以免引来误会。

　　很快，酒鬼来到了罗铮跟前，蹲下来警惕的注视着前方，压低声音说道：“这一仗怎么打？”

　　“我的人摸上去干掉敌人巡逻队，你的人渗透上去抓俘虏，无声战斗，有没有问题？”罗铮看向酒鬼压低声音问道。

　　“没问题。”酒鬼毫不在意地说道，摸哨是个技术活，但对于训练有素的精英兵王来说易如反掌，只要干掉前面巡逻队，不惊动正在休息的敌人，酒鬼有把握带着兄弟们抓不少人撤回。

　　“山雕小队，摸上去，无声战斗，干掉敌人后假冒巡逻队，上！”罗铮见酒鬼没问题，马上下达了战斗命令，酒鬼也通过耳麦让自己人做好了准备。

　　“是。”山雕小队压低声音答应道。

　　很快，山雕小队往前摸了上去，一个个身法敏捷，行动如风，借助前方树木隐蔽快速推进，等敌人巡逻队看过来时迅速卧倒藏好，身上吉利服是最好的伪装，确定敌人巡逻队转身离开后，所有人迅速起身来，悄无声息的继续潜行上去。

　　周围树木高大，是天然的掩体，山雕小队警惕的往前推进，一个个蹑手蹑脚，就像狸猫一般，罗铮见大家越来越靠近敌人，而敌人并没有丝毫警觉，暗自松了口气，看了酒鬼一样。

　　酒鬼会意的点头，通过耳麦压低声音说道：“兄弟们，分散渗透，上！”

　　很快，酒鬼的人也鬼魅一般往前摸去，行动如风，却悄然无声，眨眼间去了近百米远，纷纷隐蔽起来观察，确定没有被发现后，一个个弓着腰继续往前渗透，罗铮是第一次和酒鬼的人合作，见大家战术动作娴熟，精湛，不由内心大定。

　　山雕小队往前推进着，不知不觉就接近了敌人十米左右，这个距离下偷袭没有任何悬念，但山雕还是没有下达攻击命令，而是打着手势让大家继续往前，包抄上去，前方有树木遮挡，如果发生万一，只要有一人躲在树木后面，没有被第一时间射杀，行动就会暴露，山雕知道这次行动的重要性，不敢大意。

　　大家见已经靠前的山雕小队还不动手，都惊疑的隐蔽起来观察，不敢乱动，罗铮也惊讶的看着山雕，忽然明白过来，笑了，没有干涉山雕的决定，耐心等待起来，没多久就看到山雕忽然暴起，仿佛猎豹一般扑向敌人巡逻队最后一名，大手捂住对方大嘴，虎牙军刀在漆黑的虚空中划出一道诡异的弧线，直接抹掉了目标咽喉，并将对方搂在怀里，不让对方倒地。

　　山雕小队其他人也纷纷扑了上去，一人一个，都用无声战术解决敌人，但敌人巡逻队最前面三人还是察觉到了危险，回头观察时，扑上去的兄弟果断开枪，大家都做了两手准备。

　　微不可察的枪声并没有惊动百米外的敌军，子弹却精准的没入敌人眉心，一枪毙命，身体还没来得及倒下，就有人冲上去扶着，再轻轻将尸体放在地上，解除了对方身上的武器。

　　山雕见兄弟们成功抹掉敌人巡逻哨，迅速对着身后夜空打了个手势，旋即看向前方休整的敌军驻地，眼睛里闪烁着浓浓战意。


第1700章 劫走俘虏

　　树高林密的丛林中漆黑一片，无数道黑夜嗖嗖的往前冲去，仿佛一只只饿狼，全身散发着浓浓的战意，在黑暗中行动如风，却又悄然无声，很快就冲到了前面密林里休整的敌营，一个骤停下来，就地隐蔽，冷静的观察着前方三五成群的敌人，握紧了手上早就准备好的手枪，手枪上装着消声器。

　　黑夜摸哨不能发生声响，一旦敌人警觉会引来无尽追杀，必须在敌人完全不知情的状态下将敌人绑走，山雕带着自己人冲了上去，冷冷的注视着前方坐着的敌人，一共五人，正抱膝休息，有人更是发出了鼾声。

　　山雕森冷的脸庞浮上来一抹冷笑，这次行动任务是抓俘虏，目的是救人，为了救出鬼手等人，山雕豁出去了，马上打了几个手势，五名小队成员快速扑了上去，仿佛五只猛虎下山一般。

　　五人脚下疾步如飞，眨眼间冲到敌人跟前，脚下没有发出什么声响，不等敌人反应过来，大家化掌为刀，直接砍晕了五人，所有人蹲下来警惕的注视周围，发现周围敌人并没有警觉，一人一个，扛起来快速后撤下去，眨眼间消失在夜色密林中，不见了踪迹。

　　百米开外，罗铮警惕的注视着兄弟们的行动，见山雕并没有按照自己的部署化妆为巡逻队，有些吃惊的望过去，正好看到兄弟们扛着俘虏撤回来，行动敏捷如风，忽然有些明白山雕的用意了。

　　周围漆黑如墨，肉眼难辨，正在休息的敌人根本看不到百米外的巡逻队，假装意义不大，而且大家必须在短时间内抓更多的俘虏，没必要浪费人假扮巡逻队，其次，山雕为了救鬼手等兄弟的心情急迫，亲自出手也在情理之中，可以理解。

　　这时，酒鬼的人也纷纷动手，将三五成群的人纷纷打晕，扛着转身就跑，就像饿狼冲进了羊圈，叼着羊就跑一般，动作很快，利用黑夜和树林隐蔽，转眼间跑出去很远，整个过程行云流水般，没有惊动任何人。

　　罗铮看着一个个兄弟们扛着打晕的敌人撤退回来，提起的心渐渐放下，锐利的眼神却没有丝毫放松，警惕的注视着前方，一边通过耳麦喝道：“暗影，雪狐，行动，得手后迅速撤离，安全后联络。”

　　“是。”早就等得不耐烦的暗影和雪狐听到命令，兴奋的答应道，低沉的声音通过信号传了出来，带着一抹骇人杀机。

　　“嘭！”忽然一声枪响打破了漆黑密林的宁静，震破夜空，所有人大吃一惊，看向枪声响起的方向，扛着俘虏撤离的兄弟们没有回头，加快速度往前奔跑，前方密林又是一阵急促的枪声响起，是敌人在开火，对着树林胡乱扫射，一边嗷嗷大叫着，显然发现了什么。

　　隐蔽在大树背后的山雕脸色森严一边，冷冷的看向开枪的敌人，迅速抬手举枪瞄准过去，扣动了扳机，“噗”的一声，手枪子弹呼啸出膛，带着山雕无尽的怒火和担忧一闪而没，精准的命中目标眉心，目标倒地，枪声停止下来。

　　“撤。”罗铮脸色凝重的看着这一幕，行动已经暴露，留下来就是等死，再说，兄弟们已经绑了俘虏，几乎人手一个，没必要再留了，罗铮果断的下达了撤退命令，自己却并没有马上走，而是留下来断后。

　　所有人扛着俘虏经过罗铮身边，朝原路快速撤离，罗铮冷冷的举起了狙击枪瞄准过去，蓝雪见罗铮不走，也没有动，快速闪身到一棵大树背后隐藏好，冷静的举起了狙击枪瞄准过去。

　　“咻咻咻！”罗铮开火了，三名打亮手电筒的敌人被当场击毙，相聚不过百米，又有夜视瞄准镜，几乎没有任何压力，山雕也没有撤，躲在一棵大树背后开火，将另外两名打亮手电筒的敌人击毙。

　　没有了亮光敌人不敢乱动，纷纷卧倒在地，大家见敌人不动，也选择了保持沉默，山姆国正规军不愧训练有素，遭到偷袭后并没有慌乱，纷纷卧倒在地，拿着枪瞄准密林胡乱扫射起来，试图用火力封锁对手。

　　罗铮见敌人没有冲上来追击，而是隐蔽射击，很保守的作法，却也最安全，冷哼一声，低声喝道：“山雕，撤！”

　　“是。”山雕见周围兄弟们都已经撤离，答应一声，掉转枪口快速后撤下来，和罗铮汇合后，三人快速后撤，这时，所有敌人都对着罗铮等人隐蔽的地方扫射起来，一边狂扔手雷，树林被打的一片狼藉，典型的火力制胜打法。

　　狂奔出去一百多米的罗铮等人没想到敌人会如此凶猛的扫射，暗自庆幸起来，还好撤的及时，否则就麻烦了，蓝雪看着后面敌人冷哼一声，低声说道：“这帮败家仔，纯粹浪费弹药，不敢上去查看，我们走吧。”

　　“山姆国强调火力至上，动不动就先饱和式轰炸一轮，最起码也要火力扫射一轮，再派人上来查看，他们有钱，不怕浪费，但人命金贵。”山雕冷冷地说道。

　　“跟我们没关系，撤。”罗铮冷冷地说道，朝前面狂奔而去，蓝雪和山雕紧跟上去，奔跑中，罗铮通过耳麦喝道：“暗影，雪狐，报告情况。”

　　“得手，撤离中，小股敌人追击，问题不大，三分钟内摆脱，接下来怎么办？”暗影说道，紧接着就是雪狐的回答，也已经得手，正在快速撤离。

　　“迅速向我靠拢，蓝星，指引方向。”罗铮沉声说道，冷峻的目光在黑夜中闪烁着，黑灯瞎火的，没有坐标根本不好找，只能让蓝星通过卫星指引方向了。

　　“明白。”蓝星赶紧答应一声。

　　三人狂冲上去，很快追上部队，罗铮停下来看看周围，迅速爬上一棵大树观察起来，没有发现敌人追上来，不由松了口气，迅速下来，带着大家继续后撤，绑了这么多俘虏，敌人一旦发现肯定会疯狂追击上来。

　　“带着人走不快，部队汇合后把俘虏弄醒，先让一部分人带着俘虏先撤吧，另一部分人留下来打敌人伏击，阻止敌人追击。”蓝雪提议道。


第1701章 反击追兵

　　十分钟后，一片漆黑的山岗密林中，罗铮等来了暗影、雪狐和酒鬼等人，也看到了远处密林灯火冲天，喧闹不已，显然是敌军追来了，距离还有些远，罗铮冷哼一声，没有放在心上，以国刃成员的速度和战斗力，在这个漆黑的夜晚密林中，敌人休想追上自己。

　　“统计出来了，一共抓了五十五人，有人抓了俩。”暗影凑上来低声说道，脸上满是兴奋之色，看了眼远处喧闹的密林，不满的皱起了眉头继续说道：“分兵吧，你的人先带走俘虏，我们哥仨留下，打他个伏击，顺便再抓点。”

　　“凭什么啊，要走也是你走。”山雕不乐意了，说道。

　　“小子，能耐啦，敢跟你哥哥我叫板？”暗影笑道：“不服？咱俩比比。”

　　“比就比。”山雕毫不退让地说道，虽然明知道自己实力不如山雕，但输人不输阵，脸上满是倔强和战意。

　　“行了，别吵。”蓝雪赶紧出来打圆场。

　　作为唯一的一名女战士，军官，蓝雪无论能力还是毅力都得到了整个国刃成员的认可，大家对蓝雪很尊重，暗影见蓝雪出来圆场，瞪了山雕一眼继续说道：“山姆国的卫星雷达都不是吃素的，一起撤肯定会被发现，我留下来打伏击，吸引敌人的注意力，你们带着俘虏先撤，半个小时后我们追上来，咋样？”

　　罗铮也清楚山姆国卫星雷达的厉害，一旦被发现就会迎来大批武装直升机的攻击，直接撤确实不合适，便点点头，看向暗影、酒鬼和雪狐说道：“提议不错，不过，我看你们队伍有不少伤员，把俘虏弄醒，绑起来，让伤员带着先撤。”

　　伤员带着俘虏先撤既能保证撤离速度，又能看守住俘虏，一举两得，大家没有再坚持了，所有人行动起来，从军包里拿出绳索将俘虏捆好，弄醒过来，俘虏大喊大叫的骂娘，大家上去就是一通打，打老实了串连在一起，伤员们押着走了。

　　等俘虏一走，远处的敌人也近了些，夜空中隐隐有直升机的轰鸣声传来，罗铮脸色一沉，看了山雕一眼，山雕会意的点头，急匆匆跑向敌人侦查去了，两年多的同生共死，不用多言，一个眼神就知道要干什么，大家配合非常默契了。

　　罗铮仔细盯着周围地形沉思起来，过了几分钟，耳麦响起了山雕的声音：“敌人大约五十来人，没有重武器，少数配备了夜视镜，绝大部分都是带着战术手电，敌人后方没有发现情况，倒是敌人直升机过来了。”

　　“五十来人？”罗铮一听大喜，马上有了决定，看了眼焦急等待命令的暗影、酒鬼和雪狐说道：“敌人并不多，咱们摸上去，和敌人搅在一起，抓活口，就算敌人直升机赶到了也不会乱开火，你们还有多少RPG？”

　　“一共五具RPG。”暗影马上说道。

　　“挑选五名最擅长使用RPG的兄弟分布周围，找到制高点，负责攻击敌人直升机，要快，其他人就地隐蔽，等敌人来了一拥而上，和敌人近距离格斗。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“好主意，只要和敌人搅和在一起，直升机就不敢乱开火伤了自己人，咱们的RPG就有机会，同意。”暗影满口答应道，酒鬼和雪狐也同意了罗铮的战术，大家马上行动起来，五名最擅长玩RPG的兄弟很快被挑选出来，其他人呈半圆形散开，各自找地方隐蔽，形成一个大口袋阵等着。

　　罗铮和蓝雪隐蔽在口袋阵的躲避，一片山坡树林里的大树下，冷静的注视着前方越来越近的灯火，看到直升机也滚滚而来，咆哮不已，在夜空下显得异常恐怖，从飞行方向来看，显然已经发现了什么，罗铮脸色一沉，低声喝问道：“RPG是否就位？汇报情况。”

　　“就位，还需要两分钟。”耳麦里传来不同的回答，有人就位，有人还在抢占制高点的路上，需要两分钟左右，罗铮估摸着两分钟都未必够，但敌人直升机只需要两分钟不到就会冲上来了，怎么办？

　　“火力威胁吧？”蓝雪提议道。

　　“嗯，只能这样了。”罗铮答应着说道，看了眼越来越近的直升机，赶紧说道：“距离直升机最近的兄弟火力攻击，干扰敌人直升机的节奏。”

　　“是，我距离不到千米，我来。”有人马上通过耳麦回答道。

　　“通！”一枚火箭弹从漆黑的密林中呼啸而出，在夜色下划出一道恐怖的尾焰，朝直升机方向呼啸而去，吸引住了所有人的注意力，敌人直升机灵敏的做了个侧身规避动作，火箭弹从机身一米左右位置呼啸而过，打空了，在更远的夜空爆炸开来，绽放出一朵橘红色的火光，将夜空炸亮。

　　紧接着，罗铮就看到敌人直升机朝攻击的兄弟位置呼啸而去，另外两架直升机继续往自己所在的方向呼啸而来，脸色一沉，喝道：“有机会的兄弟继续开火，自由射击，干扰敌人后迅速找地方隐蔽好，注意防空。”

　　“是。”五名兄弟赶紧答应道。

　　“兄弟们，不能等了，主动攻击，冲上去，杀！”罗铮迅速作出了主攻攻击的决定，与其不下口袋阵在这里等着，还不如攻击，尽快和敌人搅和在一起反而更安全，行动已经暴露，如果敌人不往前推进，坐等直升机解决了问题后在动手，那大家在这里就是白等，白白浪费战机。

　　大家听到罗铮的命令，会意的答应一声，一个个冲出掩体，朝敌人方向狂冲过去，在夜视镜的帮助下，漆黑的密林行军如同白昼，毫无阻力，一个个仿佛丛林里追击猎物的饿狼，嗖嗖嗖的穿梭着，转眼间去了很远，浓浓的杀气弥散开去。

　　很快，大家就看到了停下来防御的追兵，果然没有再继续往前推进，坐等直升机解决问题后再说，大家暗赞一声罗铮对战机的洞察力，自信心大增，不动声色的往前继续冲去，一边拉动了枪栓，神情坚定如铁，眼睛里满是战意。

　　“冲上去，杀！”罗铮冷冷的喝道，无尽的杀意通过耳麦传达到了每一个人耳中，所有人精神为之一振，脚下更快了几分。


第1702章 近身厮杀

　　夜空朦胧，三架武装直升机呼啸着，不断对着密林倾泻着高炮弹，泼雨一般，异常恐怕，密林里漆黑如墨，伸手难辨，一支五十多人的军队圆形散开，各自找了大树做掩体，战术手电将周围照亮，看上去诡异异常。

　　不远处密林中，罗铮冷冷的看着这一幕，当即喝道：“攻击队形，杀！”

　　暗影速度最快，闻战兴奋，一马当先的跑着最前面，正准备动枪，忽然听到罗铮的命令，马上放弃了出手机会，通过耳麦喝道：“兄弟们，以我为箭头靠拢，跟着老子吃肉去，杀！”

　　所有人沉默不语，但都迅速向暗影靠拢，以暗影的实力充当箭头无人怀疑，无形中形成一个箭头状，群狼一般朝前狂冲，在距离敌人一百米左右距离时，暗影默算了一下距离和视野，毫不犹豫的开枪了。

　　一百米对于大家来说就是十秒钟的事情，枪声一响，敌人肯定第一时间躲避，再探身出来查看情况时，大家已经冲上去了，“嘭嘭嘭！”暗影平举着枪不断点射前方，一边怒吼道：“给我瞄准了打，冲上去。”

　　“是。”所有人对着前方快速开火，子弹朝看得见的目标呼啸而去，顿时打了敌人一个措手不及，大家边开枪边猛冲上去，仿佛一把利刃，撕开敌人的防御阵地，狠狠的冲了上去。

　　队伍后面的罗铮见大家已经冲了上去，和敌人展开了近身格斗，不由停下来看了眼天空中耀武扬威的直升机，敌人地面部队不足为虑，以暗影等人的战斗力绝对可以轻松拿下，但头上飞舞的直升机很致命，必须解决。

　　蓝雪见罗铮停下来，看向头上飞舞的直升机，顿时明白过来，也没有冲上去参与厮杀，低声说道：“不用担心，只要抓获了前面的敌人做挡箭牌，直升机不敢开火，咱们就安全了，当务之急是速战速决。”

　　“话虽有理，但还是太冒险，不能将兄弟们的命寄托在敌人的仁慈上，万一敌人射杀俘虏怎么办？兄弟们不就跟着倒霉了。”罗铮沉声说道，心中有了决断，通过耳麦继续喝道：“RPG迅速向我战场靠拢。”

　　“是。”五名正在躲避直升机攻击的兄弟听到罗铮的命令，赶紧答应一声。

　　“兄弟们，速战速决！”罗铮通过耳麦继续喝道。

　　“杀！”暗影会意的怒吼一声，仿佛战神下凡，声音带着某种魔力一般，其他人闻之精神大振，也发出了震天响的怒吼声，气势如虹，手上动作也快了几分，如果不是为了抓活口，大家的战斗力还能提高一倍。

　　罗铮见能站着的敌人越来越少，暗自松了口气，看了蓝雪一眼，蓝雪点点头，两人默契的脚下用力一蹬，仿佛下山的猛虎一般朝前狂冲过去，转眼间也来到了战场，加入战团之中。

　　“去死。”罗铮看到一名敌人准备偷袭另一名兄弟，不由大怒，含恨之下奋起一脚，直接将对方踹飞出去好远，撞到了一名敌人，嘴里喷出一大口鲜血来，不死也重伤，这名兄弟感激的对罗铮点点头，怒吼一声，冲向其他敌人。

　　“务必一分钟解决战斗。”罗铮冷冷的喝道。

　　国刃将士都是兵王，普通兵王在格斗方面每人都能够对付五名特种兵，而每名特种兵都能够对付五名以上侦察兵，十名以上普通战兵，而在场的都是精英兵王，并不是普通兵王，战斗力更强一倍，近身对付这些普通战兵确实没压力，更何况兵力悬殊并不大的情况下。

　　罗铮命令清晰的传达到每个人耳朵里，大家下手更快，更狠了，一分钟不到，所有敌人都被打倒在地，罗铮冷冷的扫了一眼战场，迅速喝道：“解除敌人武装，将敌人集结成圆阵，做盾牌，我们的人躲中间。”

　　“是。”所有人迅速行动起来，踢开了敌人近身武器，将敌人抓起来，勒令对方马上集结成圆阵，不服气的就是一通胖揍，战场上可来不得半点含糊，仁慈只会让大家死的更快。

　　不等所有俘虏集结，一架直升机呼啸而来，前面巨大的探照灯将战场照亮，刺眼的光芒让人不得不低头，用手遮挡，或许是发现了外面的俘虏，直升机并没有马上开火，而是拔高飞升起来，罗铮脸色一沉，赶紧喝道：“快，把其他敌人集结起来，用绳索绑好，不服的杀。”非常时期行非常之举，为了尽快让俘虏做盾牌保护兄弟们性命，罗铮果断的下达了严厉命令。

　　战俘虽然很重要，可以用来换鬼手等兄弟们的命，但要是用这里的兄弟们性命去换战俘，罗铮做不到，其他人听到命令赶紧答应一声，行动更快了几分，将俘虏集结起来，射杀了几名不服的敌人后，其他人马上老实了，迅速集结在一起。

　　大家没有放松，拿出绳索来，将所有俘虏双手捆绑起来，串联在一起，罗铮冷冷的看着天空中盘旋的直升机，冷哼一声，喝道：“RPG是否就位？”

　　“是！”五名兄弟气喘吁吁的答应道。

　　“集中火力，先干掉我们头上的苍蝇。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是。”五名兄弟马上答应道，紧接着就是五枚火箭弹从不同的密林中呼啸而出，带着凛冽杀气朝天空中盘旋的直升机呼啸而去，在夜空中划出一道道诡异的火光，仿佛要将这个夜空点燃一般。

　　直升机见五枚火箭弹同时攻击过来，迅速侧飞做规避动作，但五名掌控RPG的兄弟都是经验丰富的老手，早就算准了直升机规避方向和速度，做了提前量，一枚火箭弹准确命中直升机尾翼。

　　“轰！”的一声巨响，直升机尾翼在虚空中瞬间肢解，被巨大的爆炸红光吞噬，紧接着，直升机就像是无头苍蝇一般乱飞起来，或许是意识到不行了，驾驶员慌乱中将机载挂弹对着密林胡乱发射了，一枚枚导弹仿佛愤怒的怪兽冲向山林之中，恐怖至极。


第1703章 安全撤离

　　武装直升机挂弹就是个致命军火库，不得不说被打中了尾翼的直升机驾驶员非常冷静，直升机带着导弹掉下去肯定会殉爆，非死不可，将导弹发射出去，没有了导弹的直升机掉下去不一定会爆炸，自己还有一线生机。

　　导弹毫无准头，在密林中到处爆炸，腾出一朵朵巨大的红光来，整个夜空仿佛都在颤抖，地面也在颤抖一般，还有颤抖的就是被俘的士兵，这些战俘脸色发白，恐慌的看着被打中的直升机朝山林里撞去，眼睛里满是绝望，对未来的绝望。

　　部队出征之前大家接到的命令是围剿恐怖分子，现在落在恐怖分子之手还能有活命？大家心中没底，有些担忧的看向对方，发现这人有些不一样，无论装备还是肤色，都不像是上面宣传的恐怖分子模样，大家恐慌的心中多了几分疑惑。

　　这时，罗铮发现另外两架直升机掉头回去了，不由一怔，旋即反应过来，直升机战斗力恐怖，但也得看在什么场合，除非虐杀战俘，无差别射击，否则留下来没有任何意义，反而会被潜伏在密林中的RPG干掉，还不如撤退。

　　“敌人不是走，是退出战场。”蓝雪忽然在旁边提醒道。

　　罗铮再次看了一眼夜空中的直升机，果然后撤了一段距离后盘旋起来，并没有离开的意思，不由惊疑起来，但很快会意的冷笑起来，说道：“有战俘在手做人质敌人不敢轻易开火，但又不甘就这么撤离，他们这是在外围监视，看我们打算将战俘带到哪里去，咱们走。”

　　“有道理，那就撤吧。”蓝雪沉声说道。

　　队伍很快行动起来，大家押着俘虏快速撤离，敌人的武器装备也不忘带上，反正都已经暴露了，不怕被发现，罗铮让战俘打着战术手电照明，催促大家走快点，队伍渐渐消失在夜色中。

　　几乎同时，某军事基地内正在举行的露天酒会上灯光璀璨，无数的名媛穿梭在人群中，钢琴师正在如泣如诉的弹奏着动人的音乐，一帮身穿笔挺军装的人三五成群的低声细语着什么，一些穿着笔挺西服，气势不凡的中年人也在人群中和大家交谈着什么，时不时发出会心的轻笑声。

　　这是一场欢迎酒会，欢迎援军的到来，主办方是东道主国家外交部，入会的有军事基地高官和东道主重要官员，至于穿梭在人群中活跃气氛的名媛都是东道主国家知名艺人。

　　杰克森也在其中，正和赶来援助的团长低声交谈着局势，周围其他人好像知道什么似的，都刻意保持距离，不该听的不听，团长听了战况后满脸沉思状，询问了几个细节后低声问道：“老朋友，总统阁下知道我们的交情，所以派我来支援，就是考虑了指挥便利的问题，我绝对服从你的指挥，只是，敌人听起来好像不简单，恐怕第三方国家援军不少，这个情况必须重视。”

　　“是啊，以我对老对手的了解，他们国家绝对会大力支持，我们必须重新审视这场战争，最主要的是搞清楚第三方国家参战的战略目的，没人会无缘无故卷入这场战争之中，只是我们的情报部门都是吃饭不干活的，这么久了还没有任何进展，天亮后我和你的人一起行动。”杰克森有些恼怒的轻声说道。

　　“你还是坐镇指挥吧，反正已经找到了敌人的据点，只要封死出入口，就是困也能困死他们，更何况我们有直升机，有导弹，还有战斗机，绝对的空中力量面前，敌人就是土鸡瓦狗，不是对手，坐镇协调指挥反而更难，各方面配合能否到位很重要，一个错误有可能导致兄弟们损失惨重。”团长压低声音说道，眼神警惕的看看周围，一副害怕被人听去的样子。

　　杰克森深有同感的点点头，低声说道：“是啊，我的失败很大一部分原因就在于各部门协调不一致上，虽然有总统的支持，但也难保万一，这个问题我会处理好，总统派你来估计也看到了这个问题，不管怎样，这一战是奠定我们荣誉的开始，这一战必须赢。”

　　“为胜利，干杯。”团长会意的轻笑道。

　　就在两人干杯之后，杰克森看到自己的情报参谋脸色复杂的走了上来，去停在不远处，一副忌讳的样子，便招招手示意对方过来后问道：“出什么事了？”

　　“报告，敌人连夜偷袭我方部队，武装直升机赶去支援失利，敌人正在撤离。”情报参谋赶紧压低声音说道。

　　“什么？”杰克森脸色一寒，眼神也变得森冷起来，盯着情报参谋不满地问道：“怎么现在才来汇报，倒地怎么回事？”

　　“敌人偷袭太突然，我军根本没有任何防备，一半成了俘虏，另一半上去追击，直升机也赶了过去，但敌人采取近身反击战术，我方直升机没办法攻击，被敌人趁机偷袭打爆了一架，另外两架只好脱离战场，敌人押着我方人员撤离，我方直升机尾随身后，有人质在敌手，不敢攻击。”情报人员赶紧解释道。

　　“多少人？”杰克森恼怒的追问道，眼睛里闪烁着寒光。

　　“一支百人部队，除少部分战死，其他基本被俘虏。”情报参谋赶紧说道。

　　“一百人？”杰克森脸色大变，恨不能扇情报参谋一巴掌，一百人不是少数，这个结果让杰克森为难起来，内心怒火翻涌，眼睛里凶光大盛，就像即将暴走的猛兽，爆发出骇人的杀气。

　　团长摆摆手示意情报参谋离开，低声说道：“先别发火，这事透着蹊跷，敌人为什么绑架我方人质？这不符合常理啊，如果要情报只需要抓几个人就够了，再说，华夏国有卫星雷达，战略情报很容易搞到，这种大规模抓俘虏算什么？”

　　“你想说明什么？”杰克森努力控制着自己的怒火追问道。

　　“我的意思是这里面恐怕不简单，对手必有所图，另外，能够抓捕我们近百人做俘虏，对方绝对不简单，该不会是你的老对手吧？”团长提醒道。

　　“不管是什么明天必须发起攻击，我军丢不起这个脸，马上通知人召开军事会议研究明天的战术部署，酒会到此结束，希望你别介意，等胜利后我请你喝酒赔罪。”杰克森冷冷地说道，杀气腾腾的朝会议室方向走去。


第1704章 回到山谷

　　第二天凌晨，红彤彤的太阳跳出地平线，第一缕阳光将广袤的夜空黑幕驱散，万道金光洒落下来，照亮大地，落在茫茫的原始森林上空，密如华盖的树冠上无数的鸟兽欢鸣起来，嬉闹着，追逐着，给这片远古的森林平添几分生机。

　　一条不引人注意的山谷口附近密林中，一支古怪的队伍正在行军，近百名身穿军服的人被串绑在一起，排成不算整齐的队伍颓然往前，垂头丧气，一个个脸色惨白，眼睛里满是绝望之色。

　　押着这支队伍的人恰恰相反，全副武装，身上还背着缴获过来的武器弹药，一个个精神十足，满脸兴奋状，眼睛里却闪烁着警惕的光芒，不时看看周围，前面开道的更是身披吉利服，往大树下一蹲，就像一蓬灌木丛一般，黝黑的脸庞一对黑白分明的眼睛闪烁着亮光，锐利而坚定。

　　队伍后面一帮人慢慢的走着，时不时交谈几句，一个个精神十足，龙行虎步间透着一股自信的杀气，当中一人正是罗铮，蓝雪一如既往的跟在罗铮身旁，听着罗铮和暗影、酒鬼、雪狐谈笑风生，一边警惕的注视着周围。

　　“前面就是入口了，敌机已经撤回，看来敌人卫星已经锁定我们了，不过无所谓了，反正山谷位置也暴露了，回去我得好好吃一顿，这里野味不少啊。”暗影有些感叹的看着前方说道。

　　“兄弟，关于营救鬼手等人你有什么办法？”酒鬼好气的追问道。

　　“给我来一口。”罗铮没有马上回答酒鬼的问题，而是讨起了酒来，酒鬼也不介意，从口袋里拿出了酒壶递上去，罗铮知道酒鬼的酒很厉害，喝了一口，感觉小腹涌上来一股热气，全身疲惫一扫而空，将酒壶递还回去，看向山谷方向说道：“走，进谷再说。”

　　“臭小子给我打埋伏。”酒鬼没好气的笑骂了一句，收好了酒壶，对周围人大喊道：“兄弟们，走快点，进山谷好好吃一顿，两天都没好好吃东西了，老子都快饿死了，都打起精神来。”

　　罗铮一怔，这才想起暗影等人上次一战负责殿后，吸引敌人直升机，其中肯定不少凶险，加上还要躲避追捕，一晚上都没法好好休息，昨晚又和敌人大战一场，也是没好好休息，更遑论吃饭了，不由尴尬的苦笑起来，说道：“回头我让虎克他们弄点好吃的犒劳犒劳你们。”

　　“还不谢谢总指挥。”暗影见大家没出声，没好气地骂道。

　　“谢谢总指挥。”大家会意的笑答道。

　　“打我脸是吧？”罗铮没好气的瞪了暗影一眼，旋即自己也笑了，只是带着几分苦涩，兄弟们因为自己一个命令抛头颅洒热血，自己却无法解决大家的后顾之忧，确实失职啊，跟着大部队往前走去。

　　没多久前方传来消息，虎克带着人过来迎接了，罗铮等人加快速度迎了上去，来到峡谷入口，看到虎克带着人正和山雕交谈着，入口处修建了工事，左右两个暗堡，地下挖了战壕，战壕宽五米有余，罗铮惊讶的走上去，和虎克打了个招呼来到战壕边一看，深五米有余，横在通道口。

　　“这是什么意思？”罗铮惊疑的看向走过来的李大队长问道。

　　“这是一条死亡线，虽然这里山高林密，敌人战车、坦克上不来，但这条壕沟也能阻挡敌人的冲锋速度，宽五米，深五米，连通两侧山岭，两侧修建暗堡，暗堡能藏兵五十左右，安排重机枪、RPG，能够一定程度挡住敌人进攻，想要跨过这道壕沟就只能用人命来添。”李大队长骄傲地说道。

　　“好想法。”罗铮感觉眼前一亮，笑了，满口赞誉道：“宽五米，敌人就无法直接跳过来，深五米，跳下去想要爬上来也不容易，一道壕沟就足以将敌人挡在外面了，除非从两侧迂回进来，两侧有暗堡，够他们受的了，不过，一旦敌人砍伐树木搭桥，怎么破？”

　　“简单，这里过去一百米还有一条战壕，可以埋伏五十人左右，假设重机枪，只要敌人敢冲锋，战壕里面的人就狠狠的给他们一家伙，这条战壕深两米，反斜面挖了藏兵洞，可以躲避敌人炮弹攻击，到时候安排RPG在里面，敌人直升机也没招。”李大队长自信地说道。

　　“好。”罗铮兴奋的笑了，对李大队长的土木作业能力佩服不已，能干上大队长这个职务果然不简单，简单的两道壕沟不仅发挥了虎克部落武装的优势，弥补了劣势，还能够将敌人挡在外面，想要突破这道防线，那就拿人命来填吧。

　　“你也不赖，出去一晚上抓了这么多俘虏。”李大队长佩服地说道。

　　“虎克。”罗铮关顾着战壕去了，听了李大队长的提醒反应过来，赶紧看向旁边虎克说道：“麻烦你安排些吃的给我这些兄弟们，他们需要好好吃一顿，休息一下，拜托了。”

　　“跟我客气什么？”虎克满口答应道，马上叫来人叮嘱几句，这人带着暗影等人离开，朝山谷里面走去。

　　罗铮看了一眼俘虏，寻思着敌人随时都会过来，不由灵机一动，看向李大队长说道：“弄些木桩把这些人全部绑起来，木桩就打在两个战壕之间的空地上，身上挂手雷，用绳子可以引爆即可，我想，敌人也该上来了。”说着看向天空，朝霞漫天，骄阳如火，难道的好天气啊。

　　“明白。”李大队长满口答应道。

　　虎克问明白情况后，也让人行动起来帮忙，几分钟后，两个战壕中间的开阔地带打下去十个木桩，每个木桩捆绑了十个人，都用特种绳索绑了个结结实实，身上挂上手雷，用绳牵引着拉环，延伸到了后面的战壕中。

　　“是时候了。”罗铮看着天空沉思着，暗暗祈祷道：“兄弟们，一定要坚持住啊，用不了多久就能救出你们了，一定要挺住。”

　　“轰轰轰！”忽然，天空中隐隐传来武装直升机的轰鸣声，所有人脸色微变，抬头看去，眼睛里涌上来无尽战意。


第1705章 宿敌相见

　　清晨，茫茫森林高空中十架武装直升机呈战斗队形呼啸而来，一副杀气腾腾的样子，背后是红彤彤的太阳，目之所及，直升机就像是从太阳中飞出来一般，看上去诡异之极，螺旋桨旋转的声响在密林上空震荡，传出去很远。

　　“来了。”所有人脑海中浮现出这个念头，大家默契的看向罗铮。

　　罗铮看着杀奔过来的武装直升机眉头紧蹙，脸色刚毅无比，喝道：“所有人进入掩体待命，虎克，这里有多少人？李大队长，咱们的人有多少？”

　　“这里只有一百人，后面的工事还在修建，需要多少我马上调人。”虎克赶紧答应道，看向罗铮的眼神满是战意，对即将到来的战斗充满的渴望，与其天天受惊，还不如一战定胜负，虎克也豁出去了。

　　“只有十人留在这里负责指导工事挖掘。”李大队长回答道。

　　“十人？”罗铮一怔，沉吟片刻后说道：“每个暗堡安排两人，负责指导攻击，其他人安排在后面战壕指导大家攻击，虎克，每个暗堡安排二十名你的人，另外六十人安排在后面战壕，通知你的人听从我的人指挥，大家动作快点。”

　　“明白。”虎克和李大队长满口答应道，不一会儿命令传达出去，所有人在通道奔跑起来，奔向各自位置，不一会儿，刚才还热闹不已的峡谷入口安静下来，只有近百名战俘被绑在木桩上，罗铮和蓝雪静静的站立在开阔处，抬头看向飞过来的敌人直升机，没有躲避。

　　敌人直升机也没有马上展开攻击，而是四散开去，一架直升机从罗铮等人上空呼啸而去，飞入高空中掉头后离开，显然发现了下面情况，有战俘在，没人敢轻易下死守，否则传出去谁也承担不了这个责任。

　　过不多会儿，敌人直升机飞了回去，在峡谷入口外围盘旋，罗铮冷冷的笑了，通过耳麦喝道：“各单位听我命令，书生，农夫，山谷悬崖上防空，和尚，花匠，负责山谷悬崖下防空，虎克？”

　　“在。”虎克赶紧答应道，为了让虎克明白自己的命令和作战意图，罗铮的命令都是通过国际通用语传达的，虎克带着一个信号器，能够听到罗铮的命令。

　　“通知你的人做好战斗准备，山谷安排一百人配合我的人布防，其他人必须藏好，特别是还在修建工事的，不能露头暴露了我们的防御工事，战斗还没打响，咱们得陪敌人慢慢玩。”罗铮冷冷的叮嘱道。

　　“明白。”虎克赶紧答应道。

　　命令通过无线信号传了出去，所有人都行动起来，罗铮冷冷的看着前方密林，寻思着敌人地面部队也该到了，不由对蓝雪说道：“你到后面战壕隐蔽吧，这里我一个人足够了，接下来是谈判，没危险。”

　　“没危险你赶我走干嘛？”蓝雪没好气的将罗铮的话顶了回去。

　　“好吧，随你。”罗铮知道蓝雪关心自己，想留下来帮自己，没有在坚持，内心一暖，紧紧望着前方，通过耳麦继续说道：“蓝星，密切注意敌人情况，发现可疑情况随时报告，能不能看出敌人出动的部队规模？”

　　“看不出，大约两千人左右，对了，敌人援军是擅长山地作战的一个团，三千多人，加上敌人基地原本兵力，总兵力高达五千左右，武局让我问一句，你确定不需要国内支援？”蓝星赶紧回答道。

　　“暂时不用，也来不及了。”罗铮随口答应道，虎眉紧蹙地沉思起来，敌人两千多人倒不算太多，但总兵力高达五千，这相当于虎克的总兵力人数了，但山姆国的是擅长丛林战的正规军，加上强大的空中力量，没有自己人支持，虎克部落绝对挡不住，看来，山姆国势在必得了。

　　“来了。”蓝雪的提醒在耳畔响起。

　　罗铮也看到了前方密林里出现惊鸟乱飞的景象，显然是大部队经过，不由深吸一口气，脸色变得凝重起来，耐心等待着，一边通过耳麦喝道：“所有人做好战斗准备，听我命令再看火，不许冒头，注意隐蔽。”

　　“是。”所有人齐声应道。

　　等了一会儿，前方密林里钻出来无数敌兵，一个个神情凝重的注视着周围，走出密林后停下来，就地隐蔽起来，冷冷的看着峡谷入口方向，过了一会儿，一名身穿迷彩作战服的军人走了出来，戴着防弹头盔，腰上挎着一把手枪，脸色阴冷，身上更是散发着一股阴冷的杀气。

　　这人大踏步朝前走去，并不要任何人跟随，罗铮一怔，举起狙击镜观察过去，待看清楚来人后脸色大变，惊讶的看了蓝雪一眼，蓝雪吃了一惊，也举起狙击镜仔细看去，发现来人身份后，也满脸震惊起来，低声说道：“杰克森，是他？”

　　“难怪我总感觉敌人指挥官对我非常熟悉一般，原来是他在指挥，看来，山姆国已经知道我们的存在了。”罗铮压低声音说道。

　　“要不要干掉他？”山雕压低声音说道，带着浓浓的怒气。

　　“不要动，他一个人上来就是想谈判，能不能救出兄弟们就看他了。”罗铮赶紧阻止道，调整一下情绪，压低声音对蓝雪说道：“给我压阵，我去会会他。”

　　“小心点。”蓝雪认真叮嘱道，举起了狙击枪瞄准过去，将杰克森死死锁定，一旦发生意外，蓝雪不介意将杰克森狙杀。

　　“老朋友，我们有见面了，我知道是你，过来吧，咱们好好谈谈。”杰克森在入口壕沟不远处停下来大声喊道。

　　“好啊，我正要找你，没想到咱们又一次在战场上见面了，希望你这次不要让我失望。”罗铮毫不示弱的喝道，大踏步朝前走去，一边将怒火压制住，虽然杰克森该杀，但眼前不行，必须先救人，眼中杀气内敛起来。


第1706章 以俘威胁

　　清晨的阳光穿透云层洒落下来，落在茫茫原始森林上，仿佛给满眼绿色披上一层金光，树冠上的鸟兽渐渐安静了几分，清风无力的吹动着树叶，让阳光穿过树叶间隙散落下来，落在地面，光影绚烂、斑驳，格外迷人，一条峡谷入口开阔地带却弥漫着一股肃杀之气，无数正规军人严正以待，将原始森林清新、自然而又祥和的气氛破坏了。

　　横在峡谷入口处的壕沟两侧，罗铮和杰克森面面相对，涌出几分感慨来，曾经何时是救命恩人，是并肩作战过的盟友，这一刻却变成了生死大敌，从公仇变成了私仇，人世间的事谁能说得清楚？

　　“我的父亲是你杀的吧。”杰克森冷冷地说道，眼睛里满意阴冷的凶光。

　　“我的人是你设计抓捕的吧？”罗铮冷冷的反问道。

　　两人都想起了过往的种种，恩恩怨怨，是是非非，谁能说得清楚？罗铮只问无愧于天地，每次都是被动反击，脸色愈发坚定起来，眼睛里闪烁着浓浓的战意，喝道：“你不挑事，我不反击，你要挑事，咱们生死相见，要战，那就战吧。”

　　“好。”杰克森眼神一寒，毫不示弱的喝道：“我大军压境，强大战斗力岂是一帮恐怖分子能够抗衡的？你拿什么和我战？”

　　“心理战对我没用，收起你的小把戏吧。”罗铮冷冷的讥讽道，懒得和对方扯淡了，指着身后的俘虏喊道：“他们的生死在你一念之间，你要不要他们的命？如果不要，到时不错的挡箭牌，选择吧。”

　　“你想怎样？”杰克森当然不敢当着部下的面说不管战俘，这话要是说出口，绝对哗变不可，杰克森不傻，忍着怒火喝问道：“放了他们，我给你个痛快。”

　　“你就这点谈判的手段？这让我看不起你，痛快点，三个小时内看不到我的人，这里所有俘虏都得陪葬，记住，一个都不能少，一个有伤，十个赔罪，一个被害，这里所有人赔罪，我不介意再潜入你的国家，杀你全家。”罗铮大声喝道，无尽的杀气冲天而起，将杰克森死死锁定。

　　“我不知道你在说什么。”杰克森大声喝道，忽然明白了罗铮的用意，以人质交换人质，多好的营救计划，顿时明白了罗铮为什么离开山姆国来这里参战的原因，生出几分敬佩来，可惜是敌人，如果人生能有这么一个朋友，倒也值得了。

　　罗铮没有回答杰克森的问题，而是抬手看了眼腕表，这才大声喝道：“现在是早上八点整，十一点整看不到我要的人，就等着给他们收尸吧，这里的情况已经通过卫星传到了你们的国家，相信很多人都看到了，怎样，是现在进攻还是等你的国家做出决定再说？”

　　“你？”杰克森没想到罗铮居然玩这一手，脸色大变，这里的情况如果传回国内，事情就不是自己能够决定得了了，没传回国内俘虏杀了也就杀了，报个战损就是，因公牺牲，现在传回国内了，自己要落个指挥不力的罪名，这么多人被俘，这个责任谁来承担？只能自己。

　　想到这里，新仇旧恨涌上心头，杰克森愤怒的按住自己的佩枪，看到罗铮揶揄的冷笑，脑海中闪过一抹清明来，佩枪硬是没有拔出来，警惕的看看周围，手慢慢放下，寒着脸看向罗铮，恨的钢牙紧咬，发出咯咯声响，全身都气的抖动起来，什么都没说，转身匆匆离开，背影有几分萧瑟。

　　“蓝星，把卫星视频和刚才的谈话传给山姆国总统，记得将我的话做处理，免得被敌人抓住把柄，就说我是阿拉丁恐怖分子好了。”罗铮冷冷的注视着离开的杰克森，一边通过耳麦叮嘱道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮撤回身后战壕，来到虎克身边低声说道：“三个小时内敌人应该不会动手，马上通知你的人抓紧时间抢修工事，敌人有卫星雷达，想要瞒是很难的，还不如抓紧时间抢修，另外，安排人送点吃的吧。”

　　“好。”虎克满口答应道，通过单兵电台呼叫去了。

　　“你刚才倒是霸气，这样能行？”李大队长担忧地说道。

　　“能不能行我不知道，如果山姆国不放人，我们就将这里的真相传遍全世界，看他们怎么回应，战俘家属得知真相肯定会给执政党施加压力，只要是个山姆国添乱，我不介意。”罗铮认真地说道。

　　“也是，如果山姆国要杀鬼手等兄弟们，怎么就算是交出战俘都没用，不过，山姆国向来标榜自己不向任何恐怖分子妥协，我担心他们会扯皮拖延时间，到时候你真的会动手？”李大队长好奇的追问道。

　　“你以为呢？”罗铮反问道，见李大队长满是好奇的看着自己，便继续说道：“这里是战场，来不得半点儿戏，言出必行，否则不足以威慑敌人，杀战俘救兄弟，天大的骂名又怎样？我一人担着就是。”

　　“扯淡，要担也是我们所有人担，你一个人想做英雄？门都没有，我就是想知道你的决心和行事风格，现在我心里有数了，你小子越来越杀伐果断，有点上将风范了。”李大队长不满地说道。

　　“如果敌人妥协，肯定会再次增兵，这场仗还不知道打多久，我们被包围在这里不是个事，我想将这里的战斗交给你指挥，我带着暗影、酒鬼和雪狐迂回敌人去破袭敌军，你看如何？”罗铮忽然改用国语认真的询问道。

　　“什么时候动身？”李大队长并没有推迟，心里很清楚罗铮说的战术能给这场战争带来好处，没有反对，好奇的询问道。

　　“先救人吧，等兄弟们来了再说。”罗铮沉思着说道，看到敌军开始后撤，不由惊疑起来，迅速举起了狙击镜望去，看到敌军大范围撤退回树林之中，战术意图不明，不由问道：“敌人这是要干什么？”


第1707章 山姆妥协

　　山姆国总统府办公室，总统脸色阴沉的看着一干高参大员，心情烦躁到了极点，五分钟前接到了神秘邮件，查不到任何路径，不知道是谁发的，但内容却让总统意识到自己的人生面临一个巨大的抉择，这个抉择的难度甚至超过大选前的最后一次电视讲话谈未来施政纲要，稍有不慎就什么都没了。

　　视频内容非常清晰，毋庸置疑其造假，但总统宁愿视频是造假的，这种极度落差让总统对杰克森涌上来几分怒意，老朋友后代关照是一回事，给自己带来政治麻烦又是另外一回事，要不是总统知道整件事的内幕，非撤办了杰克森丢军事法庭不可，一百来人被俘，这个脸丢大了。

　　总统阴沉的目光落在幕僚长身上，幕僚长会意的赶紧说道：“总统阁下，对方声明该视频绝对不会泄露出去，除非我方不照办。”

　　“也就是说，我们无法阻止对方将视频泄露出去，你怎么确定对方事后不会再生风波？”总统冷冷的喝问道。

　　“虽然对方打着阿拉丁恐怖组织旗号，但我们都知道他们其实是华夏国的人，是政府行为，华夏国将事情做绝了只会影响他们在国际社会的形象和威望，他们也有顾虑，其二，只要我们交出了人，视频对他们来说没有利用价值了，最多给我们政治上造成麻烦，但这种麻烦会形成怒火，给他们带来更大的威胁，甚至战争扩大，不智之取，如果真是恐怖分子或许会无所顾忌，但他们不会。”幕僚长赶紧解释道。

　　“就这么交出去，国家脸面何存？”旁边一名中将军衔的军官不满的喝道。

　　“如果不交人，视频肯定会大面积扩散，总统如何面对家属质疑？”幕僚长看着对方反问道，语气坚定，毫不退缩。

　　总统知道两人说的都有道理，交出去国家威望不存，虽然是小范围知道这事，但这个世界上没有不透风的墙，只是时间而已，如果不交人，战俘肯定会被杀，家属质疑，军队士气也会跌，自己落个见死不救的罪名。

　　大家知道总统在权衡其中的利弊，都不敢打扰，幕僚长见总统犹豫不决，沉吟片刻后提议道：“交人对我们不利，不交人也不利，但交人之后可以将这种不利控制在一定范围，甚至延迟爆发，不交人的话，士兵寒心，选民寒心，甚至导致这场战争落败，到时候麻烦不断，更加不利，两权相害取其轻。”

　　总统听了幕僚长的分析有了主见，看了大家一眼，见大家都低头沉思着什么，不由火气更大了，冷冷地说道：“还有谁有不同意见？”

　　“我国的反恐宗旨是坚决不妥协，如果我们妥协了，是耻辱，以后会处处被动。”刚才那名中将提醒道。

　　“我有个提议。”幕僚长见总统看向自己，便组织了一下语言说道：“第一，秘密和敌人交换人质，将知情者的范围控制在最小，只要我们的人回来，就算敌人散布视频也不怕，来个矢口否认就是，第二，增援，坚决将敌人打击，用强势手段树立国家权威和反恐形象。”

　　“如果敌人在交换人质的时候捣鬼呢？”一名高参提醒道。

　　“如果敌人捣鬼，我们的人被杀，只会彻底激怒我们的部队，士气大增，到时候我们再大力宣传敌人杀俘的恐怖行为，全国同仇敌忾，政治形势有利于我们，增援就能够顺利在两会上通过了，对我们很有利。”幕僚长分析道。

　　大家一听有道理，纷纷看向总统，事关重大，最后怎么选择还得总统自己定夺，总统也明白了这件事的危害性，自己根本没得选择，除非下台，就算自己下台了，新上任的人也得考虑交人的问题，换言之，这件事山姆国都没得选择，不是个人怎么选择的问题了，怒火涌了上来。

　　堂堂山姆国总统，咳嗽一声全世界都得紧张的存在，没想到被人威胁得没有选择权利，只能按照对方安排的路走，这让总统非常窝火，但还能保持冷静情绪，看向大家说道：“这件事只限于在场人知道，谁传出去了后果自负。”

　　“是。”大家赶紧答应道，总统的威胁没人敢忽视。

　　“幕僚长，你把事情安排好吧，国防部那边尽快安排援军上去，我希望三天内有结果，好了，我有些累了。”总统阴冷地说道，眼睛里满是怒火。

　　“是。”幕僚长满口答应道，朝外面走去，其他人见总统下了逐客令，也都纷纷起身离开了。

　　几乎同时，原始森林峡谷里面的罗铮坐在战壕里面吃东西，烤土豆，烤肉，还有稀饭，稀饭是国内援助的大米熬制，这些东西很简陋，但对于罗铮等人来说已经是美味佳肴了，战场上能吃到这些东西难能可贵。

　　罗铮吃饱喝足，看到虎克急匆匆走来，不由惊疑地问道：“怎么了？”

　　虎克一屁股坐在罗铮旁边，拿起一个土豆掰开吃起来，一副饿坏了的样子，吃了几口，喝了点水，虎克这才说道：“外围部队联络上了，他们已经秘密潜伏在敌人身后二十公里左右。”

　　“告诉他们做好伪装，一定要记得改变人体形状，否则会被敌人雷达发现。”罗铮赶紧提醒道，想到虎克部落武装还有熊比和蝰蛇的两支力量在外面，每支力量千人左右，利用的当，能够起到很大的作用。

　　“已经通知他们了，按你们教的办法来，能不能成功骗过敌人雷达不好说，另外，咱们这里搞出这么大动静，敌人会不会继续增兵，争取在最短时间内将我们消灭？”虎克脸色凝重的问道。

　　“完全有这个可能，所以，一旦人质交换成功，我会有更大行动，你放心吧。”罗铮毫不在意地说道，脸上满是自信。

　　虎克被这份自信感染了，没来由的放下心来，笑道：“那行，听你的，需要我做什么？”


第1708章 俘虏送到

　　茫茫原始森林，静静的峡谷出入口周围一片肃杀之气，山姆国大军后退三公里外构筑防御工事，已经挖了快三个小时战壕，炸了不少树铲平，成为武装直升机的临时停靠点，大批帐篷被拉过来搭建好，一个营地初具规模，但在峡谷入口处却静悄悄的，大家不是藏在暗堡就是躲在战壕里面养精蓄锐。

　　没多久，空旷的天空忽然飞过来三架直升机，其中两架武装直升机，另外一架是运输直升机，三架直升机在山姆国军队营地上空悬停下来，慢慢朝开阔地降落而去，引来许多正在抢修工事的士兵观望。

　　杰克森从一个较大的帐篷里面出来，脸色铁青的看着降落下来的直升机，将军帽戴好，走了上去，没多久直升机完全停稳，螺旋桨开始减速，从直升机上面跳下来一些全副武装的军人，其中一名少尉小跑到杰克森跟前，敬礼后说道：“报告指挥官，犯人押到，请指示。”

　　“把他们弄下来。”杰克森寒着脸说道，阴冷的目光看向运输直升机。

　　少尉答应一声，敬礼后离开，指挥几个人打开了运输直升机的舱门，大喊着让里面的人下来，很快，里面有军人将一些戴着黑色头套的人往外面推，有人更是直接被推到地上，旁边有人上前一把抓起来，往一边推去。

　　运输直升机里面陆陆续续有戴着黑色头套的人被推出来，全部被勒令站在附近的开阔地带，这些人戴着手铐，脚镣，脚镣长不过半尺，走路都不能大步，更遑论逃跑，穿着脏兮兮的迷彩作战服，戴着黑色头套，看不清模样，但一个个挺直着脊梁，全身散发着淡淡的杀气。

　　没多久，运输直升机里面的人全部被推出来，其中有一人身穿西装，看上去像个普通老百姓，三架直升机的螺旋桨彻底停止了运转，嘈杂声消失，杰克森走了上去，冷冷的看着这些人不语，心情复杂万分。

　　这时，一名军官走了上来，神情复杂的看了一眼直升机上下来的人，站在杰克森旁边轻声说道：“就是他们？你好不容易把他们抓住，现在又要亲手将他们送回去，国内那帮政客也是糊涂透顶，寒了将士们的心啊，那些为抓捕这些混蛋的勇士们岂不是白白牺牲了？”

　　“不说这个了，总统对我有恩，我不能让总统难做。”杰克森冷冷的轻声说道，神情复杂，暗自叹息一声，对旁边军官说道：“我怕控制不了怒火，这些人你带去交换人质吧。”

　　“是。”军官满口答应道，眉头微蹙，有些担忧的看向杰克森继续说道：“只是，如果敌人反悔，或者作出其他冲动之举，我们该怎么办？”

　　“不用担心，只需要你一个人带着人去就好了，我了解对手，就算我们谁都不出面，他也会将我们的人放了，带太多的人去反而容易激化矛盾，去吧，我不想看到这些混蛋，等我走了你再打开他们的头套。”杰克森冷冷地说道，转身朝那顶最大的帐篷走去，一边叮嘱道：“交接完后发起攻击，你传令下去。”

　　“是。”军官不知道杰克森哪里来的自信，为什么不担心敌人会使诈？但还是选择了服从，满口答应下来，等杰克森走远后打了个手势，旁边警戒的士兵上前去，摘下了这些人的头套。

　　头套摘下，这些人微闭着眼适应周围光线，待开清楚周围情况后一怔，其中一人虎目微凝成危险的针芒状，快速扫了周围一眼，忽然嘿嘿冷笑起来，满脸污垢的脸庞浮现出惊喜的笑意，喝道：“兄弟们，看到了吗？咱们就要只有了，哈哈哈。”说道后面忍不住兴奋的大笑起来，用的是华夏国语。

　　其他人看着周围也反应过来，另一名身材魁梧雄壮的汉子也兴奋的喝道：“嘿嘿，我就知道老弟有办法，这么大阵仗，不知道老弟又搞出什么天怒人怨的大事来了，不过老子喜欢，兄弟们，看到了吧，这架势，估计是要交换人质，咱们马上就要自由了，老子闻到了硝烟的味道，等自由了，老子非杀个痛快不可。”

　　“哈哈哈。”周围其他人也兴奋的大笑起来，眼睛里满是痛快之色，哪里有一点阶下囚的意思？

　　那名山姆国军官听不懂大家的话，好奇的走到最先说话的人跟前问道：“俘虏的滋味不好受吧，你们笑什么？”

　　“笑你们无能，俘虏又能怎样？还不得老老实实把老子放出来，等着，等老子恢复了，非揪下你的脑袋下酒不可，还有杰克森。”这人冷冷的嘲笑道，锐利的目光看向周围，忽然大喊道：“杰克森，王八蛋，老子刚才听到你的声音了，想不到吧？哈哈哈！”

　　“混蛋，你找死？”军官脸色大变，拔出了佩枪来，冷冷的顶在对方眉心位置喝道：“别嚣张，信不信老子一枪嘣了你。”

　　“信，你有这个胆，但没这个能力，不信你可以试试，老子就是嚣张，有种你开枪，你的国家把老子带到这里来，就足以说明不敢杀老子，你一个小小的尉官算什么，给老子滚一边去，赶紧的，把老子放了。”对方毫不示弱的怒吼道。

　　“你？”军官气为之一夺，生出一种古怪的想法来，这到底谁是俘虏啊？这一刻，军官有些理解杰克森为什么走了，这帮家伙成了阶下囚还这么嚣张，一般人非被气的开枪不可。

　　开枪容易，但后果没人能承担的起，军官冷冷的收起了佩枪，后退几步，打了个手势，马上有人冲上前去，示意这帮人走，军官冷冷的看着这帮人喝道：“先让你们得意一阵子，回头再收拾你们，现在跟我们走。”

　　“早就该如此了，尽扯淡。”有人破空大骂道，引来周围其他人的哄笑，这帮人哪有一点点阶下囚的觉悟？

　　士兵押着这帮人往前走去，这帮人当中一人用华夏国语喊道：“兄弟们，都挺起胸膛来，就算是俘虏，咱们也是俘虏中的王者，别丢了脸面。”

　　“是。”大家应道，纷纷挺直了身板往前走去。


第1709章 交换俘虏

　　茂密的树林中，一帮人押着一支俘虏往前走去，行走中，一名身材魁梧的人对身边一人压低声音说道：“鬼手，你猜老弟这次搞出什么大动作，老子都有些迫不急的想知道了，暗无天日的黑暗监狱啊，听里面的人说没人能够活着出来，咱们可是开了先例，有点意思。”

　　这帮人正是第四中队被俘的将士们，身材魁梧的是雪豹，鬼手白了雪豹一眼，没好气地骂道：“你不会被关傻了吧？咱们都在监狱呆着，我怎么知道老弟搞出啥动静？不过应该不会小，啧啧，你看看周围，这得两千人往上了吧？”

　　“看这里的帐篷，兵力两千只多不少。”雪豹警惕的看看周围低声说道，目光落在前面西装中年人身上，不由加大声音喊道：“蓝叔，很快就能见到咱们队长了，你放心吧，有他们在，咱们死不了。”

　　“我今天算是开了眼，知道你们这些家伙执行的都是什么任务了，算了，你们干这行也不是一天两天了，要死早死了，现在不死，说明老天爷都不收你们，我担心也没用。”叫蓝叔地说道，正是蓝雪的父亲蓝博。

　　“哎，这就对了，咱们国家这么大，总得有几个像我们这样玩命的人，不过你放心，咱们队长福大命大，兄弟们会看着点的，不会让她吃亏，再说，还有老弟在，谁敢欺负队长？那不是找死？”雪豹笑呵呵地说道。

　　大家小声的交谈着，队伍慢慢朝前走去，不知不觉来到了峡谷出入口位置，所有人看到开阔地带绑着的近百俘虏，顿时都会意的笑了，雪豹兴奋的哈哈大笑道：“我就说嘛，交换人质，这个办法不错，这么多人换咱们这些人，看起来咱们的命还挺值钱。”

　　“少扯淡，那是老弟看得起咱们，绑了这么多人给咱们垫背，如果山姆国不放人，有这么多人给兄弟们垫背，也值了。”鬼手没好气骂道。

　　队伍来到宽大的壕沟边停下来，军官举手示意队伍停下后喊道：“人都带来了，你们也放人吧。”

　　“咦？咱们的人都藏在哪里，我看看。”雪豹兴奋的低声说道。

　　“就你？肯定找不到，啧啧，好大一条壕沟，这条壕沟简直就是天堑，敌人得多少人命才能填满，不填满别想冲杀过去，这个主意不错，简单的壕沟堪比千军万马啊。”鬼手看着壕沟兴奋的评头论足起来，根本没将自己当俘虏。

　　军官要是听得懂鬼手和雪豹的话，非气死不可，这时，藏在后面战壕的罗铮看到被押送上来的鬼手等人，一个不少，看上去精神很差，面容憔悴，但伤势并不是很明显，不由大喜，只要兄弟们没事就好办，身体回去后慢慢调养就是，不由起身来，通过耳麦喝道：“所有人注意，不要开枪，等我命令。”

　　“我跟你去。”蓝雪也起身来说道，语气坚定，不容反驳，眼睛死死看着前方，自己牵肠挂肚的父亲。

　　罗铮惊疑的看了蓝雪一眼，顺着蓝雪的目光看向蓝博，有些理解地说道：“行，咱们走吧，接兄弟们回来。”

　　两人跳上战壕，朝前面走去，罗铮目光熠熠，闪烁着激动的情绪，总算有机会救出兄弟们了，不由兴奋地喊道：“兄弟们都还好吧？”

　　“好着呢，有吃有住，还是单间，没太阳晒，神仙一般的日子啊。”鬼手看到罗铮和蓝雪走来，也情绪激动起来，兴奋的回答道。

　　大家听了鬼手的话都笑了起来，所有不快一扫而空，纷纷看向罗铮和蓝雪，激动起来，大家一直相信罗铮和蓝雪能救自己出来，只是没想到这一天来的这么快，而去是用这种方式，豪气顿生，这才是军人的风范。

　　“有没有谁受伤没好利索的？伤一个，老子拿十条命赔偿。”罗铮关切的追问道，目光在一个个兄弟身上掠过。

　　大家听了罗铮的话心中一暖，目光更加狂热起来，有这样的指挥官，就算战死又何妨？雪豹兴奋地喊道：“小伤，来之前还特别安排人处理过，都不碍事了，我说这帮混蛋怎么这么好心，原来是这样，老弟，还是一如既往的霸气，感谢的话就不说了，赶紧交换吧，我的武器装备带来没？这次非杀个痛快不可。”

　　“少不了你的。”罗铮一听，彻底放下心来，看向军官，来到壕沟边停下来说道：“放人吧，你们先释放一般，我们再释放一般，就这么一半一半的放，直到最后所有人交接完毕。”

　　“没问题，听你的。”军官答应道，隐隐感觉周围有无数人在盯着自己，稍有不慎就会引来杀身之祸，一刻都不想多呆，恨不能马上交接完毕回去，对身边人低声交代了几句，押送的队伍行动起来。

　　罗铮见对方不耍心机，彻底放下心来，旁边蓝雪压低声音说道：“可惜了，这么多俘虏可是最好的安全保障，人交出去了，敌人也该进攻了。”

　　“是啊，但也没办法，敌人不少，多这些不多，少这些不少，还回去对我们影响不大，人无信不立，战场上也一样，交了就交了吧。”罗铮冷静地说道。

　　“道理我懂，咱们如果不交人，敌人就会同仇敌忾，士气大增，反而对我们不利，一旦失信，以后再威胁敌人就达不到效果了，说不定还会影响我们这边的军心，只要能救出兄弟们，些许俘虏算的了什么？”蓝雪赞许地说道。

　　罗铮看到兄弟们被分出一半来，有人在给大家揭开手铐和脚镣，便将旁边放着的木桥抱起来，横在壕沟上，木桥就是两根长六米左右的木头捆绑在一起形成的简易桥梁，人踩在上面可以通过壕沟。

　　没多久，一半兄弟被押着过来，逐一经过桥梁，快速来到罗铮和蓝雪跟前，罗铮一个个上下查看着，给对方一个拥抱，激动的安抚几句，都是同生共死的好兄弟啊，蓝雪也上前安抚几句，男女有别，不便拥抱，给兄弟们整理一下衣服，查看一下伤口，以女人的温柔安抚大家。


第1710章 成功互换

　　一番寒暄后，罗铮示意大家先撤到后面的战壕再说，看了眼还没有上来的鬼手和雪豹，脸色一沉，目光锐利的望向更远处的密林，隐隐感觉杰克森就在某个地方隐蔽偷看，敌人已经做好了进攻的准备，便通过耳麦喊道：“山雕，带两个人上去放人，慢慢来，注意安全。”

　　“明白。”山雕答应道，带着两个人冲出了战壕，朝捆绑俘虏的地方走去。

　　一半的战俘顺着搭起的简易木桥通过壕沟，去了对面，军官让人带走自己人后，示意其他人继续开手铐、脚镣，做着放人的准备，罗铮看着远处森林的眼睛紧蹙，拧成了一个川字，寻思着敌人有可能的进攻方式，忽然灵机一动，大声喝道：“哎，不用那么麻烦了，所有人一次性都放了。”

　　“你？”军官惊讶的看向罗铮，有些不放心起来，看到罗铮森冷的目光满含杀气，没来由的生出几分怯意来，想了想，反正都是要放人，对手真要反悔也没办法，便让手下打开所有人手铐、脚铐。

　　鬼手听到罗铮的话惊疑起来，扭头看了眼身后密林，压低声音对周围人说道：“兄弟们，情况有些不对劲，敌人有可能在交换人质后发起攻击，咱们动作快点才行，都小心点。”

　　“明白。”周围所有人压低声音喝道。

　　“要不要过去后把木桥拆了，留住那批战俘？”雪豹压低声音说道。

　　“不行，如果这么做了，敌人就会毫无顾忌的发起攻击，同仇敌忾之下士气大增，对我们不利，只要敌人放了我们，我们就得放人，否则会失信，对敌人失信无所谓，但我们背上了失信的标签，以后再想做什么就难的，别忘了这会儿很多国家卫星都在看着这里。”鬼手赶紧压低声音否定道。

　　“也是，真要言而无信了，以后愿意和咱们合作的人就少了，相信咱们的人就更少了，只是不知道这是什么地方？”雪豹压低声音说道，一边活动着手脚，目光惊疑的四处观察着。

　　“看地形像是原始森林，看周围的植被像是热带雨林，不好下结论，不过无所谓了，一会儿就知道结果，都小心点，如果敌人使诈，第一时间跳到前面壕沟隐蔽起来。”鬼手小声提醒道。

　　大家答应着，惊疑的四处查看，很快，军官示意大家可以离开了，所有人有条不紊的排成小队朝前走去，一个个踏上木桥冲到了壕沟对面，罗铮一如既往的上前和大家拥抱，关切的询问着，曾经以为彼此会生死相隔，没想到这么快又见上了，而且用的是这种方式，大家情绪激动不已。

　　鬼手和雪豹最后过来，罗铮一把将两人搂住，三人手搭着手，头顶着头，激动莫名，罗铮歉意地说道：“两位哥哥对不起了，让你们受苦了。”

　　“别扯淡，说吧，是不是有计划，咱们这事在哪儿？”鬼手赶紧问道。

　　“嗯，虎克部落，先撤。”罗铮拍拍两人肩膀。

　　两人听了罗铮的话不由大惊，看向周围，旋即嘿嘿冷笑起来，没想到这里居然是虎克部落所在的原始森林，鬼手兴奋地说道：“有点意思，这里杀人放火没人管，老子这一肚子火总算有机会发泄了，先撤，你小心点。”

　　“嗯，去吧，先养伤，有的是仗打，这种大场面没你俩帮我可不行。”罗铮会意地笑道，看了眼壕沟对面正焦急看着自己的军官，不屑的冷笑一声，示意鬼手和雪豹离开后通过耳麦说道：“山雕，放人。”

　　“明白。”山雕答应道。

　　罗铮丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头，两人慢慢往后撤去，罗铮压低声音说道：“一会儿就要打起来了，你照顾好蓝叔。”

　　“明白。”蓝雪会意的低声说道，头上有敌人直升机，大家根本不能撤下去，只能躲在战壕里面，好在战壕够深，有藏兵洞，只要挡住了敌人的进攻就问题不大，担忧的看了眼天上盘旋的敌机说道：“敌人武装直升机终归是个威胁，一旦动用导弹，这些战壕未必扛得住。”

　　“是啊，还是时间不够，如果是永备工事就好了，不行就安排人先送你爸撤下去，一两个人敌人不会重视，应该不会上去追杀。”罗铮低声说道。

　　“也好，这种场面不适合他，送下去我放心些。”蓝雪低声说道。

　　两人很快来到战壕，罗铮快步走到蓝博跟前，歉意地说道：“蓝叔，让你受苦了，救援来迟，实在对不起。”

　　“行了，你的难处我知道，已经很尽力了。”蓝博知道轻重好坏，说道，目光慈爱的看向蓝雪，关切地问道：“你没事吧？没想到你的生活是这样的。”

　　“我没事。”蓝雪歉意地说道：“爸，我让人带你先撤，这里马上就要打仗了，你在这里不合适。”

　　“也好，免得让你们分心。”蓝博知道自己情况，满口答应道。

　　罗铮看向鬼手和雪豹问道：“有没有受伤严重点的，也一起下去，养好了伤再说，仗有的是，不差这一下。”

　　“都问题不大，被俘后那帮混蛋倒也没乱来，安排了治疗，兄弟们的伤势恢复的还算可以，还能拿枪，大家心里憋着一口气，等着找敌人报仇雪恨，这会儿让大家撤恐怕不行。”鬼手小声提醒道。

　　“嗯。”罗铮点点头，看向旁边虎克低声说道：“麻烦你安排个人护送这位先撤会山谷安顿下来，有没有问题？”

　　“没问题。”虎克满口答应道，马上叫来一名侍卫带着蓝博匆匆离开了。

　　罗铮让虎克的人拿了些食物分发给鬼手等兄弟们吃，装备也是现成的，有缴获锅盖头的武器，还有其他枪支弹药，随便拿，大家找了称手的武器后，一个个蹲在战壕吃起干粮来，眼睛里满是渴望报仇雪恨的战意。

　　所有人冷静的注视着战场，看到战俘一个个冲过木桥，冲向壕沟对面被人接走，都不由自主的握紧了手上武器，做好了大战准备，罗铮看着满天耀武扬威的敌直升机，虎目中闪过一抹忧色，通过耳麦提醒道：“兄弟们，准备战斗。”

　　哗啦啦，回应罗铮的是一片枪栓拉响声。


第1711章 敌机肆虐

　　中午时分，烈日高照，湛蓝的天空万里无云，茫茫原始森林被风吹动着，树冠随风起伏，仿若绿波荡漾，诡异的是高空中十架直升机呈攻击队形编队，悬停在空中，滚滚杀气弥漫整个森林，令人不寒而栗。

　　忽然，最前面的直升机下面忽然弹射出一枚导弹来，朝远处峡谷出入口方向冲去，带着恐怖的尖啸声，撕开空间屏障，仿佛恶魔在狞笑一般，狠狠的撞在入口位置的空间地带，发出了轰的一声巨响，泥土四溅，红光炸开，硝烟弥漫开去。

　　恐怖的导弹攻击将地面炸出一个大坑来，躲在不远处战壕下面的人仿佛感觉到整个地面都在战斗，无数泥土被震落下来，落在头上，身上，大家拼命张大嘴大喊着减少冲击波对耳朵的影响，紧张起来，全身绷的紧紧的，一动不敢动。

　　罗铮早就猜到了山姆国进攻的手段，先空中打击，再地面攻击，最后部队跟上，已经成为基本战术模式，大家的战壕挖的够深，躲在里面问题不大，就是音爆声震耳欲聋，异常难受，看到周围人都死死捂住耳朵，无奈的叹息一声，在绝对强大的武力面前，个人单兵能力再强也没用。

　　“咻咻咻！”又是三枚导弹呼啸而来，大家不用抬头都能够感觉到导弹飞来，爆发出来的恐怖威力更是令人震惊，都死死捂着耳朵，张大嘴，缩在战壕反斜面的防空洞里面不出来。

　　“轰轰轰！”三声巨大的爆炸声响起，大家明显感觉地面颤抖的明显了许多，更多的泥土灰尘震落下来，扑簌簌落在坑道下面的人身上，所有人都不在乎，死命堵住耳朵大喊着，发泄心中的紧张。

　　一枚导弹落在坑道上面，直接将战壕炸塌五米有余，下面藏兵洞的人被填埋住，所有人都在躲避导弹，那里顾得上及时抢救，罗铮看到了这一幕顿时大惊，疯也似的冲了上去，抡起工兵铲赶紧铲土救人。

　　周围其他人反应过来，也赶紧帮忙，顾不上防空了，没有了空气人撑不住几分钟，好在坍塌的泥土并不是很多，也很松软，大家奋力挖掘着，手脚并用，罗铮将工兵铲交给旁边一人，退了下来，跳上战壕中间的一个平台探身望去，发现敌人直升机又一次发射了导弹来。

　　战壕深三米由于，为了便于作战，在中间部位挖了一些可容纳人站立的平台，有了这个平台，人就可以站在上面对外反击，高度正合适，需要防空的时候跳下平台就是，三米深的战壕和一米深的战壕防空效果自然不一样，如果时间允许，李大队长恨不得挖五米深。

　　再次攻击过来的导弹还是落在了战壕周围，将战壕炸塌了一大片，好在这次大家学聪明了，感觉到导弹往头上落的时候纷纷离开，避免了被活埋，但更多的弹道开始攻击上来，大家顾不上清理泥土，纷纷找地方隐蔽了。

　　罗铮冷冷的注视着虚空中耀武扬威的导弹，目眦欲裂，恨不能化身导弹飞过去，将敌人直升机炸飞，紧紧握着拳头，全身绷紧，钢牙紧咬，通过耳麦大声喝道：“战壕的兄弟注意，RPG给我攻击。”

　　爆炸声太猛烈，不大声喊根本听不见，罗铮有些明白敌人的作战意图了，那就是直接用导弹炸掉战壕，然后地面部队跟进，非常简单，却很实用，唯一的办法就是用RPG将直升机赶走，尽可能的赶远一点，或者制作麻烦，削弱对方直升机攻击精准度，保住战壕。

　　命令通过耳麦传递出去，负责RPG的都是李大队长的人，听到命令后纷纷跳上作战平台，将RPG扛上肩，有人上来帮忙安装好火箭弹，这时，耳麦里忽然响起了李大队长的大喊声：“测距敌机在千米之外，超出火箭弹射程，建议取消攻击，建议取消攻击。”话语中带着浓浓的愤怒。

　　罗铮脸色一凛，马上举起狙击镜观察测距，发现敌机果然在千米开外位置，携带的这款火箭弹攻击射程在八百米，根本够不着目标，罗铮感觉自己有点气糊涂了，赶紧深吸一口气调整好心态，冷峻的目光盯向前方密林，敌人在三千米开外，更是不可能打中。

　　“难道只能被动挨打吗？有没有办法？”罗铮见敌人直升机再次发射导弹，顿时气的大吼道：“敌人地面部队在三千米外，RPG给我往前推进五百米，炸了天上的苍蝇。给我一个。”

　　说着查看四周起来，正好看到一名虎克的人扛着一具RPG，马上跳下战壕走上去，一把将RPG夺过来，再次冲上平台，跳出战壕，怒吼一声，朝前面猛冲过去，虎目欲裂，死死锁定空中的敌人直升机。

　　其他人一看罗铮都冲出去了，都没有犹豫，几乎同时发出了怒吼声，杀气陡然炸开，就像一颗无形的导弹，炸的所有人精神大振，士气如虹，扛着RPG的人纷纷冲出战壕，迅速散开，朝前面狂冲过去。

　　蓝雪见罗铮身先士卒的冲了出去，没有阻止，脸色浮现出痴爱的神色，这才是自己的男人啊，旋即脸色一寒，怒吼道：“狙击枪，重机枪，给我瞄准了敌人直升机打，火力干扰，掩护冲锋。”

　　“是。”所有狙击手，重机枪手怒吼一声，明知道这种射击对于直升机而言没有任何意义，但还是怒吼着答应下来，打不爆直升机干扰也好，直升机躲避子弹自然不会继续发射导弹，扛着RPG的兄弟就可以趁机冲上去了。

　　“咻咻咻，哒哒哒！”狙击弹，重机枪弹咆哮起来，朝空中的敌机猛打起来，狙击枪的精准射杀加上重机枪的强大火力，在虚空中形成一道致命的网，狠狠的笼罩向空中的敌机。

　　敌机看到了冲上来的人并没有闪避，正准备用高射炮攻击，忽然发现狙击弹和重机枪弹攻击上来，马上做拉升，闪避的动作，原本还悬停在空中呈战斗队形的直升机就像惊飞的大鸟，迅速散开到虚空中去了。


第1712章 奋起反击

　　虚空中，庞大的火力网就像死神的镰刀狠狠的劈砍过去，却砍了个空，子弹射向更远地方去了，而直升机拉升避让后迅速后退，拉开了距离，蓝雪见敌人毫发无损的避开了突然攻击，并且往后退去，脸色一寒，怒吼道：“狙击手停止射击，鬼手，你的人接管重机枪，换特种弹，一人一架，给我瞄准了狠狠的打。”

　　“是。”鬼手怒吼一声，马上指挥自己人接管重机枪，换上特种弹，重机枪普通弹在3000米距离仍有一定的杀伤力，但特种弹射程可达到5000米，敌人直升机距离原本千米开外，现在往后倒退，距离拉大，狙击枪够不着，但重机枪特种弹一样有威胁力，为了掩护罗铮等人攻击，蓝雪豁出去了。

　　“通通通！”重机枪再次怒吼起来，特种弹精准的朝空中飞舞的敌人直升机扑去，一挺重机枪锁定一架，一个个怒吼着，仿佛战神在咆哮，喊杀声响彻战壕，所有人精神闻之一震，迅速营救其他被埋的战友去了。

　　直升机面对着重机枪射击过来的方向，机头抬高，往后面倒飞过去，速度很快，重机枪特种弹只能打中直升机底部，而底部的防弹性能非常高，加上距离较远，根本打不穿，但发出一阵阵乒乒乓乓的声响，火星四溅，在虚空中诡异至极。

　　“混蛋，有种别跑。”蓝雪看着倒飞撤退的直升机怒吼道，关切的看向冲出去的罗铮等人，发现大家已经冲过的木桥，还在继续追击，担忧起来，怒吼道：“重机枪给我继续打，其他人赶紧救人，抢修工事，准备战斗。”

　　罗铮不在，蓝雪直发的承担起了指挥，没人反对，也没人拒绝，所有人行动起来，救人的救人，抢修工事的也抓紧行动起来，敌人直升机只是暂时被打退，马上就会反击，必须抓紧时间才行。

　　很快，敌人直升机脱离了重机枪射程，四散开去，形成合围之势，一副要反击的架势，罗铮看到这一幕脸色大变，赶紧大喝道：“散开，撤回壕沟。”

　　大家不知道发生了什么事，但对罗铮有着绝对的信任，掉头就跑，紧接着，大家听到了恐怖的高射机关炮射击声，知道是敌人直升机上面的米尼岗发威了，脸色大变，那可是每分钟能够发射六千发子弹的火神，在这种火力扫射下，没有一种生物可以生还。

　　“跑快点。”罗铮大惊，怒吼道，奋力朝来路狂奔过去，其他人也不敢大意，撒开退拼命奔跑，头也不敢会，一旦被子弹追上，绝对能打成碎肉。

　　所有人都满脸震惊的看着这一幕，都是慌了，一颗心提到了嗓子眼，焦急的大喊起来：“快跑，快点啊。”目赤欲裂，脸色涨的通红，蓝雪更是紧张的恨不能冲出去帮忙，但被旁边李大队长死死拉住了。

　　庆幸的是敌人直升机被赶出了五千米开外，而米尼岗的有效射程1500米，疯狂的射击只能够打中身后的树林和泥土，距离有些远，但以直升机的恐怖飞行速度，追上来只是眨眼间的事。

　　罗铮知道形势严峻，看到前面有壕沟，脸色森寒的怒吼道：“跳下去。”说着一个跳跃，朝壕沟跳了过去，身体撞在壕沟一侧，滚落到五米深的沟底，看到更多兄弟们都跳了下来，迅速起身。

　　“通通通！”忽然，米尼岗恐怖的子弹如雨一般倾泻写来，恐怖的音啸声仿佛魔鬼在狞笑，在怒吼，在向自己张牙舞爪着，不由大惊，怒吼道：“卧倒！”

　　大家刚刚跌落下来，听到命令后本能的卧倒在地，双手抱头，一动不动的趴着，耳边满是恐怖的子弹声响，耳膜仿佛都要被子弹尖啸声刺穿，赶紧用手堵死双耳，张大嘴怒吼起来，减少声音的攻击力。

　　远处，蓝雪看到这一幕顿时大骇，悲愤的怒吼一声，推开旁边一名兄弟，接过重机枪瞄准过去，李大队长看到疯狂攻击过来的直升机，还有情绪失控的蓝雪，大骇，飞快扑了过去，抱着蓝雪滚落下战壕，怒吼道：“你疯啦？”

　　“我？啊——”蓝雪一怔，旋即悲愤的大喊一声，发泄着心中的紧张和担忧。

　　“不会有事的，别忘了壕沟深五米，直升机只能倾斜攻击，有足够的安全角度供他们藏身，起来指挥战斗吧，你的人可不会听我指挥。”李大队长怒吼道，见蓝雪脸色缓和下来，赶紧起身。

　　“通通通！”忽然恐怖的子弹尖啸声传来，密集如狂风暴雨，就像整个天空都被打烂一般，李大队长知道只米尼岗攻击上来了，脸色大骇，再次将蓝雪扑倒在地，用身体挡住蓝雪。

　　直升机呼啸而过，角度原因，并不能直接对战壕里面隐蔽的人攻击，李大队长寒着脸起身来，关切的看着蓝雪问道：“妹子，没事吧？”

　　“没事，不用保护我，别忘了我是军人。”蓝雪一骨碌起身来，抬头望天，看不到直升机的影子。

　　“知道你是军人，但也是我的妹子，我不保护你能行？”李大队长没好气地骂道：“从小到大都这么好强，既然你好强，那就赶紧接过指挥，这么打下去不行，有没有办法？”

　　“谁说没有了。”蓝雪对罗铮绝对心服口服，甚至有些盲从了，但对其他人则不一样了，一脸自信的喝道，跳上战斗平台，抓起重机枪吼道：“所有重机枪听我命令，往两侧运动，让开正面，快！”说着抱起重机枪跳下战壕，往一侧狂奔过去，坚毅的脸庞满是浓浓战意。

　　鬼手等人和蓝雪太熟悉了，一听就知道命令的内在意思，纷纷怒吼起来，抱着重机枪更换位置，李大队长看到这一幕无奈的苦笑一声，有些明白蓝雪的作战意图了，赶紧抱起一箱特种弹朝蓝雪追了上去，一边通过耳麦怒吼道：“兄弟们注意隐蔽，暂时不要开火。”

　　大家猛冲向战壕两侧，周围其他人纷纷避让，奔跑中，蓝雪估摸着敌人刚才攻击过去的直升机该掉头了，怒吼道：“就地隐蔽，准备反击。”


第1713章 打爆敌军

　　“是！”战壕里，奔跑的人听到蓝雪的命令怒吼起来，纷纷停止奔跑，查看周围地形，找到架设重机枪的位置，熟练的更换子弹，这时，敌人直升机正好再次呼啸而来，距离不过两千米左右，大家隐蔽的角度可以看到直升机的侧翼，而不是机头位置了，不由大喜，明白了蓝雪的战术意图。

　　“打！”蓝雪怒吼一声，命令通过耳麦传递给所有重机枪手，带着浓浓的战意，所有人精神一振，纷纷瞄准敌人直升机侧翼猛烈开火了，密集的子弹在虚空中形成一条火龙一般，狠狠的扑向目标。

　　正面攻击的时候直升机可以拉高机舱，用底部挡住子弹攻击，但侧面攻击就不一样了，直升机可以侧飞拉高，但侧飞后底部只能挡住一方，飞机的机顶往另一侧倾斜，机顶是薄弱部位，防弹性能较差，正好暴露在另一侧的重机枪下。

　　“通通通！”重机枪的特种弹怒吼着，带着冲天杀气扑射过去。

　　一架直升机避开了一侧的攻击，但机顶侧飞后暴露在另一侧的重机枪攻击下，螺旋桨被打中，开始减速起来，紧接着，又一架直升机机舱门被打烂，驾驶员被当场击毙，直升机失去控制后乱飞起来。

　　但直升机速度很快，眨眼间冲过了战壕，从大家头顶呼啸而过，再想攻击就必须改变射击位置，调整重机枪方向，庆幸的是两侧攻击打了敌人一个措手不及，敌人忙着躲避射击，没有对战壕发起攻击。

　　这次攻击打掉了两架直升机，战果辉煌，总算出了口气，所有人精神大振，兴奋的怒吼起来，看向呼啸而过的直升机，忽然看到前面虚空中飞射出十几枚火箭弹，三枚一组，分别攻击呼啸而过的直升机。

　　“轰轰轰！”几乎同时，三架直升机被打爆，瞬间在虚空中解体，腾出一团巨大的火球来，无数的飞机残骸乱飞，黑烟弥漫，大家惊呆了，愣愣的看着这一幕，忽然想到了什么，一个个兴奋的怒吼起来。

　　“杀！”怒吼声带着浓浓的杀气威震四野，响彻苍穹，仿佛要将这天震塌一般，强大的战意爆发出来，仿佛熊熊燃烧的火山，部队的士气如虹，并没有被敌人直升机吓住。

　　李大队长看着被打爆的直升机兴奋的对蓝雪吼道：“看到了吧，我就知道他们没事，干的漂亮，直升机冲过前面沟壕不到一秒钟，转瞬间的机会都被他们抓住了，太好了，不愧是老子带过的兵。”

　　“少扯淡，跟你没关系。”蓝雪没好气地骂道，担忧之色一扫而空，能够抓住这不到一秒的时间发起攻击，而且还是有战术的配合攻击，除了罗铮，蓝雪想不到其他人了，只要自己的爱人还活着，一切都不是问题，兴奋地吼道：“重机枪，马上运动到中部，敌人该对战壕两侧发起攻击了。”

　　“明白。”掌握重机枪的兄弟们听到命令，兴奋的答应道，扛起重机枪马上朝战壕中部跑去，敌人直升机非常恐怖不假，但大家有战壕，战壕能够一定程度阻挡敌人子弹，只要躲在战壕里面就不怕扫射，除非敌人直升机悬停在战壕上空射击，否则问题不大。

　　壕沟里面，罗铮指挥大家干掉了敌人直升机后看了眼高高的壕沟，脸色一沉，壕沟深五米，两侧非常平整，没有借力的地方可以攀爬上去，搭人墙倒是没问题，但最下面的人怎么办？陷在壕沟里面不是办法，一旦敌人地面部队攻击上来，大家必死无疑。

　　忽然，罗铮眼角余光看到了横在壕沟上面的木桥，灵机一动，迅速喝道：“所有人集结，搭人墙上去，放下木桥。”

　　“是。”大家会意的应道，马上有两人在木桥下面半蹲下，双手扶住壕沟土壁，有人踩上了两人肩膀，又有人顺着兄弟们的身体灵巧的往上爬，很快够上了木桥，双手借力，身体灵巧的翻滚上去，趴在地上查看四周，确定没有危险后迅速将木桥搬动，放了下去。

　　大家将木桥倾斜，双手抱桥，手脚并用，仿佛灵猴一般上了壕沟，出了地面后迅速翻滚趴伏在地，警惕的观察四周，没有敌人直升机，也没有敌人地面部队，大家暗自松了口气，把下面的兄弟纷纷拉上来。

　　罗铮最后一个上来，虎目环视一眼周围，目光落在不远处熊熊燃烧的直升机残骸上，杀气腾腾地说道：“兄弟们，走，撤回去。”

　　“是。”所有人抱着RPG快速往回撤离，奔跑中没有敌人的攻击，大家安全撤回战壕，罗铮跳下战壕后看到蓝雪一脸担忧的跑来，心中一暖，丢给蓝雪一个放心的眼神，看向蓝雪身后跟着过来的李大队长，马上说道：“虎克，过来一下！”

　　“来了。”虎克满脸兴冲冲的跑来，看向罗铮的眼神满是敬佩之色，竖起了大拇指说道：“老朋友，你的部队战斗力没得说，厉害，这样都能打退敌人，我服了，兄弟们也都佩服，感激的话就不说了，需要我做什么？”

　　“稍等。”蓝雪没有客气，看向李大队长问道：“敌人直升机非常恐怖，这样打下去不是个办法，你有什么好办法？”

　　“只能深挖洞，挖战壕，层层阻击了。”李大队长无奈地说道，在绝对的空中武力打击下，出来藏到地下没有更好的办法，除非有强大的防空力量。

　　罗铮知道李大队长所言非虚，脸色变的凝重了几分，蹙眉沉思片刻后说道：“敌人这是要调整战术了，部队马上撤离。”

　　“撤离？为什么？”所有人惊讶的看着罗铮，战斗刚刚开始就撤对军心士气影响会很大，而且，大家并不算输，还有一战之力，这个时候撤为什么？

　　罗铮看着大家惊讶的表情，脸色凝重的解释道：“原因我也说不好，直觉，直觉告诉我这里不能呆了，敌人为什么不连续进攻？只需要安排直升机远距离继续轰炸，我们根本没办法反击，只能躲在战壕被动挨打，这时候地面部队冲上来，我们会非常被动，但敌人没有这么做，为什么？”


第1714章 侥幸躲开

　　战斗一开始就异常惨烈，山姆国凭借空中绝对武力压着打，虽然被干掉了五架直升机，但还有五架直升机在，只需要高空火力封锁，地面部队迅速跟进，一鼓作气就能冲上来，至于壕沟，完全可以搭建木桥通过，战斗这么久敌人不可能没准备木桥，为什么不继续进攻呢？怎么简单的战术没理由想不到。

　　所有人听了罗铮的分析都沉思起来，脸色凝重无比，眉头紧锁，一时都想不透敌人接下来会采取什么攻击战术，大家面面相觑，暗自摇头，旁边蓝雪惊讶的追问道：“你是说这里面有阴谋？”

　　“阴谋是肯定的，只是想不到会是什么，所以，我提议马上撤离，趁着敌人还没有攻击上来，放弃这里的阵地，你们的意见呢？”罗铮赶紧说道，看向大家的目光满是询问之色，脸色愈发凝重了几分。

　　大家都是军人，明白直觉这种玄妙的东西很没道理，但往往真实存在，如果忽略直觉，有可能给部队带来灭顶之灾，撤退只不过丢掉工事而已，了不起重新构筑就是，如果不撤，后果恐怕没人承担得起，这种事宁可信其有不可信其无，大家交换了一个眼神后看向罗铮，纷纷点头起来。

　　罗铮看向虎克，虎克见大家都答应撤退，虽有不甘，但也没有反对，答应下来，罗铮见所有人都同意撤退，马上通过耳麦喝道：“暗堡的兄弟注意了，你们最后撤离，战壕的兄弟以最快速度后撤，带走所有受伤的兄弟和武器，行动！”

　　“是。”所有人马上答应道。

　　很快，大家爬出了战壕，顺着峡谷通道快速狂奔起来，罗铮见有些伤员跑不快，赶紧让其他人帮忙背着跑，既然要撤，那就必须撤的坚决，拖泥带水还不如不撤，罗铮跟在队伍后面，神情凝重的抬头看天，也不知道撤退有没有被敌人卫星发现，想到这罗铮赶紧通过耳麦问道：“蓝星，敌人卫星情况？”

　　“敌人卫星刚好绕过地球另一端，根据地球曲率、距离和速度计算，预计十五分钟后可以看到你们所在位置，怎么？”蓝星惊讶的赶紧回答道。

　　“十五分钟？够了。”罗铮抬手看了一眼腕表，再看看身后方向，敌人并没有追上来，赶紧喝道：“兄弟们，急速往前冲锋，暗堡的兄弟们马上撤离，快。”

　　大家不明白发生了什么事，但绝对信任罗铮，一个个撒开退狂奔，罗铮见暗堡的人撤了下来，放心的朝大部队追了上去，蓝雪各自罗铮旁边，很想问罗铮为什么不留下暗堡兄弟断后，但见罗铮蹙眉沉思着什么，没有打扰。

　　部队狂冲十分钟左右来到第二个防御据点，工事和前面的一样，也是峡谷两侧设暗堡，通道挖了战壕，这里的战壕只有两米深，时间不够，来不及深挖，但有两条，前后像个十米左右，中间有通道连接，罗铮马上让部队停止前进，潜伏在战壕里，用枯草等伪装盖好。

　　大家不明所以，但严格执行着命令，所有人跳下战壕后蹲坐在下面，将伪装盖好，惊疑的你看看我，我看看你，罗铮也藏到了战壕里面，悄悄探头往去，发现暗堡的兄弟们也都冲了上来，这才松了口气。

　　“怎么了？”蓝雪惊疑的看向罗铮追问道。

　　“是啊，既然要撤，为什么不撤远点？”李大队长也惊讶的追问道。

　　罗铮见其他军事主官都惊讶的看向自己，不由苦笑道：“我也说不好，感觉不对劲，再五分钟后敌人卫星过来，我们继续冲过去容易暴露，还不如躲在战壕里面看看情况再定。”

　　“轰！”话音刚落，忽然一声惊天动地的大爆炸声响起，整个地面都在颤抖，就像地震了一般，所有人脸色大变，纷纷起身来，从伪装间隙往爆炸处观望，看到一朵红云冲天而起，黑烟滚滚。

　　“导弹？”所有人脑海中浮现出这个念头来，满脸震骇的缩了回来，涌出一阵后怕，纷纷看向罗铮，眼睛里流露出不可思议来，如果不是罗铮直觉到了不对劲，部队撤的够坚决，够快，这一炸全部玩完。

　　“王八蛋，够狠！”李大队长寒着脸骂道，也是一脸后怕。

　　“好大一个送行礼炮。”雪豹骂咧道，不屑的撇撇嘴，拍拍身上的尘土继续说道：“有种再来一个。”

　　大家一听，纷纷笑了起来，被导弹差点攻击的紧张情绪一扫而空，更多人都会心的笑了起来，没有被导弹吓住，鬼手恼怒地骂道：“好大手笔，这枚导弹得多少钱啊？真是财大气粗，有钱支援一下虎克兄弟部落建设也好啊。”

　　“就是啊，嘿嘿。”虎克也笑道，脸色却很不好看，导弹攻击让虎克意识到这场战争的残酷性和不对称性，在绝对武力面前，手上的轻武器没有任何反击力，这仗怎么打？虎克惊疑的看向罗铮。

　　罗铮看到虎克担忧的眼神，也清楚这次导弹攻击对部队的打击很大，处理不好有可能影响军心士气，特别是虎克部落的人，这时，李大队长却接过话题笑道：“不愧是超级大国，好大手笔啊，不过又能怎样？还不是防空炮。”

　　“就是，拥有高尖端科技能力都放空炮，不过如此，这一炸地面肯定有个大坑，等着吧，这个大坑就是他们的坟墓。”罗铮故作轻松地骂道。

　　幸运躲过一劫让大家后怕不已，相互打趣着，说笑着来缓解导弹带来的压力，但心里面都清楚导弹就像一把利剑，高高的悬在所有人头顶，随时都会掉下来，这次幸运的躲过了并不表示下次还这么幸运，大家听罗铮这么说，都好奇起来，惊讶的看向罗铮，旁边蓝雪更是追问道：“怎么，你想到反击办法了？”

　　“就是啊，什么好办法，这帮混蛋太渴望，老子没这么吃亏过，有啥好办法赶紧说道。”李大队长也是满脸愤怒的追问道。


第1715章 豪赌一把

　　头上有卫星监控，空中有直升机和导弹，地面有战斗力强悍的正规军，自己这边要什么没什么，全凭一口血勇之气硬撑着，在这样的局势下大家想不到反击的办法，罗铮的自信让大家看到了希望，纷纷投过来询问之色，蓝雪看了大家一眼，问出了所有人心中的好奇：“有什么办法？”

　　“不是办法，是战机。”罗铮沉思着说道，看到大家期待的眼神，赶紧组织了一下思路继续说道：“刚才我们撤离的时候敌人卫星不在头上，需要十分钟以后才能过来，而我们只跑了五分钟就藏起来了，这里的战壕深两米，上面有伪装，敌人卫星不一定能发现我们。”

　　“被发现的可能性不大，但也不是没有，一旦这里暴露，再弄来一枚导弹就全部玩完了，你的意思是？”李大队长好奇的追问道。

　　“五五之数对吧？”罗铮脸色严肃的看向李大队长，李大队长点点头表示认可，罗铮看向其他人，大家也都认可罗铮的这个判断，纷纷掉头，罗铮便继续说道：“战场上变数太多，五五之数已经很高了，我决定赌一把，但需要你的支持。”

　　“说吧，赌什么，只要合适，相信兄弟们都会支持你的。”蓝雪认真地说道。

　　“对啊，怎么赌？”鬼手等人纷纷附和起来。

　　罗铮见大家都愿意一赌，但前提是有赌的机会，便笑了，满脸自信地说道：“战场上三成机会我就敢搏，现在有五成机会，绝对没问题，你们想想看，如果敌人并不知道我们在这里藏着，会怎样？”

　　“导弹过后敌人肯定会派地面部队上来，之前的战壕肯定全部被炸塌，敌人找不到我们，会以为全部被埋在战壕里面，因为他们并不知道我们已经撤离，到时候继续推进……”李大队长抢先说道，但说到“推进”后眼前大亮，没有再缩下去了，瞬间明白罗铮的意图，嘿嘿笑了。

　　其他人也瞬间明白了罗铮的意图，纷纷笑了，脸上洋溢着浓浓的战意，就连虎克也明白过来，兴奋的笑了，摩拳擦掌地说道：“敌人过来这里绝对发现不了我们，周围满是干草，战壕伪装看不出破绽，等敌人到了咱们打他个措手不及，嘿嘿，那个导弹炸出来的大坑就成他们坟墓了，好，太好了。”

　　“我就说嘛，你小子脑子还是那么好使。”鬼手笑呵呵地说道，看向罗铮的眼睛里满是赞许之色，忽然响动了什么，看向虎克叮嘱道：“通知你的人都趴在地上被动，千万别露头去查看什么，一露头就会被卫星发现，甚至被敌人的单兵雷达发现，一旦暴露，后果你知道。”

　　“对对，我马上传令，对了，这里能躲避敌人单兵雷达？”虎克马上意识到了问题的严重性，赶紧答应着继续追问道。

　　“趴在地上别动就没问题，这里深两米，单兵雷达发现的可能性并不大，刚才不是说了么？这是一场豪赌，赌对了我们狠狠的重创敌人一次，没赌对大家全玩完，五五之数，九死一生嘛，谁要是暴露了，那就十死无生了。”鬼手解释道。

　　“嗯，马上传达。”虎克意识到问题的严重性，赶紧拿起对讲机和部队取得联系，严令所有人都不准好奇查看敌情，都老老实实趴在地上待命。

　　很快，虎克部落的人都放下枪趴在地上，罗铮看了大家一眼，大家也都纷纷找地方趴下，不敢乱动了，罗铮找了个地方趴下来，耳朵贴着地面听周围动静，一边通过耳麦说道：“蓝星，注意观察敌情，发现情况马上通报。”

　　“是。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　所有人静静的趴在战壕里不动，耐心等待着，没有人言语，罗铮看看周围，压低声音说道：“大家稍安勿躁，正好利用这个时间休息一下，恢复体力，顺便检查武器，把空弹夹装满子弹，做好战斗准备。”

　　“是。”所有人压低声音答应道，虎克赶紧将罗铮的这个战斗前准备命令传递给了自己人，不一会儿，战壕里响起了轻微的压子弹声和检查武器的声响，大家默默的做着大战来临前的准备。

　　时间一分一秒的过去了，所有人都做好了战斗准备，见敌人还是没有任何动静，有些焦急起来，但没人敢动，默默的等待着，又过了几分钟，敌人还是没有任何动静，大家有意无意的看向罗铮，但没人催促。

　　战场上等待是最考验人意志力的，罗铮理解大家的心情，但坚决执行着原定计划，静静的趴在地上不动，或许是受罗铮的感染，大家焦虑的心慢慢平复下来，又过了几分钟，耳麦里忽然响起了蓝星焦急的提醒声：“不好，敌人出动了。”

　　这个声音听在大家耳朵里却仿若天籁，与其在战壕里等着危险降临，还不如轰轰烈烈厮杀一场，大家纷纷看向罗铮，期待中战斗命令，罗铮却纹丝不动，只是冷静的喝道：“都不要动，待命。”

　　敌人刚出动，这个时候暴露就前功尽弃了，所有人反应过来，继续等待着，没多久，耳麦里再次响起了蓝星的提醒声：“敌人携带木桥，正在通过第一道壕沟，三架直升机腾空，应该是负责掩护。”

　　“不要动，不要慌，等着。”罗铮担心大家着急，再次叮嘱道，看了眼旁边鬼手，旁边放在一具RPG，便继续说道：“RPG做好发射准备，雪熊，你的人负责重机枪，做好战斗准备，等我命令再开火。”

　　“是。”负责RPG的鬼手小队和雪熊小队成员纷纷答应下来，大家将火箭弹填充到RPG里面，做好了击发前的准备，雪豹小队则顺着战壕爬到重机枪旁边，从其他重机枪手那儿接过武器弹药，做着发射前的准备。

　　大战一触即发，所有人都做好了战斗前的心理准备，静静趴在战壕里不动，敌人已经出动大家反而不紧张了，时不时瞟一眼罗铮，竖起耳朵随时接收攻击命令，全身渐渐绷紧，仿佛蓄势待发的猎豹，眼睛里闪烁着浓浓战意。


第1716章 大战开启

　　茫茫原始森林某峡谷周围密林鸟兽早就被大战吓的跑没影了，阳光炙热的照射在大地上，树林中静悄悄的，就连风吹动树叶的声响也消失了一般，只有一支队伍正静悄悄的往前推进，眼神警惕，脚步缓慢，没有一人言语，给这片静悄悄的战场平添几分诡异。

　　峡谷入口已经被导弹炸的一片狼藉，出现了一个巨大的坑，除此之外看不到任何人，壕沟和战壕都被炸弹掀起的泥土填埋，只能够看到大概轮廓，这支军队走到壕沟边缘警惕的看着这一幕，都兴奋起来，仿佛看到了大战胜利的到来。

　　人群中，杰克森排开众人大踏步上前，警惕的看着前方的眼神多了几分期待和惊喜，在导弹恐怖的攻击力下没人还能存活，想到大仇得报，杰克森不由抬头看天，深吸一口气兴奋的喝道：“留下一支部队打扫战场，其他的给我继续推进，争取天黑前拿下敌人巢穴。”

　　“是。”周围严正以待的少校听到命令兴奋的答应道，马上部署去了。

　　战场情况一目了然，人都看不到一个，少校估摸着都被埋在战壕里面了，没什么好打扫，只留下一个排的人象征性搜索，其他人有次序的往前推进，安排好后少校追上杰克森低声说道：“总指挥阁下，没有看到一名敌人，这有点奇怪，难道真的全部被埋在战壕里面？”

　　“你是想提醒我敌人不在战场还是想提醒我有漏网之鱼？”杰克森神色凝重的蹙眉反问道，看向前方的眼神变得谨慎了几分，好几次失败让杰克森对罗铮有了一股本能的忌惮。

　　“我们的导弹攻击来的突然，敌人应该不会察觉提前撤离，只是，为什么看不到尸体，这不符合常理，应该有一两个在外面才对啊？”少校惊疑的分析道。

　　“行了，这话就此打住，否则我给你一个动摇军心的罪名，大战在即，就算敌人撤离又能怎样？冲上去干掉他们就是。”杰克森脸色一寒，盯着少校压低声音说道，心里面也打起鼓来，如果对手真的跑了，那导弹岂不是白炸了，关键是这个情况入谷传播开去，会对军心有很大影响。

　　少校也意识到自己的行为有些失误，歉意的赶紧点头答应下来，说道：“总指挥阁下，我到前面带队搜查去，您有什么指示？”

　　“虽然我们的卫星和单兵雷达都没有发现前面通道有伏兵，但一切小心为妙，去吧。”杰克森冷冷地说道。

　　少校答应一声，冲到队伍前面，安排一个排的兵力往前冲去，负责侦查，开路，自己带着一个连的兵力尾随其后，保持一百米左右距离以便于随时策应。

　　前方峡谷通道战壕下面静悄悄的，所有人继续紧趴在地上待命，做好的战斗准备，时间一分一秒的过去，所有人脸上满是汗水，汗珠顺着额头滑落在眉毛上，摇摇头，汗珠掉落下来，但很快又有汗珠滑落，握着武器的手心也都是汗水。

　　过了好一会儿，就在大家焦急的时候，负责观察的山雕忽然轻声说道：“兄弟们，敌人上来了，一个排的兵力负责侦查，后面跟着大部队，前后保持百米左右，前面侦察排呈搜索队形前进，看上去很警惕。”

　　大家一听来了，顿时神情一松，等待的紧张感一扫而空，兴奋起来，纷纷看向罗铮，罗铮没有下达进攻命令，而是爬起来探头出去观察，看到的情况和山雕的一样，迅速缩了下来，示意山雕也缩下来趴地上藏好。

　　强敌已至，罗铮的行为让大家好奇起来，纷纷猜测其中原委，就听到罗铮的话在耳麦里响起：“蓝星，密切监视敌人动态，随时报告距离。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　大家听到这里顿时明白过来，过早从地上爬起来有可能被敌人单兵雷达发现，继续潜伏在地，通过蓝星的侦查了解敌情，时机成熟后再起来，能够打敌人一个措手不及，不由都笑了。

　　没多久，蓝星的话在耳麦里响起：“报告，敌人先头部队距离三百米，后面跟进大部队距离四百米。”

　　“敌人先头部队一百米后报告。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　大家一听罗铮要将敌人放进一百米再打，都兴奋的笑了，没有丝毫慌乱和担忧，纷纷暗自调整好呼吸，做着大战来临的心理准备，默默等待着，战壕里继续保持静默，又过了一会儿，蓝星的提醒声响起：“先头部队一百米了，后续部队拉开一百米左右距离。”

　　“五十米再报。”罗铮的声音再次在耳麦里冷静的响起。

　　五十米已经很危险了，稍有不慎就能冲上来近身搏杀，大家惊疑的看向罗铮，罗铮却一脸冷静的解释道：“敌人只有一个排的兵力，人数并不多，放进了打，一个反击就解决了，主要是放进后面的部队，大家别急。”

　　所有人一想也对，敌人一个排不过大几十号人而已，自己这边人也不少，又是突然袭击，怕什么？都露出了笑意，过了一会儿，蓝星的提醒声再次响起，敌人已经到了预定位置，罗铮脸色一凛，浓浓的战意陡然炸开，冷冷的看向众人。

　　战机已现，所有人也都杀气腾腾的看向罗铮，眼睛里满是坚决，罗铮暗自点头，冷冷的压低声音叮嘱道：“虎克，你的人负责前面搜查部队，鬼手、雪豹，给我瞄准后面的敌人打，山雕，你的人负责狙杀敌人重火力和指挥官，杀！”

　　“杀！”所有人怒吼一声，纷纷从战壕里爬起来，扑在战壕上，冷冷的枪口掀开战壕上面伪装，瞄准前方，迅速锁定目标扣动了班级。

　　“砰砰砰，哒哒哒！”无数的子弹几乎同时响起，带着冲天杀气朝前面目标扑射过去，仿佛无数的死神忽然从地底下爬出来，狞笑着将敌人扑倒在地，凶悍的将生命吞噬，恐怖至极。


第1717章 激战一团

　　“通通通！”RPG发威了，火箭弹带着恐怖的杀气从地下钻了出来，在虚空中拉长一道道火光，就像一条条威猛绝伦的怒龙在咆哮，在怒吼，带着将士们冲天战意朝敌群中奔去，落地后陡然炸开，绽放出巨大的火光，无数破片肆虐，钻入周围敌人身体里面，强大的冲击破更是将周围敌人直接炸飞出去，在虚空中掀起一蓬蓬血雨碎肉来，恐怖之极。

　　相比起RPG的恐怖爆炸力，重机枪火力形成的弹幕就像一把巨大的死神镰刀，带着无尽的寒意劈砍过去，恐怖的子弹动能直接将目标撕碎，无数的子弹迅速收割着一道道生命，攻击力更是令人奔溃。

　　虎克也指挥着手下上百名勇士开火，重点瞄准前面搜查部队打，突然袭击之下，加上周围视野开阔，无遮无拦，敌人根本没有躲藏的敌人，相距又不过五十米而已，这个距离对于虎克的人枪法来说并不是很难，敌人被打了个措手不及，几十号人还没来得及反应就倒下去大半。

　　前面搜查部队反应过来时已经晚了，第二轮攻击又到了，瞬间又倒下去打扮，剩下为数不多的敌人惊骇的掉头就跑，忘了战场上将后背交给对手只会死的更快，这一切来的突然，太恐怖了，以至于训练有素的山姆国正规军也乱了阵脚。

　　前方搜查部队很快被消灭，虎克马上指挥手下攻击更远的敌人，后面地方相聚不过一百五十米左右，大家无法做到枪枪毙命，但密集的火力扑杀过去，一样给敌人制造了恐怖的威胁。

　　火箭弹、重机枪加上密集火力扫射，前方敌人顿时招架不住了，地上满是尸体碎肉，士兵们纷纷卧倒反击，等待着军官的命令，但军官们被山雕小队第一时间击毙了许多，没人下达命令，战场上没有撤退命令意味着逃跑，要上军事法庭，大家不得不死命撑着。

　　这么一来，这支部队就成了活靶子，被罗铮等人压着猛打，爆炸声，子弹声，叫喊声交织在一起，充斥了整个战场，仿佛要将整个空间震塌，无尽的杀气弥漫开去，传出去很远。

　　敌人后方的杰克森听到枪炮声顿时意识到出事了，脸色阴冷的带着部队冲了上来，却发现自己的先头部队已经死伤大半，基本被打残，全歼只是时间问题，顿时大怒，高声喝道：“猛虎营。”

　　“到。”一名营长闻声大喝道。

　　“马上给我冲上去，干掉他们。”杰克森发出了歇斯底里的怒吼，敌人不仅没有被导弹干掉，反而埋伏在半路偷袭，更要命的是自己居然没有发现，这个巨大的失误导致军队损失惨重，不将敌人干掉没法交代。

　　营长闻声脸色一沉，为难起来，杰克森见对方居然不服从命令，更是怒火中烧地吼道：“兄弟们在流血，你还等什么？”说着就要去摸枪。

　　“报告。”营长脸色涨的通红，但还是硬着胆子喝道：“前方战场地势狭窄，地面平坦，视野开阔，不利于兵力展开和隐蔽攻击，冲上去就是送死，属下建议部队撤回来，调空中力量打击。”

　　“你？”杰克森见对方居然敢顶撞，愤怒的把枪顶住了对方的额头眉心，阴冷的杀气冲天而起，仿佛恶魔附体一般，就要开枪，但最后一丝清明忽然涌上脑海，思维恢复了几分冷静，不由惊疑的扭头看向前方战场，发现自己刚才确实冲动了，下达了送死的命令，脸色涨的通红，但还是缓缓放下了枪。

　　“报告，属下愿意带队上去支援，掩护兄弟们撤退。”这名营长暗自松了口气，赶紧提议道。

　　“你很不错，去吧，把兄弟们救回来，我会安排空中力量打击的。”杰克森冷冷地说道，但话语中多了几分对营长的欣赏和感激，如果不是营长刚才以死抗命，如果部队一拥而上，只怕死亡会更多，这个代价没人能够承受的起。

　　“是。”营长怒吼一声，敬礼后带着人急匆匆去了。

　　杰克森看着离开的营长不由涌上来一股后怕，很快彻底恢复冷静，冷冷的看着战斗方向，对罗铮的恐惧和忌惮无形中又多了几分，恼怒的摇摇头，迅速打了个手势，一名通讯兵跑了上来，杰克森冷冷的：“要指挥部。”

　　“是。”通讯兵马上拿起单兵电台电话呼叫，叫通后将电话递给杰克森。

　　“我军正和敌军交战，马上出动直升机支援，要快，导弹准备。”杰克森结果电话冷冷的大喝道，将被伏击说出了交战，这么一来场面上就好交代了。

　　结束通话，杰克森将电话交给通讯兵后脸色阴冷的看着前方，前方战场上火光冲天，子弹如雨，每一刻都有人战死，反观对手，在战壕的掩护下损失并不大，这个结果让杰克森心急如焚，恨不能带兵冲上去帮忙，但看到狭窄的地形不得不打消这个念头，强迫自己耐心等待起来，喝道：“所有人听令，就地挖掘战壕，构筑防御工事，快。”

　　“是。”周围军官听到命令后高声喝道，纷纷指挥部队行动起来，虽然不明白杰克森为什么要费力不讨好的挖战壕，但都清楚杰克森这会儿在气头上，不能忤逆，否则会触霉头。

　　山姆国军队装备精良，训练有素，接到命令后纷纷拿出折叠式工兵铲来，就地挖掘散兵坑，到时候只需要将散兵坑连接在一起就成了战壕，这种挖掘方式速度比较快，锋利的工兵铲下，泥土被轻松铲出，丢到前面垒起来。

　　杰克森并不解释为什么挖战壕，阴冷着脸望向前方战场，全身肌肉绷的紧紧的，愤恨的怒火在心底翻涌，新仇旧恨让杰克森气的握着手枪的手都微微抖动起来，目光中阴冷的杀气更盛了几分。

　　“哒哒哒！”战场上重机枪继续扫射着前方敌人，鬼手等人更是打的嗷嗷大吼，仿佛在发泄被俘的怒火，将无尽的仇恨融入到重机枪里，子弹中，冷冷的朝敌人凶狠的扑杀过去。


第1718章 毒刺攻击

　　战火纷飞的战场上，密集的子弹交织在一起，形成一张恐怖的火力大网，中间夹杂的火箭弹、手雷爆炸声，中弹的惨烈叫声，更是恐怖至极，给这片战场平添几分悲壮，无尽的肃杀气息充斥整个战场上空。

　　罗铮冷静的将打空的子弹夹退出来，换上新的子弹夹后，虎目圆瞪，迅速打扫了一眼战场，看到更多的敌人冲上来支援，脸色一寒，怒吼道：“雪豹，RPG给我瞄准后面的敌人打。”

　　“通通通！”回答罗铮的是无数RPG的咆哮声，一枚枚火箭弹再次发威了，凶狠的朝敌人阵地扑去，就像狂奔的狮子张开了血盆大口，落地后陡然炸开，腾出一道道恐怖的红光，将周围敌人瞬间吞噬，等硝烟散尽后，爆炸点周围看不到一个还能反击的敌人。

　　冲上来支援的敌人被火箭弹炸的顿时乱了阵脚，不得不就地隐蔽反击，带队的营长脸色森寒的看着前方，怒吼道：“毒刺，给我打！”

　　毒刺是标准的山姆国单兵便携式防空导弹，一种单兵肩射防空武器，采用被动光学双色寻的头，有较强的抗红外干扰能力，能全方位攻击高速、低空和超低空飞行的飞机和直升机，靠性高、操作使用简便，重量轻，机动能力强，绝对是单兵防空的大杀器，对付地面部队一样攻击力凶悍。

　　操作手马上行动起来，将bcu插到导弹系统的操作手柄插座内，展开iff天线，然后取去发射管前面的保护盖去呈现红外或红外/紫外导引头前面的透明易碎圆盘罩，打开瞄准具，通过一条电缆组合和连接IFF询问机单元到操作手柄，做好这一切后迅速进行目标视觉捕获，通过使用瞄准具和使用系统估算设备估计它的距离，操作虽然负责，但操作手动作熟练异常。

　　战场另一头，罗铮正举着狙击镜看着这一幕，脸色一凛，没想到敌人带着毒刺上战场，迅速瞄准开火，一边怒吼道：“RPG，狙击手，给我打敌人毒刺。”

　　大家听到罗铮的提醒大吃一惊，毒刺可不是好玩了，一旦发射成功，绝对死伤惨重，迅速迅速起来，也很快看到了正在做瞄准的敌人，脸色大变，纷纷抢先出手，能不能打中都无所谓了，必须火力干扰，阻止对方发射。

　　“咻咻咻！”十几名狙击手几乎同时开火，全部瞄准毒刺操作手开火了，狙击弹带着大家浓浓的担忧呼啸而去，遗憾的是距离太远，子弹还没等射到目标就失去了强劲的动能，开始严重偏离准头，奈何不了目标。

　　“通通通！”三具火箭弹也发射了，可惜还是太远，够不着，但爆炸形成的烟雾和威慑力吓了这帮人一大跳，纷纷本能的躲避起来。

　　罗铮看到这一幕脸色一凛，心急如焚，赶紧大喝道：“重机枪，特种弹，给我瞄准后面毒刺打，快。”

　　重机枪手听到罗铮的命令，赶紧搜索过去，这时，毒刺操作手再次反应过来，搜索目标，鬼手等人也正好搜索到目标，赶紧开火了，几乎同时，毒刺也发射出来，罗铮看到这一幕脸色大变，大声怒吼道：“快，隐蔽。”

　　正在兴奋射杀敌人的将士们听到罗铮的命令不由一愣，忽然看到了呼啸而来的毒刺导弹，所有人大骇，赶紧缩了下去，虎扑在地上，双手抱头，张大了嘴巴，大家经历过了直升机导弹的攻击，已经不再惧怕毒刺导弹威胁了。

　　“轰！”一枚导弹射中战壕，发出了惊天动地的爆炸声响，导弹战斗部填充的是爆破杀伤式高爆炸药，威力非常凶悍，破片肆虐，冲击力更是将周围战壕泥土全部震塌，将下面趴伏的将士们掩埋住了。

　　“轰！”又一声巨大的导弹爆炸声响起，紧接着又是一声巨响，整个地面再次颤抖起来，紧紧趴伏的罗铮等人却感觉爆炸点不在战壕，而是远处的敌人方向，不由惊疑的纷纷爬起来。

　　罗铮趴在战壕上，这次发现鬼手等操控重机枪的兄弟们并没有隐蔽，而是继续对着前方敌人扫射，不由抬头一看，顿时大惊，旋即大喜，兴奋的笑起来，刚才的爆炸果然是来自于敌人，一名毒刺操作手被重机枪打中倒地，发射器下垂，正好发射出来的毒刺导弹打在脚下。

　　导弹爆炸后不仅将周围士兵炸飞，还引发了另一枚毒刺殉爆，两枚毒刺的爆炸威力恐怖之极，爆炸点周围形成一片真空地带，看不到一个人，外围却满是被掀翻堆积在地的尸体，场面惨烈无比。

　　“哈哈哈，兄弟们打的好，虎克，留下一些人把兄弟们挖出来，其他人跟我冲啊。”罗铮怒吼道，两枚毒刺导弹不仅炸死了大片敌军，还炸没了敌人的士气，战机乍现，这么好的机会罗铮岂会放过？

　　其他人也都兴奋的嗷嗷叫起来，纷纷爬出战壕，朝前方猛冲过去，手上的枪更是不断点射着前方目标，一个个仿佛出闸的猛虎，杀气如虹，冲天而起，脚下更是健步如飞。

　　虎克安排了人抢救被毒刺爆炸掩埋的兄弟们，带着其他人也追了上来，兴奋不已，但很多发现自己人根本追不上罗铮的人，赶紧通过对讲机大喝道：“受伤的兄弟打扫战场，其他人给老子加快速度追，别丢了咱们虎克部落的脸。”

　　“嗷——”虎克部落的勇士们怒吼一声，奋力朝前追去，一些受伤的人自发的停下来打扫战场，收捡武器弹药和物资装备，这些对于山姆国来说无所谓，但对于一穷二白的虎克部落来说都是好东西。

　　罗铮一马当先的冲在前面，看到敌人开始撤退，不由大喜，正准备命令队伍加快速度，忽然感觉到一丝不安涌了上来，脸色大变，迅速放慢了脚步，警惕的抬头看天，敌人已经全面溃败，这会儿能够给自己带来威胁的就只有空中打击了。

　　“机会难得，难道要放弃扩大战果的机会？”罗铮心有不甘的寻思起来。


第1719章 死亡撤退

　　战场上任何一个决定都是人命攸关的大事，来不得半点随意，更不能犹豫，罗铮看向呼啸而去的兄弟们，还有紧随上来的虎克部落武装，心情凝重起来，在扩大战果和相信直觉上，罗铮决定选择救过自己无数次的直觉，战果没了可以下次再争取，命没了就什么都没了。

　　想到这，罗铮的心情更加急迫起来，这时，忽然看到前面撤退的敌人纷纷跳进一条战壕卧倒，战壕并不深，但隐蔽完全没问题，不由一怔，赶紧喝道：“兄弟们，停止追击，快撤！”

　　大家正猛追猛打，杀的起劲，听到命令后犹豫了一下，但出于对罗铮的信任和战场上对命令的习惯性服从，大家纷纷停了下来，掉头就跑，已经潜伏起来的敌人很想开枪反击，但还有更多的自己人蜂拥上来，挡住了射击路线，拼命大喊着让大家散开，但峡谷通道并不大，大批部队溃败下来，怎么散的开？

　　后退的敌军挡住了反击，罗铮等人趁机快速后撤下去，一个个奋力奔跑着，眼看就要到原本藏身的战壕，罗铮回头看了眼没有追上来的敌军，冷静的大声喝道：“队伍继续撤退，拉开距离，带上所有物资装备和伤亡的兄弟们。”

　　“是。”大家惊疑的答应道，冲进战壕帮忙，将被掩埋的兄弟救出来，带上所有装备迅速撤离现场。

　　队伍继续狂奔后撤，大家很不明白罗铮的这个决定，但没人上来询问，无数次事实已经证明罗铮的决策是正确的，几分钟后，大家听到后方天空传来直升机的轰鸣声，不由大惊，纷纷扭头看去，天空中出现了三架武装直升机。

　　“前面战壕还有多远？”罗铮忽然明白了不安的来源，大声喝道。

　　“还有千米左右。”李大队长大声喝道。

　　千米距离有些远，不等部队冲上去就会被直升机追上，罗铮脸色一寒，怒吼道：“RPG、重机枪留下，其他的快撤。”

　　“是。”鬼手和雪豹怒吼一声，带着自己的小队停下来，就地寻找掩体构筑防空阵地，其他人则头也不回的朝前猛冲过去，非常时期，大家留下来只会死的更多，给断后部队带来麻烦。

　　罗铮也停下来了，看着呼啸而来的直升机怒吼道：“重机枪，换特种弹给我瞄准了打，把这些王八蛋揍下来。”这一刻，罗铮对敌人武装直升机充满了恨意，怒火滔天，恨不能将自己化身为火箭弹朝敌人直升机扑去。

　　“这样打坚持不了太久。”蓝雪脸色凝重的提醒道。

　　“嗯，没办法，咱们的防空能力还是太弱，必须尽快提高防空能力才行，否则每次都被敌人压着打。”罗铮冷冷地说道。

　　“突突突！”重机枪咆哮起来，子弹形成一条火龙朝天空中的直升机扑去，仿佛一条条愤怒的巨龙在吼叫。

　　直升机迅速拉升躲避子弹，重机枪手跟着迅速抬高射击角度，追着敌人直升机继续扫射，直升机继续升空，往四周散去，面对十来挺重机枪的扫射，直升机也不得不忌惮几分，RPG够不着，只能干瞪眼，气的雪豹大骂不已。

　　罗铮见敌人直升机拔高了许多，朝前面追去，怒吼道：“兄弟们，追上去打，不能让敌人实施攻击。”

　　“咻！”话音刚落，罗铮就看到一架直升机发射了一枚导弹，不由大骇，怒吼道：“虎克，卧倒，快让大家卧倒。”

　　不等虎克将命令传达出去，导弹就已经落地，炸成一大团火球来，周围无数人被当场炸飞，残肢碎肉四溅，死伤惨烈，硝烟滚滚，仿佛恶魔在狞笑，罗铮看到这一幕目眦欲裂，怒吼道：“雪豹，追上去，给我打。”

　　“是。”雪豹怒吼一声，带着大部队往后撤，试图拉近和敌人直升机的距离。

　　只是，敌人直升机学狡猾了，知道对手有重机枪和RPG防空，虽然这些防空武器威慑力并不大，但不想太过麻烦自己去闪避，发射了一枚导弹后迅速升空，拉开距离，这么一来，不近RPG没有用武之地，就连重机枪也够不着了，气的大家嗷嗷直叫，罗铮看到这一幕，也是气的脸色铁青，怒吼道：“快，都给我加速撤退，躲到前面战壕去。”

　　“是。”所有人气的怒吼道，奋力朝前猛冲过去。

　　敌人直升机学狡猾了，只在高空飞行，完全脱离了重机枪的射击范围，一架直升机调整好了角度后，也发射一枚导弹下来，导弹在虚空中发出恐怖的尖啸声，就像死神一般，落地后轰的一声巨响，一团巨大的红光炸开，无数生命被吞噬。

　　“混蛋！”罗铮看到这一幕气的钢牙紧咬，但有无可奈何，刚毅的脸色铁青起来，眼睛里仿佛都在流血，加快速度往前猛冲，一边怒吼道：“把不必要的东西丢了，加速撤退，快！”

　　“是。”大家怒吼着应道，纷纷将辎重丢掉，东西没了可以抢，人没了就什么都没了，大家头也不回的继续奔跑着，在这片视野开阔的峡谷地带面对敌机高空轰炸，除了跑没有更好的办法。

　　“轰！”又是一声巨大的爆炸声响起，恐怖的导弹再次将无数人扑倒在地，冷漠的吞噬着大家的生命，一些被炸伤的人在地上翻滚着，发出了痛苦的惨叫声，周围有人赶紧冲上去帮忙。

　　峡谷通道成了死亡通道，导弹无情的摧毁着地面部队的生命，大家气的钢牙惊讶，但又无可奈何，只能将满腔怒火拼命压制下去，奋力朝前狂冲，好在千米距离并不是太远，大家终于来到了第三道战壕线。

　　战壕里原本就有一些人驻守，看到直升机过来，纷纷用RPG瞄准轰杀过去，可惜直升机距离太远，火箭弹根本够不着，只能够起到骚扰作用，又一枚导弹发射过来，带着恐怖的死亡气息，在虚空中令人不寒而栗。

　　“快，卧倒。”罗铮看到呼啸而来的导弹怒吼道，心都在滴血，短短的千米距离却成了死亡线，近半人员被炸死、炸伤，虽说自己人知道怎么躲避导弹攻击，死伤的都是虎克部落成员，但也是同生共死的兄弟啊。


第1720章 红缨六号

　　“轰！”一声惊天动地的巨大爆炸声响起，红光炸开，将爆炸周围所有人全部吞噬，更远处的人被冲击破直接掀飞出去好远，不是被震死就被被破片击中，鲜血狂飙，一名武装人员落在地上只剩下半截，下半截身体已经不知道哪儿去了，惨烈的疼痛席卷过来，反而刺激了这名武装人员的求生欲望，惨叫着，双手并用的往前乱跑，拉长一道长长的血路，很快没了生机。

　　“混蛋。”罗铮冲了上来，脸色森寒的看着这名死不瞑目的武装人员，抬头看向天空，却发现敌人武装直升机已经掉头飞了回去，根本不低飞继续攻击，气的钢牙紧咬，咯咯作响，握着狙击枪的手更是紧了几分。

　　“别伤心，战场哪有不死人的，接下来怎么办？大家还在等着你的指挥。”蓝雪赶紧上前一把，抓住罗铮的胳膊提醒道，这才发现罗铮气的手臂都在颤抖，可见愤怒到了极点。

　　“不能在这里等着，必须马上撤离。”罗铮看向周围冷冷地说道，眼睛里一片赤红，话语中带着无尽的杀气，仿佛一座即将爆发的火山。

　　蓝雪也看了一眼周围，到处都是被炸死、炸伤的人，悲惨无比，脚下不远处就是一条不知道谁的胳膊，手里还紧握着一把钢枪，脚下还有一些散落的肠子，血肉模糊，饶是蓝雪见多到了死亡也忍不住想吐，赶紧将这种不适感压制下去，寒着脸冷冷的提醒道：“这个仇，这笔血债我们先记着，赶紧下命令吧。”

　　“嗯。”罗铮悲愤的点头应了一声，抬头看看天空，敌人直升机已经远去，仿佛得胜而归的将军，骄傲至极，这让罗铮更加愤怒起来，旋即看向周围，发现许多人都在看着自己，等待自己的命令，不由怒吼道：“兄弟们，这笔账我们先记着，带上死伤的兄弟们，撤回山谷。”

　　“是。”大家悲愤地吼道，纷纷行动起来。

　　很快，大家带上伤员和物资装备迅速撤离，至于牺牲的人，按照虎克部落传统，尘归尘，土归土了，罗铮没有马上撤离，而是用国语通过耳麦赶紧追问道：“咱们的人什么情况？马上汇报。”

　　“伤了三个，死不了，没牺牲。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　“伤了五个，也死不了，没牺牲。”雪熊的声音在耳麦里响起。

　　“我的人没事。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“我的人伤了五个，小事，没牺牲。”李大队长也赶紧说道。

　　罗铮一听伤了这么多，心咯噔一声沉了下来，还好没有牺牲，冷冷的喝道：“兄弟们，这笔账我们先记着，马上撤，不准丢下任何一名兄弟，动作快点。”

　　“是。”大家怒吼着应道，浓浓的仇恨和杀气弥漫开去，在虚空中弥散。

　　队伍抓紧时间撤离，庆幸的是敌人武装直升机没有再来攻击了，罗铮在队尾断后，看着损失惨重的部队心情格外沉重，这一仗自己还是低估了敌人的空中打击力量啊，必须尽快想到对付敌人直升机的办法，至于敌人的车载式导弹，那个也是个大问题，怎么办？

　　“你在想防空问题？”蓝雪惊疑的小声问道。

　　“是啊，不解决这个问题我们没有任何把握赢得这战争，就算赢也损失惨重，不能让虎克部落再这么损失下去了，不值当啊。”罗铮恼怒的低声说道。

　　“打仗没有什么值不值当的，战争哪有不死人的，你不用太过在意，不过，提高防空能力确实必须尽快解决，让国内空投一批装备下来吧，最好空降一批人手过来，成立专门的防空部队才行。”蓝雪低声说道。

　　“姐，姐夫，现在是秘密渠道通话，就你俩能听到，关于防空问题，咱们武局长已经在筹备了，让我跟你们说一声，战损情况我已经通过耳麦知道了，上面没有责怪你们的意思，让我叮嘱你们小心点，最好拖延两天，等防空部队过来再说。”蓝星的声音忽然在耳麦里响起。

　　“什么装备？”罗铮惊讶的追问道，这里是茫茫原始森林，重型武器运不进来，一般武器防空能力有限。

　　“改进型红缨六号地空导弹。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“太好了，我怎么把这个给忘了，对了，改进型有什么特别？”罗铮一听，惊喜的笑了，脑海中闪过一种单兵便携式防空导弹来。这是一款便携式低空、超低空、近程、红外被动寻的制导地空导弹，基本装备由装筒导弹、发射机构和地面供电供气装置组成，总重17千克。

　　“红缨六号地空导弹最大射程5500米，最小射程500米，最大射高3800米，最小射高15米对吧？”蓝星的声音在耳麦里响起：“经过我们装备大队改进后，改进型的红缨六号地空导弹操纵还是一样，但最大射程提高到了7000米，最小射程300米，最大射高5000米，最小射高还是15米，应该能够满足你们使用了，不过，这种改进型导弹是国家绝密，目前只有五十具，武局正在争取，说是全部给你们运过去，具体还得等上面同意。”

　　“行，尽快落实。”罗铮一听改进型的红缨六号地空导弹这么猛，顿时大喜，至于装备大队怎么提高这种性能的罗铮不关心，只关心能用就好，赶紧说道：“想办法尽快弄过来，哪怕是十具也好。”

　　“是，我会转达你的意见。”蓝星赶紧答应道。

　　切断通话后，蓝雪惊喜地说道：“这个便携式防空导弹单兵操控，在目视能见度条件下，采用尾追方式攻击高速飞机，对直升机可采取迎头攻击方式，光学追踪、被动红外寻的，可以锁定追踪目标，有了它我们就担心敌人直升机了。”

　　“是啊，关键是我们的改进型红缨六号各项性能都提高了许多，敌人绝对想不到，可以打敌人一个措手不及了。”罗铮冷冷地说道，心情疏解了几分，目光锐利的回头看向天空，浓浓的战意闪烁着，有了红缨六号，罗铮的自信心大增。


第1721章 加强布防

　　队伍一路狂飙，一口气冲到了山谷，敌人没有再发起攻击，原因不明，所有人暗自松了口气，队伍已经打残，如果敌人再发起一次攻击，所有人都恐怕难以幸存，回到山谷后伤员迅速抬进去洞穴安排治疗，其他人也回去休息了，罗铮不敢休息，巡视起山谷来。

　　山谷四周壁崖上炸出了许多洞穴，下面也有不少藏兵洞，里面藏着一些士兵正在警戒，看上去很稳固，很隐蔽，两侧有落脚平台，人可以冲出来射击，灵活性很高，罗铮满意的询问了一番，得知每一个藏身点都还在往里面深挖，争取达到三米以上，这个深度能够让大家的存活率提高很多。

　　山谷口有暗堡，还有人在挖战壕，正干的热火朝天，罗铮不放心的走上去查看，负责人是豹里，赶紧上来，可惜语言不通，无奈之下马上让人通知虎克，正在处理事宜的虎克闻讯马上赶来，走到罗铮跟前问道：“怎么了？”

　　罗铮指着前面正在挖掘的战壕说道：“三条不够，再增加两条，全部深五米，中间挖可供站立的平台，做木梯或者搭架子站立也行，必须五米深，下面挖藏兵洞，另外，就中间一条连接的交通壕不够，必须增加两条，就在两侧吧，交通壕两米深即可，通知你的人不要越过战壕，前面我会让人埋设炸弹。”

　　“明白了。”虎克脸色凝重的赶紧答应道，拿起了对讲机和自己人联络。

　　“最好在两侧在增加两个暗堡，就那两处位置。”蓝雪在旁边指着两侧山崖说道，罗铮看了过去，点点头看向虎克，虎克会意的答应下来，蓝雪便继续说道：“埋炸弹的事就交给我了，你也休息一下吧。”

　　“我没事，你去休息吧，一会儿我让暗影、雪狐和酒鬼他们来，他们已经休息一段时间了，我再看看吧，大战在即，我在这里会好点。”罗铮担忧的看看天色继续说道：“要天黑了，但愿敌人短时间不会再发起攻击。”

　　“应该不会了，我们损失惨重，敌人损失更多，之前的交战起码打死打伤敌人三百多人，这么大损失他们也承受不起，这会儿应该在研究对付我们的新战术，这里地势险要，不用担心空中打击，可守可撤，坚持一段时间问题不大，除非敌人用核武器。”蓝雪认真地说道。

　　“核武器也是我最担心的，随便一个小当量的投下来我们都承受不起，所以，我们除了可守可撤之外，最好还能可攻，这场仗打起来就灵活了，还好虎克部落有两支部队在外面，我打算让鬼手和雪豹小队出去，让他们分别联络那两支部队作战，你认为呢？”罗铮忽然小声说道。

　　“可以。”蓝雪沉吟片刻后点头答应下来。

　　“那行，先让他们休息一下，回头再说。”罗铮点点头，目光冷静的看了一眼周围，示意蓝雪先去休息，蓝雪也不客气，点头离开了，这时，虎克正好通知完部队过来，罗铮追问道：“这里部署的如何了？”

　　“老人妇孺小孩都已经全部撤走，金汤毒液也熬制了不少，其他该准备的物资也都准备的差不多了，你看还有什么需要做的？”虎克赶紧答应道。

　　“后勤生活问题你要安排妥当，至于武器弹药，我会想办法的。”罗铮严肃地说道，见虎克点头后，示意虎克一起，两人检查起周围情况来，从战壕到洞穴，从物质装备到伤员治疗，等等。

　　等所有情况巡查一遍后天色渐黑，敌人还是没有发起进攻，但所有人都不敢大意，神经绷的紧紧的，工事还在抓紧时间抢修，虎克安排人弄好了食物，有大米、土豆、野果，还有炖的肉等等。

　　罗铮吃饱喝足，和虎克一起走出洞穴，来到山谷入口，见大家还在挖掘工事，进度不错，再看看天色，夜幕降临了，敌人依然没有出现，罗铮暗自松了口气，观察了一会儿，让虎克通知大家连夜赶工，争取天亮前完成。

　　没多久，鬼手和雪豹联袂而来，罗铮示意两人过来后看着虎克说道：“老朋友，我打算让他俩带队出去寻找你的部队，负责袭扰敌人后方运输线，这里山高林密，敌人的装备除了空投就只剩下人工背负了，伤员、后勤基地都是偷袭的目标，让你的人服从我的人指挥，有问题么？”

　　“没问题。”虎克想都不想，毫不犹豫的答应下来。

　　“有什么问题需要解决的？”罗铮看向鬼手和雪豹追问道。

　　两人想了想，交换了个眼神后鬼手说道：“没什么问题，偷袭敌人后勤基地可是个肥差，不缺吃，不愁穿的，就是语言不通，交流起来麻烦些，不过我们会想办法的，你自己小心点。”

　　“原本你们的身体就不是很好，应该留下来休息，但大战在即，我需要两位哥哥的帮助，只能辛苦你们了，多加小心，你们的任务是袭扰敌人后方，一定要灵活、机动，不要硬碰硬。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“游击战嘛，这个我们懂，你就放心好了。”雪豹无所谓地说道。

　　“行，准备去吧，今晚敌人应该不会再发起攻击，凌晨时分我们的物资会空投下来，到时候你们带上红缨六号再动身，有这个防空你们的仗好打很多，去休息吧。”罗铮感激的认真补充说道。

　　“是。”两人答应着转身离开。

　　“红缨六号，什么东西？”虎克好奇的追问道。

　　“一种单兵便携式防空导弹，行军时由人员背在身后，作战时扛在肩上站着或跪着发射，可在开阔地、战壕、沼泽地、屋顶及低速行进的装甲车上发射。导弹体积小、重量轻、操作灵活简便、便于携带和隐蔽伪装，是对付低空和超低空突防的飞机和直升机的有效武器。”罗铮认真解释道。

　　“和RPG一样？”虎克继续追问道。

　　“类似，但攻击力强了许多倍，更重要的是能够红外和光学制导，可以追踪目标实施攻击。”罗铮笑道。

　　“原来是这样，太好了，有了这个我们岂不是不用担心防空问题了？”虎克眼前一亮，兴奋的追问道。


第1722章 技术援军

　　深夜时分，山谷里烧起了三堆巨大的篝火，反正山谷已经暴露，不用担心被发现问题了，篝火将山谷入口处照亮，虎克部落武装人员抓紧时间抢修工事，挥汗如雨，为了生存，为了保护自己的部落和家人，所有人都没有半分抱怨，奋力工作着，连休息都不提。

　　罗铮看到军心、士气可用，暗自松了口气，和虎克围坐着篝火旁聊着这场战争局势，蓝雪也在，李大队长、暗影等核心军官也都在，大家畅所欲谈，发表着各自的见解和解决办法，虎克则不断给自己部下翻译，提高大家的眼界和认识，时间在不知不觉中流失。

　　大战在即，大家都没有睡意，渐渐到了凌晨时分，罗铮抬头看看腕表，忽然脸色惊喜地说道：“兄弟们，咱们的物资装备很快就要空投下来了，把火烧旺指引方向，敌人这会儿都没有发起攻击，估计要等天亮了。”

　　“哈哈哈。”大家会意的笑了，如果敌人连夜不断进攻，大家的压力会倍增，空投的物资也下不来，没有红缨六号，损失会非常惨重，没想到敌人并没有进攻，无形中给大家喘息的时间，有了这个时间，大家元气大增，战斗力也会暴增，这么好运气想不笑都难啊。

　　没多久，耳麦里响起了蓝星的提示声，很快，繁星密布的夜空中出现许多小白点，过不多会儿，小白点渐渐变大，成为降落伞，有些飘远，但绝大部分都准确朝山谷中降落下来，罗铮看着飘远的降落伞，估摸着下面是物资装备，没人控制会偏航，便对虎克说道：“老朋友，麻烦你了。”

　　“没问题，我应该做的。”虎克会意的答应道，叮嘱身边豹里安排人去找飘远的降落伞去了。

　　很快，大家能够看到降落伞下面的人了，不由惊喜的大喊起来，过不多会儿，跳伞的人降落在地，暗影等国刃的人冲上去迎接，罗铮已经通过耳麦知道这些人都是装备大队派来的红缨六号操作手，精通射击和维修，惊喜的起身来。

　　过不多会儿，大家拥着一帮人过来，一个个全副武装，迅速列队战好，领头一人赶紧冲到罗铮跟前敬礼，喝道：“报告总指挥，装备大队技术中队向您报道，应到50人，实到50人，请指示，中队长魏建。”

　　“稍息，辛苦了。”罗铮热情地说道，目光热切的看向大家，一个个气色不错，精神抖擞，虽然是第一次和装备大队合作，不了解大家的战斗力，但对于装备大队出品的装备很信得过，而且大家看上去气势不错，打起仗来应该不会太差，暗自松了口气。

　　接下来中队长魏建将三名小队长介绍一番，罗铮一一和大家问好，见暗影、雪狐和酒鬼和这帮人看上去很熟络，不由笑道：“感谢你们的支持，你们三支小队分别划到他们三人队伍中去，配合行动，主要任务是防空，有没有问题？”

　　“没问题，保证完成任务。”中队长和三名小队长赶紧敬礼喝道。

　　罗铮将虎克介绍一番，虎克知道这些都是未来的防空中坚力量，战争胜负的关键所在，不敢怠慢，马上和大家问好，并安排人准备吃的食物，一番寒暄后，罗铮让大家解散，围坐到篝火旁一起吃东西。

　　只是，魏建并没有马上答应，迟疑了一下，提出要去检查装备，装备都是空投下来的，有没有损失？有没有丢失？怎么布防？这些都必须第一时间搞清楚，罗铮见魏建如此敬业，更是放心不少，马上让魏建抽调六人出来，三人一组，跟随鬼手和雪豹出去执行任务。

　　魏建详细询问了一下情况后满口答应下来，带着人准备去了，鬼手和雪豹也带着人帮忙去了，落在看着离开的魏建，一颗心落了下来，大家继续围坐在篝火旁等待着，闲聊着。

　　半个小时后，魏建在暗影的陪同下急匆匆过来，神情严肃的敬礼后说道：“报告，所有装备无一丢失，无一损坏，所有人都已经根据需要安排好了。”

　　“太好了，大家以后就是一条战壕的兄弟了，别太拘束，随便点好，别动不动就敬礼，战场上敬礼可以很容易被狙击手打的，坐吧，吃点，你和暗影兄弟很熟悉吧？”罗铮笑道，热情的张罗着魏建坐下说话。

　　“还好，他经常跑我们那里去顺东西。”魏建看了暗影一眼，笑道。

　　“那叫顺啊？是武器价值最大化好吧，放在你们那里就是废铁，在我手上就成了杀敌的利器好吧？”暗影不满的辩解道，说完自己不好意思的笑了起来，看向罗铮继续说道：“老弟，你可别小看他们，个个都是实战经验丰富的老兵出身，挂着技术中队的牌子而已，他们也是战场上打出来的。”

　　“都是为了尽可能详细的检测武器在实战中的性能和使用是否合适而已，和你们这些战斗人员比起来我们差远了，不过，我保证兄弟们不会拖你们的后退，并绝对做到指哪儿打哪儿，不掉链子。”魏建赶紧说道。

　　“你们还上战场？”罗铮好奇的追问道。

　　“是啊，要不怎么知道武器是否合理？哪里需要改善？虽然战斗人员也会反应一些使用时存在的具体不足，但技术人员不实际感受一下很难体会到，很难有效、合理的改善武器。”魏建认真的解释道。

　　罗铮一听，肃然起敬，这样研究武器的人可不多了，大部分都是在兵工厂画图纸，图纸好了丢车间生产、调试，听取使用者意见再做调整，改来改去时间耽误了，效果还未必理想，不由脸色一肃，认真地说道：“我代表兄弟们感谢你们了，没有你们研制的好武器我们早死了，这场战斗辛苦大家了。”

　　“客气了，我们应该做的。”魏建赶紧说道。

　　“你确实应该感谢他，你的腰带，你们中队使用的龙牙刀都是他主持打造的。”暗影在旁边认真地说道。

　　“真的，那更应该谢了。”罗铮感激地笑道，魏建也笑了，两人的距离一下子拉近了许多，罗铮对即将到来的战斗又多了几分信心。


第1723章 导弹攻击

　　广袤的夜空深邃而幽暗，黑乎乎的什么都看不见了，就连繁星也悄悄躲起来了，至于月亮，更是早就不见了踪迹，也不知道过了多久，天边忽然出现一抹亮光，这抹亮光渐渐变大，驱散了周围的黑雾，和黑夜抢夺起空间来。

　　无尽的黑夜抵挡不住光明的到来，潮水般退去，亮光飞速而来，迅速照亮了茫茫的原始森林，安静了一晚上的森林繁茂枝叶上多了许多鸟兽欢鸣，嬉闹，整个森林转眼间变得热闹起来，在森林深处一片高山围绕的山谷却格外安静。

　　山谷入口修建了纵横交错的战壕，悬崖上也有隐蔽的防空洞和藏兵洞，忙碌了一晚上的人都在战壕里面四仰八叉的躺着休息，抓紧时间恢复体力，山谷一个宽大的洞穴你飘出了炊烟，淡淡的，袅袅升空，很快和山顶云雾混为一体，难以察觉，几个人从洞穴里走了出来。

　　领头的正是罗铮，刚刚吃完早餐，罗铮来到山谷开阔地带伸伸手，做了个扩胸运动后抬头看天，又看看山谷口静悄悄的战壕阵地，不由走了上去，一边开通信号器连接卫星，身后跟着虎克、蓝雪、李大队长等军官。

　　信号器很快连接上卫星，罗铮低声问道：“蓝星，敌人什么情况？”

　　“还在峡谷入口附近的营地不动。”蓝星回答道。

　　“嗯，密切注意敌人导弹基地，我估计他们会动用导弹攻击我们。”罗铮叮嘱道，说到这不由抬头看看天空，天已经完全亮了，可以看到湛蓝的色彩，悠悠的白云，又是一个好天气啊，要是不打仗该多好。

　　罗铮摇摇头，将不切实际的杂念抛开，和大家来到战壕边缘，看着纵横交错的战壕，听着战壕里面酣睡的勇士，不由感慨起来，多好的战士啊，这样的情况下都能够保持冷静、淡定，士气可用。

　　“咱们的布防昨晚连夜赶工，都已经完成了，接下来就等敌人进攻，还需要我做些什么？”虎克小声询问道，看着战壕满意不已，有了这些战壕，加上防空武器，虎克仿佛看到了希望。

　　“敌人的进攻战术不外乎用导弹攻击，直升机轰炸，然后地面部队推进，导弹没什么可怕的，飞过来需要点时间，这个时间足够我们躲到洞穴里面去了，至于直升机，我们有红缨六号，更不怕了，地面部队反而成为最大的威胁，这个就看将士们抵抗的勇气和决心了。”罗铮笑道，眼睛里闪烁着浓浓的自信来。

　　“放心吧，我的勇士有着强大的勇气和决心，为了保护家园而战，那怕是死，请相信我们。”虎克认真地说道。

　　“我相信你们。”罗铮郑重的回答道，并肩作战不是第一次了，罗铮对虎克部落勇士的战斗意志和勇气深有体会，如果给自己半年时间训练，绝对是一支强大的丛林战力量，无惧任何国家部队。

　　“咱们就这么被动等着？”李大队长好奇的接过话题问道。

　　罗铮没有正面回答李大队长的提问，而是看向虎克继续说道：“联络周围部队的工作可以开始了，让他们派人过来参战，或者雇佣也行，接下来的战斗我们肯定能缴获不少武器，用武器换，能行不？”

　　“可以，很多部落还是在使用原始武器，给他们热兵器，他们肯定愿意出兵，但不会很多，而且他们对热兵器的运用还不熟悉，需要时间。”虎克赶紧回答道。

　　“这个简单，让他们在外围先学会了简单开枪再过来，你找个据点给他们安顿就好了，以你们打猎的眼力，我估计三天就能像模像样了。”罗铮笑道。

　　“这个倒是，我来安排吧。”虎克满口答应道，让身后的豹里上前来，叮嘱几句，豹里答应着急匆匆离开，虎克看了看天空，脸色变得凝重起来，继续说道：“不知道这里能不能挡住导弹的攻击？”

　　“这里山谷够大，山体坚固，就算导弹落下来也问题不是很大，放心吧。”罗铮看看四周山体说道，目光罗铮峡谷通道尽头，耳麦里忽然响起了蓝星的提醒，敌人营地有动静了，看上去好像是在准备开拔。

　　罗铮一怔，旋即反应过来，敌人这是准备进攻了，赶紧说道：“大家先会洞穴吧，我估计敌人要开始进攻了，马上叫醒战壕里面的兄弟都出来，进洞穴，咱们别去触那个霉头。”说着转身朝洞穴方向走去。

　　大家会意的笑了，纷纷跟上，虎克安排人叫战壕的人后，也跟了上去，没走多远，罗铮就听到蓝星惊讶的大喊声：“不要，导弹基地发射了一枚导弹，朝你们攻击过来了，你们行不行啊？”

　　“放心吧，小意思。”罗铮自信地说道，加快了脚步，一边喊道：“虎克，叫你的人快点，敌人导弹已经发射。”

　　“啊？好。”虎克大吃一惊，赶紧答应道。

　　所有人急匆匆进了洞穴，紧接着，战壕里面驻守的人也都冲了上来，大家涌进洞穴深处，蹲坐下来，抱着枪等待着，洞穴里点燃了好些油脂火把，火把亮光将洞穴照亮，罗铮等人聚集在一起，谁也不说话，耐心等待着。

　　“轰！”忽然外面一声惊天动地的大爆炸声响起，整个地面仿佛都在震动，洞穴上方的泥土都松动掉落下来，落在大家身上，好些人都有些站立不稳，赶紧扶住周围洞壁，罗铮拍拍身上的泥土，满脸震惊起来，这威力也太大了吧？要知道大家已经在洞穴深处，距离外面还有好远呢，居然都能够感觉到这么强烈，要是在外面岂不是会被活活震死？

　　敌人地面部队进来还需要一段时间，罗铮并不担心山谷被占领，并不急于让大家出去，等了十分钟左右，外面又是一声巨大的爆炸声响，一大块泥土砸落下来，掉在钢盔上，罗铮恼怒的拍掉泥土，恨的钢牙紧咬，无尽的杀气涌了上来。

　　“轰！”又是一声巨大的爆炸声响起，所有人脸色震惊的看向罗铮，小小的山谷居然投放了三枚导弹，敌人这次是下了血本，要总攻了么？


第1724章 站前逸致

　　十分钟后，山谷洞穴口，罗铮带着一堆人冲了出来，看着满目苍夷的山谷震惊不已，山谷正中间位置出现三个大坑，彼此又连接在一起，泥土被炸开，到处都是，悬崖也坍塌了大量泥土下来，落在山谷地面，原本平整的山谷面目全非，看不到一块平整的开阔地带了，路也没办法走了。

　　唯一庆幸的是导弹并没有落在山谷入口处的战壕之中，否则大家就白忙乎了，从洞穴走到战壕需要经过一个被炸开的大坑，下去后再上来，添了不少难度，所耗时间也多了不少，罗铮脸色凝重起来。

　　“这些坑会影响部队行动的速度，必须提前做好准备，主要是弹药，战壕里必须备足才行，到时候再来搬运会很麻烦。”蓝雪轻声提醒道。

　　“是啊，这路不好走了。”罗铮脸色沉重地说道，抬头看看天空，通过耳麦追问道：“总部，现在敌人导弹基地什么情况？”

　　“听到你们的声音真好，说明大家都没事，挺过来了，敌人导弹基地没有动静，短时间内应该不会再轰炸，导弹也是要钱的嘛。”蓝星开玩笑的回答道。

　　罗铮一听，松了口气，赶紧看向虎克说道：“部队马上投入战斗，备足弹药。”

　　“明白。”虎克赶紧答应一声，指挥部队去了。

　　罗铮看向魏建、暗影、酒鬼和雪狐说道：“带上防空部队和武器也进入战壕，敌人肯定是先用直升机轰炸的，到时候就看你们的了。”

　　“没问题。”四人齐声答应道，也做准备去了。

　　“书生、农夫、花匠、农夫，你们负责悬崖上面的防空，这里地势险要，敌人直升机想要攻击进来就必须低空飞行，有RPG就够了，小心点。”罗铮叮嘱道，战场上任何意外都有可能发生，罗铮必须尽可能的考虑周全，防范于未然。

　　四人答应一声，也去准备了。罗铮看向山雕，郑重的叮嘱道：“你的人散落在战壕里面，负责狙击有价值的目标，必须第一时间干掉敌人的指挥官和重火力，特别是敌人的毒刺和重机枪，怎么做你们懂，小心点。”

　　“是。”山雕答应一声，带着小队也冲向战壕而去。

　　不一会儿洞穴口变得空荡荡起来，领到命令的人都冲了出去，过不多会儿，虎克带着豹里和狼森过来，脸色凝重地说道：“部队正在做大战前的准备，战壕里只需要三百人就足够了，剩下部队都在洞穴里待命，都做好了战斗准备，你看还有什么需要我做的？”

　　虎克部落留守在山谷的部队有三支，分别是虎克的一千人近卫军，狼森和豹里也各领一千人，虽然大半在其他据点照看部族百姓，但身边也不少，两人加起来近千人，也就是说，罗铮可以调动的虎克部落武装有两千人，还不算外围另外两支部队，据险而守，兵力上并没有太大问题。

　　“这一战有可能损失惨重，现在撤还来得及，你确定要和敌人死磕到底？”罗铮脸色一肃，认真的问道。

　　“非常确定，走出这里我们会被发现，会遭到无情的空中打击，躲在这里起码不用担心这个问题，事实已经证明了这点，三枚导弹只是炸出了三个大坑，并没有给我们造成损失，据险而守从策略上来说是对的，打，必须打，这一仗只有打疼了敌人才能赢得喘息时机，才能吸引周围人来投靠，有政治目的，也有军事意义，为什么不打？”虎克脸色严肃的赶紧说道。

　　罗铮紧紧的看着虎克，从虎克坚定的眼神中看到了执着和不悔，暗自松了口气，笑了，说道：“既然你做了最后的决定，那就打，大不了从密道撤退就是，不过，要想达到你刚才说的政治目的和军事目的，就必须有伤亡，希望你做好心理准备，作为老朋友，我坚决支持你的决定。”

　　“多谢。”虎克感激地说道。

　　“不说这个了，叫人在这里烧堆篝火，咱们煮点茶喝，咱俩就在这里指挥战斗吧，让兄弟们看到我们，知道我们就在他们后面，这对军心士气会有很大帮助，让豹里和狼森去查看一下各项准备吧，千万别出错。”罗铮叮嘱道。

　　“好。”虎克一听，豪气顿生，满口答应下来，对豹里和狼森叮嘱几句，两人赶紧离开了。

　　虎克和罗铮在洞穴口闲聊了一会儿人，有人抱着干柴过来，烧了堆火，搬过来几个木墩，篝火上搭了个架子，上面挂着一个水壶，倒上水，放了些当地产的茶叶熬制煎熬，罗铮带着蓝雪、虎克围坐在篝火边闲聊起来。

　　过了一会儿，李大队长也过来，找了个地方坐下，笑道：“你们倒是好雅致，大战在即，你们居然在战场上煮茶论战事，有点意思，敌人应该也快到了，战壕阵地情况我查看过，都准备好了，没一千人敌人别想冲过来。”

　　“如果损失一千人，敌人绝对不答应，最多五百人就会撤军，放心吧，不过，他们会采取围困战术，这场仗有的打了。”罗铮苦笑道。

　　“无所谓啊，这里山好水好，就当度假了，住上个把月问题不大，虎克，粮食够不够？”李大队长笑道，看向虎克。

　　“一个月够了，不够不是你们可以空投么？”虎克笑道。

　　“也对。”李大队长笑道。

　　闲聊了一会儿，狼森和豹里也过来，大家继续探讨着敌人有可能采取的攻击手段，不知不觉时间就过去了，忽然，蓝星的话在耳麦里响起：“来了，距离你们还有三公里左右，敌人已经停下来，看上去像是要准备挖战壕。”

　　罗铮一怔，顿时意识到一个严重的问题，敌人这是要打持久战，旋即笑了，如果这里没有洞穴，没有食物和水源，没有密道通往外面，敌人的持久战绝对是致命的，但有了这些后根本不用担心，不由冷笑道：“敌人挖战壕和我们打持久战？有点意思，那就让他们挖吧。”

　　“敌人直升机来了。”蓝星的话在耳麦里继续响起。

　　“呃？”罗铮没想到敌人地面部队挖战壕打持久战，空中力量却急不可耐的发起了进攻，脸色一凛，喝道：“防空部队注意了，给我瞄准了打，干掉他们。”


第1725章 导弹伏击

　　朝阳如火，洒落在茫茫原始森林上空，炙热的温度并没有吓跑鸟兽的欢鸣，几只叶猴在树冠上嬉闹着，叽叽喳喳的议论着什么，不远处一条飞蛇在树枝上爬行着，忽然身体一弓，朝前面弹射而起，身体在虚空中飞舞，煞是好看，落在一根树杈上，吓得周围小鸟四散开去，落在枝头叫着。

　　轰轰轰！忽然一阵轰鸣声传来，树冠上鸟兽一惊，纷纷扭头看去，旋即惊慌的四散开去，喧闹的树林顿时炸开了锅，不一会儿，十架武装直升机呈战斗队形呼啸而来，气势汹汹的朝前面山谷杀奔过去。

　　山谷里静悄悄的，看不到人，山谷入口战壕阵地也是静悄悄的，一个人都没有，所有人都躲在战壕里面，战壕上面用枯草遮挡，做了伪装，从天空中也不容易看到，暗影趴在战壕上冷静的看着呼啸而来的直升机，嘴角浮现一抹冷意。

　　“防空部队准备战斗。”暗影看着前方直升机渐渐变大，迅速下达了命令。

　　魏建等人迅速从战壕里爬上木桩搭建的架子，趴在战壕上，通过枯草伪装缝隙看着呼啸而来的直升机，脸色变得冷峻起来，锐利的目光闪过一抹自信，通过耳麦喝道：“兄弟们，这是咱们第一仗，必须打出威风，别让兄弟部队小瞧了。”

　　“是。”其他防控人员赶紧答应道。

　　“敌人直升机太少，没必要全部暴露，第一小队，交给你们了，一对一战术。”魏建冷冷的继续说道。

　　十架武装直升机对于虎克部落的人来说绝对是致命的空中力量，却被魏建说成敌机太少，暗影好笑的看过去，很想问问什么叫一对一战术，就听到魏建继续说道：“给我瞄准了打，准备。”

　　“是”操作人员喝道，迅速做好发射前的准备，浓浓的战意爆发出来，感染了周围所有人，大家见防空部队如此自信，也都放松下来。

　　魏建冷冷的注视着远处呼啸而来的直升机，测算了一下距离，发现只有五千米左右，知道不能再等了，以往的经验告诉魏建敌机靠近三千米左右就会发射导弹，脸上浮现出浓浓的战意来，喝道：“兄弟们，听我口令，杀！”

　　“咻！”一枚导弹从战壕里呼啸而去，带着澎湃的战意冲入高空，仿佛要将整个天空震塌一般，直奔目标，仿佛无可匹敌的战神。

　　领头的直升机迅速拔高躲避，其他直升机也纷纷四散开去，就像惊飞的鸟群，但很快成包围之势继续往前冲来，所有人都被导弹吸引住了，没人在意合围之势的敌机群，只见虚空中敌机拼命拉升，侧飞，但导弹就像是长了眼睛一般追上去，随着敌机改变飞行方向，死死咬着不放。

　　虎克部落的人见识过RPG的攻击，最多就是飞出弧线来，没想到导弹还能拐弯，都惊呆了，看到敌机狼狈不堪的样子，顿时都兴奋的喝彩起来。

　　“轰！”导弹击中了敌人直升机，看到敌机在虚空中瞬间被击爆，肢解成无数碎片，和喝彩声顿时达到了制高点，所有人兴奋的嗷嗷大叫起来，这时，大家看到一枚枚导弹分别射击出去，每一枚都锁定了一个目标，更是大喊大叫着，挥舞着手上的枪支，眼睛里满是狂热的光芒，仿佛看到了胜利。

　　虎克部落被敌人直升机压着打，太需要振奋的消息了，这一刻，大家忘了危险，尽情的呐喊着，咆哮着，释放着心中的愤怒和憋屈。

　　“轰轰轰！”一道道巨大的爆炸声在虚空中响起，一架架直升机被击爆，绽放出一团团巨大的橘红色火球来，无数飞机残骸更是漫天飞舞，燃烧的火光四溅开去，就像炸开的烟花，在虚空中诡异之极。

　　暗影满脸震惊的看着这一幕，终于明白了魏建说的一对一战术，感情就是先用一枚导弹炸开敌人队形，现出后面的直升机，然后一人对付一架，在光学和红外制导下，敌机根本无处躲避。

　　“好，干的漂亮。”暗影兴奋的挥舞着拳头喝道。

　　魏建见敌机全部被击爆，暗自松了口气，也兴奋的笑了，喝道：“兄弟们好样的，干的不错，没给我丢脸。”

　　洞穴口，虎克、豹里和狼森满脸震惊的看着这一幕，曾经何时耀武扬威的敌人武装直升机什么时候变得如此不堪了？可以跟踪追击的弹道？三人被这一幕震住了，罗铮有心理准备好点，兴奋的喝彩起来，这一仗算是狠狠打击了敌人的锐气，打乱了敌人的战术部署，也打出了军心士气，后面的仗就好打了。

　　“太好了。”虎克清醒过来，兴奋的看着罗铮喝道：“老朋友，有了这些导弹我们就不用担心敌人空中打击了。”

　　“也不一定，敌人并不知道我们有了新的防空力量，而且可以攻击这么远，算是打了敌人一个措手不及，但下一次恐怕就没这么好运了，敌人也会远距离用导弹攻击，到时候就只能靠大家硬抗了，还好有战壕，损失应该不会太大，这点希望大家明白。”罗铮沉思着说道。

　　“也是。”虎克清醒过来，赶紧将罗铮的分析告诉了豹里和狼森，让两人也别太得意忘形了，并通过对讲机告诫前线基层军官小心。

　　罗铮见虎克能够这么快就恢复冷静，并做出正确决定，不由高看了几分，笑道：“敌人武装直升机对我方构不成致命的威胁了，这事好事，接下来就看敌人出招了，你们说敌人会采取什么反应？”

　　“继续动用直升机远处攻击，然后地面部队强攻。”虎克赶紧说道。

　　李大队长见罗铮看向自己，沉吟着说道：“应该会休战一段时间，用卫星侦察情况，然后继续动用导弹攻击，把这里炸平了再地面部队推进，以山姆国以往的作战习惯，这种可能性会很大。”

　　“不，我不怎么认为。”罗铮忽然脸色凝重地说道。

　　“哦？你有什么新看法？”蓝雪好奇的追问道。


第1726章 战略预判

　　现代战争对于综合实力强大的国家而言，空中精确打击几乎成了首选，定点清除目标后地面部队推进，既能减少伤亡又能结束战斗，何乐而不为？小规模渗透战斗和贫穷国家除外，以山姆国的战争实力和屡次作战方式，大家都非常认可李大队长的提议，但一听罗铮有其他看法，不由都好奇起来，惊疑的看向罗铮。

　　罗铮整理了一下思路继续说道：“各位，这是一场反恐，并不是国与国之间的战争，山姆国没必要搞太大动作，丢不起那个人，这么多部队，这么大动作已经是极限了，再将战斗升级会被其他国家耻笑的，但又不能输，你们说会怎样？”

　　“别吊人胃口，你就直说吧。”李大队长好奇的笑骂道。

　　“山姆国想赢得这场战争，又拉不下脸扩大战争规模和等级，以眼前的部署又暂时打不赢我们，最大的可能并不是马上升级战争，而是谈判，以谈判的方式拖延时间，再争取他们国家两会的通过，秘密调集部队上来。”罗铮认真地说道。

　　“谈判拖延，秘密部署？”李大队长惊讶的沉思起来。

　　“完全有这个可能，山姆国输不起，所以不会结束战争，但眼前的兵力不够，再调动兵力又需要两会通过才行，而且不能大张旗鼓，不能公开，需要秘密运兵，这都需要时间，而他们最缺的也是时间，一旦我们反击过去，他们会非常被动，谈判无疑是最好的拖延办法。”蓝雪赞同的补充道。

　　“好像是这个道理。”李大队长也赞许的点头说道，锐利的目光看向前方战壕，沉思着补充道：“山姆国就三板斧，导弹，直升机和地面部队，现在导弹对我们暂时没用，直升机被我们打掉了，再派也是送死，地面部队想要攻上来可不容易，需要付出极大的代价，山姆国不会承受这个代价的，而他们又不能输，不愿意输，也输不起，谈判确实是最好的选择。”

　　“但我估计杰克森不会放弃，他会在命令没有到达前发起猛攻，所以，我们必须死死挡住敌人地面部队的总攻。”罗铮认真的提醒道。

　　“会不会动用核弹？”虎克担忧地说道。

　　“暂时不会，核弹意味着战争升级，就不是简单的反恐这么简单了，你想想，山姆国动用核弹反恐，这要是传出去面子往哪儿搁？承认地面部队战斗力不行，打不过恐怖分子么？”罗铮笑道。

　　虎克最担心的就是核弹，听了罗铮的分析暗自松了口气，笑道：“那还怕他们干嘛？要打就打，要谈判就谈判呗，无所谓，我们也需要时间恢复元气不是？你说吧，接下来怎么办，我听你的。”

　　“挡住敌人的猛攻，杰克森为了前途，为了荣誉，肯定会疯狂反击，不挡住他的反击我们就被动了。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“没问题，我马上将这个情况通报下去，让大家有个心理准备。”虎克脸色一凛，认真地说道，见罗铮点头答应后马上拿出对讲机，和自己的下属联络去了。

　　罗铮看向战壕方向，那里恢复了安静，看不到一个人，耳麦里忽然传来蓝星紧急的提醒：“不好，敌人导弹基地又开始动了。”

　　“混蛋，果然不肯放弃，虎克，敌人又要动用导弹了，马上让人撤回来，放弃阵地。”罗铮脸色一沉，怒吼道。

　　“明白。”虎克赶紧答应道。

　　不一会儿，战壕里隐蔽的人快速爬了出来，疯狂的朝洞穴方向狂奔，导弹的威力大家算是见识过了，这么大一个山谷都被炸的坑坑洼洼，血肉之躯绝对挡不住，罗铮通过耳麦怒吼道：“兄弟们，都暂时撤下来。”

　　“是。”散出去的兄弟们听到命令也开始后撤了。

　　很快，无数的人马蜂拥进入洞穴，罗铮等人也随着大部队往洞穴里面走去，奔跑中，大家听到一声惊天动地的爆炸声响，地面都在颤抖，脚下不稳，身体摇晃起来，纷纷扶住洞壁，稳住重心后来不及排打掉落在身上的泥土，大喊着，相互提醒着，继续往前面奔跑过去。

　　“轰！”又是一声巨大的爆炸声响起，洞顶被震的掉下来更多的泥土了，好在洞穴够大，岩石为主，而且岩石犬牙交错着，看上去非常坚固，只有岩石缝隙中的泥土被震落，否则就麻烦了。

　　大家来到洞穴深处，纷纷挨着洞壁就地蹲下，抱着枪，一个个看上去气色不错，已经经历过一次导弹攻击，大家的心理承受能力强了许多，罗铮等军官聚集在一起，大家沉默不语，脸色凝重不已。

　　“虎克，安抚好大家的情绪。”罗铮担忧的看了眼部队，对虎克提醒道。

　　“放心吧，兄弟们不会有事。”虎克答应道，但还是对身边军官提醒了几句，军官们答应着转身离开，安抚部队去了。

　　“兄弟们，敌人这是最后的疯狂，杰克森这是全力一击了，导弹攻击过后肯定是直升机和地面部队共同推进，外面战壕有可能被敌人抢先攻占，我们必须调整战斗顺序，所有人听我命令。”罗铮脸色凝重地说道，见大家都看向自己，便继续说道：“重机枪先冲出去，其次是防空部队。”

　　“明白。”大家纷纷点头答应道。

　　“我的人也有不少重机枪，要不要一起？”虎克在旁边询问道。

　　“嗯，所有重机枪手全部到洞穴前面去，做好冲锋的准备，其次是防空部队，包括红缨六号和所有RPG，重机枪给我火力反击，防空部队给我轰掉直升机，将敌人打退后其他人冲上去抢占战壕。”罗铮杀气腾腾的解释道。

　　“是。”所有军官严肃的答应道，听到外面又是一声巨大的爆炸声响，敌人的攻击还没有结束，军官们赶紧根据罗铮的部署调整兵力部署。

　　大家一窝蜂冲进洞穴，想要做到有序反击就必须重新调整好站位，重机枪和防空部队迅速靠近洞穴出口，其他人纷纷靠后，排好了反击顺序，大家听到外面再次响起的巨大爆炸声响，心情凝重，但没人害怕，握着武器的手紧了几分，眼睛里满是狂热的杀气。


第1727章 猛烈反击

　　“轰！”又是一声巨大的爆炸声响起，洞顶泥土扑簌簌掉落下来，打在头上，身上，几支按放不稳的火把都被震落在地，马上有人上前捡起，重新按放固定好，整个山洞给人就要塌陷的感觉，但没人在意，也没人害怕，眼睛里是战意更浓了几分，大家纷纷看向罗铮。

　　罗铮拍拍身上的尘土，锐利的目光在火光中炯炯有神，没有丝毫慌乱，这份自信和冷静更是让所有人内心大定，将是兵的胆，这话不是没有道理，过了一会儿，外面没有再响起爆炸声，估摸着导弹空袭结束，大家竖起了耳朵，急不可耐的等待着出击命令。

　　只是，罗铮并没有马上让大家出击，而是朝洞穴外面走去，蓝雪、李大队长和虎克等人纷纷跟上去，沿途士兵纷纷避让，眼睛里充满了好奇之色，但没人多问，不等走到洞穴外面，大家就听到了轰鸣的直升机声响，就在山谷上空。

　　罗铮脸色一凛，迅速停下来，打了个停止前进的手势，身后跟上来的人纷纷就地蹲下，目光森冷的看向洞外，试图看到些什么，除了光亮，什么都没有，大家看向罗铮，却发现罗铮坚定的打出了攻击的手势。

　　所有人精神一阵，马上有人快速会跑，不一会儿，洞穴里响起了密集的脚步声，紧接着就是抱着重机枪的人冲了出来，直奔洞穴口位置，罗铮打了个手势示意大家跟着自己身后，一马当先的往前冲去。

　　很快大家来到洞穴口，罗铮抬头一看，一架武装直升机正巧出现在洞穴口前方，怒吼一声：“就地散开隐蔽，快，防空部队上来。”

　　“是。”所有重机枪手都是自己人，由李大队长的人构成，听到罗铮的命令迅速散开，找地方卧倒，洞穴口宽十几米，高也十来米，足够开阔，还有不少落下来的石头，都是很好的掩体，大家迅速架起了武器。

　　这时，防空部队也冲了上来，看到了超低空飞行的直升机，纷纷找地方隐蔽，这时，敌人直升机也发现了洞穴里面冲出来的人，并没有闪避，而是调整好角度就要射击，嘴角浮出残忍的狞笑来。

　　直升机抢占了先机，一旦开火，冲出来的人绝对不够杀，直升机驾驶员对这点有着清晰的判断，就在开火的一刹那，忽然看到一抹黑点出现在瞳孔，带着死亡的气息，这个黑点以超过人意识反应的速度放大，还没等反应过来，驾驶员就感觉到什么东西钻入大脑，一阵滔天的刺痛传遍全身，紧接着无尽的黑暗涌了上来，驾驶员感觉如坠冰窟，意识涣散开去，瞬间就什么都不知道了。

　　“防空部队，给我冲出去，杀！”罗铮放下了瞄准敌机的狙击枪，眼睛里闪烁着炙热的战意，大声怒吼道。

　　“是。”大家见罗铮居然抢先一步狙杀了敌人直升机驾驶员，不到一秒的先机，却救了在场所有人的性命，顿时变得狂热起来，看着没有了驾驶员操控之后胡乱飞舞的直升机，一个个嗷嗷叫着往外面冲去，肩膀上扛着红缨六号。

　　“重机枪，攻击队形，给我冲上去，杀。”罗铮看到战壕方向出现了大批敌军，脸色森寒如霜，毫不犹豫的下达了进攻的命令，狭路相逢勇者胜。

　　“杀——哒哒哒！”机枪手朝前狂冲过去，一个个发出了怒吼声来，仿佛战神下凡，带着不可匹敌的气势往前猛冲猛打。

　　“杀！”更多的人从洞穴里潮水般涌出，嗷嗷叫着，悍不畏死的朝战壕方向冲去，手上的枪也在不停的响着。

　　“咻咻咻！”三枚红缨六号导弹被发射出去了，刺耳的尖啸声更是让大家信心大增，杀气彻底爆发出来，紧跟着从洞穴里出来的人也怒吼着往前猛冲过去，就像出闸的猛虎，气势不凡。

　　将士们凶猛的往前冲去，头上直升机虽然致命，但大家相信自己的防空部队，相信红缨六号，前面有机枪开道，密集的火力，悍不畏死的打法，构成一股凶悍道极致的气势，仿佛锐利的宝剑朝敌人方向猛刺过去。

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，脸色刚毅，握着狙击枪的手紧了几分，旁边蓝雪低声说道：“要不要冲上去帮忙？”

　　“不用。”罗铮知道自己的位置是指挥，虽然也很想冲上去帮忙，但还是保持了克制，对旁边李大队长喝道：“李哥，交给你了。”

　　“放心吧，正手痒呢，这帮王八蛋就送上门来了。”李大队长巴不得冲上去厮杀，但身为军官，李大队长也清楚自己的位置是指挥，不过，罗铮留下来指挥就不同了，李大队长没有了顾虑，兴奋的嗷嗷大叫，朝前冲了过去，一边怒吼道：“都给老子冲快点，瞄准了打，杀呀。”

　　“杀呀——”所有人怒吼着，冲锋的脚步更快了几分。

　　敌人就在战壕位置，没有来得及冲进山谷就被火力挡住，并没有后退，而是原地坚守，试图守住好不容易得到的成果，但二十多挺重机枪火力扫射下，敌人根本没有反击的机会，都被死死压制住，在RPG定点轰炸之下，潮水般退去。

　　将士们冲过被炸出来的大坑，来到了峡谷口战壕位置，却发现敌人都躲在战壕里面，战壕深五米，对外的一侧搭建了架子供人站立，对内一侧可什么都没有，这么一来，敌人在战壕里面也没办法通过战壕掩护反击。

　　李大队长一马当先的冲了上去，看到这一幕冷哼一声，怒吼道：“兄弟们，给我狠狠的炸，RPG、手雷都用上，一条条炸过去，重机枪原地架起来。”

　　“是。”大家怒吼着，纷纷将手雷往最靠近自己的这条战壕里面投掷过去，发出了一连串惊天动地的大爆炸声响。

　　战壕深五米，下面的人没办法爬上来反击，就算往外面扔手雷都难，有人试图站在木头搭建的架子上反击，但被架设好的重机枪一通扫射过去，直接打爆了身体，战壕在修建的时候就考虑了防前不防后的因素，从后面进攻非常有利。


第1728章 乘胜追击

　　“哒哒哒！轰轰轰——”

　　密集的机枪子弹扫射过去，打的战壕里试图爬上来反击的敌人根本没办法抬头，无数手雷、火箭弹攻击过去，炸的战壕里面的人惨叫连连，从架子上滚落下来，虽然山姆国军队反抗也非常猛烈，但被打了个措手不及，乱了军心，重武器又没有上来，很快招架不住了。

　　敌人顺着交通壕飞快后撤下去，李大队长冷哼一声，大手一会儿，身边一支特战小队就跳进了战壕，顺着战壕往前面追杀过去，其他人从地面冲了上去，哪里有反抗就往哪里投掷炸弹，犀利的突击方式打的敌人撤的更快了。

　　这时，罗铮冲了上来，看到这一幕冷笑起来，走到李大队长身边大声喝道：“让部队加快速度，冲上去，看能不能把战壕里面的人给我一锅端了。”锐利的眼神却瞟向战壕前方，那里涌上来一大批敌军，正准备构筑防御，掩护战壕里面的人撤退，看上去来势凶猛。

　　“行。”李大队长也看到了冲上来掩护撤退的敌军，想要留住战壕里面的敌人难度非常大，但还是脸色凝重的答应道。

　　“我帮你一把。”罗铮知道李大队长的难处，杀气腾腾的喝道，从口袋里摸出了遥控器来，毫不犹豫的按下了按钮。

　　“轰轰轰！”爆炸声此起彼伏的在敌人掩护部队周围响起，一声声爆炸就像一枚枚高爆手雷，将周围刚刚卧倒，还没来得及瞄准的敌人炸飞开去，掀起一蓬蓬鲜血狂飙，残肢碎肉乱飞开去。

　　爆炸声就像一枚枚重锤，狠狠的击中敌人心脏，战壕里面的敌人看到希望破灭，都忘记了反抗，目瞪口呆的看着这一幕，而冲上去的将士们却兴奋的嗷嗷大叫，杀气如虹，精神大振。

　　“嘶？什么东西？”李大队长满脸震惊的看着这一幕问道，看到满眼敌人被炸飞，就像纸糊的飞机一般，场面惨烈，不知道死伤多少，内心满是好奇。

　　“早就部署好的陷阱，别问了，冲上去。”罗铮杀气腾腾的喝道，自然不会告诉李大队长那些是早就布设好的纽扣炸弹，纽扣炸弹可是国刃的绝命，不能外泄，看向前方的目光狂热和急切起来，补充道：“趁着敌人大乱冲上去，带着你的人追击前方敌人，战壕里面的交给虎克了。”

　　“是。”李大队长反应过来，兴奋的怒吼道：“兄弟们，跟老子冲上去，杀啊。”

　　“虎克，把战壕里面的敌人抓活的。”罗铮对旁边虎克大喊道：“缴枪不杀！”

　　“缴枪不杀！”李大队长会意的大喊道，其他人也都纷纷大喊起来，边喊边往前猛冲过去，看到反抗的就是一梭子，打的敌人纷纷藏在战壕里不敢动。

　　“是。”虎克兴奋的答应道，指挥部队跳进了战壕。

　　“山雕，跟我冲上去，杀！”罗铮见大局已定，也手痒起来，抄起狙击枪往前冲去，身后跟着的山雕也兴奋的怒吼一声，带着部队跟了上去，蓝雪也不甘示弱的追上去，和罗铮保持一米远，不断狙杀看得见的反抗目标。

　　“杀！”所有人怒吼着，仿佛出动的狼群，喊杀声震天响，气势如虹。

　　就连干掉敌人直升机后赶来的魏建也忍不住兴奋的怒吼起来，恨不得冲上去厮杀，但被暗影等人死死挡住，罗铮早就下了命令，防空部队只能防空，不参与地面战斗，暗影知道命令的重要性，不敢让魏建乱来。

　　“兄弟，用导弹支援一下行不行？”魏建心有不甘的问道。

　　“不行，没看到幽灵老弟要抓俘虏么？”暗影赶紧劝阻道，见大家战意浓烈，一副跃跃欲试的样子，自己又何尝不想动手厮杀一番，看看前方，部队已经呼啸而上，追击更远的敌人去了，战壕里面的敌人已经被虎克部落武装掩埋，不由脸色一寒，喝道：“不好，大家跟我来。”

　　所有人不明所以，但见暗影朝战场方向跑，都没有多问，紧跟上去，大家背着红缨六号狂冲，一个个仿佛战神一般，很快冲过战壕区域，追上了正在追击敌人的大部队后方，暗影担忧的看向天空，大声喝道：“兄弟们，小心防空。”

　　“明白。”大家兴奋的喝道。

　　罗铮正带着大部队追杀敌人，机会难得，看着仓皇溃败的敌军，这一次罗铮没有下达停止追击的命令，而是放任部队猛追猛打，扩大战果，一边怒吼着缴枪不杀的口号，其他人也大喊着口号。

　　敌人万万没想到一通导弹狂轰滥炸过后对手依然存在，而且反击力量如此凶猛，如此坚决，被打的乱了阵脚，加上赖以攻击的武装直升机被打爆后，更是慌了心神，没了士气，虽然一些人很想停下来反击，但缺乏有力组织，很快被击溃。

　　所谓兵败如山倒说的就是山姆国军队现在这个局面，在生死面前，很多人选择了投降，蹲在地上，双手举枪，在绝境面前投降对于山姆国军队来说是允许的，并不可耻，虎克的人速度稍慢，跟在追击的队伍后面，干脆充当起打扫战场的角色来，将投降的俘虏捆起来。

　　虎克带着自己的侍卫队和罗铮在一起，侍卫队是虎克部落战斗力最强的人，速度不慢，居然和李大队长的特种部队不遑多让，枪法不准就用火力压制战术，敌人密集撤退，随便打都能射中。

　　罗铮看着溃败下去的敌军，心情大好，想到山谷三公里外是敌人营地，应该修建战壕，继续追击上去恐怕不利，见还有不少顽固分子不肯投降，怒吼道：“兄弟们，虎克，打他们脚。”

　　“是。”大家原本都想着抓俘虏，只要不反抗就不开枪射杀，听到罗铮的命令后没了顾忌，瞄准前面敌人腿扫射起来，虎克也将命令传达出去，顿时，密集的火力放倒了一大片人，敌人彻底乱了，两条腿哪里跑得过子弹？

　　不过，能坚持跑到这里来的都是战斗力不俗的人，这些人眼看跑不掉了，干脆不跑了，纷纷就地卧倒反击起来，罗铮一看，大惊，赶紧怒吼道：“快，卧倒，给我狠狠的打，干掉他们。”


第1729章 挡住援军

　　既然敌人不想投降，那就无情射杀好了，所有人迅速朝前面扑到，对着前面点射起来，虎克带着人也冲了上来，密集的火力朝敌人兜头扫射过去，打的敌人抬不起头，这时，身后更多的人冲了上来。

　　前方反击的敌人不过三十几人，哪里挡得住几百人的对射？峡谷通道原本就不够开阔，没有掩体，敌人无处躲藏，罗铮等人也无处躲藏，大家全凭一口血勇之气硬拼，这种对射的打法之下，火力猛的人获胜。

　　敌人剩余部队很快被剿灭，罗铮趴在地上冷冷的注视着这一幕，感觉到更远处传来密集的脚步声，知道是更多的援军冲上来了，脸色一沉，喝道：“兄弟们，给我冲上去，用敌人尸体做工事，挡住敌人进攻，虎克，带着你的人以最快的速度打扫战场，准备撤退。”

　　“是。”大家怒吼道，好不容易得到的战果谁也不想放弃，迅速行动起来，李大队长带着自己人冲了上去，将敌人尸体堆放在一起，形成一条人墙，重机枪刚架设好就看到敌人从峡谷通道拐弯处出现。

　　“打！”李大队长冷冷的怒吼道。

　　“突突突！”二十几挺重机枪迅速开火，密集的子弹就像一把把死神的镰刀，将冲上来的敌人生命收割，打了敌人一个措手不及，更多的敌人不得不停止追击，就地隐蔽反击起来。

　　“咻咻咻！”RPG也迅速开火了，对着敌人方向就是一通轰炸。

　　巨大的爆炸将隐蔽起来的敌人震飞，更多的敌人潮水般后退下去，敌人追击攻势被挡住，大家更加自信的射击起来。

　　“隆隆隆！”天空中忽然响起了直升机的声音。

　　罗铮脸色一沉，抬头望天，只见两架直升机呼啸而来，不由大惊，在直升机面前，大家就是一个个活靶子，撤已经来不及了，怎么办？

　　“咻咻！”忽然两枚导弹从身后呼啸升空，带着不可匹敌的气势朝两架直升机扑杀过去，就像无敌的战术滚滚而去。

　　罗铮一怔，不由回头看去，发现暗影带着防空部队追了上来，不由大喜，对暗影竖起了大拇指，喝道：“兄弟们，给我瞄准了打，不许敌人前进一步。”

　　“杀！”大家见直升机被导弹击中，还没来得及逞威就被肢解在虚空中，腾出一个巨大的火球来，一个个嗷嗷叫着，杀气冲天而去，仿佛要将整个苍穹刺破。

　　暗影冲了上来，一个虎扑在罗铮旁边，大声喝道：“兄弟，乘胜追击吧，一举忌讳敌军，打个漂亮的翻身仗，壮我军威。”

　　“不行，敌人有毒刺，只要将敌人挡在前面怪外处就好，敌人看不到我们，毒刺就发挥不了多大作用，见好就收。”罗铮大喝道，一边开枪狙杀前面暴露的敌人，全身杀气熊熊燃烧。

　　暗影一听有理，不再坚持，也对着前面射击起来，罗铮迅速将一个弹夹打空，看了眼战场局势，敌人被挡住拐弯处，只要露头就被自己兄弟击毙，局势大好，看向旁边正在射击的暗影，一把抓住暗影胳膊喝道：“后面情况如何？”

　　“战壕里没来得及跑掉的敌人都被俘了，书生、农夫、和尚和花匠他们留守山谷防空，不用担心，沿途还有其他兄弟在防空，你就放心吧，咱们闹这么大动静，敌人会不会直接选择导弹攻击？”暗影大声提醒道，满脸兴奋状。

　　“不会，敌人不敢炸死自己人，这里可不是几十人，是几百人，没人敢，要不是前面有敌人营地和修建好的战壕，咱们能一鼓作气冲上去，彻底将敌人赶出峡谷。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　暗影也知道敌人在距离山谷三公里外扎营的事情，扎营肯定会修建战壕构筑防御工事，强攻上去无疑于送死，见好就收是对的，不由兴奋的点头喝道：“老弟，干的漂亮，这一仗，威风，没什么事就这样，哥哥我要好好过过瘾了。”说着，瞄准前方试图冲上来的敌人点射起来。

　　罗铮回头看了眼，虎克的人正在打扫战场，押俘虏撤退，速度有些慢，不由脸色一沉，喝道：“虎克，动作快点。”

　　“是。”虎克大喊着回答道，催促部下加快了速度。

　　密集的重机枪火力加上RPG将敌人死死挡在前面峡谷通道拐弯处，敌人战斗力也非常强悍，一些身手了得的战士冲了上来，试图抢占有利地形，但被山雕小队狙击手干掉，渐渐的，敌人没有人敢冒死冲锋了。

　　“老朋友，我们先撤了。”虎克的声音在耳麦里响起。

　　罗铮回头一看，虎克部落的人打扫完战场，抬着受伤的人正在快速后撤，赶紧喝道：“收到，虎克，动作快点，把伤员全部送洞穴看好，安排人守住战壕，接应我们撤离。”

　　“是。”虎克兴奋的答应道，带着自己部队先行一步。

　　罗铮冷冷的注视着前方峡谷拐弯处，敌人反击非常猛烈，要不是大家枪法精准，恐怕挡不住，几分钟后，罗铮见虎克的人已经撤远，迅速通过耳麦喝道：“李哥，你的人留下来防御，其他人后撤二百米，交替掩护撤退。”

　　“是。”所有人答应道，李大队长的人留在原地不动，继续用火力挡住前面敌人，打的非常冷静，非常坚决。

　　“让我的人干一家伙。”魏建冲到罗铮跟前大喊道。

　　罗铮眼前一亮，点头答应道：“打准点。”说着，带着其他人快速后撤下去。

　　魏建兴奋的呵呵直笑，杀气冲天而起，马上用红缨六号瞄准了前面拐弯处的山腰上，调整好角度迅速扣动了扳机，咻的一声，一枚导弹呼啸而起，精准的射中山腰，发出一声巨大的爆炸声响。

　　“轰！”巨大的爆炸声将山腰炸出一个巨大的口子来，无数泥土坍塌、滚落下来，将拐弯处的峡谷填埋，罗铮正好看到这一幕，眼前一亮，顿时改变了撤退计划，兴奋地喊道：“打的好，兄弟们，都抓紧时间快撤。”


第1730章 安排后路

　　导弹炸塌了山腰，无数泥土滚落下来，挡住了峡谷，部队趁机快速后撤下去，大家知道时间不多，敌人随时都会越过障碍物追上来，都撒开退狂奔，一口气跑到了战壕，纷纷跳进战壕内，各自找地方隐蔽好。

　　罗铮也找地方隐蔽起来，看到前面出现了追兵的影子，不由冷笑起来，有战壕隐蔽，来多少敌人都不足虑，眼中杀气沸腾起来，喝道：“兄弟们，准备战斗，给我狠狠的揍这帮不知所谓的混蛋。”

　　“杀！”所有人怒吼起来了，冷冷的注视着冲上来的敌人，做好了战斗准备。

　　“虎克，把俘虏和伤员全部撤走，换预备队进入战壕，动作要快。”罗铮继续大声喝道。

　　“俘虏和伤员已经撤离，我马上让人换防。”虎克答应道，战壕只需要三百人就够了，人多施展不开，没必要都在这里，而且，进攻之前罗铮留了一支三百人的预备队在洞穴里面待命，这会儿用得上。

　　就在罗铮准备大干一场的时候，敌人居然开始后撤，罗铮大惊，迅速举起狙击镜望去，发现敌人潮水般后撤下去，撤的非常坚决，非常彻底，不由大疑，马上通过耳麦用国语问道：“蓝星，什么情况？”

　　“不知道，咦，敌人开始后撤了。”蓝星惊疑的声音在耳麦里响起。

　　“敌人导弹基地什么情况？”罗铮赶紧追问道，相对于敌人地面部队来说，罗铮更加忌惮敌人导弹基地的攻击力，峡谷并不开阔，地面部队施展不开，人多没用，但导弹则不同。

　　“没情况啊，奇怪了。”蓝星惊疑的回答道。

　　“没情况？”罗铮也迷惑起来，不知道敌人这是唱哪出了，导弹不出，直升机上来没用，地面部队开始后撤，难道这是要准备休战和谈么？

　　“看来你之前分析的对，敌人承受不起损失，这是要和谈了。”蓝雪惊疑地说道，俏目凝重如霜，冷冷的注视着撤离部队继续说道：“敌人这是打的拖延战术，如果战争升级，敌人一旦动用大规模杀伤性武器，我们根本挡不住，怎么办？”

　　“回头再说。”罗铮脸色凝重的回答道，看了眼身后，虎克部落的预备队冲了上来，跳进战壕换防，一个个嗷嗷直叫，兴奋不已，打了胜仗让虎克部落武装看到了希望，看到了未来，士气爆增。

　　在没有确定敌人战术之前罗铮不敢乱动，叮嘱蓝星密切注意敌人导弹基地，一边让李大队长安排人冲上去查看敌情，十几分钟后，查看敌情的人回来了，说敌人退回三公里外的驻地，驻地修建了防御工事，挖了很多战壕，无法靠近，但敌人并没有进一步撤离的意思。

　　“持久战？封锁战？”罗铮惊疑的沉思起来，敌人不动未必是好事，罗铮脸色一沉，喝道：“军官向我靠拢，开会，虎克，安排人统计战果，你也过来。”

　　“是。”大家答应一声。

　　罗铮跳下架子，在战壕里蹲下来，蓝雪也跳了下来，不一会儿，李大队长带着三名小队长过来，国刃的暗影等人，还有书生等人也都赶来，大家聚集在战壕下面，纷纷看向罗铮，眼睛里满是狂热之色。

　　虎克也急匆匆赶来，满脸兴奋地喊道：“老朋友，我来了，这仗打的过瘾，太谢谢你们了，有什么事？”

　　“临时开个会，我感觉情况有些不对劲了。”罗铮低声说道。

　　“什么情况？”李大队长惊讶的反问道，大家也都知道罗铮的直觉非常敏锐，能够提前预感到危险，不由惊疑起来，纷纷看着罗铮，竖起了耳朵。

　　“敌人不打不退，我们现在手上有俘虏，应该会谈判，但也不排除动用大规模杀伤性武器，如果我没猜错的话，敌人会先谈判拖延时间，然后直接用大规模杀伤性武器将这里炸平。”罗铮寒着脸分析道。

　　“他们不要俘虏了？我估摸着抓获的俘虏得有两百多人。”暗影惊疑的问道。

　　“俘虏对于山姆国来说只是报复，是耻辱，一下子干掉了没人知道，当烈士处理也能安抚住家属，如果真的谈判，山姆国就无法捂住失败的事实，还得承担大额赔偿，这个脸就丢大了，山姆国绝对不允许这个结果发生，直接将我们和俘虏炸死在这个山谷，所有真相都掩盖住不是更好？”罗铮冷冷的反问道。

　　“嘶？”大家倒吸一口冷气，感觉山姆国不应该这么残忍，但又觉得罗铮分析的很有道理。

　　“这事还真不好判断，宁可信其有不可信其无吧，万一山姆国老羞成怒，干出这种事来就麻烦了，我们给俘虏陪葬？这事不能干，总指挥，你就说怎么办吧？”李大队长脸色凝重地说道。

　　“对，谁也不敢保证山姆国会不会穷凶极恶，万一发起疯来不好办，咱们必须早作打算，一枚核弹就能将这里夷为平地，不仅能够干掉我们，还能掩盖失败的事实，至于战俘，谁会在乎他们的生命？”书生脸色沉重地说道。

　　罗铮看看大家，都赞同了自己的看法，不由看向虎克，虎克沉声说道：“大家说的都很对，咱们还是提防着点，你说吧，怎么办？”

　　“好，这里的人暂时不动，其他人秘密撤离山谷，今晚动身，带走所有战俘和这里的物资装备，连夜撤离到安全地方藏起来，有没有备选的地方？”罗铮脸色凝重的询问道。

　　“有啊，类似的地方很多，我们的部落藏身之所都和这里差不多的，距离这里最近的据点大约五十公里，连夜赶路，天亮能够到达。”虎克赶紧回答道。

　　“很好，安排一千人押着俘虏和物资装备连夜撤离，留下最精锐的部队待命，迷惑敌人几天，你马上去安排吧。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”虎克会意的答应道，转身离开。

　　“你这么安排，是不是还有别的计划？”蓝雪太了解罗铮了，等虎克离开后满脸惊疑的用国语看向罗铮追问道。


第1731章 杰克森惊

　　大局基本确定，撤退的计划也已经实施，大家听到蓝雪居然如此询问，不由都好奇起来，纷纷看向罗铮，在场都是自己兄弟，没什么好忌讳了，罗铮冷静的看了大家一眼，示意大家关闭所有信号器后，改用国语低声说道：“谈判对于山姆国来说只是拖延战术，并不可能真的谈，对于我们来说也一样，我们的目的是攻占敌人导弹基地，而不是就此结束这次战争，对于虎克来说也一样，他要建立自己的国家，就必须打下去。”

　　“嘶？”大家还是第一次听到虎克有建国的想法，不由大吃一惊，但在场所有人都不傻，从这番话里面马上闻到了政治机遇，既然罗铮敢这么说，这么做，肯定是上级首肯过的，想到国家无条件大力支持，大家隐隐猜到了什么，一个个都兴奋起来，看向罗铮的眼神充满了狂热。

　　罗铮冷静的看了大家一眼，见没人反对或者质疑，便继续说道：“所以，谈判无论对哪方来说都是权宜之计，没人会当真，攻占导弹基地是我们此次出兵的战略目标第一步，必须拿下，今晚撤走一部分，等谈判后剩余人马迅速撤离这里，直奔导弹基地，你们有什么不同意见？”

　　“好，过瘾啊。”李大队长兴奋的喝道：“这仗打的，过瘾，我赞成。”

　　“同意。”其他人纷纷点头答应道，一个个兴奋的笑了，对于军人而言，打仗、立功才能体现出自己存在的价值，有仗打哪里会错过？

　　“此事列为绝命。”罗铮脸色一凛，严肃的叮嘱道。

　　“事。”大家知道绝命意味着什么，都神情严肃的答应下来。

　　“好了，各就各位吧。”罗铮见大家没有别的事情后叮嘱道，打开了信号器。

　　其他人也纷纷打开信号器转身离开，回到自己的指挥位置上去了，罗铮爬上木架子朝峡谷方向望去，敌人还是没有踪影，不由虎眉微蹙，沉思起来，旁边蓝雪仿佛看出了罗铮的担心，低声说道：“杰克森应该没有权利决定政治层面的事情，更何况这次攻击失利，说不定已经被解除了指挥权，山姆国暂时不会有动静，看来，今天算是熬过去了。”

　　“有道理，只是，咱们老对手这次恐怕难过了。”罗铮一脸释然地笑道。

　　三公里外，杰克森确实如罗铮、蓝雪分析的一样，正阴沉着脸坐在草地上，冷漠的看着周围忙碌的部队，士兵们正在加固防御工事，这次进攻失利的结果已经统计出来，代价非常大，而对手毫发未损，这样的结果让杰克森难以接受，更难以接受的是上级下达了命令，暂停一切行动，并取消了杰克森的指挥权，部队交给团长指挥。

　　团长虽然是杰克森的老朋友，但这样的结果让杰克森意识到一个很重要的问题，自己失去总统信任了，一想到接连失败，杰克森并不恨自己的总统，满腔仇恨全部瞄准了罗铮，脸色阴冷的更加难看起来。

　　这时，团长走了过来，示意警卫不要跟上，独自一人来到杰克森旁边，一屁股坐在地上，看了眼周围正忙碌的部队，低声说道：“老朋友，你还在生气？”

　　“你说呢？不会是来嘲笑我的吧？”杰克森冷冷地说道。

　　“怎么会这么想？”团长有些惊讶的看向杰克森，见杰克森脸色阴冷、深沉，眼睛里满是仇恨的凶光，顿时反应过来，苦笑道：“你心里面有仇，有恨，别冲我来啊，放心吧，上面虽然交给我指挥，但我和你指挥有什么区别，你有什么新计划可以告诉我，我俩商量着来就是。”

　　“少安慰我，上面让你指挥，我可不敢害了。”杰克森冷冷地说道。

　　“哟呵，火气还挺大？”团长笑道，见杰克森没兴趣说话，不由脸色一凛，沉声认真地说道：“客观来讲你的指挥并没有任何问题，我们不是输在战术上，而是输在对地形的不了解上，我调查过了，山谷你们有洞穴，很大，很深，他们就是躲在洞穴里面避开导弹攻击的。”

　　“洞穴？难怪。”杰克森眼前一亮，所有谜团都豁然开朗起来，冷冷地说道：“我说为什么导弹攻击没用，原来是有洞穴，不过，这里群山逶迤，高耸入云，就算有洞穴也是死洞，只要堵死峡谷出口，他们跑不了，接下来就看你的了。”

　　“别这么说，你和敌人交手几次，对敌人最了解，我需要你的帮助。”团长赶紧说道，见杰克森一副置之度外表情，不由苦笑道：“你原来制定的三波攻击战术并不差，导弹攻击后，直升机和地面部队同时推进，部队配合也非常好，已经打到山谷口了，如果不是敌人躲在洞穴里保存了实力，如果我们早就知道有洞穴，进攻的时候安排重火力在前，说不定就改变了结果，所以，不是你指挥不行，是我们情报不足，或者说输在运气上。”

　　“别安慰我，输了就是输了，我认，接下来你怎么办？”杰克森冷冷地说道。

　　“刚刚接到通知，上面的意思是提高战争等级，但这需要两会通过，这需要时间，这段时间内，上级要求我们和敌人假意谈判，迷惑敌人，谈判代表天亮可以赶到，在此之前不能主动进攻，也不准放跑了敌人。”团长低声说道。

　　“战争升级？”杰克森脸色惊诧的看向团长，见团长不像是在说笑，不由沉思起来，眼睛里闪烁着冷冽的寒光，过了一会儿，杰克森忽然脸色大变，眼睛里满是惊骇的目光，冷冷地说道：“我有些明白了，果然好手段啊。”

　　“什么意思？”团长惊疑的问道。

　　杰克森并没有马上回答，而是警惕的看看四周，确定没有人偷听后压低声音说道：“上面这是在拖延时间，一旦两会通过，就会动用大规模杀伤性武器对山谷实施攻击，一次性解决所有问题。”

　　“那我们被俘的兄弟呢？”团长也是脸色大变，惊骇的追问道。


第1732章 敌军换将

　　人的立场不同，关注点也不一样，政客关心的是政治利益，军官关心的是自己的部下生死，人都死完了还怎么混？团长惊讶的看向杰克森，眼神也变得阴冷起来，闪烁着寒光，杰克森却不屑的冷笑一声，反问道：“被俘的兄弟？除了你我谁会在乎？你说呢？”

　　“嘶？”团长倒吸一口气，满脸震惊地说道：“不会吧，那可是好几百人啊，这个责任谁来承担？”

　　“一个烈士就安抚过去了，不然你想怎样？再说，这次战败的责任谁来承担？除了你我还有谁？我俩背负战败的责任，就算上面真这么干的，到时候给你我一个功过相抵，真相你还会说出去？”杰克森不屑的冷笑道。

　　“用几百条人命抵你我的错误？”团长脸色凝重的蹙眉思考起来，到了团长和杰克森这个层次，自然知道很多不为人知的内幕，也清楚这里面的厉害关系，杰克森也沉思起来，两人默默的想着各自心事，过了一会儿，团长脸色变得坚决起来，说道：“真要这么做了我一辈子良心不安，你有什么办法？”

　　“这就对了。”杰克森见团长这么说，不由暗喜，脸上却悲愤地说道：“政客只需要动动嘴皮子就够了，而我们这些战场上卖命的不同，如果我们坐视不管，以后还怎么带兵？我有个计划需要你的支持。”

　　“什么计划？”团长没来由的闻到了一丝阴谋的味道，警惕的追问道。

　　这次战斗失败的直接责任人是杰克森，杰克森知道回去后有什么在等着自己，唯一能够改变的就是把战俘营救出来，打败对手，自己还是英雄，否则后果不堪设想，但这需要团长的支持，见团长被自己鼓动，赶紧说道：“很坚定，我们连夜发起偷袭，敌人绝对想不到我们还会动手。”

　　“连夜偷袭？”团长惊讶的反问道。

　　“对，白天我们战败，敌人控制了俘虏，又有战壕等优势，从表面来看占据上风，绝对想不到我们会连夜偷袭，只要偷袭成功，所有这一切都能够扭转，你说呢？”杰克森脸色坚定的挥舞着手臂说道。

　　“怎么打？”团长追问道。

　　“部队一分为三，两支部队分别从山岭上偷袭过去，另一支从峡谷佯攻，吸引敌人注意力，掩护另外两支主攻，一旦部队就位，直升机过去远程攻击，将敌人的注意力完全吸引过来，山岭上的部队渗透下山谷，锅盖头部队打先锋，只要抢占了山谷，山谷外面战壕的部队就不是问题了。”杰克森认真说道。

　　团长并没有马上答应，而是沉思起来，事关重大，杰克森也不好催促，过了好一会儿，团长反问道：“战术来看问题不大，有个问题，直升机在多远攻击？太远我们也没办法对敌人展开攻击，太近会遭到反击，敌人有一种导弹，射程惊人，没想到他们还藏着这么好的武器。”

　　“是啊，这是个破绽，没想到他们还有这种武器，而我们居然根本不知道，什么便携式导弹能够发射六七千米远？华夏国果然善于雪藏，这个问题必须报上去，让国家有关情报部门搞清楚才行。”杰克森脸色一沉，附和地说道。

　　“如果直升机不能提供空中掩护，敌人占据地利优势，我们的部队攻击恐怕难以凑效，山谷并不大，一旦敌人被惊动，从上面偷袭的伤亡也会很大，除非先用导弹精确打击，把敌人吓的躲进洞穴，我军趁机快速渗透下去才行，只是，弹道基地已经接到命令，不会再配合我们行动了。”团长恼怒的分析道。

　　“导弹基地接到命令了？”杰克森满脸震惊的反问道，见团长点头，不像是说谎的样子，杰克森顿时脸色灰败起来，绷紧的神情一松，无力的说道“完了，一切都完了，这帮只会动嘴皮子的混蛋，这一仗我军必输无疑。”

　　“也不能这么说，最坏的打算就是被俘的兄弟们和敌人同归于尽，胜利方还是我国，如果你没有更好的计划，明天一早我陪同谈判代表过去，看能不能通过其他方式把兄弟们营救出来，无论如何我也要把他们救出来。”团长恨恨地说道。

　　杰克森垂头丧气的沉思着，不再多言，心里面一片冰冷，事情已经难以挽回，杰克森无奈的叹息一声，朝自己营帐走去，团长看着杰克森的背影欲言又止，但最后还是什么都没有说出来，也回到自己的营帐去了。

　　时间渐渐流失，不知不觉到了第二天，一架运输机运来了谈判代表，一个满头银发的老者，看上去气势不凡，透着一股子杀伐果断气势，国防部少将参谋亨特，战场上打出来的悍将，位高权重了，军方影响力也很高。

　　山姆国派亨特过来谈判，一来亨特是军方人，二来熟悉军事，亨特下了直升机后看了眼来迎接的杰克森，点点头什么都没说，直接示意团长进了指挥部，把所有人都赶出去后，将一份文件递给了团长。

　　团长惊讶的结果文件一看，脸色大变，赶紧敬礼，郑重地说道：“总指挥好。”

　　“嗯，战报我都看了，上面原本指定你为负责人，但临时会议通过了一项决议，我军将秘密增兵一万，通过海上运输过来，预计三天内能够到达，这是绝命，部队较多，担心你级别不够，所以让我过来。”亨特冷静地说道，微闭的眼神闪烁着智慧的光芒。

　　“是，请总指挥指示。”团长没想到国内居然增兵了，而且这么多，不由大惊，意识到事情已经超过了自己的猜测，赶紧敬礼表态道，不敢有丝毫不满。

　　“嗯，你能配合我的工作，很好，这里的部队还是你指挥，我的身份还是谈判代表，明天你陪我一起去会会敌人，摸摸敌人的底细，到时候再商议对策，被俘的兄弟必须营救出来，这也是上面派我来的目的之一。”亨特满意地说道，给团长吃了颗定心丸。

　　团长一听，大喜，惊讶的追问道：“您还有其他使命？”


第1733章 更大阴谋

　　“是的，如果只是救人需要出动一万大军？”亨特冷冷的反问道，眼睛里闪烁着智慧的光泽，一副老谋深算的表情，作为一名战场上打出来的少将，虽然现在干的是参谋的工作，但以往的战斗经验都还在，还多了些高层政治的经历，知道的比常人多。

　　这时，亨特见团长一脸迷惑的看着自己，寻思着以后还需要眼前这人的协助，适当的透露一点还能拉近距离，想了想，低声说道：“这件事关乎国家战略布局，该地区有十几个国家，是我国传统利益区，绝对不允许出任何乱子，所以，虎克部落必须清剿干净，另外，一些国家起了异心，驻守一万正规军有利于威慑，同时以防不测，这是绝密。”

　　“是，保证严守秘密。”团长大惊，赶紧答应道：“多些总指挥提醒，属下一定大力支持您的工作，服从您的指挥，请总指挥下命令吧。”

　　“嗯，我需要好好思考明天的谈判事宜，你走一趟，告诉杰克森搭乘我来的运输机回国吧，总统要见见他，我就不去了。”亨特满意地说道。

　　“是，您就在这里休息吧。”团长赶紧答应道，并让出了自己的营帐，敬礼后急匆匆离开，找杰克森去了。

　　杰克森就在自己营帐休息，看到团长过来猜到有事，淡淡地问道：“是不是上面的处理意见出来了，说吧，怎么处置我？”

　　“别这么说，具体我也不清楚，上面的意思是让你搭乘运输机回国，总统要见你，具体我也不清楚。”团长歉意的解释道。

　　“总统见我？”杰克森一怔，旋即暗喜起来，如果要处置自己只需要一道命令即可，根本用不着再去面见总统，这个安排只有一个解释，有什么任务在等着自己，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，但很快掩饰过去，淡淡地说道：“知道了，多些你的口信，我收拾一下，这就走。”

　　“老朋友？”团长讪讪的苦笑道。

　　“别说了，感谢你对我的信任和支持，不管怎样咱们都是好朋友，以后说不定还有合作机会，保重，没能和对手一较高下，这是我的遗憾，希望你能够帮我解决这个遗憾，如果抓到了对手，请一定电话通知一声。”杰克森郑重地说道。

　　“放心吧，我会的。”团长答应道，默默的在帐篷外面等候，没多久杰克森出来，团长送杰克森登上了直升机后，找了个帐篷休息去了，内心激动不已，亨特带来的“国内增兵，扩大地区控制力”等信息让团长看到了大展宏图的希望。

　　第二天清晨，团长洗漱一番，亲自带着早餐找到了亨特，两天边吃边聊谈判的事宜，等吃饱喝足后，两人走出了营帐，准备出发了，团长马上叫来警卫，喝道：“让警卫排集合。”

　　“等一下。”亨特叫住了。

　　团长惊讶的看向亨特，亨特淡淡的反问道：“带多少人合适？”

　　“这？”团长惊疑的看着亨特。

　　“人多了会产生误会，生出敌意，人少了没用，还不如不带，就我俩就够了，走吧，我都不怕你怕什么？”亨特淡淡地说道，一副无所谓表情。

　　“是。”团长被亨特的气度折服了，满口答应道，将部队交给了副团长等军事主官，见亨特没有带佩枪，也取下了佩枪交给警卫保管，跟着亨特朝前走去。

　　两人边走边聊发生过的事情，亨特详细的询问着战斗情节，不放过任何细节，特别是对手的反击方式，渴望从中更深入的了解对手的脾性和风格，三公里并不远，两人不知不觉来到了战壕阵地前，被侦查人员发现。

　　侦查人员虎克部落的人，语言不通，没办法交流，见两人不像有敌意的样子，加上虎克交代过有谈判代表可能过来，勒令两人原地不动后，马上通过对讲机和上级取得联系，亨特和配合，暗自观察着虎克部落武装成员，见这些人居然有几分令行禁止的正规军味道，不由暗自吃惊起来。

　　一支土著构成的武装居然有正规军的味道了，这可是所有人都忽略了的大事，难怪部队战败，不由看了团长一个眼神，团长有些尴尬的苦笑起来，没有解释什么，武装分子虽然听不懂国际通用语，但拿着对讲机，交流会通过对讲机传出去，万一被人听到就成笑话了。

　　没多久，虎克带着狼森急匆匆赶来，对方只来了两人，而且没佩枪，虎克自然也不会带很多人过来，更何况还有一支十人组成的侦查小队在，根本不用担心安全问题，耳朵里戴着隐形耳麦，能够随时和罗铮取得联络。

　　华夏国只是暗地里支援，不能公开露面，这种正式谈判自然不能出场，一旦被头上卫星监控到了会很麻烦，罗铮让虎克带着狼森过来了。

　　虎克大踏步走了上来，在距离亨特三米远的地方停下来，上下打量着亨特，亨特也暗自打量着虎克，脸上却流露出淡淡的笑意，这份笑意带着些许亲切感，但落在虎克眼里，却成了森林里狡猾的狐狸在迷惑对手，虎克已经不是当初那个土著，眼界和心理素质都有了很大提升，并没有表露出来，只是平静的看着对方不语，既然对方来谈判，虎克谨记罗铮的叮嘱，绝不主动开口，了不起不谈了。

　　两人就这么对峙着，谁也不主动开口，狼森很不耐烦的盯着亨特和团长，眼睛里闪烁着冷意，就像森林里的饿狼一般，浓烈的杀气爆发出来，一副要动手的样子，但双脚却死死钉在地上不动，却给亨特和团长带来无形的压力。

　　“你是虎克？”亨特见虎克居然如此镇定，这和掌握的资料完全不符，不由高看了几分，心里面暗骂情报部门的失职，居然完全不了解对手的性格，难怪每次交手都是输，脸上却平和一片，就像老朋友在闲谈一般。

　　“你哪位？”虎克用国际通用语淡淡的反问道，一副拒人千里之外表情。


第1734章 初次谈判

　　谈判讲究的是气势和主动的掌握，虎克虽然不懂谈判技巧，但有一个习惯，那就是坚信罗铮的话，只要是罗铮叮嘱的事情就无条件信任和执行，无数次事实也证明了这么做能够给自己和部落带来好处，这次也一样，虎克谨记罗铮来之前的叮嘱，将满腔仇恨压制住，一副淡定表情让亨特找不到谈判的突破口。

　　在亨特看来虎克就是个土著，暴发户，没文化，粗野，这点有关情报部门也是这么评估的，待看到虎克本人后亨特暗自心惊起来，这份淡然和冷漠就像看透一切迷雾的智者，高高在上的强者，这种落差让亨特再次暗骂起情报部门来，赶紧调整策略，脸上的笑意渐渐变得锐利起来了，全身爆发出一股强者的气势，这股气势带着杀伐果断朝虎克笼罩过去。

　　虎克敏锐的察觉到了这股强者的气势，不屑的冷哼一声，强大的血腥杀气也爆发出来，带着浓浓的仇恨，看向亨特的眼神变得森冷了几分，亨特暗自心惊不已，忽然意识到自己这么做有可能适得其反，当务之急是救人，稳住对手，而不是激怒对手，气势一收，瞬间恢复平常，淡淡地说道：“山姆国谈判代表亨特。”

　　“亨特？”虎克假装沉思起来，给罗铮争取时间，罗铮通过耳麦听到了谈话，马上让蓝星追查亨特的底细去了，过了一会儿，虎克一脸无所谓的冷笑道：“没兴趣，说吧，找我有什么事？”

　　“你？”团长大怒，呵斥道。

　　“别急。”亨特马上阻止了团长的暴怒，饶有兴趣的看向虎克笑道：“你比我想象中好强，不仅迷惑了我的军队，还迷惑了我的国家，甚至迷惑了整个世界，很不错，能有你这样的对手是我的荣幸，但我并不想和你为敌，我的国家也不想和你为敌，我来是代表国家释放善意，希望找到和平解决的办法，打下去对双方都不好，山姆国是爱好和平的国家，不知阁下意下如何？”

　　“等等。”耳麦里忽然响起了罗铮的声音：“这个家伙是个老狐狸，不好对付，军人出身，要好处。”

　　虎克听了罗铮的话冷笑起来，看向亨特质问道：“爱好和平？这个好啊，既然是和平，那你们带来了什么？别跟我说空着手来的，第一次登门总得带礼物吧？没礼物怎么证明自己是爱好和平的呢？回去吧，把礼物带来再谈，对了，我这里穷，养不起俘虏，你们的人可是滴水未进，受伤的也没药治疗，时间长了恐怕熬不住，没办法，谁让我们这里穷呢。”

　　“我很愿意派军医过来协助治疗，不知道贵方是否愿意接受？”亨特并不生气，看着虎克脸色认真的建议道。

　　“拿礼物来了再说吧，没礼物进不了我们家门。”虎克淡淡地说道，一副不耐烦的样子，见亨特还想说什么，摆摆手继续说道：“别扯没用的，回去吧，空着手还上上门，你们的和平就是这样的么？下次再空着手来我会当成羞辱，迎接你的就不是我，而是子弹了。”说着转身离开。

　　“等一下。”亨特见虎克完全不按常理出牌，赶紧叫住了离开了虎克，认真的追问道：“礼物不是问题，不知道你想要什么？我可以带着诚意来的，万一礼物备的不够，没能表达善意，导致双方继续交恶下去对谁都不利。”

　　“你威胁我？”虎克冷冷的看着亨特喝问道，不等亨特辩解，毫不客气的喝道：“滚吧，看不到诚意不会再谈，只有多少算诚意，那是你的问题，我只看结果。”说着转身朝后方走去。

　　亨特还想叫住虎克，发现狼森挡在前面，目露凶光，一副要动手的架势，不得不打消念头，寒着脸和团长离开，回去的路上，团长恶狠狠地骂道：“这帮混蛋，我一定不会放过他们的，总指挥，接下来怎么办？”

　　“我想听听你的想法？”亨特冷冷地说道，微凝的双目闪烁着寒光，也被虎克的无礼和挑衅彻底激怒了，堂堂山姆国少将参谋，随便走到哪里都是上宾级人物，哪里受过这般羞辱？

　　“咱们先忍着，救人要紧，实在不行就给他们一点小恩小惠，这种土著未开化，完全不讲道理，随便给点就能哄住他们了。”团长赶紧说道。

　　“给什么？”亨特知道自己的使命，面对高姿态的虎克不得不暂时妥协、隐忍下去，不由追问道。

　　“食物、药品、布匹，这些都是他们最缺的，至于武器，这个不能给。”团长赶紧提议道，为了救回自己的部下，团长顾不上这么做是否合规矩，会不会被送上军事法庭了。

　　“不，你错了，这些东西他们最缺，对于我们来说根本不是问题，但我们不能给他们，你发现没有，他们的武器装备很不错，我们给武器，武器对于装备精良的他们来说没意义，因为他们不缺，这样，回去后你准备一个连的武器，午饭后我们再来。”亨特冷冷地说道，眼睛里闪烁着冷冷的杀意。

　　“是。”团长赶紧答应道。

　　“我们都被虎克给欺骗了，千万别小看这帮土著，他们虽然为开化，但能在这个环境恶劣的原始森林生存下来，也有他们的智慧，小看对手只会让我们损失更大，回去后我会将最新发现上报，这股敌人恐怕不是地面部队能够解决了，必须调用导弹基地配合才行。”

　　“他们躲在山谷里面，山谷有洞穴，我们的导弹炸过几次了，没有起到任何作用，直升机也没用，他们有防空导弹。”团长善意提醒道。

　　“战报我看过了，没想到华夏国研究出了这种新式便携导弹，这个情报非常重要，必须责令情报部门搞清楚情况，至于山谷里面的敌人，等救出兄弟们后直接用毒气弹攻击，所以，咱们现在送再多的东西都无所谓，迟早还会拿回来的。”亨特冷冷地说道，杀气在眼睛里闪烁着，森寒异常。


第1735章 亨特算计

　　中午时分，炙热的阳光洒落在茫茫原始森林上空，热空气和地面冷空气碰撞形成一阵阵水雾，水雾升腾起来，聚集在树冠上空，雾霭袅袅，煞是好看，树林中缺像一个巨大的蒸笼，蒸的鸟兽都跑了出来，在树冠上叽叽喳喳的叫着，热闹非凡，一派和谐景象。

　　在一条峡谷里，峡谷空旷，没什么高大的树木，低矮的灌木丛生，开阔地带聚集了两支队伍，正火药味十足的对峙着，队伍中间各站着两个人，一边是虎克，一边是亨特，虎克没想的亨特这么快就做出了决定，一个连的武器装备啊，武器不算什么，但这份气魄却让虎克忌惮起来。

　　“虎克，这是我们的见面礼，不知道你意下如何？”亨特平静地说道。

　　“不错，虽然少点，但勉强能够接受了，别急。”虎克平静的应道，并不想马上展开谈判，目视对方士兵将武器装备对方在一起，心里面盘算起来，这种大气魄的人可不好对付，后续手段也绝对是大气魄，只是，会是什么呢？

　　没多久，亨特让部队撤了下去，就只剩下团长作陪，饶有兴趣的看着虎克，心里面也在盘算着对策，虎克并没有客气，大手一挥儿，让部下搬运起武器来，好东西不嫌多，虽然自己并不缺武器，但可以扩军啊，以后也用得着。

　　武器很快搬空，只有狼森留下陪着虎克，虎克淡淡的看向亨特说道：“现在可以谈判了，说吧，你们想怎样，别绕圈子，我人笨，听不懂，直接点。”

　　“好，我就喜欢和干脆的人打交道，三点，第一，我们可以扶持你们建国，并率先承认你们国家的合法性，建立外交关系；第二，我们可以提供一个师的装备给你们，并帮你们训练部队；第三，也算是条件，这里的资源优先我国开采。这样的条件够诚意了吧？”

　　“有点意思。”虎克暗自惊讶起来，没想到对方居然提出这么好的要求，而且正好击中自己的心思，看来，这个家伙对自己已经研究透了，这不是好事，不由冷笑道：“很诱人的条件，只是，我怎么相信你？”

　　“这个简单，你根本不用相信我，只需要相信事实即可，只要你同意，我们可以签署协议，协议生效后我们先对外发表申明，承认你们的合法性，用事实来证明我们的诚意，如何？”亨特见虎克上钩了，暗自欢喜，脸上却认真地说道。

　　“事关重大，我需要考虑，还是说说俘虏的事吧。”虎克不动声色地说道。

　　“这个也简单，我们可以援助你们一批物资，一个营的武器够不够？”亨特不动声色地说道。

　　“一个营的武器就想换二百多俘虏？你这个诚意不怎么样啊，再加一个营的单兵野外生存装备吧。”虎克假装不满地说道。

　　“好，就这么定了，晚饭时间送过来。”亨特满口答应道：“只要你愿意和我国合同，合作，别说一个营的装备，就算是一个师也送给你们，这点我刚才已经说过，好好考虑一下吧，我希望尽快得到答复，等久了不好，万一上面失去耐心，做出其他决定，那就失去和平机会了。”话语中带着几分威胁的味道。

　　虎克哪里听不出威胁的味道，但并不在意，示意狼森转身离开了，路上，狼森小声用本地话问道：“族长，谈的怎样？”

　　“不太好。”虎克将谈话内容如实说了一遍，对于自己的悍将，虎克没什么好隐瞒的，最后问道：“你怎么看？”

　　“山姆国是狡猾的狼，跟他们合作不会有好结果的，我不喜欢他们的阴险狡诈，还是华夏国痛快，帮我们战斗，他们也在死人，硬仗冲在前面，真心帮我们，我们要的是朋友，不是合伙人。”狼森认真地说道。

　　“你说的对，如果在山姆国的帮助下建国，我们的国家就失去了自由，被他们控制住，我们要自由，要朋友，而且，华夏国有一句话说的很对，枪杆子里出政权，国家是靠我们自己打出来的，不是别人施舍的。”虎克严肃地说道。

　　“没错，我们这一代不行，还有我们的后代，只要有华夏国这些真心实意帮助我们的朋友在，就一定能够成功的，迟早而已，国家必须要有自己的尊严，就像森林里的猛虎绝不吃腐尸生存，被束缚住的雄鹰不如鸟雀。”狼森赞同道。

　　“你说的很对，国家也要尊严，没有尊严的活着，还不如不要，而且，你相信有兔子自己送上门么？山姆国之所以提出这些要求，肯定是想离间我们和华夏国的关系，挑拨我们的友谊，等战俘到手就是他们亮出利爪的时候了，所以，我们必须相信朋友，相信自己，决不能抱有侥幸之心。”虎克认真地说道。

　　“明白，放心吧，兄弟们都知道谁是敌人，谁是真正的朋友。”狼森应道。

　　两人边走边聊，不知不觉来到洞穴口，开阔处烧着一堆篝火，罗铮等人围着篝火烤肉吃，谈笑风生，其乐融融，看上去没有一点打仗的紧张感，虎克大踏步上前，坐在罗铮旁边的木墩上，看了眼大家，目光罗铮罗铮身上试探性的笑问道：“那个王八蛋很狡猾啊，对我研究的很透，居然知道我的野心，恐怕不好对付，老朋友，你怎么看这个老狐狸？”

　　“确实不好对付，不过，我们需要对付么？到时候拿着东西就跑，对吧？”罗铮笑道，将一块烤熟的肉递上去。

　　虎克见罗铮并没有怀疑自己，接过去感激的笑了，表明心态地说道：“有道理，不过，一个营的装备啊，咱们这里恐怕人手不够，带不走那么多，我打算将俘虏带走，这些家伙可是保护伞，你觉得呢？”

　　“不行人无信不立，如果你不放人，他们就会直接动用大规模杀伤性武器攻击，而且还会让敌人同仇敌忾，这对我们不是好事。”罗铮赶紧说道，也看出了虎克并没有变心，暗自松了口气。

　　“行，听你的。”虎克彻底松口气，两人相视一笑，浓浓的友谊在眼睛里流淌着，传递着。


第1736章 兄弟同心

　　战争不仅在战场上，也在人心上，如果虎克贪婪、反复，被亨特说动心，罗铮会毫不犹豫的带着部队撤离，为虎作伥可不是好玩的事情，罗铮犯不着为了一个反复小人搭上兄弟们的性命，但事实再一次证明虎克是个值得交往的人，有情有义，懂得取舍，这让大家都暗自松了口气。

　　大家闲聊了一会儿，罗铮话锋一转，说道：“拿到装备后队伍迅速撤离，连夜撤到安全的地方，洞穴炸了，不能让敌人知道我们的去处，虎克，除了战壕负责警戒的部队外，其他人马上睡觉，补充睡眠。”

　　“明白。”虎克满口答应道，对狼森低声交代几句，狼森答应着通知去了。

　　“我们的人也都抓紧时间休息，起码在敌人没有将俘虏赎走前不会有战斗，大家抓紧时间休息，后面恐怕就没时间休息了。”罗铮看向自己人叮嘱道。

　　“是。”大家答应下来，纷纷散开，回洞穴休息去了。

　　蓝雪没有走，留在罗铮身边，虎克也没有走，篝火旁转眼间就剩下三人了，虎克看向罗铮脸色严肃地说道：“老朋友，如果我现在就对外宣布成立国家，你认为会有什么结果？我希望听实话，真话。”

　　“好处就是你的人更加团结，更加有战斗下去的勇气和决心，周围部落也会附庸过来，这次打败山姆国对于你来说是一次名望的巨大提升，相信很多人都会选择投奔，坏处就是有可能遭到周围国家的挤压、封锁，甚至引来其他国家的派兵打击，山姆国也可以名正言顺的提高战斗等级，动用大规模杀伤性武器，有利有弊，弊大于利，我建议你先不要动。”罗铮认真地说道。

　　“是啊，这事看来急不得。”虎克脸色凝重的赞同道。

　　“其实并不难，你不用公开承认，但私底下还是可以承认的，只要不公开承认就还是部落，甚至被山姆国定性为恐怖组织，一旦成立国家，那性质就不同了，你会被定性为邪恶国，到时候直接远程导弹攻击过来，咱们谁也挡不住。”罗铮微笑着分析道。

　　“行，听你的，不急。”虎克眼前一亮，欣喜的满口答应下来，说道：“我已经派人过去游说其他部落，这里的战事一旦传出去，相信很多人都会投奔过了来，有了这批战俘换来的装备，足够武装一千人部队了。”

　　“嗯，你不能建国，但可以建军，自封三军总司令，编制就按我国的来吧，其他国家的我也不是很熟悉，我国的可以给你提供不少参考意见，你现在不是有五支部队么？每支部队为一个团的番号，狼森他们为团长，你的部队可以叫警卫团，其他部队谁立的功劳最多，最大，谁就是第一团，其他依次类推，调动大家的积极性和拼搏精神，新投靠过来的就叫预备团吧，为其他各团提供兵源。”罗铮沉思着建议道。

　　虎克一听，眼前大亮，兴奋地说道：“有道理，好主意。”

　　“我刚才说的是正式番号，你还可以给部队授旗，比如猛虎团，野狼团等等，根据各团作战风格来定，这个你自己根据部落习俗来定，我就是一提议，先把架子搭起来，等运作成熟了，建国的时候起码不用担心军队的事情了。”罗铮笑道。

　　“好主意，等出去后我马上召开会议研究这个问题。”虎克兴奋地说道。

　　罗铮笑而不语，这些都是虎克的内政了，作为朋友，罗铮可以提议，可以帮忙，但不会干涉，否则会适得其反，看到虎克兴奋的样子，蓝雪忍不住提醒道：“别得意太早，还是先解决这里的事情吧，部队连夜撤离所需物资准备好没？”

　　“放心吧，豹里、狼森他们在准备。”虎克讪讪地笑道。

　　“有个事我想和你商量一下。”罗铮忽然话锋一转，看着虎克认真地说道。

　　“干嘛这么看着我，什么事？说吧。”虎克被罗铮看的有些不自在了，问道。

　　“敌人的大部分军队都在这里，我有个想法，从这里撤离后直扑敌人导弹基地，能控制敌人导弹基地最好，如果不能，最起码也要炸掉，否则敌人导弹基地始终是悬在咱们头上的利剑，必须除掉。”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　“没问题，听你的。”虎克想都不想，满口答应道。

　　“呃？”罗铮反而不适应了，一股被人信任的感觉涌上心头，感激的看着虎克一笑，说道：“你就不担心失败？”

　　“无所谓啊，失败了再来过，反正我也没什么，就是一个土著而已，能有今天就不错了，没什么好担心的，再说，你是为我们部落未来发展着想，干掉敌人弹道基地只有好处，没有坏处，为什么不做呢？我早就有这个想法了，就是怕你不同意，一直没好说出来。”虎克解释道。

　　“那行，咱们这也算是想到一块了，事情就这么定下来了，你留下的都是精锐部队，长途奔袭应该问题不大，连夜奔袭，转走深山老林，避开敌人的卫星侦察，想办法迂回到敌人导弹基地去，然后发起突袭，只要拿下敌人导弹基地，后面的仗就好打了，对于你的声望也是一个巨大的提升。”罗铮认真地说道。

　　“有道理，路我们熟悉，没问题。”虎克满口答应道。

　　“好。”罗铮兴奋起来，豪气冲天的继续说道：“天亮后外围部队袭扰敌人，将敌人的注意力全部吸引过去，掩护我们奔袭，我的部队已经和你的部队取得联络，以三百人为一个作战单位分散，每个作战单位安排一具红缨六号防空，忽然袭击之下，可以打敌人一个措手不及。”

　　“太好了，对，就这么干。”虎克也兴奋地喊道，挥舞着拳头，全身散发出一股淡淡的上位者气势来，眼睛里满是浓浓的战意。

　　罗铮一怔，旋即也笑了，虎目中跳动着炙热的战意，只要虎克配合，后面的战斗就好办了，不由寻思起后续作战计划来。


第1737章 迅速撤离

　　黄昏时分，红彤彤的太阳将西边天空染成红色，就连云彩也变得红了起来，茫茫原始森林却一如既往的喧闹着，每时每刻都在上演着食物链的生存战争，动物为了食物而战，植物为了阳光而战，生活在这片原始森林的土著为了生命繁衍而战，今天，虎克部落却不得不为生存而战。

　　夕阳下，虎克带着狼森冷冷的站在战壕前面开阔地，目光锐利的看着前方，那里有亨特带过来的武器装备，堆积如山，装备后面是负责搬运的士兵，一个个拿着枪，如临大敌一般和虎克的部队对峙，大有一言不合就大打出手之势。

　　虎克冷冷的注视着亨特，不耐烦地说道：“让你的人先撤吧，我搬完装备马上放人，别在这里碍眼，万一我紧张反悔了怎么办？”

　　“万一你拿了东西不给人怎么办？”亨特不动生色的反问道。

　　“我的人品不用怀疑，咱们不是第一次交易了，这点你应该知道，别拿这个说事，说吧，你想怎样？”虎克不客气的反驳道，以往都是丢下东西就走，这次居然不退兵，反而对峙起来，虎克不得不多留个心眼。

　　“很简单，我要求先带一半人撤，这个要求很合理吧？”亨特不满的反驳道。

　　虎克沉思起来，耳麦里响起了罗铮同意先给三分之一的回话，假装为难地说道：“一半不行，我可以给你伤员，你们先带回去救治，伤员拖久了可不利于恢复，你说呢？”

　　“可以，但也必须是总人数的一半。”亨特咬紧了数量不松口，试探着虎克的底线，以此判断接下来的决定。

　　“不行，最多给你三分之一，不答应就算了。”虎克假装恼怒的喝道，目光森冷的看向亨特，旋即看向对面堆积如山的装备，如果不是要急于撤离，要维护声誉，虎克恨不得将这些人全部拿下。

　　亨特见虎克态度强硬，一颗心反而落地了，一个不想谈判的人是不会这么强硬的，假装为难地说道：“好吧，那就三分之一，希望你善待剩下的人，搬完这些装备后马上释放其他人，你的信誉还是值得相信的，再说，我们还有更多、更大的事情要合作，你说呢？”

　　虎克听出了亨特的试探之意，不动声色地说道：“后面的合作再说，这么大事总得给我考虑几天，而且，我的人都很在乎这次交易，如果交易成功，说明你们确实可信任，我才能做最后的决定。”

　　一番欲擒故纵的话并没有打动老奸巨猾的亨特，但也让亨特犹豫起来，如果能够收复虎克，和平结束这场战争，这可是大功一件，亨特有些期待起来，不经意间犯了强者自信的通病，过于自信往往等于自负。

　　说到底亨特还是从骨子里看不起土著出身的虎克，在山姆国强大的武力下，亨特根本没将虎克放在眼里，只是为了营救战俘暂时隐忍而已。

　　交易很顺利，虎克交出了三分之一的战俘后，亨特示意部队带着伤员撤离，自己留下来继续交易，虎克让人搬走了所有装备后，把其他人也放了出来，亨特见虎克信守承诺，交出了战俘，彻底放下心来，带着人走了，回头的一刹那，平和的眼神变得阴冷起来，闪烁着凶光。

　　虎克留下一支部队在战壕里监视敌情，其他人迅速撤离洞穴，自己也撤回洞穴口与罗铮汇合，一脸兴奋地说道：“那个王八蛋带着人走了，估计被我气死了，咱们是不是也得走了？”

　　“嗯，让部队马上从另一个出口撤离，动作要快。”罗铮满口答应道，看向李大队长继续叮嘱道：“李哥，你的人打头阵，前方侦查，负责开路，书生，农夫，你们的人负责左侧，和尚，花匠，你们的人负责右侧，你们三方和大部队保持两千米距离，时刻保持联络，我随大部队一路。”

　　“是。”被点到名字的迅速答应道。

　　“虎克，安排人带路。”罗铮看向虎克叮嘱道。

　　“没问题，我让狼森亲自带路。他最熟悉。”虎克满口答应道，对身边的狼森认真的叮嘱几句，狼森满口答应着看向李大队长，点点头表示自己已经明白。

　　“暗影，雪狐、酒鬼，麻烦你们殿后，等外面战壕的兄弟撤离后，把这里炸了，迅速和我汇合，装备大队的人和负责导弹的技术人员随大部队一起撤离。”罗铮认真的看着暗影三人叮嘱道。

　　“明白。”大家郑重的答应道。

　　“行动。”罗铮豪气冲天的喝道，大手一挥儿，透着浓浓的自信杀气。

　　“是。”所有人齐声喝道，迅速行动起来。

　　忽然，耳麦里响起了蓝星惊讶的警告声：“不好，敌人导弹基地有异常反应，看上去像是要动手了，目标不明，你们小心点。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，迅速反应过来，敌人这是要抢先动手了，只是，罗铮想不通敌人为什么还选择导弹？不由惊疑的看向蓝雪，蓝雪也听到了蓝星的提醒，知道事情真相，看到罗铮投过来的疑惑眼神，苦笑着的摇摇头，也搞不懂敌人为什么要这么做。

　　“虎克，马上撤离战壕部队，敌人要导弹攻击了。”罗铮赶紧喊道。

　　“什么，我就知道这帮混蛋没安好心，明白。”虎克大吃一惊，赶紧答应下来，用对讲机命令部队迅速撤离。

　　“敌人已经导弹攻击过这里，也清楚导弹对我们没用，为什么还选择导弹攻击？难道？”暗影惊讶地说道。

　　“难道什么？”罗铮惊讶的追问道。

　　“除非他们用毒气弹，只有毒气才能被吹进洞穴，否则他们这么做没有任何意义。”暗影提醒道。

　　“毒气弹？”罗铮一怔，旋即脸色大变，喝道：“有这个可能，这帮混蛋还真什么都敢做，快，虎克，让兄弟们快撤，暗影兄弟，马上准备炸弹，必须炸毁洞穴挡住毒气，否则我们都跑不掉。”


第1738章 亨特气晕

　　一个小时后，天边只剩下一抹落日余晖，夜色就要降临了，茫茫森林的峡谷通道内，亨特带着一支部队正兴冲冲的小跑着前进，所有被俘的人已经赎回来了，虽然拿出去了许多物资装备，但有什么关心，很快这些东西就会回来，土著就是土著，不懂得兵法战术，不知道科技文明的恐怖。

　　“总指挥，这一仗过后您的大名将传遍全世界。”团长由衷的赞许道，同样是指挥，杰克森带着人打了几天，结果兵败如山倒，还被俘虏了几百号人，失败而归，而亨特略施小计就把对手干掉，想到这里面也有自己的一份功劳，团长就忍不住兴奋起来。

　　“一帮土著而已，不值得骄傲。”亨特淡淡地说道，内心却欣喜不已，滔天军功唾手可得，这给自己的军人生涯又画上了光辉的一笔。

　　没多久，通讯员小跑上来，敬礼后说道：“报告，前方侦查人员已经进入战壕区，未发现任何人影，请求指示。”

　　“没人？这不可能。”团长脸色大变，看向亨特。

　　亨特也是脸色微变，一个小时前动用了毒气弹，山谷并不大，毒气不容易扩散，要不然亨特不会等一个小时后才带人上来，在毒气攻击下里面的人怎么可能消失不见？难道是躲在洞穴里面？亨特脸色凝重的喝道：“让他们进谷察看。”

　　“是。”通讯员答应着传令去了。

　　“怎么可能没人？一定是躲在洞穴里面去了。”团长惊讶地说道。

　　“嗯，走快点，过去看看。”亨特冷哼道。

　　两人带着异样的心情往前面快跑前进，侦查人员发来情报，山谷里面没人，洞穴被炸，这个情报让亨特隐隐感觉不对劲了，沉着脸快跑上去，团长也意识到出了纰漏，惊疑的看了亨特一眼，没好多问，陪着亨特快跑上去。

　　没多久，亨特和团长带着部队冲到了战壕位置，顺着交通壕穿过战壕阵地，来到山谷，山谷里已经聚集了许多先头部队，侦察部队还在仔细的搜查周围，但看上去一无所获，亨特脸色一沉，蹙眉跑到洞穴口。

　　洞穴口虽然还在，但深入里面十米左右的地方已经被炸塌，亨特冲进去看着被炸塌的地方，感觉被人狠狠的抽了一耳光似的，心情异常烦躁，眼前的泥土石块仿佛都在发着森冷的嘲笑一般。

　　“该死的，混蛋，给我挖，生要见人死要见尸，还不快点。”亨特咆哮地吼道，愤怒到了极点，兴师动众，最后偷鸡不成蚀把米，这个罪责太大了，大到少将身份的亨特都感觉承担不起了。

　　“快，快点挖。”团长赶紧出来指挥，心情也沉重起来，隐隐感觉对手恐怕已经跑了，如果是死洞，这么一炸怎么保证洞穴里面新鲜空气？难道还有其他通风口？这里山体坚固，看上去不像有通风口，对手这么做只有一个解释，那就是洞穴有其他出口。

　　想到对手有可能已经跑远，团长担忧的看向亨特，欲言又止，亨特脸色也变得阴沉起来，原本以为是大功一件，没想到却是惨败，这个落差让亨特完全接受不来，怒火中烧，一口血涌了上来，眼前一黑，身体瘫软在地。

　　“总指挥？”团长大惊，赶紧上去搀扶，叫来医护兵做急救。

　　亨特被急救醒来，神情灰败，精神颓废了许多，仿佛一下子老了十几岁，眼神无力的看着团长，满脸苦涩地说道：“敌人早有预谋，这里肯定还有其他出口，我们上当了，挖通洞穴，一定要找到敌人逃窜的方向，通知总部申请卫星协助，找到他们，一定要找到他们。”说着情绪激动起来，感觉喉咙一甜，又一口鲜血涌了上来，再次昏迷过去。

　　“快，把总指挥抬走。”团长大骇，赶紧命令道。

　　医护兵拿出折叠式的简易担架抬走了亨特，团长看着被抬走的亨特，内心生出一股无力感来，这次战败不仅仅是亨特的耻辱，也是自己的耻辱，感觉到周围部下都在看着自己，不由愤怒的咆哮道：“还不快点挖？”

　　“是。”周围士兵赶紧答应道。

　　被炸毁的山洞很长，部队挖了足足两个小时才挖通，团长马上让大批侦察手前去探路，洞穴分支太多，探洞需要时间，一个多小时后，终于有侦察手回来汇报，找到了一个出口，团长一听果然有出口，脸色更加难看了，带着人匆匆过去。

　　半个小时后，团长来到了出口，出口并不大，仅够一人穿过，团长疯也似的冲了出去，看到外面灰蒙蒙一片，周围满是茫茫茂密的树林，哪里还有对手的影踪，不由愤怒的咆哮道：“侦查排，给我仔细搜索，一定要找到他们。”

　　“是。”侦察排的人赶紧答应道，迅速散开，仔细搜查起来。

　　更多的部队从洞穴里出来，看到外面这一幕都明白过来，一个个脸色变得难看起来了，这种被人戏弄了的感觉很不好，只是，大家都清楚一件事，从毒气弹攻击到现在已经三四个小时了，敌人早跑没影了，就算找到了线索又能怎样，黑乎乎的森林怎么追？

　　大家一想到原始森林晚上的恐怖就头皮发麻，纷纷看向团长，团长阴冷着脸不说话，不一会儿，有人大喊着说找到线索了，团长急匆匆跑过去看着地上远去的脚印，仿佛看到了一张张嘲笑的脸，羞愤交加，眼神一凛，死死看向森林深处。

　　旁边副官担忧的小声提醒道：“团长，天色太晚，追上去恐怕不利，这片森林到处都有致命的危险。”

　　“他们都不怕，难道我们的勇士就怕了？难道我们训练有素的勇士还不如一帮土著？给我追上去。”团长拔出了佩枪，杀气腾腾地吼道。

　　“是。”副官神情一凛，眼神复杂的看了团长一眼，赶紧答应道。

　　“通知锅盖头特战队上来帮忙，让他们开道，我们的人在后面跟上，快去。”团长总算还没被愤怒冲昏头脑，知道黑夜的原始森林更加恐怖，让训练有素的锅盖头打头阵。

　　“是。”军令如山，副官见团长主意已决，没有反对，答应着安排去了。

　　“不管你们跑到哪里，结果只有一个，那就是死——”团长看着远方灰暗的原始森林冷冷的寻思道，眼睛里闪烁着森冷的寒光。


第1739章 分兵行动

　　第二天清晨，和煦的风吹拂着茫茫森林，树冠随风起伏，仿佛一道道绿色的波浪，湛蓝的天空漂浮着几朵白云，两只大鸟在高空翱翔着，树枝上也热闹起来，各种鸟兽欢叫着，发出各种古怪的声响，阳光透过茂密的树林间隙洒落在地上，斑驳点点，一束束亮光更是仿如幻彩，迷人至极。

　　阳光都被树冠遮挡的原因，树林下寸草不生，满是枯叶和树枝，巨大的树根暴露在外面，看上去就像一条条大蟒在蜿蜒，上面坐着许多全副武装的人，正沉默的吃着东西，擦拭着手上的武器，时不时看一眼不远处围坐在一起的军官们，正是连夜撤出来的虎克部落武装。

　　罗铮吃了些干粮，喝了点水，接过蓝雪递上来的一个野果啃起来，茫茫原始森林并不缺野果，这种野果对补充维生素作用很大，罗铮三两口吃掉野果，将果核随手丢到一边，打开了信号器。

　　很快，信号器连接卫星，传来了蓝星的惊喜声：“太好了，你们都没事吧？”

　　“没事，外面现在什么情况？”罗铮随口问道。

　　“亨特连夜被送出森林，进了医院，病情不详，被封锁了，暂时查不到，敌人在你们身后大约三十公里处休整，鬼手、雪豹他们打了几仗小规模伏击战，战果不错，目前已经隐蔽起来了，情况大概就是这些。”蓝星回答道。

　　“追的还挺积极，给我敌人导弹基地坐标。”罗铮无所谓地笑道。

　　“明白。”蓝星答应道。

　　拿到坐标后罗铮切断了通话，沉思起来，旁边蓝雪用国语低声问道：“怎么了？是不是有新的计划？”

　　罗铮也用国语小声说道：“我们原定计划是抢占敌人导弹基地，一来救人，二来威胁周围各国，没想到后面发生了这么多事，敌人的态度很坚决，这次被我们打败，肯定会恼羞成怒，说不定还会增兵，这是个大问题。”

　　“是啊，山姆国绝对不会承认失败，也失败不起，想要解决当前局面就只有打到底，不增兵肯定不行了，一旦他们增兵成功，对我们会带来更大的困难和压力，你有什么想法？”蓝雪赞同地追问道。

　　“增兵是肯定的，就是不知道什么时候增兵，增兵多少，看来，我们的原定计划也得做调整了。”罗铮说着看向李大队长、暗影等兄弟们。

　　“不抢占导弹基地了？”李大队长惊讶的反问道。

　　“不，导弹基地必须摧毁，抢占对于我们来说未必最合适，当初之所以确定抢占，是为了救人和震慑周边各国，现在战局有些失控，山姆国随时都会战争升级，就算我们抢占成功，他们一个远程导弹就能把我们全部干掉，所以，我们必须根据当前局势调整原定目标，将抢占改为摧毁。”罗铮认真地说道。

　　“摧毁就更简单了，我带人过去就够了。”暗影无所谓地说道。

　　“这种小事就不劳烦你了，我带人过去就行了。”李大队长也抢着说道。

　　摧毁敌人导弹基地可是大功一件，有红缨六号在，大家根本不担心任务完成不了，一个个马上争抢起来，旁边虎克听不懂国语，好奇的看向罗铮，罗铮苦笑着解释了一遍，虎克马上也抢着说道：“不行，这是我们的战争，我们必须参与。”

　　“行了，都别争了，听安排。”蓝雪赶紧出来打圆场。

　　大家纷纷看向罗铮，眼睛里满是狂热的光芒，罗铮并没有马上下达命令，而是沉思起来，大家知道罗铮在思考，都没有打扰，耐心等待起来，过了一会儿，罗铮看向虎克说道：“身后三十公里外还有追兵，我们分兵。”

　　“怎么分？”虎克赶紧追问道。

　　“你的部队留下，拖住后面的追兵，安排一支精锐部队跟我们行动，我带人去干掉敌人导弹基地。”罗铮回答道。

　　“可以，我带侍卫队跟你去，一百人够不够？”虎克毫不犹豫的答应道。

　　“你？”罗铮没想到虎克要亲自过去，想了想，觉得虎克过去也好，点头答应下来，看向李大队长继续说道：“李哥，你的人留下，后面的追兵就交给你了，怎么打你看着办，虎克的人配合你们行动。”

　　“是。”李大队长一听，赶紧答应下来，眼睛里闪烁着浓浓的战意，虽然炸敌人导弹基地是大功一件，但吃掉后面追兵也是奇功，看向虎克。

　　“没问题，我会安排好他们的，绝对服从你的指挥。”虎克会意的赶紧说道。

　　“那就多谢了，我保证尽可能的减少你的部队伤亡，把后面的追兵吃掉，给你再弄一批装备。”李大队长感激地说道。

　　“那就多谢了。”虎克感激地笑道。

　　“留下一支小队配合防空。”罗铮看向魏建叮嘱道。

　　“是。”魏建赶紧答应道。

　　“其他人跟我去。”罗铮看向暗影等人，严肃的命令道。

　　“是。”大家兴奋的答应道，战意高涨。

　　罗铮看向李大队长，沉声说道：“往回走有一片峡谷，利于埋伏，你们可以主动出击，打敌人一个措手不及，将敌人注意力吸引住，掩护我们行进，具体战术安排你自己决定，一定要好好的活着，最多两天我们就会动手，一旦我们得手，部队往虎克部落原住地运动。”

　　“明白。”李大队长目光坚定的答应道，旋即看向周围其他人，郑重地说道：“兄弟们，都保重了。”

　　“各自准备，三分钟后出发。”罗铮看了看大家，目光落在虎克身上，脸色坚定地说道。

　　“是。”大家起身应道，开始准备去了，虎克安排去了。

　　罗铮看着准备的众人，神情凝重起来，无论断后吃掉追兵还是攻击敌人导弹基地，每一件都不简单，伤亡在所难免，但愿别太多吧，目光落在不远处正在给武器做维护的其他战士们身上，罗铮的心情有些沉重。

　　“怎么了？”蓝雪轻声用国语问道。

　　“没事，咱们也准备一下吧。”罗铮随口说道，暗自下定决心，一定要尽可能的避免伤亡，眼神渐渐锐利起来。


第1740章 到达基地

　　两天后的黄昏时分，天色阴沉，阳光被乌云遮住，看上去要下雨了，风有些大，吹动着树木摇摆起来，鸟兽早就躲会巢穴，天空中一只飞鸟都没有了，在茫茫的原始森林中，一片树林茂密的山岗上，一支武装正静静的躲在树丛中休息，吃着干粮，检查着武器。

　　在山岗制高点上站着几个人，正通过狙击镜观察着什么，为首之人星目剑眉，刚毅的脸庞满是油彩，戴着单兵头盔，头盔上面配备了单兵夜视镜，身上穿着迷彩作战服，背着军包和一把88狙，正是罗铮。

　　两天前和大部队分兵，罗铮带着这支队伍日夜兼程的赶路，总算赶到了这片山岗，闪光往前地势舒缓，往前十公里左右就是原始森林边缘了，那里有一片开阔地带，开阔地带上面新修建了许多营房，驻守着一支军队，空旷处还停靠着十架武装直升机，正是山姆国的导弹基地所在地。

　　山岗上视野较好，通过狙击镜可以看个大概，罗铮观察了一会儿，放下狙击镜看向大家说道：“敌营兵力看上去并不多，车载导弹应该在那些高大的营房里面，有阵地雷达，往前的密林里说不定也部署了单兵雷达或者红外探测器，外围巡逻队也不少，你们怎么看？”

　　“我们没必要太复杂，远程攻击即可，红缨六号最大射程是七千米，我们只需要再往前推进三千米左右就够了，直接导弹轰炸过去，打完就跑，在这片森林里没人可以追上我们。”暗影提议道，带着浓浓的自信。

　　“问题是我们并不知道对方的雷达探测距离有多远，说不定我们所在的位置已经暴露，雷达是个大问题，必须干扰掉才行。”旁边书生沉声提醒道。

　　罗铮看了书生一眼，旋即看看虎克，说道：“我们到这里敌人还没有反应，说明还没有发现我们，让一支小队先上，目标小，敌人虽然会怀疑，但也不会大动干戈，咱们不是有缴获过来的敌人设备么？假冒敌军过去，只要往前推进到红缨六号能够打击的距离即可，迅速干掉雷达，雷达旁边有不少通讯设备，正好一锅端，让敌人发现不了我们的具体位置，还能断绝他们和外界联络。”

　　“好办法，我去。”暗影抢着说道。

　　“凭什么啊？”书生不乐意的争起来：“你们已经立了不少功劳，该我们的吧？这种简单的任务我们就能完成。”

　　“别争了，暗影，你一个人去目标最小，敌人还以为你是出来开小差的士兵，以你的速度和身上，肯定能够完成这个任务，咱们这里论单兵作战能力都不如你，小心点。”罗铮赶紧出来阻止争论，将任务交给了暗影。

　　暗影兴奋的答应下来，得意的看了书生一眼，书生对暗影不熟悉，但知道罗铮，既然罗铮说暗影是这里单兵作战能力最强的，那就肯定错不了，自然比自己更适合执行这个任务，没有再说什么。

　　“其他人也做好战斗准备，一旦暗影打响了战斗，我们就以最快的速度往前冲三公里左右，继续攻击敌人的基地，大家还有还有什么问题？”罗铮追问道。

　　“有一个。”暗影见大家都不说话，便接过了话题，见罗铮看过来，便解释道：“往前冲三公里需要不少时间，这个时间存在很多变数，我提议，由我渗透到敌人营地中去，悄悄炸掉雷达，起码不能让敌人看出是远处攻击，这样更能迷惑敌人，只要敌人被迷惑住了，你们就有足够多的时间冲上来。”

　　“这样太危险。”罗铮马上否决了这个提议。

　　“可以试试，如果真的暴露了，或者不可为，我再远程攻击就是，只是耽误点时间而已，正好大家趁机恢复一下体力，你想，我从远处导弹攻击雷达，敌人肯定会发现这个情况，万一敌人反应激烈，把导弹车发动，打起来就麻烦了。”暗影郑重的提醒道。

　　罗铮想了想，觉得有几分道理，便说道：“可以，小心点，事不可为马上动手，没有雷达敌人就不知道我们从哪里发起攻击，到时候我们兵分几路冲杀过去，成功的几率八成以上。”

　　“是。”暗影答应一声，背着红缨六号，抄起一把武器转身急匆匆离开了，几个跳跃就消失在前面茂密树林中。

　　“书生，农夫，酒鬼，兵分三路从左边攻击，花匠，和尚，雪狐，你们也分三路从我右边发起攻击，都拉开五百米距离，我带其他人居中攻击，魏建，把你的人平均分到各部，确保每支队伍都有空中攻击能力，必须速战速决，干掉敌人弹道就跑，明白吗？”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”大家严肃的喝答道。

　　接下来的时间里大家耐心等待着，做着战斗前的准备，罗铮默默的擦拭着手上的狙击枪，时不时看一眼腕表，过了十分钟左右，耳麦传来暗影的通话：“林子里果然装了红外监控，有暗哨，被我抹掉了，没有暴露，继续前进。”

　　“小心点。”罗铮对暗影的个人能力非常信任，但还是忍不住叮嘱道，内心多了几分期待，如果暗影能够渗透到敌人基地，那最好不过，虽然同样是炸雷达，但被发现的炸和偷偷的炸，两种方式对敌人的迷惑程度完全不同，敌人应对的措施也不一样，能偷偷的炸掉最好了。

　　又过了几分钟，耳麦里传来暗影压低声音的通话：“不好，有单兵雷达，可能被发现，有巡逻队过来，以防万一我决定动手了。”

　　“暴露了？”罗铮惊讶地说道。

　　“不清楚，应该引起怀疑了，巡逻队直奔我所在位置，拖下去风险太大，不能再等，射击距离已经足够了。”暗影压低声音解释道。

　　“那就打吧，小心点。”罗铮脸上涌上来一抹果决，冷冷地说道，看向其他人继续喝道：“大家准备动手了。”

　　“是。”所有人迅速起身来，握紧了钢枪，杀气腾腾的看向罗铮，目光锐利。


第1741章 轰炸敌营

　　“咻！”一枚导弹从茂密的原始森林中钻出来，朝前方呼啸而去，打破了天空的宁静，刺耳的声音仿佛要将整个空间撕碎，令人震惊，恐怖的速度更肉眼难辨，转瞬间就狠狠撞上前方军营雷达位置。

　　“轰！”的一声巨响，导弹炸成一大团火球，将雷达吞没，就连雷达周围的通讯设备也被震飞出去好远，火光四溅开去，令人恐怖。

　　远处一道山岗密林中，罗铮冷冷的注视着这一幕，脸色大喜，喝道：“兄弟们，改写战局的时刻到了，出发！”

　　“是。”所有人兴奋的大吼一声，迅速散开，朝前面狂冲过去，罗铮看了看准备好的山雕，再看看后面严正以待的虎克侍卫队，目光落在虎克身上，发现虎克有些激动，不由笑了，喝道：“老朋友，这一战将成为你们部落的历史，我们一起去创造历史吧，杀！”说着转身朝前面狂冲过去。

　　“杀——”虎克也怒吼一声，兴奋的指挥部队跟上，朝前狂冲。

　　奔跑中，罗铮通过耳麦问道：“暗影，现在什么情况？”

　　“打中了吧？哈哈，我要和巡逻队过过招了。”暗影兴奋地喊道，紧接着就是急促的点射枪声响起。

　　罗铮估摸着暗影和敌人巡逻队干上了，不由加快了速度，身后紧跟着的是蓝雪和山雕，再往后是山雕小队，虎克的人跟在最后面，大家无形中以罗铮为箭头，呈攻击队形往前猛冲，密林中，一个个仿佛饿狼一般。

　　“蓝星，密切关注敌人情况。”罗铮奔跑中不忘和蓝星取得联系，周围树木太多，遮挡住了视线，根本看不见敌人基地情况，只能通过蓝星来了解了。

　　“放心吧，盯着的呢，敌人营地并没有乱，一部分人跑去救火，另一部分人冲进了周围阵地待命，看上去好像并不知道发生了什么事，导弹车没有出动，都在那些大营房里面，只是常规防御。”蓝星赶紧解释道。

　　“常规防御？”罗铮一怔，惊疑起来，导弹攻击肯定被敌人发现，没理由常规防御啊？难道是基地没有军事主官，临时负责人不敢擅自行动？罗铮想不明白，也懒得多想，带着部队狂冲过去。

　　没多久，罗铮就看到一人仓惶离开，在树林里奔跑着，速度很快，不由一怔，猛的反应过来，是敌人暗哨，估计发现自己人多，打不过，选择了撤离，脸色一寒，怒吼道：“山雕，干掉他。”

　　“明白。”山雕答应道，脱力攻击队形朝敌人追去。

　　“其他人跟我跑快点，抓紧时间。”罗铮大声催促道，时间就是胜利，就是生命，一旦敌人反应过来，把车载导弹开走了，那就白忙乎了。

　　大家兴奋的答应着，脚下不由自主的加快了几分，所有人拼尽全力狂冲，没多久来到一个山坡，这个山坡是早就选好的位置，地势相对周围较高，能够看到前面敌营，大家停下来看向罗铮。

　　罗铮则看向魏建，魏建会意的大喊道：“哥几个，快，准备战斗。”

　　随同魏建一起的有三人，都背着红缨六号，三名技术人员熟练的操控着红缨六号，瞄准前方目标调整起来，很快，三人都做好了射击准备，看向魏建，魏建看向罗铮，罗铮指着前面营房怒吼道：“给我瞄准了打，动手吧。”

　　“是。”魏建情绪激动起来，看向三名技术人员怒吼道：“哥几个，给我瞄准了打，开火。”

　　“咻咻咻！”三发导弹呼啸出膛，划出一道恐怖的冲击线朝前面尖啸而去，仿佛一个个恐怕的恶魔，张开了足以吞噬一切的大嘴，咆哮着掠过天空，狠狠的撞在一栋宽大的营房，发出了三声巨大的爆炸声响。

　　“轰轰轰！”爆炸声震耳欲聋，隔着五六千米都能够听得分明，罗铮举起了狙击镜望去，发现一大片营房被直接炸飞，巨大的火光冲天而起，黑烟滚滚，令人震骇，周围许多士兵也被强大的冲击破震飞，就像是被风暴卷跑的小鸟一般，在虚空孤立无助，毫无反抗之力。

　　“轰轰轰！”紧接着又是三声爆炸响起，敌人基地大片营房被炸平，巨大的火光形成一朵蘑菇云来，恐怖之极。

　　“怎么回事？”罗铮大惊，喝问道。

　　“哈哈，是敌人导弹殉爆了。”魏建兴奋的大喊道。

　　“殉爆？”罗铮一怔，旋即兴奋的哈哈大笑起来，挥舞着拳头说道：“这点事先没想到，干的漂亮，给我瞄准其他地方继续打。”

　　“是。”魏建兴奋的答应道。

　　罗铮再次举起了狙击镜观察，看到其他地方也有导弹攻击过去，知道是兄弟部队也动手了，狂喜，旁边虎克也兴奋的握紧了拳头，感觉从来没有像今天这般解气，这么痛快，看了眼身后嗷嗷叫的部队，来到罗铮跟前，满脸振奋地喊道：“老朋友，干的漂亮，多谢了。”

　　“客气了，敌人没了导弹还会重建，但需要时间，我们必须抓住时间反击，狠狠的打击敌人的嚣张气焰，正式建立你的军队了。”罗铮兴奋地笑道。

　　虎克眼前大亮，兴奋的点点头，看到又有几枚导弹从其他地方呼啸过去，更是笑的合不拢嘴，这段时间被山姆国压着打，虽然没有败，但也憋着一肚子火，这一刻全消了，虎克兴奋的对自己侍卫队大喊着什么，侍卫队兴奋的嗷嗷叫，看向罗铮的眼神变得狂热起来。

　　“轰轰轰！”敌人导弹基地宽大点的营房被导弹连续击中，强大的冲击波将周围夷为平地，罗铮通过狙击镜可以看到被炸的燃烧起来的大卡车，已经支离破碎，勉强还能看出车形，一颗心彻底放了下来，只要没炸错地方就好吧。

　　过了一会儿，罗铮看到敌人导弹基地被摧毁的差不多了，就连停靠的武装直升机也被强大的冲击破掀翻，不能再动了，敌人的反应让罗铮有些失望，居然都不派兵出击阻拦，也不让直升机腾空，更不用毒刺反击，白担心一场，见大家携带的导弹已经全部发射出去，不由兴奋的通过耳麦喝道：“兄弟们，马上撤离。”


第1742章 撤离路上

　　偷袭异常顺利，顺利的让罗铮都忍不住怀疑自己看到的这一切，敌营外围巡逻队不少，居然不冲上来阻止，哪怕用毒刺导弹远距离反击，也能给部队造成很大麻烦，还有直升机并没有被第一时间攻击，完全可以迅速升空作战，罗铮正是担心这些才让部队分开偷袭，没想到白忙乎了。

　　不管怎样，偷袭很顺利，这就够了，罗铮一声令下，部队迅速撤离，面对这么多导弹攻击和敌营被殉爆的导弹轰炸，敌人导弹不可能有幸存的，部队迅速撤离，很快，其他部队也追上来汇合。

　　十几分钟后，所有部队都汇合一处，罗铮看到了随同书生一起过来的暗影，上去擂了暗影胸口一拳，竖起了大拇指，兴奋地笑道：“干得漂亮，第一时间打掉了敌人的雷达和通讯设备，让他们的指挥系统陷入瘫痪，不仅掩护我们偷袭成功，还让敌人不知道怎么反击，你可是立了大功。”

　　“得了吧，这点事太小，不值得惦记。”暗影得意地笑道。

　　“我刚才还想不懂敌人为什么不反击，现在看来不是敌人不反击，而是敌人不知道该不该反击，通讯系统被摧毁，官找不到兵，兵找不到官，外围的人没有命令不敢出击，军官联络不上士兵，无法将命令传达出来，有道理。”书生笑道。

　　“不是命令传达不出来，是军官都被炸死了，你想想，军官不都是住在基地中心部位么？宽大的营房周围不是有很多小帐篷么？那么大爆炸，强大的冲击波堪比十二级龙卷风，将周围人全部卷飞了，军官也不例外。”酒鬼笑道。

　　“不管了，这仗打的痛快，过瘾。”雪狐兴奋地说道：“接下来怎么办？”

　　“去虎克部落原住地，那里驻守着一支敌军，是时候反击了，没有了导弹，没有了直升机，没有了指挥系统，敌人就成了没有爪子的老虎，再凶猛也没用，除非他们动用战斗机，这里距离大海倒是不远，出动战斗机的可能性很大，但无所谓了，打仗不能瞻前顾后。”罗铮冷冷的看向虎克说道。

　　虎克知道罗铮这番话是在告诫自己，痛快地说道：“对，打仗哪有不死人的？趁着敌人混乱之际实施反击，尽可能的抓捕战俘，一旦敌人反应过来，吃亏的就是我们了，听你的。”

　　“好。”罗铮赞许的点头说道：“蓝星，马上给鬼手、雪豹和李大队长发令，让他们迅速出击，扩大战果，多抓俘虏。”

　　敌人进入密林作战的部队不过三千多人，没有了导弹、直升机协助，战斗力大跌，加上基地被毁，肯定军心动荡，正是反击的大好时机，错过就没了，罗铮的命令很快通过蓝星传到了其他人手上，反攻拉开序幕。

　　罗铮等人则朝虎克部落原住地狂奔而去，打了打胜仗，一个个兴奋不已，浑身仿佛有用不完的力量，天黑时分，天空中下起了暴雨，大家不得不找个山崖洞穴避雨，这种天然内凹的洞穴在原始森林很常见。

　　天黑，暴雨，不利于赶路，大家烧了堆篝火，将路上猎杀的一只大黑熊和一只野鹿洗剥干净，放篝火上烤起来，大家围坐着篝火闲聊，罗铮将一些军队建设的制度和方式告诉虎克。

　　半个小时后野味烤熟，大家分吃起来，等吃饱喝足后，罗铮让暗影安排放哨，其他人围坐在一起休息起来，为了偷袭敌人导弹基地，大家连续赶了两天两夜的路，累的不轻，加上刚才又是一次高速奔袭，身体已经到了极限，正好趁这场大雨夜休整一下。

　　不一会儿，周围鼾声如雷，此起彼伏，大家身处悬崖下面的岩洞，敌人卫星看不到，加上夜深暴雨，倒是不用担心被敌人偷袭，放哨更多的是防野兽，这片原始森林能够致人命的猛兽可不少，美洲豹、森冉、野狼群等等，都非常恐怖。

　　时间渐渐消失，不知不觉到了天亮，休息了一晚，部队恢复不少元气，大家吃了些干粮后继续赶路，行走中，罗铮打开信号器，连接上卫星后询问道：“蓝星，现在什么情况？”

　　“刚刚接到情报，敌人的援军登陆了，起码一万人，太巧了。”蓝星说道，话语中带着几分庆幸。

　　“一万援军？”罗铮大吃一惊，不由停了下来，周围其他军事主官也都停下来，好奇的看向罗铮，不知道发生了什么事，蓝星是用秘密通道和罗铮交流，在场只有蓝雪能够听到。

　　“也就是说，如果我们晚一天动手都不行了？这么巧？”蓝雪也惊讶地说道，看向罗铮的眼神充满的庆幸之色。

　　“是，准确来说，如果你们昨晚选择休息，今早发起攻击都不行，敌人是秘密增援，什么时候出动的至今都是个迷，隐瞒的非常好，以至于我们都不知道这个情况，还好，还好，咱们运气不错。”蓝星赶紧补充道。

　　“好险。”罗铮心有余悸的苦笑道，和蓝雪交换了个眼神，询问道：“兄弟们的情况怎样？”

　　“他们打了几仗，缴获不少，没吃亏，战果还在统计中，他们全部都在往虎克部落原住地运动，敌人已经溃败出了原始森林，武局的意思是不要追击了，让他们跑，溃军并不多，抓了没用，让他们回去反而有利于给敌人制造恐慌，特别是他们会讲战俘的消息带回去，敌人就不敢直接动用大规模杀伤性武器攻击你们。”蓝星赶紧解释道。

　　“太好了。”罗铮兴奋的笑了，说道：“武大队长的决定非常对，溃军已经吓跑了胆，留着对我们反而有好处，统计战果后告诉我一声。”

　　“什么情况？”虎克走过来询问道。

　　罗铮将敌人援军和打了胜仗的事说了一遍，虎克兴奋地笑道：“太好了，又有了俘虏，敌人投鼠忌器，咱们暂时安全了。”

　　“嗯，走，回你们原住地。”罗铮沉思着说道。


第1743章 战略调整

　　三天后的中午，部队风尘仆仆的赶到了虎克部落原住地，发现敌人已经撤离，只剩下一堆空荡荡的木屋，敌人或许撤离的太仓促，以至于许多粮食都没有带走，罗铮带着人仔细查看了一下木屋，不由惊疑起来，难道敌人改变战术了？为什么这么匆忙放弃这里？

　　事情透着古怪，罗铮想不通就懒得费心思了，让虎克安排部落的人仔细检查周围，不能放过任何角落，谨防敌人埋设炸弹，并安排房间给自己兄弟们休息，做好这一切后，罗铮叫上军事主官和虎克来到了最大的木屋，部落议事厅。

　　木屋里面还摆放着一些山姆国军队的办公用品，显然他们也将这里当成了指挥部，撤的太快，没来得及整理好就跑了，地上到处都是散落的小东西，大家将木屋简单收拾一下，席地而坐，看向罗铮。

　　罗铮看向虎克说道：“其他部队天黑前应该全部可以到，必须做好迎接准备，这里暂时作为军事基地，家人不要迁移过来，这场战争恐怕短时间内不会结束，你怎么想这个问题？”

　　“我记得你们曾经说过，为了国家的尊严和独立，你们打了八年，我们这点时间算的了什么？不用担心，部落自我以下都做好了打持久战的心理准备，山姆国不会认输，我们如果不认输就只能打下去，没得选择，这里是原始森林，不利于大规模部队展开，就像你说的，我们可以打游击战，拖死他们，具体怎么打听你的。”虎克无所谓的解释道。

　　“你的部队必须马上整编成军，怎么做这两天跟你探讨过，我们就不参与了，等你成军后，部队展开实战训练，我会派人给你们做教官，训练你的人，并指导他们去战斗，用不了一个月，你的部队战斗力能够提升一倍。”罗铮认真地说道。

　　“好，太好了，只是，这么一来咱们咱们短期内不和山姆国大规模交战了？”虎克惊喜的追问道。

　　“敌人援军过万，具体怎么部署还不知道，我们也没办法制定战术应对，正好可以利用这段时间大练兵，以战练兵，小股部队袭扰敌人，积少成多，同时也迫使敌人尽快开战。”罗铮解释道。

　　“好，就这么定了。”虎克满口答应道。

　　“你的部队一共五个团，以这里为中心，一百公里外驻防，每个方向驻守一个团，驻防据点工事我会安排人帮你们修建，留下一个团在这里驻防，另外，预备团也在这里集训，至于俘虏，全部拉去修建工事，将东边那座最高山峰下面掏空成防空洞。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”虎克已经领教过敌人导弹的攻击力，也清楚洞穴对防空的重要性，满口答应下来。

　　“战果两天前就统计出来了，你也知道，咱们这次一共抓了三百六十名俘虏，这可是一支免费劳动力，让他们用劳动来换取食物，有他们帮忙修建防空洞，速度会快很多。”罗铮认真的叮嘱道。

　　聊了一会儿，虎克急匆匆部署去了，罗铮看向自己人，一个个精神憔悴，累的不轻，不由惭愧地说道：“兄弟们，让你们受累了，这段时间咱们好好休息一下，恢复元气，等敌人出手了再说。”

　　“为什么不主动进攻？”暗影好奇的问道。

　　“小规模偷袭可以，大规模作战不行，我们都撑不住了，虎克部落的人也到了极限，急需要休整，再说，虎克建军需要时间，这段时间内最好不要有大规模战役，敌人不来打我们就不错了，所以，我们修建工事的同时小规模偷袭，袭扰敌人，拖住敌人战争步伐，为虎克部落恢复力量赢得时间。”罗铮认真的解释道。

　　大家会意的点头，罗铮想了想，说道：“李大队长的人负责带队偷袭，书生、花匠、和尚、农夫兄弟，你们分别去其他四个团蹲点，负责训练和指导防御工事的修建，有没有问题？”

　　“没问题。”书生四人交换了个眼神后满口答应道。

　　“这里的训练就交给暗影兄弟了，我的人也会协助训练，防空洞修建交给雪狐和酒鬼兄弟了。你们三个有没有问题？”罗铮继续叮嘱道。

　　“没问题。”三人满口答应道。

　　“好了，大家都去休息一会吧，晚上其他部队就到了。”罗铮说道。

　　大家起身离开，很快木屋里就剩下蓝星和罗铮两人，罗铮打开信号器和蓝星取得联络，脸色凝重的低声说道：“秘密通道。”

　　“稍等。”蓝星答应着说道：“可以了，什么事？”

　　“给我连接武局和首长。”罗铮认真地说道。

　　旁边蓝雪惊疑的看向罗铮，眼睛里满是好奇之色，但没有多问，认真听起来，不一会儿耳麦里响起了武进和李老的声音，连线成功，罗铮看了蓝雪一眼，认真地说道：“两位首长，敌人增援一万正规军，显然是要将战争升级，另一方面是警告周围国家不要有二心，这一仗恐怕不好打了。”

　　“情况我知道了，你们的任务目标不变，但可以灵活处理，在适当的时候可以扶持虎克成立为国家，我们通过外交渠道联络有好过响应，承认这个国家的合法性，争取在联合国通过，只要成为联合国一份子，山姆国就不能堂而皇之的攻击了，这个时机你来把握。”李老的话在耳麦里响起。

　　“这个时机不好把握，眼下还不成熟，我提议虎克先建军，等军队建立成熟后再考虑建国的事，这个过程或许很长，或许很短，需要看情况再定，当务之急是练兵，敌人兵力增加，我们的人手不够了。”罗铮认真地说道。

　　“没问题，这个我来考虑，尽快给你解决。”李老严肃地说道：“援兵方面你有什么具体要求？其他还有什么要求？都说出来，我一并解决，总之一句话，要人给人，要枪给枪，这件事已经在国际社会上传开，虽然我们没有公开承认支援虎克部落，但谁都不傻，所以这一仗不能输，虎克部落输就是我们国家输，国际社会都在看着呢，我们输不起。”

　　“是。”罗铮脸色一凛，陡然感觉压力大了许多，沉声应道，蹙眉思考起来，这已经不是简单的战争了，必须从更高层面来看待，来布局。


第1744章 虎克建军

　　黄昏时分，其他各部纷纷赶来山谷汇合，虎克安排了流水席等着，食物摆放着外面开阔广场，大家排队取用，虽然很简单，但能在大战之余享用一顿饱饭也不错，饭后，罗铮将所有军事主官全部召集在一起，将部署正式宣布一遍，虎克没有任何反对意见，李大队长对于带队偷袭的任务也没有任何意见，其他兄弟之前就商定过，也都满口答应下来。

　　饭后，虎克单独着急了自己的部下和长老开会，会议只用了半个小时就确定了建军的事情，军队原本就在，只是确定一下正式番号和编制，一到五个团，按军功大小确定最后番号，但每个团都制作一面军旗。

　　熊比的团确定为熊团，军旗图案为一只熊头，狼森的团确定为狼团，军旗图案为一只狼头，豹里的团确定为豹团，军旗图案为豹头，蝰蛇的团为蛇团，森冉在这片原始森林为食物链的最高端，长的达十二米，曾经有人见过十五米的，森冉是蛇的一种，一些部落将森冉甚至确定为神物，军旗图案以森冉头为蓝本，蝰蛇的部队对这面军旗非常看重。

　　虎克将自己的警卫团确定为虎团，军旗上图案是一个虎头，张开大嘴，獠牙恐怖至极，确定了部队番号和建制后，虎克听从罗铮的提议，将武器重新做了分配，算是给各军正式分家了，以后能发展成什么样就看各自的能力了，至于缴获，必须统一上交，统一分配，谁也不许藏私，这点是原则。

　　一旦缴获归私，部队的凝聚力就散了，个人主义，山头主义就全部暴露出来，这是部队的大忌，虎克对这点非常重视，至于建党，党支部到连队的做法，目前还不成熟，虎克虽然知道这么做好处，但也急不来，只能等以后再说。

　　会议结束后一个小时，虎克听从罗铮的提议举行了授旗仪式，并邀请罗铮观礼，见证这历史性的一刻，先是部落巫师祈福，然后是长老代表讲话，最后是虎克亲自给各团授旗，旗帜制作很简单，一块布料，一根树干，用线绑好，但图案很逼真，用一种地方特产的树根汁液画成，不怕风吹雨洒，永不掉色。

　　让罗铮没想到的是虎克授予罗铮为军事总顾问，并总领军务，面对虎克的信任，虎克部落的热情，罗铮只好答应，授旗仪式结束后，各团带着家当离开，奔赴各自的防区去了，李大队长将部队一分为四，随四个团去了，书生、和尚、花匠、农夫也被分配到了各团担任教官，协助工事修建。

　　事情到了半夜才结束，大家累了一天，各自休息去了，山谷里面有的是木屋，部落百姓不在，房子空出来了，足够大家使用。

　　第二天一早，暗影、鬼手和雪豹等人对警卫团展开了紧锣密鼓的训练，酒鬼和雪狐则和虎克的人去修建工事了，抓获的俘虏都分发了武器，李大队长的队伍虽然执行偷袭任务去了，但本人不需要去，留在山谷协助罗铮工作。

　　山雕应罗铮的要求负责制作沙盘，没有沙盘不利于指挥，虎克也知道沙盘，安排人配合山雕行动去了，周围地形根本不用侦查，让蓝星帮忙直接发卫星三维图即可，依照图制作沙盘简单、快速多了，也精确多了。

　　罗铮、蓝雪、李大队长和虎克则在部落最大的木屋里聊天，这间木屋原本是部落的议事厅，现在改成了指挥部，大家有什么难以决定的就马上跑来询问，整个部落无形中以指挥部运转起来，而指挥部的大脑就是罗铮四人。

　　所有工作都有人负责，大家只需要做决策即可，倒是省心了不少，中午时分，有人将食物送了过来，四人就在指挥部吃着，一边解答上门询问的各部问题，忙的团团转，军队草创，布防重新调整，一切都是新的，要决断的事情太多了。

　　午饭后，大家难得休息一会儿，罗铮打开信号器和总部取得联络，卫星信号很快接通，耳麦里传来蓝星的声音：“现在是秘密通话，姐夫，关于你的请求上头已经有结果了。”

　　“太好了，怎么说？”罗铮大喜，追问道。

　　“火线提拔书生、花匠、和尚、农夫为所属各大军区特种大队大队长，算是和李大队长平级了，李大队长军衔提一级，职务不变，他们四人所属军区调集人手赶来支援，清一色特种兵，暂时配足一百人，也就是，你手上有五百名特种兵可以使用了，上头让我问你够不够，如果不够，上头再配人，但需要点时间了。”蓝星赶紧说道。

　　“太好了，人数暂时就这么多吧。”罗铮欣喜地说道。

　　“嗯，另外，上头抽调一支参谋队伍过来协助你们，一共十人，都是各军区参谋人员出身，上头的意思是机会难得，正好利用这次大战历练一下，不能只练兵，还得练参谋，李大队长兼任总参谋长，你还是这支联合部队的总指挥，我姐担任总政委，预计两天内赶到。”蓝星惊喜的继续说道。

　　“太好了，有了参谋我就省事多了，多弄点单兵电台和对讲机过来，雷达站是个好东西，但不安全，被山姆国发现了一个导弹就全没了，这仗打的憋屈，只能靠单兵电台和对讲机联络，电子信号干扰器，雷达干扰器什么时候能到？对了，这里最缺的就是大米，天天吃野味哪里受得了？”罗铮惊喜地说道。

　　“我想吃野味，纯正的。”蓝星羡慕地笑道：“放心吧，你的要求有关部门正在紧急筹备，应该很快就会空投下去，小心点，照顾好我姐。”

　　“放心吧，对了，你爸在这里生活的很好，身体也没问题，不用担心，我和你姐商量着把他先送出去，结果他不愿意，说这里虽然打仗，但环境不错，正好静养，在战场上静养，也亏他说得出来，我们会保护好他的，放心吧。”罗铮有些难为情地笑道。

　　“行，我会把这个情况告诉外公的。”蓝星笑道。


第1745章 锅盖头现

　　虎克部落武装这台战争机器高速运转起来，四个团在各自防区修建防御工事，虽然没有钢铁水泥，但原始森林最不缺的就是木头，用炸药掏空山体，用木头加固成防空洞，洞与洞之间修建地道或者交通壕连接，这种土木作业对于书生、花匠、农夫、和尚等人来说完全不是问题。

　　山谷也在挖掘大型防空洞，几百俘虏轮番上阵，不干活就没粮食，干活就有吃的，干的越多，吃的越多，在生死面前，俘虏们明知道防空洞是干什么的，也不得不拼尽全力去做，否则就只能活活饿死，饿死比乱枪打死还难以忍受。

　　训练也热火朝天的进行着，一切都有条不紊的展开，进展每天都汇报到指挥部来，而罗铮、蓝雪、李大队长和虎克则天天坐镇指挥部，哪里都不去，三天后的晚上，一批参谋和一支队伍空降下来，一起空降的还有各种武器装备，罗铮将参谋交给李大队长了，空降下来的队伍隶属于书生的，罗铮让虎克派人带领，直接带去找书生了。

　　第四天晚上，其他部队也空降下来，隶属于花匠、农夫和和尚的，罗铮让虎克安排人带路，让他们各自归队去了，书生三人原本总兵力为一百人，现在一下子多了三百名特种兵，实力大增，有了这么多人参战，罗铮对各防区的担心少了几分，全身心研究反击计划来。

　　又两天后的早晨，一个情报摆在了罗铮的面前，一支敌军居然渗透到了山谷三十里开外，差点穿过防线，要不是当时正要有三只美洲虎经过，发现了渗透上来的敌人后攻击，惊动了防务部队，说不定就被敌人渗透成功。

　　情报显示，渗透上来的敌人不过十人，但火力很猛，战斗力非常强悍，先是屠杀干掉了三只美洲虎，然后试图强攻过来，还好敌人突破的地方有两挺重机枪，重机枪将敌人压制住，给同伴赢得了时机，但就算如此，敌人还是干掉十三名虎克部落武装，毫发无损的撤退下去。

　　罗铮寒着脸将情报看了三遍，闻到了其中的不同之处，喝道：“山雕。”

　　“到。”山雕在外面负责警戒，听到叫声马上答应着进了指挥部。

　　指挥部内，正忙碌的参谋们惊疑的看向罗铮，罗铮来到已经制作成功的沙盘旁边，寻找找到了被伏击的位置，对李大队长说道：“李哥，你负责留守指挥部，我山雕的人上去看看，这支队伍恐怕不简单，我怀疑是锅盖头上来了。”

　　“我去就行了。”山雕一听，兴奋地喊道，兄弟部队不是在打仗就是在练兵，山雕天天守着指挥部，早就手痒了，一听有机会动手，顿时大喜。

　　“我跟你去。”蓝雪一听，迅速说道，脸色坚定如霜，从旁边拿起了狙击枪。

　　罗铮对蓝雪点点头，没有反对，两人已经有了很深的默契，只要是战斗，谁也不抛下谁独自去，死也一起死在战场上，罗铮看向李大队长继续说道：“敌人不简单，我必须去，这里就拜托你了。”

　　“总指挥上战场，这不合适，万一有个三长两短怎么办？这里草创，离开谁也不能离开你。”一名副参谋长善意的提醒道，虽然刚刚加入这个团队，对罗铮也不是很了解，但该劝的一样劝，这是职责所在。

　　罗铮看了对方一眼，没有解释，看向虎克，虎克嘿嘿一笑，说道：“打仗怎么能少的了我？我带一队人跟在你后面协助，多少合适？”

　　“把你侍卫队拉上就够了，对带手雷。”罗铮笑道。

　　“明白。”虎克兴奋的答应道，马上出去准备了，罗铮丢给蓝雪一个眼神，也急匆匆出了指挥部，看的一干参谋目瞪口呆。

　　副参谋长脸色惊疑的看向李大队长，苦笑道：“李哥，这算什么？一个总指挥，一个族长兼军总司令，两人都是最核心的人物，离开谁恐怕这里都转不了，他们的位置应该在指挥部，而不是战场，道理你比我懂，这叫什么事啊？”

　　“你们要是懂了，就不是参谋，是军事主官了，打仗靠谋划，但身为军事主官，有时候需要带头表率，天天坐着指挥部的人是指挥部了打仗的，实战和电子对抗、演习是两码事，还有一点，这里的一切几乎就靠他们俩用热血，用拳头打出来的，他们俩就是这里的精神支柱，这个传统眼前还不能丢。”李大队长脸色一肃，认真的解释道。

　　“可万一？”副参谋长为难地说道。

　　“没有万一，如果他们俩现在就不打了，这支部队就会少一股子锐气，懂了吗？你说的他俩都懂，但他俩做的你们还需要慢慢体会，放心吧，如果他们俩都被打死，那这里所有人都有可能被敌人小股部队渗透暗杀，没有了在场所有人，这场仗一样打不下去，战场上哪儿那么多道理？哪儿那么多可是？都做好本职工作。”李大队长认真的劝说道。

　　“是。”大家脸色一凛，齐声应道，都忙碌去了，虽然内心还是不赞同李大队长的解释，但谁也不再说什么，各司其责。

　　罗铮自然明白今昔非同万日，也清楚自己的职责所在，但锅盖头不同于其他部队，让山雕带队不放心，冲出指挥部的时候正好看到暗影、雪狐和酒鬼过来，惊喜地说道：“哥仨来的正好，有锅盖头上门，跟我去会会他们。”

　　“太好了，早就闲的骨头生锈了，这帮杂碎居然还敢上门，老弟够意思，有好事知道叫上我，交情归交情，回头打起来你们谁都不许跟我抢，我一个人包圆了，咱们走。”暗影兴奋地说道，摩拳擦掌起来。

　　“三分钟准备，三分钟后到我房间集合，带上龙牙。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“是。”大家齐声应道，纷纷回各自房间准备武器装备去了。

　　三分钟后，大家背上军包，戴着武器来到罗铮木屋门口，罗铮也全副武装的出来，古朴的龙牙长刀背着后背，这次对手太强，罗铮不敢有丝毫大意，看了大家一眼，不放心地说道：“山雕，安排个兄弟带一具红缨六号，三枚导弹。”

　　“是。”山雕满口答应道，部署去了。


第1746章 雪狐追踪

　　一个小时后，山谷外某防务区，空旷的地上平躺在十三具尸体，一些人正在周围默哀致意，阳光透过树叶间隙洒落下来，落在尸体身上，斑驳点点，放佛五彩舞蝶在翩跹起舞，只是，死者愤怒的表情却破坏了这和谐的一幕，很快，后面冲过来一支队伍，十几个人都披着吉利服，看不到人的模样，这支队伍当中混在着一些土著却是大家熟悉的，纷纷让开了道。

　　这支队伍急匆匆过来，在尸体边停下来，领头的正是罗铮和虎克，虎克也穿着缴获锅盖头的作战服，侍卫队改编后目前只有十人，都是警卫团挑选出来的最强悍的战士，也都穿在缴获过来的锅盖头装备，乍一看和训练有素的特种兵一样。

　　罗铮的人都披着吉利服，和虎克的人形成了对比，山雕打了个手势，兄弟们迅速散开周围警戒，罗铮则蹲在尸体旁查看情况，神情严峻起来，死则全部都是眉心中弹，从弹孔和创伤来看，应该是无声手枪近距离射击造成了，也就是说敌人摸上来了大家都不知道。

　　虎克的人从小生存在这片原始森林，警惕性非常高，敌人居然能够摸上来，可见丛林战能力非常强悍，山姆国特种兵都没办法绝对避开虎克部落的警戒，能做到这点的只有一个，那就是锅盖头特战队，山姆国的兵王部队。

　　一想到又能和山姆国兵王部队交手罗铮就热血沸腾起来，之前在开阔地带伏击了锅盖头两次，那是使的计谋，并不算真刀实枪的正面交手，这次罗铮绝对好好和对方过过招了，想到这里，罗铮慢慢起身来，看向虎克说道：“吩咐下去，防务多挖暗堡、地道，多安排暗哨，这段时间恐怕不安全。”

　　“明白。”虎克把旁边一名负责人叫来，仔细叮嘱几句后看向罗铮。

　　罗铮的目光却落在了三只被猎杀的美洲豹身上，快走几步上前，发现美洲豹两只成年，一只幼年，但也不小了，美洲豹是这片森林的食物链顶端强者，善于野袭，没想到都被人用刀猎杀，罗铮仔细观察了一下刀口。

　　刀口在腹部，拉出一道长长的豁口，内脏从刀口流出来，刀口整齐，是一刀造成的，这需要极高明的刀法和腕力，可见对方是用刀的高手，三只美洲豹死在同一个地方，可见不是一个人动的手，换言之，这支敌人渗透小队里面至少有三名用刀高手，不用小觑。

　　这时，暗影、雪狐和酒鬼走了上来，冷冷的扫了眼地上的美洲豹，看向罗铮，罗铮起身来，拍拍手，目光锐利的看向周围森林，脸色严肃的低声说道：“哥几个，你们怎么看这事？”

　　“美洲豹也叫美洲虎，可是这里最顶级的猎手，食物链的顶端，最善于夜袭，能爬树，攻击速度和攻击力都是非常强悍的，没想到被人一刀致命，对手不简单，有点意思了。”暗影说道，目光锐利的看向周围森林，身上爆发出浓浓的战意来。

　　“冷兵器高手，不止一个，面对机枪扫射都能近距离精准射杀虎克的人，有用枪高手，而且也不止一个，或者说，这支队伍都不简单，咱们有得玩了，雪狐，你号称雪原丛林里的狐狸，比我更精通丛林战，要不你去开路？”酒鬼笑道。

　　“没问题，我期待和锅盖头过招已经很久了。”雪狐兴奋地笑道，看向罗铮，等待罗铮的最后命令。

　　罗铮想了想，对雪狐点点头说道：“小心点。”

　　“没问题。”雪狐兴奋的答应道，马上查看起周围来，不愧是雪原丛林的狐狸，对丛林作战非常熟悉，很快就找到了线索，示意大家跟上。

　　罗铮马上提醒虎克，带着队伍追了上去，见雪狐走走停停，东瞅瞅，西看看，时不时闻闻空气，仿佛空气中有什么一般，不由惊疑的用国语对暗影说道：“他闻空气干嘛？都走了好久了，空气中的血腥味早没了，难道还能闻到山姆国人身上的狐臭味不成？”

　　“你就不知道了吧？”暗影嘿嘿低笑道：“他的鼻子比猎狗还灵，要不怎么叫雪狐？堪比狐狸鼻子，空气中残留的味道我们没感觉，他却能闻到，跟着他走，保管没问题，这叫天赋异禀。”

　　“呃？”罗铮没想到雪狐还有这个本事，不由暗道：“能成为特勤处中队长果然都不简单，除了综合能力外，每个人都有自己的一技之长，暗影的恐怖速度和单兵战斗力，酒鬼的‘夺命针法’，雪狐的丛林追踪，现在看来反倒是自己稍微不足，想要成为最强兵王，后面的路还有很长啊。”

　　大家在雪狐的带领下朝前面狂奔，翻过一个山头，穿过一道峡谷，罗铮忽然发现追踪的方向是虎克部落山谷后方，不由脸色微变，虎眉紧蹙起来，敌人在前面动手，暴露后马上迂回到了后面，这是想干什么？

　　“酒鬼，暗影，这是虎克部落后方的路，敌人会不会是想斩首行动？”罗铮惊疑的分析道，脸色凝重了许多。

　　“不好说，他们最喜欢的就是这么干，导弹基地被摧毁，他们当然不是来给导弹指引目标方位的，咱们有红缨六号，敌人直升机不敢过来，他们也不是给直升机寻找攻击目标的，斩首的可能性最大，有必要通知指挥部了。”酒鬼脸色凝重的提醒道。

　　罗铮见酒鬼分析的和自己一样，点点头，马上丢给山雕一个眼神，山雕让背着单兵电台的兄弟上来，拨通了指挥部电话，将电话交给了罗铮，罗铮接过去，听到另一头接电话的是李大队长，赶紧说道：“李哥，敌人有可能迂回到了你们后面实施斩首行动，你们小心点。”

　　“这帮混蛋长出息了？两个方案，第一，马上搜查，把他们吓跑，第二，放他们进来关门打狗，你是总指挥，你说了算，不过，我建议你用第二方案。”李大队长说道，话语中带着浓浓的战意。

　　“不行，敌人太强悍，你们挡不住，也留不住他们，进入一级戒备，发现敌情不要追击，马上通报。”罗铮赶紧叮嘱道，拒绝了李大队长的提议。


第1747章 发现敌踪

　　正午时分，原始森林更加闷热起来，炙热的阳光穿透茂密的树冠，一道道五彩光束在树林中绚烂无比，落在地方随风起舞，斑驳点点，仿佛一只只蝴蝶翻飞，一片茂密的树林中，几十个全副武装的人朝前面狂奔，不断跳跃着跨过暴露在地面上的树根，行动如风，仿佛一只只猎豹在追击猎物。

　　领头一人披着吉利服，看不到人脸，手上拿着一把突击步枪，身体微弓，步伐坚定有力，看上去就像一堆快速移动的灌木丛，高速奔跑中，这人忽然一个飞铲骤停，身体灵巧的一滚，藏身到旁边一个大树下，迅速打了个手势。

　　后面紧跟上来的人迅速停下来，纷纷散开，各自找地方隐蔽好，眨眼间所有人仿佛都蒸发了一般，森林里寂静一片，诡异之极，过了一会儿，领头的人打了几个手势，后面一人弓着腰朝前冲去，脚下疾步如飞，灵巧无比，仿佛狸猫。

　　很快，这人也来到前面一人藏身之所，树木够大，藏两人没有任何问题，跟上来的人警惕的看看前面，压低声音问道：“兄弟，什么情况？”正是罗铮。

　　前面探路的正是雪狐，雪狐压低声音说道：“没发现情况，但我感觉前面应该有人，无法百分百确定。”

　　“哦？”罗铮对战场上的这种直觉向来很重视，听到雪狐如此说来，不由眉头微蹙，警惕的看看四周情况沉思起来，如果前面真有人埋伏，那狙击手的可能性很大，也就是说，前面就是大家追杀的敌人了，难道他们停下来休息了？

　　罗铮看看腕表，正是正午十二点，敌人完全有可能临时休息吃午饭，以敌人的能力和谨慎，肯定会安排人在后面充当暗哨，罗铮想到这不由压低声音说道：“暗影，左边，雪儿，右边，雪狐和我居中，酒鬼，跟着雪儿后面掩护，其他人搜索队形散开，虎克，你带人在后面，行动。”

　　“明白。”所有人迅速压低声音答应道。

　　罗铮下达完命令后丢给雪狐一个眼神，雪狐会意的点头，迅速往前狂冲几米，闪身隐蔽在一颗大树背后给罗铮打手势，警戒起来，罗铮观察了一下前方树木位置和距离，确定了藏身点后脚下用力一蹬，身体仿佛出膛的炮弹一般朝前冲去，转瞬间冲到了预定位置藏好，警惕的观察周围一会儿，给雪狐打手势。

　　雪狐会意的点头，继续往前冲去，两人交替掩护突进，每次都不超过十米，这个距离对于两人来说就是一秒钟的事情，这种速度下，就算暴露被敌人发现了也难以锁定，没有开枪的机会，再跑远、跑久点就不好说了。

　　两人交替突进了一百米左右，雪狐忽然打了个隐蔽的手势，罗铮会意的点头，没有再往前冲，而是警惕的观察起周围来，并没有发现危险，却发现雪狐忽然拔出了军匕反握着，用力扎进大树上当踏脚，踩着军匕身体嗖的一下窜了上去，攀上大树的树枝，身体灵活的继续往上攀爬起来。

　　树林里视野并不开阔，想要看的更远就只能爬树，罗铮看到雪狐这个动作顿时意识到了危险的存在，迅速轻触耳麦两下，发出了危险信号，后面的人纷纷就地隐蔽，藏到大树背后待命了。

　　雪狐很快就爬上了大树，藏在一处树杈后面探头出去观察，过了一会儿，雪狐快速缩成一团，背靠着大树看向罗铮，见罗铮正看着自己后，迅手指弯曲，像握着圆柱状物体放在眼前，如同狙击手通过瞄准镜进行观察一样，这是发现敌人狙击手的战斗手语，罗铮见果然有狙击手，不由大喜，手腕举到面颊高度并作握拳状，掌心向着发指令者，做了个明白的手语。

　　紧接着，雪狐打出一连串战斗手语，罗铮仔细看着，等雪狐手势做完后罗铮笑了，雪狐的手语清晰、准确的告诉罗铮，敌人就在前面五十米位置的一段枯木下面，枯木合抱粗，长十几米，应该是雷击倒的大树腐烂了。

　　目标位置清楚，罗铮大喜，迅速看向后面保持十米远的山雕，前臂和身体垂直，手掌左右向下摆动，给山雕打出了V字队型前进的指令，山雕会意的点头，给自己后面队伍打手势去了。

　　罗铮给雪狐打了个掩护的手势，雪狐会意的点头，起身来，将武器架在树杈上警惕的观察前方，罗铮抄起狙击枪警惕的看看前方，距离自己大约八米左右有一颗较大的树，适合藏身，脚下用力一蹬，身体嗖的往前冲去。

　　蹭蹭几步，罗铮猎豹一般扑到大树附近，一个翻滚落地藏好，背靠着大树，警惕的看看周围，发现左右两侧跟上来的暗影和蓝雪，迅速给两人打了几个手势，将敌人位置传出去，示意包抄。

　　两人会意的点头，迅速改变方向朝前快速渗透上去，面对高手罗铮不敢有丝毫大意，警惕的竖起了耳朵偷听，密林里嘈杂中太多，各种鸟兽的叫声令人心烦，罗铮摘下头盔慢慢朝大树一侧伸了过去。

　　头盔伸出去一部分，没有人开枪，罗铮将头盔收回来重新戴好，估摸着暗影和蓝雪已经到位，心一横的，决定以身做饵，吸引敌人开枪了，抱着枪起身来，闪身冲出了掩体，朝前面狂冲过去。

　　蹭蹭蹭，罗铮健步如飞，狂奔十来米，身体顺势朝前猛的一扑，倒地后迅速朝一颗大树下面翻滚过去，敌人没有开枪，这让罗铮脸色凝重起来，一个经得起诱惑，善于隐忍的狙击手绝对不好对付。

　　忽然，罗铮听到一些异常声响，惊疑的小心探头出去一看，发现暗影已经摸到了目标跟前，正和目标贴身格斗，不由大惊，迅速举枪瞄准过去，却发现对方和暗影对轰了一拳一脚后身体爆退，朝后面狂撤。

　　罗铮惊讶的发现对方速度非常快，几个闪身就去了十几米开外，每一次落脚都能借助周围树木将身体藏好，根本没有开枪的机会，不由脸色一沉，压低声音急切地问道：“谁有机会，马上开火，干掉他。”


第1748章 紧追不舍

　　幽深的密林里，罗铮满脸震惊的看着目标转瞬间消失无踪，迅速下达了开火的命令，但密林周围没有任何人开火，说明大家都没机会，这让罗铮脸色凝重了许多，见暗影追击上去，迅速压低声音说道：“山雕，带着你的人散开，就地隐蔽，虎克，你的人也散开周围，隐蔽待命。”

　　“是！”山雕和虎克压低声音答应道。

　　“其他人以我为箭头，攻击队长搜索前进。”罗铮继续低声喝道，闪身冲出了掩体，朝前面狂冲而去。

　　前面，暗影没想到对方居然能够挡住自己的近身攻击，而且速度并不慢，战意顿时沸腾起来，紧追不舍，手上的枪平举在肩，瞄准前方目标，但没有把握开火，目标不仅速度快，而且就像知道暗影什么时候会开火一般，总能利用周围树木遮挡住身形，不给暗影任何机会。

　　狙击手不仅枪法高明，揣摩人心的能力也非常高明，暗影虽然枪法非常好，但和顶级狙击手相比就略弱半分，这半分开始非常少，但在战场上往往能决定人的生死，高手过招，往往争的就是这半分。

　　暗影感觉被对手羞辱了，无尽的怒火和战意在心中翻滚，紧追不舍，死死咬住对方背影，根本不担心前方有危险，速度陡然暴增了几分，渐渐拉近了和对方的距离，但周围树木太多，暗影找不到开火的机会。

　　奔跑追击中，暗影忽然发现对方身体一侧，朝前面一个飞铲过去，这是急速奔跑转向骤停的最好方式，飞铲出去的脚能够阻止往前冲的身体，还能顺势回头一枪，并借力做出任何反击或者闪避动作，身体侧过来还减少了被射中的几率。

　　枪法暗影或许比不上狙击手，但格斗经验超过狙击手太多，看到对方身体一侧就闪电般朝一棵大树背后冲去，就在对方做出飞铲的动作时，暗影已经藏好，避开了对方回马一枪，忽然从另一侧暴起，兵冰冷的枪口迅速寻找敌人位置。

　　敌人做出骤停突袭的战术动作后，惊讶的发现身后追兵不见了，顿时脸色大变，知道要糟，脚下用力一蹬，身体朝另一侧扑了过去，足足扑出去五六米远，落地后迅速翻滚，缩到一棵大树背后藏起来。

　　暗影见对方居然反应这么快，电光火石之间就做出了最正确的闪避动作，不由高看了对方几分，心中的战意更盛了，对手难求，暗影虎目微蹙，侧耳细听起来，忽然感觉到身后有人追来，扭头一看，发现是暗影，迅速给暗影打了个危险、隐蔽的手势，仔细观察起目标藏身的周围地形来。

　　忽然，暗影感觉到更远处有人摸上来，不由大惊，慢慢探头往前，发现前方有两人正高速奔跑上来，仿佛丛林里猎食的饿狼，全身散发着浓浓的杀气，不由一惊，炙热的目光中战意更浓了，迅速给身后的罗铮打手势。

　　罗铮见前面出现了两名敌人，不由大疑，怎么只有两人？其他人呢？感觉到身后有人过来，罗铮回头一看，是暗影、酒鬼和雪狐，迅速打了个手势，示意三人左右散开，隐蔽待命。

　　敌情不明，罗铮不敢乱动，给暗影打了个小心行事的手势，看看周围高大的树木，将狙击枪背上，迅速朝隐蔽的大树爬去，藏身在一处树杈后面继续观察，并没有发现任何敌人影踪，这个情况让罗铮大惊，继续观察，不放过任何细节。

　　“哥几个，掩护我。”暗影恼怒的压低声音说道，不等大家答应，就朝前面狂冲过去，直扑之前目标的藏身之所。

　　罗铮等人大惊，迅速瞄准过去，狙击镜里，罗铮看到暗影几个闪身就往前冲了十几米，速度快的肉眼难辨，这种恐怖的速度下没人能够瞄准，确实是突击的最好选择，不由暗自松了口气，严正以待。

　　之前的偷袭不成功让暗影憋着一肚子火，现在又来了两名敌人，而且看上去都不简单，这让暗影更来火了，朝目标闪身扑去，隐藏的目标发现了扑上来的暗影，但没有开枪机会，脸色一沉，暴退而去。

　　暗影见对方还想跑，怒火中烧，对着目标就是一通扫射起来，反正敌我双方都已经暴露，没必要隐藏，枪声一响，目标不得不闪避躲藏，暗影紧追上去，忽然感觉到一股滔天的危险席卷过来，急速往前奔跑的身体诡异的扭动，朝另一侧狂冲两步，闪避在一颗大树背后。

　　“嘭！”的一声枪响，子弹击中前面大树上，暗影看了一眼被击中的大树，暗自庆幸不已，如果刚才继续往前多跨出去一步，正好撞在枪口下，不死也残，看向枪声来源方向，那是敌人援军在偷袭，怒吼一声，朝前面再次猛冲过去。

　　敌人狙击手没想到暗影避开了同伴的偷袭，而且还悍不畏死的冲了上来，完全不要命的打法，脸色大变，继续后撤会遭到乱枪扫射，躲着不动就必须和对方近身格斗，堂堂狙击手居然被人追上，被逼近身格斗决胜负，内心憋屈起来。

　　暗影可不管这么多，凭借速度优势迅速逼近目标，手上的枪对着目标藏身之所不断扫射，将目标死死压在大树后面不敢乱动，为自己的冲锋赢取时间，至于另外两名敌人，暗影相信罗铮等会解决。

　　很快，暗影冲到了目标藏身附近，单手开枪，另一手迅速摸出手雷打开，扔了上去，自己一个闪避藏好，看到目标在手雷爆炸前半秒钟忽然冲了出来，朝一侧狂奔而去，暗影冷哼一声，脚下用力一蹬，追了上去。

　　轰的一声巨响，手雷爆炸了，但大家都已经冲出了爆炸范围，谁都不去看手雷爆炸现场一眼，追击中，暗影见对方反手开枪，虽然不回头瞄准，但枪口却精准的指向自己身体，迅速侧跑两步，拔出了手枪。

　　“噗噗噗！”暗影上来就是一个急促点射，三发子弹呈品字形呼啸而去，将目标逃生的三个方位全部锁定。


第1749章 击杀强敌

　　幽深的原始森林里，一股肃杀气势冲天而起，惊飞了无数的鸟兽，暗影闪电般射击后并没有狂追上去，而是一个翻滚到底，缩在一棵大树下面，忽然打开一梭子子弹打过来，命中自己前方的大树，不由大惊，怒吼道：“火力掩护，快。”

　　“树太多，难以锁定，酒鬼，雪狐，一人一个，火力封锁目标，雪儿，和我冲上去，干掉他们，暗影，狙击手交给你了，大家小心。”罗铮压低声音喝道，嗖的滑下大树，落地后朝前面狂冲追击，大树上虽然视野相对开阔，但敌人不断更换位置，根本没机会开火，最好的办法就是近身格斗。

　　“敌人要跑。”耳麦里响起了雪狐的急切声音。

　　“追上去。”罗铮低声喝道，脚下快了几分，朝前面狂冲而去，很快，罗铮就看到两道身影正快速往前冲去，快如闪电，在树木掩护下根本没办法开火，气恼不已，也加快了速度追上去。

　　嗖嗖嗖，无数道声音在密林里穿梭前进，无声无息，却快如猎豹，转眼间消失在树林之中，不见了踪迹。

　　暗影没有参与追击，而是冷冷的注视着前面狙击手，三个点射之下，这名狙击手居然一动不动的趴在地上，看上去就像是放弃了抵抗一般，然而，正是这个动作却救了自己一命，暗影的射击点是有提前量的，换言之，无论狙击手往左、往右，还是往前飞扑过去，都会撞到枪口上，不动之下，子弹因为提前量的关系全部打空，从对方身边飞过。

　　“你很不错，来吧，给你一个公平决斗的机会，咱们手底下见真章。”暗影对这个家伙的胆量和判断力高看了几分，以眼前的局面，只需要再次扣动扳机就能将对方击毙，但暗影不想这么做了，冷冷地说道。

　　狙击手背对着暗影，很清楚只要暗影开枪就必死无疑，已经做好了牺牲的准备，听到声音不由一怔，双手微举过肩，身体慢慢站起，再慢慢转身过来，冷冷的看着暗影，虎目中闪烁着寒光，冷冷的喝道：“我是不是应该感谢你？”

　　“别废话，把武器慢慢丢在地上，拔刀一战吧。”暗影冷冷地说道。

　　相距不过五六米，狙击手知道自己没有开枪机会，将武器丢在地上，再慢慢拔出了手枪丢掉，身上挂着的两枚手雷也取下来丢开，反握着军匕，双脚一前一后的摆开了攻击姿势，冷冷地说道：“你会后悔自己的选择，不过你放心，我会在极短的时间内割断你的脖颈动脉，给你一个痛快的死法，来吧。”

　　暗影不屑的冷哼一声，将手上的枪丢掉，活动了一下头部，双手前后举起，摆出了攻击姿势，冷冷地说道：“希望你的格斗和枪法一样高明，来吧。”

　　对方见暗影居然不拔刀，怒吼一声，脚下用力一蹬，朝暗影扑了上来，眼睛里寒光大盛，仿佛一只被激怒的猎豹，动作快如闪电，身份灵巧有力，暗影冷冷的看着对方一动不动，待对方锋利的军刀朝自己脖子上划过来时，冷哼一声，依然不动，死死的盯着对方的眼睛。

　　这名狙击手见暗影居然如此托大，决定一击必杀，留着的后手也不用了，手上加速了几分，全力攻击过去，眼睛里爆发在一抹残忍的冷笑，暗影等的就是这个时候，任何高明的人攻击都会留着后手的，暗影以身涉险，冒死一搏，就是给对方以希望，打消对方留后手的念头，让对方全力一搏。

　　残忍的冷笑暴露了狙击手的决定，暗影身体不动，头微微一抬，看上去就像是将脖子亮出来给对方一般，却忽然往后爆退几分，散发着寒光的锋利军匕从脖子位置划过，快如闪电，却距离脖子还有三寸距离，致命的一击落空。

　　狙击手顿时意识到上当了，但招式用老，旧力已去，新力未生，身体速度和反应都慢了半拍，这半拍或许可以忽略不计，但对于高手来说却是致命的机会，暗影飞起一脚，狠狠的踢中了对方胯部。

　　“嗷——哦”狙击手胯部受到重击，惨叫一声倒地，蜷缩成一团，双手死死捂住胯部，双目无神的看向暗影，满是不可思议，整个人看上去就像是被戳破的皮球，毫无生机，暗影全力一击之下力量何等恐怖？一脚就踢碎了对方命根子。

　　任何一个男人被踢中了胯部命根子都没有力气站稳，更何况狙击手的命根子被直接踢碎，气如游丝，一时缓不过劲来，暗影听到远处响起了枪声，知道不能再等了，向前一步，狠狠一脚踩着狙击手心口。

　　“咔嚓”一声，狙击手的心口肋骨被暗影直接踩碎了几根，又是一声惨叫响起，嘴角溢出一大口血来，晕死过去，暗影捡起地上的手枪，对着狙击手眉心就是一枪，彻底结束了对方的痛苦。

　　干掉狙击手后，暗影迅速捡起自己武器朝前面狂追上去，一边喊道：“山雕，派个人把这个混蛋装备拿走，是狙击手，你们用得上，其他人不动。”

　　“明白。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　暗影听到前面枪声更加激烈了几分，人数还不少，不由大惊，奋力追了上去，往前狂冲两百米左右，就看到罗铮等人正依托树木隐蔽反击，而敌人居然呈三面合围之势，看上去得有好几十人，不由大骇，闻到了阴谋的味道。

　　“砰砰砰！”暗影对着附近敌人就是一个急促的三连发，扫了一眼战场，看到了一个方位防御薄弱，敌人正试图从该方位突破进来，大家都被敌人火力拖住，不由大骇，闪电般冲了上去，隐身在一棵大树背后，迅速开火堵住了试图攻击上来的敌人，惊讶的低声喝问道：“谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　“中了埋伏，敌人不少于三十人，恐怕是三支锅盖头部队，这是一个阴谋。”酒鬼怒吼着说道。枪声，爆炸声交织在一起，响彻树林，不大声喊话根本听不清。


第1750章 边打边撤

　　敌我双方依托树木隐蔽反击，打的非常激烈，罗铮没想到中了埋伏，一边开火一边观察周围敌情来，三个方向都有敌人，火力相当，枪法精准，不断变换射击位置的速度也非常快，以自己的能力居然都难以锁定，无法有效射杀，显然都是高手，换言之，这里的人恐怕都是锅盖头。

　　“三支锅盖头？”罗铮脸色凝重起来，结合之前敌人边打边撤的举动，罗铮顿时意识到这是一次有预谋的狙击，如果不是事先发现了敌人狙击手，说不定就会一头撞进伏击圈。

　　而且，敌人暴露后只派两人上来接应，打不过继续后撤，目的不言自明，就是想引大家过来，要不是在场个个都是老手，战斗经验丰富，枪法精准，恐怕就被敌人伏击成功了，想到这，罗铮愤怒起来，暴喝道：“坚持一下，看看敌人到底有多少人，打的什么算盘。”

　　“三十来人，叫兄弟们上来，两侧包抄，干掉他们。”暗影提议道。

　　“别急。”罗铮喝道，目光锐利无比，冷冷的观察着敌情，一边开枪射杀试图冲上来的敌人，虽然没能打中，但也死死将敌人的攻击节奏挡住。

　　周围树木较多，而且都非常粗大，挡住了视野的同时也挡住了射击路线，大家不断变换射击点躲避子弹，一时谁也奈何不了谁，战斗进入胶着状态，罗铮见兄弟们无形中构成了圆阵防御阵势，挡住了几个方位攻击上来的敌人，但局势对自己并不利，时间一长恐怕要吃亏。

　　“兄弟，什么情况？”耳麦响起了山雕的着急询问声。

　　罗铮灵机一动，低声喝道：“原地布口袋阵，范围大一点，敌人三十人，散布范围广，不容易上当，我们将敌人引来。”

　　“明白。”山雕冷静的答应道。

　　大家通过耳麦听到了罗铮的战术安排，都精神大振，神情冷峻的迅速反击，一边竖起了耳朵，过不多会儿，罗铮见敌人强势压了上来，一副要拼命的驾驶，迅速喝道：“兄弟们，手雷攻击掩护，原路撤回。”

　　“明白。”所有人齐声喝道，掏出了手雷，打开保险后奋力投掷过去。

　　“轰轰轰！”手雷爆炸声响起，炸的敌人纷纷找地方隐蔽起来，大家趁机转身就跑，顺着原路狂奔而去，敌人摆出这么大阵势不可能不追。

　　一秒钟而已，大家狂奔了十来米，和敌人拉开了距离，罗铮怒吼道：“隐蔽，手雷再次攻击。”

　　“是。”大家纷纷就地隐蔽，掏出手雷再次朝敌人藏身之处奋力投掷过去，借着爆炸声大家转身继续狂撤，和敌人再次拉远了距离，罗铮没有再下达攻击命令，而是带领大家狂撤下去。

　　两轮手雷攻击后，敌我双方已经拉开有三十几米远了，这个距离在开阔处或许没什么，但在密林里则不同，到处都是高大的树木遮挡，大家奔跑的速度又非常快，根本没办法开枪。

　　机会难得，敌人紧追上来，一个个仿佛饿狼一般，队伍散的很快，很快形成攻击队形，冲在最前面的是一名突击手，身材高大魁梧，就像一头蛮牛，但健步如飞，奔跑的速度分成快，奔跑了中时不时举枪射击，脸色阴沉，沉默不语。

　　前面狂撤的罗铮回头看了一眼，见敌人已经追了上来，冷冷的喝道：“兄弟们，快跑，我断后。”说着停下来，隐蔽在大树背后举起了狙击枪。

　　敌人还有些远，奔跑速度很快，加上树木遮挡，难以找到射击时机，罗铮深吸一口气让自己冷静下来，改用家传呼吸之法调整好呼吸状态，凝神静气，渐渐进入一种玄妙的空灵状态。

　　在这种状态下，罗铮迅速锁定了奔跑在最前面的敌人，看到块头健壮如牛的目标，罗铮心如止水，枪口瞄准过去，想了想，锁定对方眉心的枪口下压，瞄准了对方胸口位置，胸口目标大，容易击中。

　　如果是普通敌兵，罗铮会毫不犹豫的选择眉心位置，一枪毙命，但面对的是实力相同的锅盖头，罗铮不得不考虑命中率的问题，敌人在狙击镜里飘忽着奔跑，难以琢磨，好不容易有了出手的机会，但就在扣动扳机的一刹那，对方身体被树木遮挡，根本没办法射击。

　　快速的奔跑，飘忽的路线，这一切让罗铮无从下手，暗恼不已，敌人越来越近，罗铮正打算放弃攻击，忽然耳畔传来一声狙击枪响，不由大疑，敌人都在冷漠的全速追击，顾不上开火，自己人也都全力撤退，这个时候谁会开枪？

　　来不及多想，罗铮看到一发狙击弹击中了自己锁定的目标一侧树木，目标正好从那个位置往前跑开一大步，也正是这一步让目标堪堪避开了致命一击，受到攻击的目标并没有慌乱，而是一个闪身躲在一棵大树背后，给身后的目标打手势。

　　这时，罗铮所处位置正好看到对方半个脚暴露在枪口下，不由大喜，对方已经停止下来，相聚不到十米，这对罗铮来说没有任何压力，迅速瞄准过去，锁定对方暴露出来的脚部冷静的扣动了扳机。

　　“咻！”狙击弹呼啸出膛，带着罗铮满腔期待和杀气杀奔过去，在虚空中划出一道恐怖的能量冲击波，嗡的一声没入对方腿部，强大的侵彻力瞬间击穿了对方腿部，溅起一道鲜血来，子弹动能不减没入远方泥土之中去了。

　　“嗷——”目标发出一声低声的惨叫来，身体重心不由自主的往受伤方向倾斜，露出了大半个后背，罗铮看到这一幕冷笑起来，迅速抬起枪口就扣动了扳机，如此近距离之下，罗铮根本不用去瞄准，凭本能自信能打中目标，也没时间瞄准，一旦敌人反应过来，控制好重心就会缩回去，战机稍纵即逝。

　　“咻！”狙击弹尖啸出膛，撕开空间屏障，带着罗铮冲天杀气朝目标扑去，噗的一声没入目标后背，溅起一道血箭来，以88狙的子弹穿透力，加上近距离射击，目标身上的防弹插板根本挡不住，被射了个对穿。


第1751章 伏击强敌

　　“嗷——！”一声惨叫响起，密林中，大树下，一名健壮如牛的人身体一僵，轰然倒地，发出沉闷的声响，惨叫声让追兵大惊，纷纷就地隐蔽观察起来，不远处，罗铮冷冷的看着这一幕，响起刚才的一枪，不由扭头看去，发现是蓝雪，正隐蔽在不远处搜索敌人。

　　战场上军令如山，暗影、酒鬼和雪狐毫不犹豫的服从命令撤退下去，蓝雪却抗令不撤，这个举动让罗铮很无奈，心里面清楚蓝雪不放心自己，没有生气，相反，内心不由一暖，迅速通过耳麦压低声音说道：“撤吧，我也撤了。”

　　“你少骗我，你先撤。”蓝雪冷冷地说道，瞄准前面某个位置就是一枪。

　　罗铮知道蓝雪的心思，自己不撤肯定也不会撤，只好往后面狂撤而去，奔跑了十来米回头一看，蓝雪也追了上来，在密林中仿佛高速奔跑的猎豹，身体微弓，随着脚步起伏不定，形成一种极富韵动的美感来，在密林里拉出一道长长的身影，奔跑中，蓝雪不断利用树木隐蔽位置，不给身后敌人任何机会。

　　“三棵树构成一个死角，以最快的速度一口气冲上去，换气后奔向另一个死角，注意，这个过程必须时刻留意你的敌人位置，他的存在决定死角的位置。”罗铮脑海中不由浮现出这段话来，这是和蓝雪初次认识时，蓝雪传授的丛林战生存经验，罗铮时刻铭记在心。

　　看着脸色冷峻地奔跑过来的蓝雪，罗铮会心一笑，锐利的目光往后面往前，发现敌人呼啸而来，死死咬着不放，迅速瞄准身后一个目标开火，这种射击并不能击中目标，纯粹威慑敌人，迟滞敌人的追击速度。

　　这时，蓝雪已经冲了上来，罗铮担心蓝雪停下来反击，高速奔跑的时候骤停下来最耗费体力，再重新加速奔跑需要时间，这个时间虽然很短，但也会让敌人有可乘之机，罗铮迅速打了个继续撤退的手势，自己也转身飞跑起来。

　　蓝雪见罗铮跑起来了，没有停下，两个人在树林里快速穿梭着，嗖嗖嗖的飞掠而去，只留下一道长长的身影，迅速和敌人拉开了一段距离，但后面敌人追的很坚决，很果断。

　　大家狂奔了一段距离，罗铮见回到了原地，估摸着伏兵就在周围了，迅速通过耳麦叮嘱道：“兄弟们，敌人上来后自由射击，有机会就开火，虎克，你的人按兵不动，等待战机。”密林里战机稍纵即逝，不可能统一开火，山雕小队都是狙击手，对战机的把握能力很强，罗铮将开枪的时机交给大家，这反而能够提高大家的攻击力。

　　“是。”所有人压低声音应道。

　　罗铮和蓝雪继续往前冲去，吸引着敌人追击，之前中了敌人的伏击圈，要不是大家战斗力强悍，绝对无法脱身出来，现在将计就计把敌人引过来，一想到有可能伏歼三支锅盖头，罗铮精神大振，战意熊熊燃烧起来。

　　奔跑中，罗铮冷峻的目光扫了眼周围，看不到人任何自己人藏身之所，显然大家都藏的非常好，这让罗铮暗自放下心来，忽然看到前面钻出来暗影，正对自己打手势，原来不知不觉中冲到了伏击圈的底部。

　　罗铮会意的迅速就地隐蔽，对着后面抬手又是一枪，一来威慑敌人，二来挑衅敌人继续追击，蓝雪也停下来反击，罗铮看了一眼身后敌人，相聚不过三十米，追的很猛，速度很快，忽然密林中一声狙击枪响，敌人眨眼间不见了踪迹，罗铮知道是山雕小队的人动手了，只是不知道刚才一枪有没有打中目标？

　　敌人已经进入了伏击圈，虽然隐蔽不动，但也不足为虑了，罗铮迅速通过耳麦喝道：“虎克，你的人一分为二，两侧迂回上去，包抄敌人后路，要快。”

　　“明白。”虎克迅速答应道。

　　建军后，虎克的侍卫队大部分都划到了警卫团，留下五十名最强悍的战士，这些战士无论枪法、速度还是战斗意志，都非常强悍，而且熟悉丛林，得到命令后迅速迂回上去，在密林中奔跑，仿佛一只只饿狼一般，无声无息，却迅猛无比。

　　“山雕小队，围住了慢慢打，别急，雪狐、酒鬼、雪儿，虎克，守住包围圈底部防线，暗影，咱俩左右穿插上去，和敌人近身战斗，逼他们现身。”罗铮冷冷的下达了战术命令，敌人在暗处，非常狡猾，加上人多，凭借掩体一样可以和自己人对峙，打起来就被动了，包围圈的杀伤力也难以发挥出来。

　　大家都是明白人，迅速理解了罗铮的战术，那就是外围潜伏，中心捣乱，给外围兄弟制造战机，再让虎克来个关门打狗，这种战术非常危险，因为敌人也非常强悍，一个不好就会鱼死网破，但罗铮在赌，赌敌人不会这么快就集中火力从一点突围，而是和自己对峙。

　　大家遵从罗铮的战术安排，纷纷潜伏在密林中不动，冷静的寻找出手机会，开枪后迅速更换狙击点，不让敌人摸清自己的具体位置，身上作战服有强大的防红外功能，不用担心敌人头盔式单兵夜视仪红外热成像功能，战场变得诡异起来，大家都隐蔽起来，你打我一枪，我打你一枪。

　　罗铮看到这一幕反而笑了，估摸着虎克的人快就位了，迅速压低声音叮嘱道：“都注意了，小心敌人狗急跳墙，马上变换位置，虎克，你那边什么情况？”

　　“是，已经就位。”耳麦响起了大家的回答道。

　　“虎克，给我从敌人身后猛攻上来。”冷冷的喝道。

　　“是，哒哒哒！”耳麦里响起了虎克的答应道和激烈的枪声。

　　“兄弟们注意了，布纽扣炸弹，每人三枚，延时十秒引爆，完成后迅速后撤十米，寻找战机狙杀。”罗铮冷冷地说道。

　　“明白。”大家将纽扣炸弹按放在周围，迅速后撤下去。


第1752章 算计对手

　　茂密的树林里，虎克带着五十名侍卫队从敌后忽然出现，对着前面敌人隐蔽的位置就是一通扫射，虽然杀伤力有限，但威慑力惊人，敌人根本不知道发生了什么事，还以为是对手援军从背后赶来支援，到底是锅盖头特战队，并没有慌乱，而是迅速集结，以小队为作战单位迅速向三个不同方向突围猛攻起来。

　　这时，大家已经后撤十米，看到敌人密集的火力对着大家藏身之所猛打，还有手雷投掷过来，炸弹周围面目全非，所有人暗呼好险，对罗铮的指挥佩服的五体投地，居然算准了敌人会第一时间选择突围，而不是继续防御反击。

　　只要敌人防御十秒钟，大家布置的纽扣炸弹就炸空了，但敌人居然第一时间突围，而且攻击非常犀利，迅猛，一部分人瞄准大家之前藏身之所猛打，另一部分人迅速冲了上来，看到藏身之所并没有人，马上给自己人打了个手势，这些人继续往前冲杀。

　　“轰轰轰！”无数的纽扣炸弹爆炸了，在密林里此起彼伏，虽然没有多少破片，但冲击力非常强悍，方圆五六米的人都被震飞出去。

　　敌人完全没想到周围有陷阱，被突然响起的爆炸声炸了措手不及，靠近的敌人被活活震死，更多的人往一侧闪身扑到，但就在这个时候，前面密林里响起了狙击枪声，枪声和爆炸声混杂在一起，敌人根本无法分辨具体位置，活下来的敌人看着被打死的同伴，一个个脸色大变，纷纷藏好，通过耳麦联络起来。

　　这时，虎克带着人冲杀上来，对着密林猛烈扫射，大家知道枪法不如敌人，也看不到敌人影踪，干脆乱打一气，给敌人制造紧张，这种搅局的打法确实让敌人很头疼，出去反击吧，周围有狙击手，不反击吧，周围狙击手也会趁机运动上来，找到最佳射击位置试试绝杀。

　　不出去是死，出去也是死，幸存的敌人憋屈不已，但到底是锅盖头，迅速集结起来，朝一个位置猛攻，试图集中火力突围出去，罗铮冷冷的注视着这一幕，发现敌人火力少了一般左右，也就是说，自己的战术干掉了一半敌人，不由大喜，这些可都是锅盖头，每一个都非常难得啊。

　　困兽犹斗，强敌难挡，罗铮并不怕这些人反击，但怕他们集中力量突围，迅速通过耳麦喝道：“兄弟们，布纽扣炸弹，延时两秒，让开路给他们跑，暗影、雪儿、雪狐、酒鬼，随我冲上去，堵住他们的路，其他人给我追上去，从后面猛冲猛打，干掉他们。”

　　“明白。”挡在敌人突围方向的人会意的赶紧答应一声，纷纷拿出了纽扣炸弹，延时十秒，随手丢在周围，迅速向两侧撤离，让开了大路，其他方向的人也都答应一声，迅速追杀上来，密集的子弹对着敌人猛烈扫射，根本不去考虑会不会打中，目的只有一个，用火力驱赶敌人加快撤离。

　　幸存的敌人打的很冷静，呈攻击队形往前猛冲，后面的负责断后，脚下动作非常快，往前猛冲两秒左右，两秒钟足够大家往前冲出去十几米远了，这个距离正好是大家之前防御的位置，布置了纽扣炸弹。

　　“轰轰轰！”又是一连串爆炸声响起，炸的敌人队形大乱，纷纷卧倒，隐蔽，冲锋停止下来，这时，埋伏在周围的山雕小队成员纷纷出手，将暴露在枪口下的敌人射杀，打的敌人非常被动。

　　但敌人非常精明，听到枪声后迅速缩成一团，躲在大树后面警惕的查看四周，迅速找到狙击点反击，断后的敌人迅速散开，对着两侧埋伏的狙击手开火，火力掩护前面的同伴继续往前突围，战术配合非常娴熟。

　　敌人终于冲出了防线，停下来反击，火力压制两侧攻击的狙击手，掩护断后部队快速后撤下来，两侧埋伏的狙击手只有几个人，火力手优势不明显，被打的没办法反击，更多的人在敌人后面追击，距离三十来米，但中间树木太多，子弹根本无法对敌人构成威胁。

　　在这种态势下，敌人迅速突围出去，但兵力又少了三分之一，危急时刻，这些人顾不上回头带走同伴，拼命撤退，被十几名狙击手伏击，还有五十名武装人员背后偷袭之下，这帮人还是突围出来，战斗力可见一斑。

　　罗铮带着几个人从一侧狂冲上来，看到这些突围出来的人暗自敬佩起来，这种情况下都能跑出来，战斗力确实不一般，易地而处，罗铮都不知道自己能不能跑出来，眼中杀机更盛了，敌人越强大就越要杀敌，否则后患无穷。

　　“咻咻！”罗铮上来就是两枪，子弹呼啸而起，直奔最前面之敌。

　　暗影、蓝雪、雪狐、酒鬼也不甘示弱，迅速散开，合围上去，抬手就是几个急促的点射，每人锁定一名强敌，动作干净利落，打完后迅速找地方隐蔽。

　　逃出包围圈的敌人没想到还有人冲上来，一个个闪身卧倒、隐蔽，迅速反击起来，不给大家第二枪的机会，反应力何等惊人，罗铮惊讶的看着这一幕，脸色愈发凝重起来，虽然大家第一枪有些草率，但枪法都不简单，敌人居然没一个被击中，就连自己锁定的目标都逃脱了，果然是高手。

　　这时，敌人迅速变招，留下三人断后，其他人迅速撤离，罗铮脸色一寒，怒吼道：“火力掩护，暗影，上去干掉他们。”手上的枪再次响起。

　　“是。”大家纷纷闪出掩体，对着负责断后的敌人猛烈开火扫射起来，精准的火力将敌人压制住，暗影则趁机快速冲了上去，几个跳跃就到了敌人附近，藏身在一棵大树背后，这时，大家的弹夹正好打空。

　　敌人抓住时机迅速反击，却没有发现暗影以恐怖的速度靠拢上来，就在旁边不远处，断后的三人开了几枪，准备交替掩护撤退，暗影冷冷的拔出了手枪，抬手就是一枪，子弹在虚空中划出一道乌光，闪电般没入一名目标眉心，一枪毙命。


第1753章 阻击一枪

　　高大幽深的密林里，暗影一枪干掉了强敌后并没有继续出击，而是闪身隐蔽起来，这时，罗铮等人已经更换好了弹夹，对着前面强敌继续射击，更多的人从四面八方合围上来，瞄准了最后两名敌人藏身之处开火，打的对方毫无反击之力，不得不胡乱投掷手雷反击。

　　手雷在密林中威力有限，只要躲在大树背后就问题不断，破片扎进大树里面不会乱飞，冲击力被大树阻挡，也伤不到人，暗影没想到自己的位置被敌人发现，一名手雷精准的在大树下面爆炸，要不是树够大，够结实，非被炸死不可，顿时怒了，等爆炸过后怒吼一声，冲了出去。

　　这时，更多人冲了上来，两名断后的敌人挡不住攻击，迅速撤离掩体，朝前面狂冲过去，暗影正好看到这一幕，寒着脸狂冲上去，手上枪也咆哮起来，满腔怒火融入到子弹中，瞬间将一名狂奔的敌人击倒在地。

　　另一名敌人见同伴中弹，停下来试图带走战友，一通乱枪扫射过来，对方脸色一寒，不得不丢下战友赶紧闪避，但暗影趁机冲了上来，飞起一脚将对方踹飞，准备抓活口，却发现对方落地后手上拿着两枚手雷。

　　暗影大吃一惊，怒吼道：“卧倒。”

　　“轰轰！”两声巨大的爆炸响起，敌人身体被炸碎，红光闪烁，硝烟弥漫。

　　暗影慢慢探头望去，发现对方两枚手雷用来自杀了，不由暗生敬佩，起身来，看到罗铮寒着脸跑来，讪讪地说道：“差一点抓住这个王八蛋了，没想到他选择自杀，倒也是条汉子，可惜了。”

　　“虎克，你的人留下来打扫战场，把这里所有人全部带回去，其他人跟我追上去，绝对不能放跑了他们。”罗铮冷冷的看了眼敌人尸体，大声命令道，敌人越强越不能放过，战场上对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　“是。”所有人齐声怒吼道，没有人同情自杀的敌人，战场上没有同情，只有杀戮，不是你死，就是我活，很简单的法则，却血腥，残酷，冷漠至极，大家都是百战老兵，明白这个道理。

　　虎克带着人打扫战场，罗铮则带着兄弟们朝前狂追上去，雪狐不等罗铮吩咐就冲到了最前面，暗影虽然很敬佩自杀的敌人，但绝对不会怜悯，带着浓浓战意追了上去，眼睛里满是杀气，和雪狐并驾齐驱。

　　奔跑追击中，罗铮通过耳麦问道：“有没有受伤的兄弟？”

　　耳麦里所有人保持沉默，罗铮暗自松了口气，刚才的大战虽然不是很激烈，却非常凶险，如果不是虎克从背后偷袭，打乱了敌人的节奏和阵脚，敌人还不会急于突围，如果不是用纽扣炸弹连续算计了敌人两次，自己这边肯定会有伤亡，困兽犹斗，硬挡是绝对挡不住的。

　　兵法有云，逢林莫入，穷寇莫追，但敌人太强悍，不趁机干掉他们，以后恐怕就没有机会了，罗铮豁出去了，带着人狂追上去，有雪狐在倒也不用怕跟丢，追了一段距离，前面暗影忽然怒吼一声：“卧倒。”抱着旁边雪狐扑倒在地。

　　“咻——噗！”一声狙击枪响，子弹击中大树发出沉闷的声音来，后面追上来的人顿时大惊，本能的躲闪起来，罗铮也藏在一棵大树背后，脸色森冷的探头看了眼前方，兄弟们都藏好了，前面除了树木什么都没有，锐利的眼神中浮上来一抹慎重，喝问道：“什么情况？”

　　“敌人狙击手，有可能是断后部队。”暗影恼怒地说道。

　　“有没有人受伤。”罗铮追问道。

　　“没事，刚才好险，这王八蛋刚才一枪毫无征兆。”雪狐的声音在耳麦里响起，带着几分侥幸，但更多的是愤怒。

　　“你留下，火力掩护，我上去。”暗影的声音在耳麦里响起。

　　“兄弟们，火力掩护。”罗铮一听就知道暗影要故技重施，用速度优势给敌人施加压力，只要暗影冲上去，敌人的被动了，但这个过程非常凶险，一个不好暗影就会被敌人狙杀，罗铮赶紧让大家火力射击起来。

　　“砰砰砰，咻咻咻！”大家不知道敌人隐蔽位置，只能估摸着敌人有可能藏身位置凭感觉射击，用火力给敌人制造威胁。

　　这时，暗影快如闪电般扑了上去，脚下蹭蹭蹭几步就到了十米开外，闪身藏在一颗大树背后，换了口气后弓着腰继续狂冲上去，速度飞快，在密林中只能看到一道虚影，罗铮冷静的注视着这一幕，低声喝道：“山雕，上树。”

　　“明白。”山雕会意的低声应道，迅速朝大树上爬去。

　　“山雕小队火力掩护，其他人跟我往前推进二十米隐蔽。”罗铮冷冷的继续命令道，敌人是狙击手，有可能藏身在任何地方，也可能已经撤离，绝对不能坐以待毙，最好的办法就是主动攻击，这么做非常危险，但罗铮豁出去了，不是敌死就是我亡，这种身手恐怖的强敌必须趁机拿下。

　　“是！”大家冷冷的低声喝道，山雕小队纷纷从掩体出来，对着前面有可能藏身的位置开火，其他人纷纷冲出掩体，往前面狂冲过去，都豁出去拼了，大家一口气狂冲二十米左右，各自找地方隐蔽起来。

　　敌人没有开火，这个结果让罗铮惊疑起来，忽然耳麦响起了山雕的声音：“不好，敌人已经后撤三十米。”

　　“混蛋，暗影，追上去，其他人跟我冲上去。”罗铮一听狙击手跑了，虽然早就猜到了这个可能，但还是忍不住恼怒起来，冷冷的下达了追击命令。

　　“是。”所有人怒吼道，这么多人居然被一名狙击手挡住十几秒钟，这十几秒钟足够敌人跑出去好远了，逃脱的可能性更大了，一个个懊恼不已，愤恨的追上去，眼睛里杀气腾腾。

　　队伍往前狂冲二十几米，罗铮忽然感觉到不对劲来，以敌人的团结精神，没理由留下一名狙击手断后，另外两人在哪儿？想到这罗铮陡然警觉起来，怒吼道：“不好，卧倒，隐蔽。”


第1754章 凶险围杀

　　战场上狙击手是恐怖的存在，既能远距离射杀目标，给对方制造威胁和压力，还能断后，凭借精湛的枪法阻击追兵，敌人狙击手开了一枪，要不是暗影反应快，提前警觉都了不对劲，将雪狐扑倒在地，雪狐非被狙杀不可，这一枪威慑住了追兵，敌人趁机跑掉了。

　　从表面来看，这一切都可以理解为狙击手断后阻击战术，但罗铮知道山姆国团队作战意识非常强烈，团队精神很高，绝对不会让一个人独自断后，其他人趁机跑掉，应该有后续战术配合才对，怒吼着示意大家卧倒。

　　“嘭嘭嘭！”话音刚落，前面密林里响起了急促的点射枪声。

　　好在大家听到罗铮示警，并对罗铮的命令有着绝对的服从，纷纷闪身躲避在大树背后，听到敌人射击过来的枪声，子弹打在树上的嘟嘟声响，一个个后怕不已，如果刚才继续往前冲，哪怕是多跨出去一步，都有可能中弹。

　　罗铮也暗呼好险，脸色铁青的看了眼周围隐蔽的兄弟，喝问道：“混蛋，果然有埋伏，有没有人中弹？”

　　“没有。”耳麦里陆陆续续传来兄弟们的回答。

　　“山雕小队，给我压制住敌人，其他人跟我包抄上去，暗影，你去追击跑掉的狙击手，我们随后就到。”罗铮冷冷地说道，既然敌人偷袭未能成功，就该自己亮出锋利的獠牙了。

　　“是。”大家心里面憋着一肚子火，听到命令怒吼一声，纷纷开枪反击起来。

　　以山雕小队的狙击能力，只要知道敌人大概位置，绝对能够将敌人的火力压制的死死的，罗铮等人迅速往两侧散开，迂回包抄上去，奔跑中，罗铮看到敌人开始后退，眼神一凛，喝道：“追上去，杀！”

　　“杀！”所有人都怒吼一声，冲出了掩体，朝前面追杀上去，一想到刚才差点被敌人偷袭成功，大家心里面的气爆发出来，化成浓浓的战意。

　　罗铮速度仅次于暗影，很快就冲了上去，一马当先的狂追，其他人担心罗铮安全，加上好胜心作祟，一个个拼尽全力狂冲上去，奔跑中，大家发现机会就开一枪，吓得敌人不得不躲避或者改变奔跑路线。

　　被追击的人需要注意力高度集中，精神高度紧张，加上不断折跑变换路线，跑的路程自然多了许多，消耗的体力和精力直线上升，敌我双方的距离渐渐缩短，大家看到这一幕顿时大喜，脚下更快了几分。

　　“砰砰砰！”罗铮掏出手枪对着前面就是几个点射，精准的枪法吓得敌人赶紧闪避躲藏，罗铮狂冲上去，再次缩短了和敌人的距离，身后其他人也都分散追了上来，对着敌人藏身之所就是几个点射，阻止敌人离开。

　　但敌人身手了得，知道停下来就意味着等死，弓着身体狂冲出去，仿佛出膛的炮弹，罗铮早就防着这一手，对着敌人奔跑的前方就是两枪，吓得敌人迅速折跑躲避子弹，但这么一来，大家又追上来许多。

　　忽然，罗铮看到两个黑乎乎的东西扔了过来，知道是手雷，闪电般扑倒，缩在一颗大树背后，双手抱头，手雷是朝自己攻击过来的，其他人不会有事，罗铮没有下达卧倒的命令，大家继续奔跑，听到爆炸声响起，顿时大骇，怒吼着往前冲杀上来，手上的枪不断响起。

　　“你怎样？”耳麦里响起蓝雪的关切声。

　　“没事。”罗铮摇摇被爆炸震的发懵的脑袋答应一声，看到兄弟们已经呼啸而来，呈夹击之势对敌人开火，不由笑了，探头看向敌人隐藏的方向，敌人正在拼死反击，打的非常顽强。

　　不得不说敌人的战斗意志和战斗力都非常出色，罗铮都有些佩服这些人来，如果不是自己这边都是好手，而且占据人多优势，绝对奈何不了这些人，但战场上没有如果，只有生死，罗铮脸色一寒，喝道：“纽扣炸弹，给我轰了他们。”

　　敌我相聚不过二十米了，这个距离对于大家投掷纽扣炸弹来说没有任何压力，纷纷怒吼一声，摸出了纽扣炸弹，设定了延时两秒引爆后，将纽扣炸弹朝敌人藏身之所投掷过去。

　　“轰轰轰！”几声巨大的爆炸声响起，火光冲天，硝烟弥漫，黑雾中，大家看到两道身影从大树背后出来，往前狂冲，快速闪电，不由脸色一沉，不等罗铮纷纷，一个个嗷嗷叫着冲了上去，对着目标就是一通点射。

　　一名敌人被子弹击中，没人知道是谁打中的，另一名敌人怒吼一声，抱着同伴翻滚两圈，藏身在一棵大树背后，大家呼啸而上，将手上的纽扣炸弹投掷过去，轰的一声，火光炸开，躲在大树背后的人却朝一边虎扑过去，在地上翻滚两圈，居然没有被炸死。

　　罗铮看到这一幕，怒吼一声，狂冲上去，手上的手枪不断点射过去，地上翻滚的敌人没有停止，继续翻滚着，速度很快，居然避开了罗铮的射击，撞在一棵大树上并没有停止，而是诡异的扭动身体，藏到后面去了。

　　这时，其他兄弟们包抄上去，对着敌人就是一通点射，这名敌人虽然战斗力强悍，技战术精湛，但也挡不住大家的围杀，被当场击毙，罗铮冲了上去，看到背靠着大树坐在地上的尸体，头歪向一侧，双目圆瞪，满是不甘和愤怒，死不瞑目，不由蹲下来，用手捂住对方的眼睛冷冷地说道：“同为军人，你是好样的，我敬重你，作为敌人，你必须死，军人战死沙场也是一种荣誉，去吧。”

　　罗铮大手拂过对方眼睛，对方圆瞪的眼睛闭上，愤怒的脸部表情诡异的消失，看上去多了几分解脱，罗铮寒着脸起身来，看向众人，沉声说道：“咱们这么多人围攻他们两个，居然都用了这么多时间，可见这些人战斗力之强悍，他们是值得敬佩的对手，山雕，安排人把他们尸体带回去，不得怠慢。”

　　“是。”山雕赶紧答应道。

　　“还跑了一名狙击手，雪儿，雪狐、酒鬼跟我去追击，山雕，留下红缨六号，带人迅速和虎克汇合，一起回去，沿途小心点，我担心周围还有敌人。”罗铮认真的叮嘱道，眼睛里满是浓浓杀气。


第1755章 轰爆敌机

　　山雕带着尸体和小队成员迅速撤离，找虎克去了，周围密林杀机重重，如果还有其他锅盖头特战队在，虎克他们就麻烦了，一旦虎克被击杀，这场仗就不用打了，国家交给大家的任务就别想完成，耗费这么大人力、物力最后无功而返，这是罗铮不允许看到的，山雕明白其中的凶险，没有坚持留下。

　　罗铮则带着其他人朝暗影追去，一边通过耳麦和暗影取得联系，得知敌人狙击手并没有再跑，而是隐蔽起来了，暗影一时奈何不了对方，正和对方周旋，罗铮知道暗影的速度，没人可以逃过暗影追杀，但隐蔽起来反击的狙击手则不同，不由大惊，赶紧带着人追上去。

　　好在距离并不是很远，大家追了一阵子来到一片密林中，看到前面山岗上响起了狙击枪声，暗影在山腰下面，势单力薄，难以突破敌人的狙击防线，罗铮见山腰下面时不时响起一声枪响，知道暗影没事，暗自松了口气，惊疑起来，敌人狙击手为什么往山岗上跑？那不是更耗费体力么？除非有什么意图。

　　想到这罗铮不由一怔，猛然猜到了什么，脸色大变，迅速看向身后不远处隐蔽的酒鬼，红缨六号在酒鬼身上，迅速打了个手势，酒鬼追了上来，惊疑地问道：“老弟，怎么打？是不是让我轰他一家伙？”

　　“迅速迂回上山坡，找个制高点待命，我怀疑敌人直升机会过来营救对方，到时候怎么打，你看着办。”罗铮冷冷地说道。

　　“嘿嘿，明白。”酒鬼一听，兴奋的笑了，迅速迂回上山去了。

　　“暗影兄弟，拖住他，不要急于攻上去。”罗铮冷冷的压低声音喝道。

　　“明白了，你小子就是坏水多，不过我喜欢。”暗影的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听，苦笑起来，知道暗影是在开玩笑，没有在意，战场上无所不用其极，能杀死敌人保存自己就行，不存在好招坏招，冷静的继续命令道：“快，马上挖掘散兵坑防空。”

　　以敌人武装直升机红外热成像功能，虽然大家穿着防红外作战服，但难保万一，高空视野和地面不同，再说，大家的位置说不定已经被敌人卫星雷达发现，必须考虑防空问题。

　　大家通过耳麦都知道了罗铮的战术安排，纷纷从军包上拿出了折叠工兵铲行动起来，奋力挖掘着散兵坑，散兵坑挖掘不到一半就听到天边中传来直升机的轰鸣声，知道敌机来了，大家头也不抬的奋力挖掘起来，和敌机抢夺时间。

　　很快，敌人武装直升机冲到大家头顶，密集的子弹泼雨般扫射下来，正是大家藏身区域，果然暴露了，所有人大吃一惊，见敌机攻击方向正是散兵坑方位，赶紧躲到相反的大树背后，将身体缩成一团藏好，一个个愤怒不已，散兵坑挖在大树下面，已经有一米多深，但成了摆设。

　　敌机犁庭扫穴一般肆虐过去，所过之处一片狼藉，无数碗口粗的大树被打断，地上也出现一个个篮球大小的弹洞来，大家躲在大树下面，感觉到两人合抱的大树都在震动，仿佛要被击碎一般，暗自心惊起来。

　　很快，敌机从头顶呼啸而去，大家迅速绕道大树另一侧，这里有大家挖掘的散兵坑，所有人纷纷跳到散兵坑蹲下，双手抱头，敌机掉头后迅速发起再次攻击，凶悍的子弹如暴雨一般摧残着地面，所过之处一片狼藉。

　　“轰！”一枚导弹扔下来，落在地面，发出惊天动地的爆炸声响，大家躲在散兵坑里面死死抱着头，张大嘴怒吼起来，减少音爆声对大脑的冲击，导弹冲击波和破片被散兵坑前面的大树正好遮挡住。

　　敌人肆虐了两遍地面后振翅飞上山坡，悬停下来，丢下一根绳索，很快，一人抓住绳索，被直升机拉高，朝远处飞去，人在空中，居然对着山坡方向竖起了中指，一副挑衅模样。

　　山坡密林中，酒鬼冷冷的看着这一幕，不屑的冷笑起来，红缨六号迅速锁定目标，扣动了扳机，导弹嗖的一声出膛，发出恐怖的尖啸声朝敌机扑去，在虚空中拉长一道死亡的冲击波。

　　掉在空中的人发现了杀奔过来的导弹，不断打着手势，仿佛在呐喊，直升机驾驶员也发现被导弹锁定了，迅速拉升规避，但距离不过千米，导弹转瞬即止，狠狠的撞在直升机上。

　　“轰！”敌人武装直升机被导弹击中，在虚空中瞬间爆体，炸出一道巨大的火光来，无数飞机残骸更是四溅开去，在虚空中发出嗡嗡的声响，朝地面急速坠落，吊在绳子上的人也急速坠落下去。

　　“切！”酒鬼对着虚空中被击爆的敌机竖起了中指，不屑的冷笑起来，想到了什么，迅速通过耳麦喝问道：“兄弟们都没事吧？”

　　“没事，那么大响动，你小子干掉敌机了？”暗影的声音在耳麦里响起。

　　“那是，小菜一碟，其他兄弟们都没事吧？”酒鬼追问道。

　　散兵坑里，罗铮摇摇头，感觉头嗡嗡作响，思维有些呆滞起来，听到酒鬼的询问，不由追问道：“干掉了？”

　　“干掉了，直接打爆。”酒鬼得意的笑问道：“你们没事吧？”

　　“又是机关枪又是导弹，你来试试？干嘛不早点动手，直接轰掉敌机就是，那名狙击手还能跑得了？”雪狐没好气地骂道。

　　“嘿嘿。”酒鬼尴尬的笑笑。

　　“大家没事就好，酒鬼，你去看看敌人狙击手什么情况，还有那个驾驶员，小心点，无论生死都带过来，我们的原地休息一会儿。”罗铮无力的坐在散兵坑外面，拍打着脑袋让自己尽快恢复清醒，一边命令道。

　　“明白。”酒鬼赶紧答应着说道。

　　“还好有散兵坑，虽然只有一米多深，但也救了大家一命。”蓝雪踉踉跄跄的朝罗铮走来，用手不断拍打着脑袋恢复清醒，一边担忧地说道：“你没事吧。”

　　“没事，休息一下尽快撤离，敌人搞这么大动作肯定还有后招，说不定要进攻了，必须尽快赶回指挥部。”罗铮沉声说道。


第1756章 重掌指挥

　　某军事基地，各种工程车正繁忙而有序的工作着，无数军人也加入了工作中，基地被炸毁过一次，大批营房、设备不能用了，地面也坑坑洼洼的，为了尽快修建好基地投入使用，山姆国花了巨大的力气，当地政府更是抽调了大量的人力、物力协助，虎克部落的犀利攻击让当地政府忐忑不安起来，仿佛军事基地修建完工能够给自己带来一点安全慰藉。

　　在一顶宽大的帐篷周围，上百全副武装的士兵将帐篷围了个水泄不通，不允许任何人靠近，开阔草地上停靠着一架运输机，十来架直升机，帐篷里面是临时指挥部，中间摆放着一张拼凑起来的会议桌，长长的，两侧坐满了十几个校官，正首坐着的居然是杰克森，正意气风发的看向两侧众人。

　　“诸位，没想到我还会回来吧？我也没想到，能够再次和诸位并肩作战是本人的荣幸，希望能和诸位精诚合作，开创出一片新的事业，这次来，我给大家带来了礼物，在场诸位都晋升一级，但有个条件，那就是营救出我们被俘的兄弟。”杰克森平静地说道，看上去比以往多了几分内敛和成熟。

　　旁边坐着的正是和杰克森一起战斗过的团长，对杰克森说的营救并不抱希望，因为同类事情已经发生过，最后凄惨收场，但也不好剥了杰克森的面子，配合的干笑道：“恭喜您再次担任我军总指挥，本人一如既往的服从您的命令。”

　　其他人也纷纷表态，愿意支持杰克森的指挥，新官上任三把火，谁也不想触了眉头，特别是战事不顺的时候，随便一个罪名就够自己受的了，杰克森很满意这样的结果，不由想起了总统临行前的叮嘱，脸色一沉，继续说道：“诸位，营救兄弟们是我们的第一仗，也是今天的会议主题，大家有什么提议，畅所欲言。”

　　“总指挥阁下，我无意冒犯，您来之前我们已经集体研究决定了一项营救计划，并已经实施。”旁边参谋长郑重地说道。

　　“哦？什么计划？”杰克森惊疑的追问道。

　　“我们派出了三支锅盖头特战队出动，分三路渗透，斩首，抓捕重要人质，以人质换取兄弟们。”参谋长赶紧说道。

　　杰克森一听，沉思起来，脸色有些凝重的追问道：“敌人并不傻，这个计划看上去可行，但成功几率并不高，目前什么状况了？”

　　“请允许我去隔壁参谋部询问一下。”参谋长歉意地说道。

　　“去吧。”杰克森沉声说道。

　　参谋长起身来到外面，急匆匆走进了旁边一座帐篷内，很快，参谋长脸色灰败的出来，满脸沮丧，垂头丧气的进了指挥部，大家看到参谋长脸色就知道事情出了纰漏，都紧张起来，盯着参谋长不语。

　　“是不是出错了？”杰克森一看就知道出问题了，冷冷的追问道。

　　“是，五分钟前我方接到呼救，两分钟前，赶去支援的武装直升机被敌人击中，三支锅盖头全军覆没，无一生还。”参谋长悲愤的低声说道。

　　“什么？”杰克森脸色大变，怒吼道：“锅盖头可是我留给你的最后力量，走之前我郑重提醒过你不要轻易出动，等新的指挥官过来再说，没想到你……”说到这，杰克森气的脸色铁青，说不出话来了，靠在椅子冷冷的看向众人。

　　“总指挥阁下，稍安勿躁，兄弟们也是想建功立业，给新来的总指挥一个见面礼，计划是集体决策的，也不能全怪参谋长，只是没想到三支锅盖头居然都全军覆没，这里面恐怕有问题，不如先问清楚再说？”团长赶紧出来圆场。

　　“说吧，到底怎么回事？”杰克森经受了太多打击和失败，心智反而更加坚定了许多，很快冷静下来，看向参谋长追问道，眼神微闭，将不满和杀气内敛，上一次输给罗铮后，杰克森的隐忍能力更强了。

　　“是。”参谋长感激的看了眼团长，正色解释道：“三支锅盖头分别从东南北三个方向渗透，东边没有机会，不得不迂回往北，南边的差点成功，暴露后也转战往北，三支队伍汇合后发现有人追击，便设计伏击，却遭到敌人的猛烈反击，反包围之下不得不突围，成功突出来的不过三人，但敌人尾随追杀，最后只有狙击手一人脱身，呼叫直升机支援，却遭到了导弹攻击，大致情况就是这样。”

　　“兵力分散，贪功，轻敌，你们整个计划暴露了三点不足，说到底还是你们对敌人不了解，太狂妄，以为凭借锅盖头就能横扫一切，锅盖头的战斗力毋庸置疑，但你们别忘了，其他国家也有自己最强的部队。”杰克森不满地骂道。

　　大家羞愧的低下头去，杰克森一想到损失了三支锅盖头就心疼不已，冷冷的继续骂道：“行为可嘉，计划愚蠢，三支锅盖头啊，我们国家总共才几支这样的队伍，经得起这么消耗吗？连锅盖头都败了，还全军覆没，这对军心士气有多大打击？你们想过吗？”

　　大家低着头沉默不语，脸色很难看，战场上赢了就是英雄，输了就是狗熊，没有任何理由和借口，杰克森冷冷的看了眼大家委屈表情，火气更盛了几分，喝骂道：“怎么，不服气？自从我们来到这个该死的地方，修建了这个该死的基地后，和该死的敌人打了几场该死的仗后，已经有七支锅盖头牺牲，国家总共才给力我们十支锅盖头，这么大损失谁承担的起？”

　　所有人沉默着，在事实面前谁也没办法狡辩，虽然之前的四支都是杰克森在位的时候牺牲的，但一次性牺牲了三支也不是小数目，而且杰克森现在军衔提一级，受总统亲自任命，重新担任总指挥，可谓风头正劲，谁敢惹？

　　“总指挥阁下息怒，大家也是出于好心，事已至此，还是想想怎么弥补吧，现在您来了就好了，大家听您的。”团长赶紧出来打圆场，提醒着杰克森。

　　杰克森一怔，反应过来，自己重新接管部队，正需要大家同心协力，关系搞僵了不利于工作，无奈的暗自叹息一声，冷冷地说道：“事情已经发生，无可挽回，继续今天的议题吧，不将兄弟们救出来我们始终会很被动，谁先说？”


第1757章 巨大阴谋

　　政客可以大喊口号，军人却必须谨慎行事，连番战败让在场所有人都变得更加谨慎起来，谁也不敢轻易提建议，都沉思起来，这个结果让杰克森更是来火，冷峻的目光落在参谋身上，问道：“参谋长，你有什么好建议？”

　　“绑架人质换人质的计划算是彻底失败了，我会主动上报，承担有关责任，关于进一步计划，参谋部原本调动部队在敌人外围五十公里处待命，一旦原计划成功就向敌人发起攻击，掩护锅盖头撤退，现在看来这个也可以取消了，但部队还在原地待命，能不能利用一下？”参谋长赶紧说道。

　　“具体点。”杰克森催问道。

　　“是。”参谋长赶紧答应道：“总指挥阁下，我只代表个人提些建议，未经参谋部集体研究，还不够成熟，恳切总指挥阁下裁定。”

　　“被废话，说正题，你还不了解我的性格？”杰克森不满地说道。

　　“是。”参谋长赶紧答应道，但还是谨慎的继续说道：“总指挥阁下，抽调上去的部队有两千人，咱们可以兵分两路猛攻敌人南部，将敌人的兵力吸引过去，再抽调一千部队忽然穿插上去，猛攻敌人东部，让敌人以为我们在声东击西，把仅余的力量全部投入东边，这时，我们派一支千人部队秘密渗透上去，猛攻敌人北部，从后面给敌人狠狠一刀，当然，为了达到秘密渗透效果，需要锅盖头的支持，此战术还有许多细节需要完善，请总指挥裁定。”

　　大家打仗的老行伍，听了参谋长的话眼前一亮，杰克森也是眼前一亮，沉吟片刻后说道：“前面两招都是虚招，真正的杀招在最后，倒也符合出其不意，同时也将我们兵力优势发挥出来了，不过有一点你们认识还不够。”

　　“什么？”参谋长惊讶的反问道。

　　“敌人战斗力。”杰克森脸色一凛，认真地说道，见大家并不以为然，脸色严峻的喝道：“连续失败还没让你们清醒么？我知道你们骨子里看不起这些土著，但事实却是你们看不起的土著把装备精良的我们打败了，醒醒吧。”

　　“总指挥阁下，您的意思是？”团长赶紧出来打圆场说道。

　　“西面地势相对较高，不利于大部队运动，从东南北三面攻击是正确的，但兵力不够，我们一千人未必打得过从小在这片丛林里生存的土著，必须扩大兵力优势，要不然上面抽调一万军队过来干什么？度假么？”杰克森冷冷的喝道。

　　大家神情一凛，重视起这个问题来，在事实面前，心高气傲的众人有了几分清醒，纷纷看向杰克森，杰克森满意的继续说道：“两千人猛攻敌人南部，等敌人承受不住之后，两千人忽然猛攻敌人东部，直升机也调上去参战，摆出一副东部决战的架势，做戏要做足，再抽调一千人秘密从北部偷袭，因为是秘密行动，人多不利于隐蔽，抽调最强的部队担任这个任务，锅盖头负责开路。”

　　“是。”大家纷纷答应下来。

　　“可惜了，我们的基地还需要一个月以上才能修建完成，无法提供导弹支援，否则一战定乾坤，一个月对于我们来说没什么，但对于敌人来说非常珍贵，他们可以利用这个时间修建更多的工事，将战斗力和防御力提高三成，更重要的是，我来之前接到情报部门的有关通报，周围许多部落已经在秘密联络虎克部落，意图合并过去，连续胜利让虎克有了很高是声望，时间越长对他越有利，所以，我们必须尽快消灭他们，没有空中支援就只能拜托大家了。”杰克森冷冷地说道。

　　“是。”大家一听，神情复杂起来，纷纷起身喝道，习惯了空中支援的大家不知道这仗怎么打了，纷纷看向参谋长。

　　参谋长也神情复杂起来，没有空中支援，部队的伤亡会非常大，这个后果没人能够承担的起，不由看向杰克森试探性地说道：“总指挥阁下，部队对这片原始森林并不熟悉，已经有不少人水土不服而倒下，还有不少人在密林里侦查时非战斗牺牲，整个计划实施的时间能不能宽松点？军医、药品能不能跟上？”

　　“整个计划就定在十天内完成，从今天开始，十天后我需要看到虎克带到这里来，无论生死，至于军医和药品，地方东道主会在两天内支援一批过来，还有什么问题？”杰克森冷冷地说道。

　　“这？”参谋长神情凝重无比，这点时间根本不够，但又不好辩解。

　　“没有这？那的？大家别忘了一个事实，我国出动了一万正规军，如果还不能尽快解决敌人，这对国家的形象和威望是一个巨大的打击，总统在等着我们的好消息，人民也在等着我们胜利的消息，我们没有退路，也输不起。”杰克森冷冷的喝道，眼神中闪烁着杀气，不满的继续说道：“谁敢怠慢，拖延，杀无赦！”

　　“是。”大家见杰克森的态度如此坚决，都不敢再说什么了。

　　“参谋长，刚才的构想我希望中午前看到完善、可行的计划，散会。”杰克森冷冷的看着参谋长喝道。

　　“是。”大家纷纷走出帐篷。

　　团长并没有离开，目送大家出去后看向杰克森，轻声说道：“总指挥阁下，能不能以老朋友的身份聊几句？”

　　“可以，说吧。”杰克森神情缓和了几分，苦笑道：“不管怎样咱们都是朋友，你在各种场合对我的支持，我都记在心里，这次从北部偷袭的重任就交给你了，是建功成为英雄还是失败而归，就看你的了。”

　　“谢谢老朋友将这么好的机会交给我。”团长一怔，旋即大喜，没想到杰克森将这么大功劳摆在自己面前，兴奋的表态道：“您就放心吧，我一定将您的仇人抓来交给你处置。”

　　“嗯，对你我还是很放心的，我也不瞒你，总统对这里的战局很生气，之所以让我来有两点考虑，第一，我熟悉对手，第二，亨特失败后没人敢接这个烂摊子，成功了，你我大功一件，是国家英雄，如果失败，后果你懂的。”杰克森看看帐篷门口，确定没人后压低声音说道。

　　“明白。”团长神情一凛，赶紧应道，眼神中闪烁着浓浓的战意。


第1758章 巧遇土著

　　黄昏时分，西边的天空红彤彤一片，落日余晖洒落在茫茫原始森林，给这片树林上空披上一道霞衣，茂密的树林随风起伏，就像一道道绿色波浪在翻涌，归鸟欢鸣着，从虚空中钻入这道绿波中，时不时有嗖的一下传出来，飞入高空，和同伴追逐着，嬉闹着，树林中偶尔响起一声动物的嘶吼，给这片喧闹的森林平添几分恐怖和神秘。

　　喧闹、祥和的密林中却暗藏着令人震骇的杀机，一只鸟儿停在河边灌木丛上歪着头看向河面，试图找到一条小鱼饱餐一顿，灌木丛忽然窜出一条碗口粗的毒蛇来，小鸟受惊，扑棱棱飞走了，毒蛇掉在河水中，一节浮在水中的“烂木头”忽然动了，居然是鳄鱼。

　　鳄鱼或许吃饱了，不屑于吃掉这条毒蛇，只是用尾巴不满的砸了一下，溅起无数的水花，毒蛇被当场砸断了脊梁骨，晕死过去，往下游飘起，没多久，河下面浮上来一大群食人鱼，这群食人鱼围着毒蛇啃噬起来，眨眼功夫，毒蛇就只剩下骨架子，沉落到水下不见了踪迹，一起消失的还有这群食人鱼。

　　这时，鳄鱼爬上岸来休息，忽然看到一支全副武装的队伍过来，虽然不知道这些人是什么，但感觉到了危险气息，迅速钻进河水之中，消失不见了，这支队伍快速来到河边，一个个披着吉利服，手上拿着88狙，有人背着两名死者，正是战场上撤下来的罗铮一行，罗铮冷峻的目光扫了眼周围，说道：“想办法过河，这是回去最近的路了，天黑前必须赶回去。”

　　“湖面不宽，但水底下很危险，不能蹚水，搭桥吧。”暗影沉声说道。

　　“行，辛苦你们了。”罗铮随口说道，看看周围虎目微蹙，这里的原始森林不同于其他热带雨林，更加危险，无论瘴气、病毒、细菌还是微生物，都足以令人丧命，更可怕的是毒虫毒蚁和有毒植物，杀人防不胜防，位居食物链顶端的美洲豹、狼之类的在大家眼力反而问题不大。

　　“被担心，这个时候都没有任何战斗消息传来，说明敌人没有行动。”蓝雪低声劝慰道，看着河面的脸色凝重了几分，继续说着：“过河就是峡谷，峡谷过去就能到虎克部落山谷了，这里居然没有防务，一旦被敌人发现就麻烦了。”

　　“是啊，茫茫森林任何地方都有可能渗透到虎克山谷中去，不可能全部都防守住，他们兵力还是不够啊。”罗铮叹息一声，应道。

　　“有情况。”忽然耳麦里响起了暗影的提醒声。

　　罗铮一听，大惊，迅速就地隐蔽，将子弹上膛，警惕的压低声音追问道：“什么情况？大家小心戒备，准备战斗。”

　　“好像有人，我去看看。”暗影压低声音说道。

　　罗铮探头看去，发现暗影快速朝一侧密林扑去，担心有闪失，赶紧跟了上去，一边通过耳麦低声说道：“兄弟们，注意火力掩护，我上去看看。”

　　嗖嗖嗖，罗铮几个跳跃冲了上去，仿佛出击的猎豹一般，很快就发现暗影在一处大树下隐蔽起来，也迅速找了个地方隐蔽好，打开头盔上面的单兵夜视镜，夜视镜是缴获锅盖头的，借助热成像功能很快发现前方密林里隐蔽着人，而且还不少，不由大惊，迅速压低声音说道：“有情况，小心。”

　　“掩护，我上去看看。”暗影冷冷地说道，忽然从掩体冲了出来，朝前面猛冲上去，健步如飞，快如闪电。

　　“嗖——笃！”忽然一声诡异的声响，有什么东西打中了树木，罗铮惊疑的探头一看，居然是箭矢，木制箭杆，骨头箭头，不由大疑，山姆国肯定不会用这种原始武器，只有本地土著才用，赶紧通过耳麦喊道：“暗影，退下。”

　　“弓箭？”暗影也发出了惊疑声，迅速后退下来，奔跑中又感觉到有箭矢射来，不由加快了步伐，几个兔起鹘落就来到罗铮附近，隐身在一棵大树背后，惊讶的回头一看，三支箭射在树上，正嗡嗡的颤抖，可见对方的力道非常大。

　　“什么情况？”暗影有些来火的问道。

　　“应该是本地土著，别上去，免得引起怀疑。”罗铮赶紧解释道，看向前方秘密，忽然灵机一动，用仅会的一句话本地土话喊道：“虎克！”这句话还是听虎克部落的人说的多了，暗自记下来的，声音有些拗口，罗铮也不确定说的准不准。

　　很快，对面密林里响起了同样的回应，但还说了一大通本地话，罗铮完全听不懂，只好继续重复那句拗口的话，对方焦急的喊了几句就没声了，罗铮寻思着这不是个事，沉声说道：“大家被轻易开火，免得误会，我去会会他们。”

　　“小心点。”暗影提醒道。

　　罗铮会意的点头，看了眼身后密林，兄弟们都做好了战斗准备，罗铮这才摘下头上的吉利服头套，露出了面容，抱着枪慢慢走出掩体，警惕的看向前方，一边用仅会的那句土话继续喊道。

　　前方密林里的人见罗铮走出掩体，并没有敌意，沉默了一会儿，一人也从密林里出来，小心靠近上来，密林幽暗，光线不足，看不太清，但罗铮还是能够看出对方是本地土著人模样，暗自松了口气。

　　没多久，对方走了上来，仿佛认出了罗铮一般，惊喜的大喊着什么，不一会儿，前方密林里钻出来许多人，一个个光着膀子，拿着弓箭，头上还有人插着羽毛，脸上抹着各种古怪颜料，有些人身上也有古怪图案，大家小跑上来。

　　罗铮被这帮忽然冒出来的人吓了一跳，密密麻麻一大片，距离自己并不远，居然事先毫无征兆，这份隐藏功夫不简单，但见大家没有敌意，这才松了口气，压低声音通过耳麦说道：“是土著，没有敌意，继续警戒。”

　　之前那人走到罗铮跟前，兴奋的打着手势说着什么，罗铮苦笑起来，语言不通正是麻烦啊，却见对方指了指自己心脏位置，然后发出了“虎克”的音来，这句土话罗铮听到懂，不由反应过来，指着对方也说道：“虎克？”


第1759章 互赠礼物

　　来人兴奋的赶紧点头，罗铮也笑了，猜到对方可能是虎克派去联络其他部落的人，看了眼对方身后密密麻麻的人，一个个身上散发着彪悍的气息，都不简单，虽然拿着原始的冷兵器，但在这片密林里依然是强大的存在，不由对联络人竖起了大拇指，对方更加兴奋起来，对身后众人大喊着什么，大家欢呼起来，挥舞着手上的弓箭，骨匕噢噢怪叫，满脸兴奋状。

　　语言不通，没办法交流，但基本可以确定是自己人了，罗铮指了指天空，做了个赶路的手势，联络人仿佛看懂了，赶紧点头，和身后的人说了几句，大家迅速行动起来，扛起周围被雷击倒的树木往河边冲去。

　　罗铮一看，笑了，低声说道：“没想到遇到他们了，得，这桥不用咱们搭建了，倒也省事不少。”

　　“他们才是这片森林的主宰啊，没有铁制工具，全凭木制冷兵器都能生存下来，确实有一条，这点咱们反而得向他们好好学习了，在这片森林过于依赖热兵器未必是好事啊。”暗影沉思着说道。

　　“哦？你想到了什么？”罗铮好奇的反问道。

　　“这里处处杀机，而他们却没事人一般，可见有一套自己的生存方式，这套方式我们不懂，敌人也未必懂，能不能利用起来呢？其二，这里处处病毒瘴气，说不定他们也能制造病毒甚至瘟疫，有必要的时候可以当生化武器使用，我记得你好像运用过此类手段。”暗影笑道。

　　“有道理，回头跟虎克好好聊聊，如果能够发动病毒战，对敌人绝对是一次致命的打击，或许奈何不了医学高超的山姆国，但起码能够迟滞他们的战斗步伐，将他们彻底拖垮。”罗铮想了想，认真地说道，只要能杀敌致胜，能完成国家交给的任务，罗铮不介意用任何手段。

　　飞机大炮是杀敌，病毒瘟疫也是杀敌，手段不同而已，但结果都一样，山姆国科技文明领先世界，战斗的时候将自己的优势发挥到最大化，虎克部落没有飞机大炮，只能发挥自己另一方面的长处了，否则就只能等着灭族。

　　在飞机大炮面前，人死了就死了，但在病毒瘟疫面前还有一线生机，只要抢救及时还能活命，但在飞机大炮面前就只剩下一团碎肉了，那个更残酷，更血腥不言自明，罗铮不是迂腐的人，战场上只要胜利，过程和手段并不重要。

　　没多久土著们搭建了一座简易的木桥，大家顺利通过，最后的人将木桥拆掉，丢进水里面飘走，所过痕迹也被土著们掩盖，罗铮冷静的看着这一幕，没有干涉，对这帮人的警惕多了几分了解。

　　队伍继续前进，罗铮看到这帮土著对大家的武器很好奇，眼睛里充满了渴望，但没有上来抢夺，纪律性和原则性很强，这帮人大约三百左右，以一名身穿魁梧的壮汉为首，对方头上插着两根漂亮的翎羽，不知道什么动物的。

　　对方身高一米八有余，光着头，全身黝黑，打着耳洞，眼睛很大，鼻子上穿了个什么东西，看不出材质，脖子上挂着些牙齿，看上去像狼牙，还有虎牙，全身散发着彪悍的气息，下身披着一块麻布遮羞。

　　罗铮不知道这些是什么部族，见对方时不时打量一眼自己身上的军刀，不由笑了，将缴获锅盖头的一把M9军刀拿出来，走上去，递给对方，对方惊讶的看着罗铮，并没有急于接过去，而是叽里咕噜说了一通什么。

　　这时，联络人赶紧跑上来，和对方交谈了一会儿，看向罗铮，叽里咕噜说了几句，见罗铮完全听不懂，就和壮汉聊了几句，壮汉点点头，接过了军刀，拔出来爱不释手的看了一会儿，脸色激动起来，走到旁边一棵树旁，大吼一声，挥舞着军刀朝大树劈砍过去。

　　大树应声而倒，刀口整齐，罗铮看着这一幕大吃一惊，没想到对方臂力居然如此强大，不由笑了，这些家伙都是好苗子啊，稍加训练就是一支强悍的部队，这时，壮汉举起了军刀兴奋的大喊几声，周围人附和起来，嚯嚯怪叫。

　　很快，壮大打了个手势，周围人停止的怪叫，纷纷看向罗铮，目含敬重，壮汉取下挂在腰上的刀来，双手递给罗铮，神态尊重，罗铮会意的笑笑，也不客气，早就从虎克那里听说过一些土著的规矩，互赠礼物就是其中之一，将对方当朋友，不接就是失礼，会造成误会。

　　罗铮接过刀一看，不知道什么材质打造，通体黑色，刀柄并不长，正好一手握住，刀身却长半尺有余，带着点弧形，握在手上很沉，手感很好，罗铮挥舞了两下，感觉使用起来也很顺手，不由笑了，对壮汉点点头。

　　壮汉欢喜的点头，张开双臂，罗铮会意的上前和对方拥抱，用本地人的方式拍打着对方肩膀三下，然后分开，两人相视一眼，笑了。

　　联络人和壮汉说了一通，大家继续赶路，路上，暗影好奇的凑过来问道：“那蛮牛送给你的礼物看上去不错，什么东西做的？”

　　“搞不懂，看不出材质。”罗铮笑道，将刀递给暗影。

　　暗影接过去看了看，还给罗铮笑道：“看上去很不错，好像是纯手工磨制的，就是不知道什么东西打造的，也不知道锋利程度和坚韧程度如何？”

　　“不手工磨制还能机器不成，这里哪有工业化，我看看。”酒鬼好奇的凑上来，接过刀看了一会儿，劈砍了两下，感觉很不错，递还给了罗铮笑道：“你小子有福，这把刀我感觉不错，恐怕不简单，回头问问虎克。”

　　“嗯，回去再说吧，这批人不简单，训练好了决定是一支精兵，另外，其他部落能归附过来，说明虎克的名望已经打出来了，这是好事，如果能够挡住敌人的攻击，哪怕坚持一个月以上，虎克声望会更高，来投奔的人更多，这仗就好打了。”罗铮沉思着分析道。

　　“坚持一个月恐怕不容易，你有什么计划？”暗影好奇的追问道。


第1760章 结义提议

　　战争打到现在，双方都在积攒力量，表面上看是虎克部落赢了，但谁都知道山姆国非常强大，也不会善罢甘休，这场战争还不知道要打到什么时候，谁也不敢乐观，更何况敌人已经增兵过万，一旦攻击，绝对石破天惊、锐不可当，别说一个月，能坚守一周都不错了。

　　暗影的问题让罗铮沉思起来，抬头看看天色，东边已经夜色降临，西边落日余晖还在，但也不多了，天马上就要黑了，不由沉声说道：“这个问题回去再商量吧，大家加快速度，天黑前必须赶回去。”

　　“是。”其他人低声应道。

　　大家开始加速，其他人见罗铮等人加速，也都纷纷加速奔跑起来，一个个在树林里快速穿梭，动作很快，半个多小时后，大家来到了峡谷，顺着峡谷小跑前进，又半个小时后，大家来到了山谷附近，虎克带着人过来迎接。

　　罗铮见虎克衣服上满是血迹，显然也是刚回来不久，还没来得及更换，不由感激的迎上去，和虎克来了个熊抱后关切地说道：“一路上都没事吧？”

　　“没事，没遇到任何敌人，很顺利。”虎克感激地说道，看向罗铮等人身后跟上来的部落，不由惊疑起来，问道：“听部族的人说今天来了好几拨其他部落勇士，还没来得及见面，后面这些也是吧？”

　　“嗯，半路遇上的。”罗铮笑道。

　　“我去打个招呼。”虎克歉意地说道，朝前面走去。

　　很快，虎克就和对方打成一片，拥抱着，谈笑中，看上去很融洽，过了一会儿，虎克一脸羡慕的来到罗铮跟前，笑道：“他们是食人族最强大的部落，来投奔我们的，早就听说过这个部落，英勇善战，他们赠送给你一把刀？”

　　“是啊，有什么说法？”罗铮惊讶的反问道，一边拿出到来。

　　虎克接过去查看了两眼，啧啧称赞起来，将刀还给了罗铮，一脸羡慕地说道：“赠送给你刀的是他们部落长的儿子，部落未来接班人，食人族好几个部落，但他们是实力最强的，这把刀是他们部落历代部落长传下来的，据说有千年，削铁如泥，割开的伤口都不会愈合，是圣物，也不知道真假。”

　　“这么厉害？”罗铮大吃一惊，继续说道：“既然是圣物，那我不能要，这个礼物太贵重了，这就还给他，你帮忙解释一下。”

　　“拿着吧，送出去的礼物哪有收回之理，你要真还给他，就是看不起他，会成为他们部落的公敌，你确定？”虎克笑道，见罗铮一脸苦笑，继续说道：“这东西代表部落最高友谊，也就是说，他们已经认可你为部落最尊贵的朋友，在这片原始森林的所有部落都知道这把刀，谁要是得罪你就等于得罪他们部落，就是与整个食人族为敌。”

　　“嘶？”罗铮没想到这把刀还有这么多说法，为难起来，权衡着其中的利弊，过了一会儿，罗铮忽然灵机一动，追问道：“食人族是不是这片原始森林势力最大的部族？他们有多少人？”

　　“谈不上最大，人数就没有我们部族多，但绝对是最凶悍的，没有那个部落敢得罪他们，就连周围许多国家和游击队也不敢招惹，具体多少人我也不清楚，怎么了？”虎克惊疑的解释道。

　　“既然他们这么强悍，为什么要来投靠你？”罗铮反问道，天下没有免费的午餐，任何事都有因果，作为指挥官，罗铮已经习惯于探究事物背后的本质了。

　　“你是说他们有所图？”虎克惊讶的反问道，脸色凝重起来，别的部落虎克不用忌惮，但凶悍的食人族不得不认真对待。

　　“人都有所图，就看他图的是什么，如果我没猜错的话，他们来是希望建功立业，干出一番事业来，而不是老死森林，你的名望越高，对他们的压力就越大，谁希望一辈子默默无闻？我给你个提议。”罗铮认真地说道。

　　“什么提议？”虎克认真的追问道。

　　“你和他结为异姓兄弟，给他独立领军，一个团的编制，不知道你们这里有没有这种结拜兄弟的习俗？”罗铮提议道。

　　虎克眼前一亮，笑了，说道：“这个不是问题，如果可以，我倒是希望咱们三个一起结拜，就是不知道你看不看得上我们这些土著？”

　　罗铮没想到虎克这么精明，一点就透，还把自己拉下水，政治头脑越来越高明，并没有生气，这样的人才值得扶持，笑了，说道：“这个我暂时还不能答复你，需要和国内取得联络，上级批准才行，我个人没问题。”

　　“那行，等你回话。”虎克兴奋地笑道。

　　“走，先回去再说，所有来投的部落一定要善待，不能寒了大家的心，另外，人多难免会有摩擦，让各部落的代表组成执法团，每个部落出一人，联合执法，少数服从多数，并形成条例共同遵守。”罗铮提醒道。

　　“明白，这个提醒太及时了，我回去后马上办。”虎克满口答应道，用土话叫上壮汉，大家说笑着朝山谷走去。

　　回到山谷后，大家各自回房，罗铮先回房冲洗一番，换上干净的衣服来到指挥部，李大队长迎了上来，满脸关切之色，见罗铮没事后彻底松了口气，示意罗铮来到沙盘跟前，拿起一根长长的棍子指着沙盘上一个地方说道：“根据我们的侦查，这个位置有一支敌军，人数一千往上，具体不详，但应该不会超过二千。”

　　“有没有异动？”罗铮脸色凝重的追问道。

　　“没有，国内卫星在监视他们，有异动会马上通知我们。”李大队长说道。

　　“一千多人？三支锅盖头？他们这是想干什么？”罗铮沉思起来。

　　“参谋部研究了他们的行为，结论是斩首，通过斩首行动抓捕这里的高层，然后交换人质，这些部队应该是负责掩护撤退的。”李大队长沉思着说道。


第1761章 战争动机

　　“斩首？交换人质？”罗铮一怔，旋即脸色微变，蹙眉沉思起来，感觉这个可能性很大，过了一会儿，罗铮笑了，说道：“看来，咱们参谋部开始发挥作用了，太好了，以后我就不用费脑子考虑这些问题了，李哥，参谋部的重任就交给你了，我估计敌人会有所行动，你们尽快搞清楚敌人的战术。”

　　“没问题。”李大队长自信地说道：“他们都是精英，等熟悉了这里的情况后，参谋部能够发挥出更大的作用，对了，有个事跟你说一声，我的部队小规模偷袭了敌人，效果一般，各有输赢，你看要不要扩大规模？另外，我们这里被敌人卫星时刻监控，终究不是个事。”

　　“暂时不同，各有输赢就是赢，毕竟我们这么干的目的是练兵，至于监控问题，敌人的军事基地没一个月修不好，一个月内不用担心他们的车载导弹攻击，至于远程导弹，需要经过几个国家领空才能到这里，山姆国不敢乱来，没什么好害怕的，不过，等山洞挖好后，你们都进山洞办公，外面的木屋做兵营即可。”罗铮沉思着说道。

　　“也好，不过，我提议多修建一些木屋做伪装，欺骗敌人卫星，迷惑敌人判断，虎克部落的来百姓反正闲着也是闲着，让他们做就好了，不用调动武装去做这事。”李大队长提议道。

　　“这倒是个好办法，弄好后周围部署地雷，做成陷阱，我看可以，布雷也是训练科目之一，让有关部队去做就好了，至于虎克那边，我一会儿去通知他，还有什么事？”罗铮满口答应道。

　　“暂时没有，小事情我自行处理，就不麻烦你了。”李大队长笑道。

　　“那行。”罗铮对李大队长非常信任，正好偷偷懒，答应着走出指挥部，正好看到蓝雪过来，便丢给蓝雪一个眼神，两人回到了蓝雪的房间后，罗铮轻声问道：“关于结拜的问题，你怎么看？”

　　“这个是好事，可以加深信任，只是，你是军人，这是得上报。”蓝雪笑道。

　　罗铮点点头，打开信号器和总部取得联系，将情况告诉了蓝星，示意蓝星上报后结束了通话，关切的看向蓝雪问道：“连续作战，你身体没事吧？”

　　“没事，放心吧，真要有事我会及时告诉你的。”蓝雪心中一暖，笑道，抚摸了一下散乱的头发，别有一番风情，看的罗铮不由痴了。蓝雪看到罗铮痴迷的样子，不由浅笑道：“还没看够啊？说正事，那个食人族的家伙倒也不简单，威望很高，也不贪婪，是个人物，关键是他的身份，一旦结拜，对虎克来说如虎添翼，这对咱们的任务有帮助。”

　　“嗯，等国内消息再说吧，咱们是军人，不能自行决定这些事情，饿了吧？走，吃饭去。”罗铮笑道，示意蓝雪起身来。

　　两人走出房门，来到了吃饭的地方，这里是虎克专门安排给罗铮的人吃饭的地方，房间里每天都有人打扫，吃饭的时候会有人将食物送过来，两人走进餐厅一看，其他兄弟们都已经到齐，有人在摆放食物，一个个木盆里面有熟食，有野果，还有米饭之类，虽然简单，但大家对此的没什么讲究。

　　这种吃饭有些像自助餐，大家随便取用，罗铮拿起木碗给自己盛了一些饭菜，做到一边木桌子上吃起来，饭吃了一半，忽然李大队长急匆匆赶来，神情有些兴奋，凑到罗铮旁边坐下，看看左右，一副神秘表情。

　　“有情况？”罗铮惊讶的反问道。

　　李大队长想了想，说道：“你先吃，吃完我们出去说。”

　　罗铮一听就知道有事，三两口吃完木碗里面的食物，示意李大队长走出了食堂，两人来到外面没人的地方，罗铮惊疑的看向李大队长，李大队长见周围没人，压低声音说道：“刚刚魏建给我传来情报，他说发现了一种稀有金属。”

　　“什么意思？”罗铮惊讶的反问道：“咱们先走在打仗，怎么扯到金属上了？”

　　“无意中发现了，魏建传授其他人使用RPG的时候，一枚火箭弹炸开了山体，露出了你们的金属，你或许不知道，魏建还是化工专家，他仔细研究了金属，说里面有可能含钽。”李大队长压低声音解释道。

　　“钽？什么东西，和我们打仗有关系么？”罗铮惊讶的反问道，见李大队长一副认真表情，寻思着这里面恐怕不简单，不由留心起来。

　　“和打仗没关系，但和我们国家有关系。”李大队长认真的解释道，见罗铮一脸茫然，不由苦笑起来，继续说道：“说实话，我听到这个情报的时候和你一样，好好的怎么研究起金属来了？”

　　“说吧，到底怎么回事？”罗铮认真的追问道。

　　“我跟你一样，都是军人，哪懂什么金属啊，据魏建说钽是稀有金属矿产资源之一，是电子工业和空间技术发展不可缺少的战略原料，应用领域十分广阔，特别是军用设备上，有一点你或许感兴趣，世界上钽金属的产量一半被用在钽电容的生产上，山姆国国防部后勤署则是钽金属最大的拥有者，曾一度买断了世界上三分之一的钽粉，换言之，山姆国是钽消费量最大的国家。”李大队长解释道。

　　“你的意思是，山姆国出重兵来这里建军事基地，除了维护地区稳定外，还有一个可能就是冲钽来的？”罗铮惊讶的追问道。

　　“有这个可能，要不他们没事打虎克部落干嘛？山姆国可是无利不起早的国家，大费周折难道真的只是为了所谓的反恐？这不符合他们的利益，死了那么多人还坚持打下去，而且还扩军，一反常态啊，完全不符合他们的风格，如果冲钽来的，那这一切都解释的过去了，说不定他们早就知道这里有这种金属，打下虎克部落后想怎么开采都可以，而且没人知道。”李大队长严肃的分析道。


第1762章 敌人异动

　　战争是政治的延续，政治追求的是利益，没有利益谁会发动战争？罗铮一直想不明白山姆国为什么攻打虎克部落，如果是为了反恐，根本不用调派部队，直接派小股部队实施斩首行动就是，这一套对于山姆国来说已经非常熟练。

　　然后，山姆国摆出了占领的态势，出动大规模地面部队进攻，这里面就耐人寻味了，这个问题罗铮已经想了很久，一直没有答案，听了李大队长的分析后，眼前豁然开朗，所有迷雾散开，沉声说道：“听你这么说还真有几分道理，我说他们怎么疯狂增兵，一副誓不罢休的架势，没有利益他们不应该这么疯狂，现在看来，你说的可能性不是没有，对了，这件事通知国内没有？”

　　“没，等你决断。”李大队长笑道。

　　“马上通知国内吧，既然是稀有金属，咱们也不能放过，这东西就当我们帮助虎克部落的代价吧，我回头跟虎克说说这事。”罗铮叮嘱道。

　　“行，我马上上报。”李大队长赶紧答应着，急匆匆走了。

　　罗铮目送李大队长离开，整个人陷入了沉思之中，越想越觉得有道理，既然山姆国是钽的最大消费高，发动战争掠夺这种稀有金属也在情理之中，要不然他们来这里干嘛？反恐？那就是个借口而已，肯定有背后的利益追求，不是钽又会是什么呢？看来，这背后还有很多不为人知的阴谋啊。

　　这时，蓝雪吃完饭出来，见罗铮一个人怔怔的沉思着什么，走了上来，轻声问道：“出什么事了么？”

　　罗铮将钽的事情说了一遍，蓝雪脸色微变，沉思片刻后严肃地说道：“魏建这个人我听说过，是个有能力的人，既然他这么说，那肯定不会错，还有一点，敌人居然忽然增兵一万，事先毫无朕兆，别忘了山姆国出动军队可是要通过两会决议的，但他们没有，为什么？”

　　“你的意思是？”罗铮惊疑的反问道。

　　“我怀疑他们恐怕早就知道钽的存在，是冲钽来的，山姆国两会代表背后都有利益集团，只要许之以利，绝对会秘密通过决议，增兵不存在任何压力。”蓝雪认真的解释道。

　　“嘶？有道理，利益才是政客追求的东西，没有利益他们不会动，钽是稀有金属，足够打动他们的心了，看来，他们在这里有所图，不是钽也会有其他我们不知道的东西，不管是什么，这场仗恐怕都得打下去了。”罗铮沉声说道。

　　“是啊，费那么大周折，没有达成利益山姆国是不会收兵的，但越是如此越说明我们这次任务的重要性，钽是稀有金属，我们国家也非常需要，把这些东西带回去对我们国家有很大帮助，相信国内会很感兴趣的。”蓝雪沉声说道。

　　这时，一名参谋急匆匆跑来，敬礼后说道：“报告总指挥，敌人有异动。”

　　“哦，什么情况？”罗铮大吃一惊，追问道。

　　“南方敌人在我国卫星离开该区域的时候忽然出动，往前推进了二十公里，侦查人员刚刚发现这个情况，目前敌人距离距离我防线直线距离十公里，参谋长让我来通知你一声，已经排除咱们自己人上去侦查。”参谋赶紧回答道。

　　“嗯，知道具体位置么？”罗铮惊讶的追问道：“走，回指挥部。”

　　“知道大概位置。”参谋赶紧说道。

　　大家急匆匆来到指挥部，参谋长将敌人所在位置指给罗铮看，罗铮认真看着沙盘沉思起来，敌人所在区域是一个巨大的山谷，树林茂密，河流较多，周围山岭并不是很高，没什么险要地势，敌人在这里扎营的目的是什么呢？

　　正沉思着，虎克也过来了，见指挥部气氛有些紧张，不由好奇的来到罗铮跟前低声问道：“怎么了？是不是出什么事了？”

　　罗铮将敌情说了一遍，补充道：“初步怀疑敌人这是要准备进攻了，十公里并不远，他们这是在修建营地，并以此为据点向我方进攻，十公里急行军不到一个小时，完全可以突然袭击，打不过可以撤回去。”

　　“他们这是准备和我们死磕了么？”虎克惊讶地说道，看着沙盘的眼神变得凝重起来，沉思片刻后忽然说道：“要不要主动攻击？”

　　“可以，小股部队上去偷袭即可，打完就跑，敌人不追就继续袭扰，让他们整晚都不能睡觉，我倒要看看他们到底想干什么？这片区域河流分叉不少，地势平坦，应该很多毒虫毒蚁之类的吧？”罗铮答应着追问道。

　　“肯定啊，这片区域我们一般都不过去，这里有水的地方更为危险，搞不懂他们为什么在这里停下来。”虎克惊疑的回答道。

　　“我知道了。”李大队长从旁边走来，指着沙盘看了罗铮一眼，继续说道：“这里过来我们这里有一条峡谷，是最近的路，他们这是打算速战速决了。”

　　“还有一点，一旦和我们对峙，他们可以出动直升机，这里地势平坦，非常时候直升机攻击，对他们有利，如果我没猜错的话，周围几个山岭制高点肯定被敌人小股部队占领，敌人兵力雄厚，不怕分兵。”罗铮提醒道。

　　“就用你刚才说的夜袭战吧，他们并不知道虎克部落的人善于夜视，夜战没有压力，打得过就打，打不过就跑，不给他们休息，白天再继续袭扰，看能不能打乱他们的节奏。”李大队长认真地说道。

　　“可以，另外，森巴的部落勇士也善于夜战，甚至超过我们，可以让他们上去感受一下战争。”虎克满口答应道，见罗铮一脸迷惑的看向自己，不由一怔，旋即反应过来，解释道：“就是赠送你刀的那个人，他叫森巴。”

　　“森巴？”罗铮将这个名字记下，问道：“他们用的都是冷兵器吧？能行？”

　　“没问题，别忘了他们是这片森林最强大的勇士，来去如风，比我们部落的人还擅长夜战，弓箭非常精准。”虎克赶紧解释道。


第1763章 古怪行为

　　战场不是儿戏，任何决定都有可能崩盘，罗铮沉思起来，觉得检验一下这支部落武装的战斗力也不错，反正主力还是自己人和已经习惯于热兵器战争的虎克部落武装，便答应下来，说道：“那行，就让他们感受一下战争的气氛也好，让他们将箭矢全部沾上金汤毒，给敌人一个深刻的教训吧。”

　　“行，我这就跟他说起，刚才他还拉着我请战，说要给我一份见面礼，这也是咱们这里的习俗，一来当礼物，二来证明自己的武勇，三来表达自己的态度，我怕乱了你的作战部署，没有答应，现在正好。”虎克答应着说道。

　　罗铮看向李大队长叮嘱道：“怎么打参谋部尽快拿出计划来吧。”

　　“明白，给我一个小时就够了。”李大队长自信地说道，见罗铮点头默许，便看向其他人喝道：“兄弟们都听到了吧？一个小时内拿出可行计划来，马上行动，这一仗很关键，计划做的漂亮点。”

　　参谋人员马上行动起来，一个小时后，偷袭计划摆在了罗铮的跟前，群狼战术，一共十支队伍，每支队伍十名李大队长的人，也就是一个小队，外加虎克部落的四十人，五十人的队伍，行动方便，每支队伍携带两挺轻机枪，每人五枚手雷，两个基数的弹药，计划还确定了偷袭的方位，撤退的路线和偷袭的时间。

　　罗铮认真看了一下计划，由李大队长的一个小队带四十名虎克部落武装偷袭，战术把握问题不大，便同意下来，这种战斗已经不用罗铮亲自出马了，完全交给参谋部处理，回房休息去了。

　　打了一天仗，罗铮也困乏不已，沾着枕头就睡着了，第二天一早，罗铮被外面的嘈杂声惊醒，迅速起身来，洗漱一番，走到木屋外面伸伸手，看着清晨和煦的阳光，周围忙碌的人，心情平和，朝餐厅走去。

　　餐厅里有不少兄弟在吃饭，大家见面后相互问好，罗铮装了些食物吃起来，一边和兄弟们闲聊着家常，了解大家的心理动态，问问有什么困难等等，吃完早餐，罗铮便急匆匆来到指挥部，见李大队长两眼通红，但精神却非常亢奋，不由大吃一惊，问道：“你一夜没睡？”

　　“你睡了我哪儿敢睡啊？这里没人可不行。”李大队长没好气地说道，旋即兴奋的拉着罗铮来到沙盘，用木棍指着沙盘说道：“兄弟们从十个方向对敌人展开偷袭，轮番上阵，搅了他们一晚上，虽然无法精确统计战果，但也能大概判断出击毙敌人两百来人，甚至更多，虎克部落武装死二十三人，伤十一人，自己兄弟没有牺牲，倒是上了两个，问题不大。”

　　“杀敌一千，自损八百，那个什么食人族呢？”罗铮叹息着说道。

　　“兄弟们传来消息，那些家伙速度确实很快，都赶得上咱们人了，弓箭确实精准，在黑夜里偷袭无声无息，谁也不知道他们在哪里，他们这路人马战果最大，干掉了敌人五十多人。”李大队长赶紧解释道。

　　“偷袭的成果按说不止这点，怎么回事？”罗铮追问道。

　　“什么都瞒不过你，敌人在外围修建了战壕，还有单兵雷达，红外检测器，严格说起来不算偷袭，不等靠近就暴露了，敌人据守战壕不出，能有这个战果就不错了。”李大队长解释道。

　　“据守战壕不出？”罗铮沉思起来。

　　“是啊，他们兵力雄厚，装备精良，现在又像乌龟壳一般，这仗不好打，搞不懂他们这是打的什么主意。”李大队长有些恼怒地说道。

　　“敌人应该急于决战才对，他们不出来算什么？拖延时间？害怕夜战？这里面肯定有古怪，咱们这样。”罗铮沉声说道，拿过木棍指着沙盘一个地方说道：“这里是峡谷，两侧高山肯定有敌人，攻克一个山头，掉两个红缨六号过去给我轰他们的营地，把敌人的战术意图打出来。”

　　“这两个山头距离敌人营地大约三千米，红缨六号完全够得着，敌人肯定会出击驱赶，我们的人靠前埋伏，打敌人一个措手不及，你看如何？”李大队长认真的提议道，眼神中闪烁着浓浓战意。

　　“不行，敌人有毒刺，完全可以用毒刺对轰，我们的人轰炸敌营的时候必然会引起敌人注意，调人趁机摸掉另一座山头的敌人，必须干掉他们的通讯兵，不能将情况泄露出去，一旦敌人用毒刺反击，红缨六号迅速撤离到另一座山头继续攻击。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“这里面配合比较复杂，关键还不能让敌人察觉到山头被偷袭，这需要精锐部队上去，你看调哪支队伍比较合适？另外，据我们的侦查发现，或许是昨晚夜袭缘故，两个山头都增加了队伍防御。”李大队长沉思着说道。

　　“增兵了，多少？”罗铮惊讶的追问道。

　　“增加了两倍，也就是两百多人。”李大队长无奈地说道。

　　“嘶？这帮混蛋很警觉的，他们这是害怕我们远程攻击，又不愿意主动出击，摆出了防御态势，难道是在拖延时间？不行，必须打出他们的阴谋来，咱们这样，集中兵力攻击一个山头，以最快的速度拿下山头。”罗铮沉声说道。

　　“可以，调五具红缨六号上去就够了，导弹开路，地面部队跟上，三百人足够了。”李大队长赞同道。

　　“手笔太小，直接调十具红缨六号上去，我带山雕小队和虎克警卫团上去，南面的部队不动，提防敌人强攻，昨晚夜袭的部队抓紧时间休息，晚上继续，怎么打我根据情况临时再定。”罗铮沉声说道。

　　“你又要上一线？”李大队长苦笑道。

　　“放心吧，我死不了。”罗铮理解的拍拍李大队长的肩膀说道，看了眼周围参谋人员，脸色一凛，转身离开了指挥部。

　　“小心点。”李大队长关心的提醒道，虎眉紧蹙，眼睛里满是忧色。


第1764章 布置陷阱

　　罗铮冲出指挥部后正巧看到虎克和森巴过来，森巴头上的翎羽在阳光下煞是好看，罗铮心情沉重，来不及多看，迅速迎上去将虎克拉到一边，低声将情况简单说明后补充道：“调一半人跟我走，其他的留下警戒，多携带手雷，另外，安排些可靠的人帮忙背导弹备用，半个小时时间准备。”

　　“可以，我跟你去。”虎克毫不犹豫的答应道，这时，旁边森巴用土语询问虎克，虎克解释了几句，和森巴交谈了一会儿看向罗铮，认真地说道：“他们也想去，你看行不行？”

　　“他们昨晚夜袭，没有休息，体力和精力都跟不上，跟上去不合适，而且这次是进攻，不是偷袭，他们用的冷兵器，太危险。”罗铮婉拒道。

　　“这个情况我已经说过，他说他的人已经休息了三个小时，够了，坚持要求，实在不行就让他们呆在这里吧，我来跟他解释。”虎克无奈地说道。

　　“等一下。”罗铮忽然灵光一现，计上心来，仔细想想，觉得自己的计划可行，便对满脸好奇的虎克说道：“让他们去吧，带上工兵铲。”

　　“呃？干什么？”虎克惊讶的问道。

　　“到时候你就知道了。”罗铮笑道，示意罗铮赶紧和森巴沟通后打开了信号器，通过耳麦问道：“山雕，雪儿，过来指挥部门口。”

　　“马上到。”两人的声音在耳麦里响起。

　　不一会儿，蓝雪和山雕从餐厅方向急匆匆过来，惊讶的看向罗铮，罗铮将情况简单说明，补充道：“通知你的人准备战斗，带上龙牙刀备用，雪儿，你马上和魏建联络，让他带十个人过来帮忙，半个小时内赶到。”

　　“明白。”蓝雪满口答应道，山雕一听要带龙牙刀，这意味着战斗恐怕会非常激烈，普通战斗根本不用，神情一肃，迅速答应一声，转身离开，准备去了。

　　大家迅速行动起来，罗铮也回到房间穿戴整齐，将龙牙刀仔细擦拭一番，绑着后背，背包里除了弹药就是医疗用品，像睡袋之类的就不用带了，拿出来放好，再给88狙仔细做了保养，抹上枪油。

　　半个小时后，魏建带着人急匆匆跑来报道，罗铮将情况简单说明，魏建兴奋的满口答应下来，到指挥部外面的小广场集结去了，罗铮带上所有装备走出房间，急匆匆来到小广场，见大家全副武装，已经集结完毕。

　　广场上站着三个方阵，一个是自己兄弟，以蓝雪为首，山雕和魏建在队前站着，一个是虎克的，另一个是森巴的，大家纷纷看向罗铮，罗铮来到队伍前面，环视众人一眼，沉声说道：“敌人摆出了防御阵，不理会我们的挑衅，这里面肯定有阴谋，我们要去打出敌人的阴谋，这一战非常凶险，大家做好准备，出发。”

　　“是。”兄弟们齐声喝道，虎克将罗铮的话翻译一遍，部队也嗷嗷叫起来。

　　“山雕，你带人开路，魏建，你的人居中，虎克的人排第三，森巴的人排第四，出发。”罗铮冷冷地说道。

　　山雕迅速带着人往前冲去，虎克将罗铮的话翻译给森巴听，森巴答应下来，虽然搞不懂为什么要按照序列行军，但也很配合，罗铮居中，蓝雪紧跟在旁边，虎克带着森巴追上来，跟着罗铮一起，队伍小跑前进，很快冲出山谷。

　　队伍急行军中，罗铮一边和前面开路的山雕保持联络，一边观察着地形，偶尔和大家聊几句，不知不觉就一个小时过去了队伍来到一片峡谷，穿过峡谷前面就是一片树林，树林过去两千米左右就是要攻击的山头了。

　　峡谷宽六十米左右，但山崖陡峭，地面满是灌木丛，山崖上长满了小树，怪石嶙峋，不易攀爬，高两百米左右，这是一条险道，时候打伏击，罗铮早在沙盘上就看到过这条峡谷，实地考察发现比想象中还要险峻。

　　“队伍停止前进，散开，隐蔽。”罗铮沉声喝道，看到峡谷一侧山崖有一条小河，眼前一亮，内心大定，对自己的计划有了十足的把握。

　　“怎么？你想在这里伏击敌人？”魏建惊讶的轻声问道。

　　“有什么不可么？”罗铮反问道。

　　“这里地势险要，如果藏在峡谷上面确实非常有利于伏击，只是敌人不傻，他们有单兵雷达，过来就能发现伏兵位置，不可能上当的。”魏建提醒道。

　　罗铮看向虎克，魏建用的是国际通用语，虎克自然也听得懂，惊疑的看看周围地形沉声说道：“这里地势是不错，是个打伏击的好地方，但正如魏建所言，我们根本藏不住，这个伏击怎么打？”

　　“你错了，有办法打。”罗铮脸色一肃，指着下河沉声说道：“用水和稀泥，做成泥浆，让森巴的人全部在泥浆里打滚，身上沾上泥浆能一定程度防红外热成像探测，然后在山崖两侧挖散兵坑藏起来，双重保险之下，敌人雷达也发现不了伏兵，一旦敌人冲上来，森巴的人用弓箭射杀敌人就是。”

　　“泥巴还能一定程度防红外热成像？”虎克大疑，见罗铮肯定的点头，旋即狂喜，兴奋的搓搓手笑道：“这个办法可行的话，咱们以后就不用担心被红外热成像发现了，太好了，我马上跟他说，只是，他们三百来人都是冷兵器，行不行？要不要安排些我的人配合？”

　　“问题不大，我会另有安排的，让他们马上行动，散兵坑怎么挖，上面怎么伪装你以前见过，交代仔细点。”罗铮叮嘱道。

　　“没问题。”虎克满口答应道，对森巴详细交代去了。

　　森巴越听越兴奋，不住点头，等虎克交代完后迅速行动起来，有人挖坑和稀泥，其他人则挖散兵坑去了，在锋利的工兵铲下，稀松的泥土就像豆腐一般，散兵坑很快就挖好了，大家采集周围草木编织简易的盖子，再将挖出来的泥土散落到旁边灌木丛里藏好，避免被敌人看出来。


第1765章 轰炸山头

　　半个小时后，森巴的人全部隐蔽起来，罗铮让大家帮忙做好伪装，抹除周围痕迹，确定无误后迅速带着其他人继续往前，穿过峡谷，来到前面开阔密林，密林地势平坦，参天大树遮挡了阳光，地面生长着一些灌木，但并不多，树叶堆积在地面，空气中散发着腐烂的气息。

　　罗铮带着部队往前面推进了一千米左右停下来，让虎克留下两百人依法炮制，弄上泥浆，挖了散兵坑藏好，散兵坑上面用灌木丛遮掩一下，分布在两旁，中间留出一条宽百米左右的开阔带。

　　又半个小时后，罗铮带着大家继续往前推进，虎克的警卫团一千人，这次只带了一半，留下二百人埋伏后只剩下三百人，排成五条纵队，每条纵队六十人，拉出长长的队形紧跟在后面。

　　没多久，前面负责开道的山雕就传来询问声，再往前就进入了敌人单兵雷达侦察范围，会暴露，问怎么办，罗铮示意部队原地待命，将军官们聚集起来，大家蹲在一蓬灌木丛旁边商议起来。

　　罗铮捡起一些树枝在地上摆放起来，一边解释道：“敌人在山头，山高二百米左右，并不是很大，从这里继续往前会被敌人单兵雷达发现，山雕，魏建，你们先上，兄弟们作战服能够防红外，被发现的可能性并不大，人少也不容易暴露，山雕负责侦查敌情，找到他们的通讯人员和兵力部署情况，给魏建的人提供攻击坐标，战斗打响后剩余部队兵分三路，呈V字形攻击，有没有问题。”

　　“谁是主攻？”虎克惊疑的追问道。

　　“三面同时猛攻，争取以最快的速度拿下山头，魏建，你们的人只负责远程轰炸，不许冲锋，山雕，你们的人负责狙杀有价值的目标，并提供坐标给魏建，虎克，你的三百人给我猛攻上去，大家还有什么问题？”罗铮沉声问道。

　　“没有了。”大家会意的齐声说道。

　　“行动。”罗铮杀气腾腾的低声喝道。

　　“是。”山雕和魏建急匆匆往前冲去，虎克也答应一声，部署自己的部队去了，蓝雪看向罗铮欲言又止，罗铮惊疑的用国语小声问道：“怎么了？”

　　“如果山头敌人兵力超过三百，或者修建了坚固的工事，这一仗恐怕就不好打了，又或者这边战斗一大响，敌人其他部队合围上来怎么办？”蓝雪提醒道。

　　“如果敌人兵力超出我们掌握的情况，山雕会第一时间发现并通知我们，工事肯定有，坚固谈不上，一个晚上他们修建不了多坚固的工事，在导弹面前都是纸糊的，问题不大，敌人兵力太多我们就远处攻击，不攻占山头，如果敌人合围上来，我们就马上撤离，人少就引入部署好的陷阱之中，人多就走其他路线，茫茫森林，不怕他们。”罗铮自信的解释道。

　　“你心中有数就好。”蓝雪说道，看向千米开外的山头沉思起来。

　　过了一会儿，虎克部署好攻击队形后来到罗铮跟前，对罗铮点点头，罗铮会意的笑了，大家耐心等待着山雕那边的侦查情况，过了十来分钟，耳麦里响起了山雕的惊疑声：“情况有些不对劲，敌人兵力看上去不止三百人，修建了三道环形战壕，将整个山头包围起来，有交通壕连接，山顶最高处有重机枪阵地。”

　　“哦？看来敌人这是要死守这个山头，越是这样我们越要砸烂他们的防御体系，马上给魏建提供坐标，三分钟后导弹齐发，给我轰掉重要目标。”罗铮冷冷地说道，眼神中杀气更盛了几分。

　　“敌人到底打的什么算盘，没有空中支援居然还摆出这个阵势来，这不是给我们轰么？”蓝雪惊疑的轻声说道。

　　“不管了，打了再说，了不起撤就是了，没有直升机我们根本不怕他们。”罗铮杀气腾腾地说道，一边看看腕表，耐心等待着，三分钟很快到来，耳麦里响起了魏建的开火请求，罗铮毫不犹豫的喝道：“导弹，给我杀！”

　　“咻咻咻——”十枚导弹几乎同时发射出去，发出了恐怖的尖啸声，朝山头咆哮而起，带着无可匹敌的气势，在虚空中仿若战神一般。

　　“轰轰轰！”一连串惊天动地的爆炸声响起，整个空间仿佛都被震碎了一般，令人心悸，老远都能看到腾起的巨大红光，在阳光下格外诡异，虽然看不到爆炸威力，但大家都兴奋起来，罗铮看向虎克喝道：“行动。”

　　“明白。”虎克也兴奋的喝道，马上用土话大喊了几句，部队一分为三，朝前面狂冲而去，仿佛一只只凶猛的猎豹，在树林里快速穿梭，眨眼间消失的密林之中不见了踪迹。

　　“我们也走吧。”罗铮看向蓝雪和虎克说道，两人点点头，大家朝前面快速追了上去，手上的枪握的紧紧的，目光锐利。

　　“轰轰轰！”又是一轮爆炸响起，听上去仿佛整个山头都被炸塌了一般，周围密林里各种鸟兽尖叫起来，到处乱跑，黑烟滚滚，直耸云霄，就像魔鬼在狞笑，看上去令人心悸。

　　罗铮等人很快追上部队，大家在树林里继续奔跑着，虎克更是通过对讲机不断催促自己的部队冲上去，罗铮也通过耳麦喝道：“魏建，三分钟以后再攻击，山雕，带着你的人冲上去狙杀敌人，近距离查看敌情。”

　　“是。”魏建和山雕齐声应道。

　　敌人被炸的乱了阵脚，攻击部队必须抓紧时间冲上去抢占山头才行，一旦敌人反应过来就是一场硬战，伤亡难以估算，虎克明白这里面的凶险，不断催促部队往前猛冲上去。

　　罗铮寻思着两次导弹攻击后，敌人阵地有价值目标基本被摧毁，再打有些浪费弹药，所以暂缓三分钟，这个时间足够敌人反应过来，并重新聚集在阵地准备反击事宜，到时候再轰炸起码也能炸死不少人。

　　三分钟后，罗铮一边朝山头奔跑一边通过耳麦沉声问道：“蓝星，密切注意敌营情况，随时通报，山雕，山上敌人什么情况？”


第1766章 放弃阵地

　　二十枚导弹全部落在敌人山头阵地上，按说敌人阵地基本被摧毁，但罗铮被敌人异常部署搞糊涂了，不敢有丝毫大意，赶紧询问起来，很快，耳麦里传来山雕惊疑的回答：“敌人阵地主要目标被炸毁，机枪阵地也被摧毁，敌人正在战壕里做战斗准备，没有撤退，看上去想死守待援。”

　　“马上给魏建指引坐标，找人多的地方炸，最后一轮导弹攻击。”罗铮一听，脸色变得凝重起来，被敌人的古怪行为彻底搞糊涂了，明知不可为还死守，这不是送死么？心一横，大声叮嘱道。

　　“是。”山雕赶紧答应道。

　　很快，又是一轮导弹冲出密林，朝前面山头轰杀过去，紧接着发出了此起彼伏的爆炸声响，奔跑中，罗铮感觉地面仿佛都颤抖了一般，但前面山头被茂密的树林遮挡，搞不清轰炸情况，加速奔跑上去。

　　虎克也带着部队紧跟上去，没多久，大家冲到了山头下面，罗铮抬头一看，山上一片狼藉，一些树木被炸的燃烧起来，无数泥土被炸飞，露出一个个巨大的弹孔，看上去恐怖之极。

　　“冲上去。”罗铮看向虎克怒吼道。

　　“明白。”虎克会意的答应一声，对着自己部队大喊几声，身后一百勇士嗷嗷叫着往山上狂冲，山坡并不陡峭，武装人员跑惯了山路，如履平地一般狂冲，等冲到半山腰时，山上响起了零星反击。

　　大家也迅速反击起来，猛打猛冲，罗铮见山顶反击的火力并不大，更是好奇起来，通过耳麦让山雕小队也上去帮忙，这时，左右两侧的武装人员也赶到，呼啸而上，直冲山顶。

　　山顶的反击多了几分，但火力很快被精准清除，罗铮估摸着是山雕的人在行动，惊疑的看向蓝雪说道：“奇怪，敌人为什么要死守这里？”

　　“或许是固守待援。”蓝雪惊疑地说道。

　　“我们用导弹攻击，敌人并没有坚固的工事防守，按说应该撤下去才对，真是搞不懂他们了，这个阵地对他们就这么重要？三百来人啊，不管了，咱们也上去吧？”虎克在旁边提议道。

　　“走。”罗铮看了眼冲上去武装人员，正和山上的人交火，看上去占据优势，答应着朝山上走去，虎克和蓝雪紧跟上去。

　　三人冲到山顶时战斗已经结束，战场一片狼藉，到处都是被炸塌的战壕和炸死的尸体，武器散落在周围，鲜血随处可见，在阳光下反射着诡异的光芒，空气中弥漫着浓浓的血腥味和硝烟味道。

　　“查看过了，敌人三百人左右，没有漏网之鱼，但敌营方向有追兵上来了。”山雕快步来到罗铮跟前沉声说道，一边指了指远处密林，那里人影闪烁，鸟兽惊慌失措的乱跑，看上去来的还不少。

　　“真是固守待援战术？”罗铮惊疑起来。

　　“应该是，只是敌人没想到我们一次性出动了十具红缨六号，投下了三十枚导弹，这个山头并不大，又是精准轰炸，敌人的有生力量根本来不及反应就被全部清除，这或者就是我们轻易攻上来的根本原因。”蓝雪沉思着说道。

　　“应该是，谁能想到我们一上来就这么大手笔？”山雕也附和道。

　　“如果真是这样，那后面的仗就好打了，魏建，带着你的人快速上来。”罗铮冷冷的看着前面密林说道，虎目中杀气腾腾，举起狙击镜望向更远处，那里是敌人的营地，虽然密林遮挡住了视野，但依稀可以看到敌人还在调动部队。

　　“难道真是敌人低估了自己的攻击？”罗铮惊疑起来。

　　“敌人很快就会冲上来，我们怎么办？”山雕提醒道。

　　“敌人冲上来起码需要五分钟，虎克，让你的人马上打扫战场，把能带走的全部带走，只有五分钟时间。”罗铮冷冷的命令道，脸色沉静如水，没有一丝慌乱，既然敌人低估了自己，罗铮不介意给敌人一次深刻教训。

　　“是。”虎克一听不用防御，没有多问，马上命令部队打扫战场。

　　虎克的人也是穷掼了，一听能带走的全部带走，连敌人身上的作战服也不放过，罗铮看到这一幕没有反对，见魏建带着人冲了上来，迅速指着前面敌人营地说道：“快，还有多少导弹？”

　　“每人还剩下最后两枚了。”魏建赶紧解释道。

　　“每人打出去一枚，剩下一枚备用，快。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“是！”魏建赶紧答应一声，给自己手下兄弟下达了作战命令。

　　罗铮虎目圆瞪，死死盯着冲了上来的敌人，距离已经不远了，脸色一沉，喝道：“虎克，让你的人快点吧，要准备撤退了。”

　　“是。”虎克赶紧给自己部队下达命令。

　　“咻咻咻！”十枚导弹呼啸出膛，撕开空间屏障朝前面敌营方向猛扑过去，发出了恐怖的尖啸声，在虚空中诡异至极，转瞬间落在敌营不同方位，发出了一声声惊天动地的爆炸来，火光冲天而起，硝烟弥漫开去，但视野被密林遮挡，大家无法看到轰炸的效果。

　　“嘭嘭嘭！”冲上来的敌人对着山头胡乱开枪，虽然中间隔着茂密的树林，子弹准头大打折扣，但乱弹也一样能致命，很快，敌人的火力更猛了几分。

　　“快，撤退。”罗铮冷冷的看着冲上来的敌人，眼中杀气更盛了几分，毫不犹豫的下达了撤退命令。

　　“能不能先利用这里的战壕隐蔽，和对方打一场？”虎克提议道。

　　“不行，快撤，敌人有毒刺导弹。”罗铮赶紧拒绝道。

　　虎克一想到敌人的毒刺导弹脸色大变，赶紧命令部队撤离，罗铮看了眼蓝雪，对山雕和魏建喝道：“魏建，你的人快撤，山雕，你的人断后，想办法干掉敌人毒刺导弹，小心点。”

　　“明白。”山雕赶紧答应道。

　　大家刚冲到山腰上，身后就响起了整耳欲聋的爆炸声，无数泥土被炸飞，漫天都是，扑簌簌落在山腰密林上，罗铮拍拍掉在身上的泥土，暗自庆幸起来，还好撤得快，否则就麻烦了。

　　“这帮混蛋真下得去手，山上还有他们不少战友的尸体。”蓝雪冷冷地说道。


第1767章 引敌入瓮

　　“是很反常，还好我们先撤下来了，要不然就麻烦大了。”山雕扭头看了眼被轰炸的山顶，也生出一阵后怕来，在毒刺导弹面前，血肉之躯根本挡不住，打了个手势让自己小队兄弟们散开后，心有余悸的看向罗铮追问道：“敌人发现我们跑了肯定会追，如果占据山头制高点用导弹轰炸怎么办？”

　　“没办法，我们能打他们，他们就能打我们，所以得加快速度撤离，能不能阻止就看你们的了，小心点。”罗铮苦笑道，一边催促大家继续往前飞奔而起，很快冲到山下密林，队伍继续顺着来路后撤，不敢有丝毫停顿。

　　山雕带着小队迅速散开到周围密林之中隐蔽起来，并没有加入撤退大军，而是留下来狙杀毒刺导弹操作人员，只要干掉操作人员，毒刺导弹的威胁就不用担心了，大家穿着防红外的作战服，不怕被发现。

　　队伍快速撤离，罗铮发现敌人追了上来，举例还有些远，不由放慢了脚步，对虎克说道：“带着你的人快速后撤，通过峡谷伏击圈时，让大家身上弄上泥浆，隐蔽在周围，和森巴的人混在一起，注意，一定要全身都涂满泥浆。”

　　“明白，你呢？”虎克惊讶的追问道。

　　“我留下来指挥反击。”罗铮赶紧说道。

　　“我也留下，队伍交给他们，放心吧，他们懂得怎么做，不会出乱子。”虎克一听罗铮要留下，也不愿意离开，赶紧建议道，见罗铮点头答应下来，马上通过对讲机和自己部队取得联络，严厉叮嘱起来。

　　很快，虎克的两百人迅速朝前加速前进，罗铮、蓝雪和虎克三人则掉在队伍后面，忽然看到有导弹呼啸而来，在身后不远处爆炸，不由吓了一跳，赶紧加速往前冲去，奔跑中，罗铮通过耳麦问道：“山雕，什么情况？”

　　“意外，漏网之鱼，放心吧，敌人的毒刺导弹操作手基本被狙杀，剩下的不敢乱动，不过我们被发现了，正在撤离。”山雕气喘吁吁的赶紧说道。

　　“哦？一共多少毒刺？”罗铮惊讶的追问道。

　　“五个，全部被干掉，没想到还有人懂操作，发射出了一枚导弹，那个混蛋已经被狙杀，还有没有就不知道了，敌人追杀上来了，我们必须撤，是不是有什么新计划？”山雕赶紧解释道。

　　“迅速向我考虑。”罗铮赶紧喝道，一边放慢了脚步。

　　过了一会儿，山雕带着小队急匆匆赶来汇合，大家不知不觉就来到了第一个伏击圈，罗铮看了眼前面密林，对虎克说道：“通知大家藏好了，听到爆炸声后迅速出来攻击，打完一个弹夹后迅速后撤。”

　　“明白。”虎克会意的答应道，冲进前面密林大喊了几句。

　　罗铮看了眼虎克，沉着脸看了眼山雕小队成员，一个个士气如虹，满意的点头喝道：“快，把纽扣炸弹拿出来，边冲边丢，注意不要丢到虎克的人隐蔽处，全部调成遥控引爆模式。”

　　“明白。”大家会意的喝道，迅速将后背军包取下来，从里面拿出了纽扣炸弹，再将军包背上，大家散开了朝前面冲去，将纽扣炸弹丢在敌人有可能经过的地方，罗铮也不例外。

　　很快，大家冲出了伏击圈范围，手上的纽扣炸弹也都全部扔完，纽扣炸弹体积下，丢在灌木丛中根本发现不了，罗铮将遥控器交给了山雕，叮嘱道：“你们小队留下来隐蔽炸弹，协助他们撤离。”

　　“明白。”山雕会意的点头答应道，大手一挥儿，十来名兄弟迅速散开，各自找地方隐蔽起来，一个个仿佛伺机而动的猎豹，目光锐利的注视着前方，一动不动，全身杀气内敛，很快和周围环境融为一体。

　　虎克惊疑的看着这一幕，忽然明白过来，兴奋的笑了，看向罗铮，罗铮看看周围，觉得没有什么遗漏了，脸色一肃，示意虎克赶紧撤离，虎克会意的点头答应下来，大家朝前面继续冲去。

　　五来分钟后，大批追兵呼啸而来，树林里密密麻麻，到处都是，前面十几人端着枪狂奔，和后面部队拉开一百来米距离，隐蔽在密林中的山雕举起狙击枪，通过狙击镜看着前面的敌人，一个个寒着脸狂冲，杀气腾腾的样子，不由冷笑起来，压低声音说道：“兄弟们，放过他们。”

　　“明白。”耳麦里响起了其他兄弟们的轻声回答。

　　没多久，这十几人冲过了伏击圈，居然没有一人踩中地上的散兵坑，或许因为散兵坑上有大量灌木的缘故，紧接着，这十几人冲过了山雕等人隐蔽的防线，朝前面继续猛冲过去，不断跳跃跨国地上灌木丛。

　　山雕冷冷的看着这一幕，心如止水，没有一丝担忧，更大的风浪都经历过不少，山雕根本不在乎这点小场面，脑海中满是怎么完成任务，很快，山雕看到好几十人冲了上来，有人带着单兵雷达，正警惕的侦查着周围。

　　“终于来了。”山雕冷冷的注视着这一幕，目光锐利的盯着拿雷达的目标，狙击枪慢慢移动过去，将对方锁定在十字架里面，对方仿佛感觉到了危险一般，忽然停下来，警惕的看着前方，周围士兵也纷纷放慢了脚步，警惕的看向这名拿着单兵雷达的人。

　　山雕没有开火，耐心等待起来，敌人已经进入包围圈，根本不怕跑掉，停留的时间越长，后面追上来的敌人就越多，等了一分钟左右，拿着单兵雷达的人不确定情况，打着手势让队伍继续前进。

　　眼看着这帮人就要冲出伏击圈时，山雕果断的摸出了遥控器，冷冷的喝道：“兄弟们，准备战斗，都小心点。”说着，毫不犹豫的按下了遥控器。

　　“轰轰轰！”无数的纽扣炸弹接收到信号后忽然引爆，发出了震天巨响，强大的冲击波肆虐开去，将周围的敌人，树木、灌木全部震飞出去好远，惨叫声此起彼伏，无数残肢碎肉在虚空中四溅，恐怖之极。


第1768章 陷阱发威

　　“嘭嘭嘭！”忽然，地下钻出无数的泥人来，仿佛地狱里出来的勾魂使者，手上的枪更是凶悍的到处扫射，子弹朝被炸懵的敌人身上撕咬过去，掀起一蓬蓬恐怖的血花四溅，惨叫声此起彼伏，响彻山林。

　　山雕也出手了，第一时间打爆了敌人的单兵雷达，这才观察起战场来，只见一个个泥人正嗷嗷叫着扫射周围敌人，相距太近了，前后左右都有，一扫一大片，就像割韭菜一般，将被炸懵的敌人全部放倒在地。

　　这些全身都是泥巴的人看上去恐怖之极，全身没有一块干净的地方，就连头上也满是泥巴，只有一双眼睛还算干净，却散发着浓浓杀机，打的也非常凶猛，转眼间打空了弹夹里面的子弹，一个个迅速爬起来，毫不犹豫的朝前面狂冲，丢下被打懵了的敌人。

　　敌人被炸了个措手不及，还没等反应过来又是一通乱枪扫射，进入包围圈的人全部被打倒在地，后面冲上来的敌人看到一个个古怪的人往前面狂冲，看不出模样，还以为遇到了鬼怪，顿时大惊，纷纷停止冲锋，找地方隐蔽起来，满脸震惊的看着狂奔的泥人。

　　未知的神秘事件总是让人不知所措，但这一会儿功夫，虎克部落的人已经在山雕的带领下跑远了，追兵中一名上尉冲了上来，看到满地尸体，还有无数同伴倒在血泊中惨叫，脸色森寒起来，喝道：“为什么不追？”

　　“报告，是地狱魔鬼在攻击，他们从地下忽然钻出来，毫无朕兆。”一名少尉赶紧冲上来敬礼，大声解释道，脸色惨白如纸。

　　“干扰军心，该杀，嘭！”上尉怒吼道，抬手就是一枪将少尉击毙，寒着脸看向周围，几乎歇斯底里的怒吼道：“就算有魔鬼也不怕，我们有上帝保佑，上帝是万能的，还有，他们根本不是魔鬼，是敌人藏在散兵坑里，用泥土沾满身体避开了我们的雷达侦察，你们听过用枪杀人的魔鬼吗？还不亏追。”

　　大家一怔，旋即反应过来，对啊，魔鬼杀人还用得着枪？还用得着跑？大家知道上当了，顿生大怒，一个个胆气顿生，寒着脸嗷嗷叫着往前猛冲过去，上尉也冲了上去，指挥部队散开，以免再次遭到偷袭。

　　很快，这支队伍冲到了峡谷位置，上尉看到峡谷地势险要，是打伏击的绝佳场所，脸色一寒，赶紧命令队伍停止追击，一边大喊道：“信息兵。”

　　“到！”一名士兵快速跑了上来，手上抱着单兵雷达。

　　“马上侦查前面峡谷，特别是两侧山崖上，不要放过任何细节。”上尉冷冷的大声喝道：“通讯兵，马上给军营回电，就说我们死死咬住了敌人的尾巴，不将这伙敌人干掉决不收兵，让他们等着胜利的消息吧。”

　　“是。”两人赶紧答应道。

　　通讯兵拿起单兵电台和军营联络去了，两名信息兵也忙碌起来，两个单兵雷达全开，仔细检查周围，但一无所获，有了第一次被伏击的经验，这两名信息兵不敢有丝毫大意，继续侦查着前方峡谷。

　　上尉回头看了眼自己队伍，这次追击带了五百多人，一次伏击就被干掉了两百来人，上尉脸色凝重如铁，内心怒火翻涌，暗暗发誓，不报此仇誓不为人，等了一会儿不见信息兵有结果，不由恼怒的喝道：“什么情况？敌人都跑远了。”

　　“报告，没有发现，不过，建议火力侦察一下。”信息兵赶紧提议道。

　　“机枪手，给我瞄准前面峡谷地面和山崖上面打。”上尉出于谨慎，采纳了信息兵的提议，很快，三挺机枪架起来，对着山腰上面和峡谷下面猛烈扫射起来，子弹咆哮出膛，凶悍的扑杀过去，打在地面上发出噗噗声响。

　　“一千米以内都没有发现任何敌人身影？”上尉惊疑的看着前面问道。

　　“报告，九百米外发现敌人，正在快速撤离。”信息兵赶紧说道。

　　“也就是说敌人已经跑出去千米开外了？”上尉冷冷的看着信息兵喝问道。

　　信息兵赶紧点头，上尉脸色一寒，就要发起攻击，旁边一名少尉赶紧提醒道：“是不是先派小股部队前面探路？”

　　“探什么探，你没看到机枪扫射地下都没有反应吗？如果有人藏在地下，这会儿肯定被打出来了，结果呢？你看看前面可有一点可疑动静？”上尉冷冷的反问道：“敌人已经设下了一个埋伏，这点时间哪来得及设第二个？再不追击敌人就跑远了，你不会说害怕了吧？”眼睛里杀机毕露。

　　少尉很想说有可能事先就安排好了，不是仓促埋伏，忽然想到之前被阵地枪决的那名少尉，不由涌出一身冷汗来，赶紧说道：“不怕，我带人冲上去。”

　　“很好，不过，你的提醒也不是没有道理，冲的时候用枪对着地面开火，小心下面还藏着人，小心点，如果这次追击能够建功，你是首功。”上尉满意的喝道，大手一挥儿，示意对方发起攻击。

　　少尉答应一声，带着一个班的人冲进了峡谷，特意安排两名机枪手在前面开道，子弹不断朝两侧扫射过去，猛冲猛打，气势汹汹，不一会儿就冲到了峡谷中央，上尉见没有什么事，失去了耐心，迅速命令队伍追上去。

　　正常来说，伏兵应该在敌人进来的峡谷附近埋伏，而不是峡谷出口位置，但罗铮反起到而行之，敌人完全没想到森巴的人藏在峡谷前面，刚才的努力都白废了，冲到峡谷中间的少尉见没有任何异常，胆气大增，命令队伍加速前进。

　　队伍见到了峡谷中间都没有埋伏，以为没事了，听从少尉军令，迅速加快脚步冲了上去，为了保险起见，少尉让机枪手继续对两侧扫射着，不敢有丝毫大意，身后的上尉见前面部队没事，严令部队加快速度追上去。

　　很快，少尉带着人冲出了峡谷，冲到峡谷中间的上尉见没事发生，赶紧催促队伍加速追击，谁也没有发现山腰上隐蔽的山雕等人正冷冷的看着这一幕。


第1769章 全胜而退

　　追击部队对山崖上面和峡谷地面攻击在罗铮的计划之中，早就通过虎克给森巴下达了严令，都藏在散兵坑里面不许暴露，哪怕是死也得死在散兵坑里，并通知山雕将剩余的一百多枚纽扣炸弹全部丢在峡谷中间，布下了巨大的陷阱张网以待，这一仗罗铮决定给敌人一招狠的，将敌人彻底打疼。

　　躲在散兵坑里面的人被机枪击中不少，但大家谨记命令，谁也没有暴露，在这片恐怖的原始森林生存的人从小就养成了坚定的意志力，忍耐力也异于常人，就连跟着大家攻击山头的另外两百名武装人员，也都全身滚满了泥土，挖了散兵坑藏好，这些人提前十来分钟撤离，这个时间足够大家挖散兵坑了。

　　至于之前打伏击的泥人，这会儿已经撤离到千米之外待命，一旦战斗打响就杀个回马枪，山雕留下来指挥整场战斗，山顶和谷底不方便藏人，大家隐蔽在山腰怪石后面，身上披着吉利服，和周围灌木丛融为一体，敌人只留意山顶和峡谷去了，谁也没有发现山腰上还藏着人。

　　烈日当空，阳光照射在峡谷冲冲行军的山姆国军队身上，士兵们神情冷峻的注视着前方，奔跑中，队形依然很整齐，发出沉闷的脚步声，上尉担心对手跑远了，大喊着催促部队加快速度追击，很快就进入了伏击圈内。

　　“轰轰轰！”忽然，队伍中到处响起了爆炸声响，仿佛地狱里钻出了无数的恶魔在咆哮，将周围人群炸飞开去，掀起一蓬蓬血肉飞舞，惨叫声此起彼伏，令人震骇，安全的峡谷仿佛一下子变成了修罗地狱。

　　“嗖嗖嗖！”无数的箭矢仿佛毒蛇一般从灌木丛钻出来，精准的扑向眼前的目标，在虚空中划出一道道恐怖的残影，箭矢掠过的嗡嗡声更是令人崩溃，惨叫声更多了，谁也不知道发生了什么事。

　　“哒哒哒！”密集的枪声也同时响了起来，两百道火舌几乎同时朝敌人扑去，凶悍的子弹冷冷的钻进目标身体，溅起一道道血箭狂飙，无数的人被打倒在地。

　　纽扣战斗的爆炸声，箭矢飞舞的嗡嗡声，子弹出膛的尖啸声，无数被击中的人临死前的惨叫声，纷纷交织在一起，构成了峡谷的死亡交响乐，没有掩体，没有防备，没有命令，敌人被打懵了，打乱了，打的士气大泄，军官们大吼着试图组织有效抵抗，但很快被精准狙杀，这让部队更加混乱起来，纷纷掉头就跑。

　　三百多名敌人被三百来名森巴部落勇士，两百名虎克部落武装已经山雕小队打的彻底丧失了抵抗的勇气，吓破了胆，事情来的突然了，突然到任何人都来不及反应，纽扣炸弹就炸倒近半，一通弓箭射杀，加上一通乱枪扫射，还能站着的已经不足一百，也是个个带着箭伤，仓惶后撤。

　　队伍没有追击，这是罗铮特别要求的，森巴部落的人箭矢上沾了金汤毒，这种毒会腐烂伤口，任何药物都难以令伤口愈合，最后流血而亡，这个过程非常痛苦，能给敌人带去恐慌和压力。

　　战争不仅仅是战场上杀敌，给敌人施加心理压力也是一种战术，能削弱敌人的士气和战斗意志，让敌人产生恐慌，没了血勇之气的部队战斗力减半，幸存者疯也似的跑远了，大家纷纷从散兵坑里钻出来，一个个全身都是泥巴，就像地狱里钻出来的魔鬼一般，加上身上满是杀气，看上去恐怖之极。

　　这时，之前经过的十几人掉头过来，被大家一通乱枪直接打死，虎克部落的人和森巴的人兴奋的嗷嗷怪叫，挥舞着手上的武器庆祝胜利，一个个大笑着，笑得脸上泥巴不断往下掉，看上去诡异之极。

　　山雕带着人从山腰上冲下来，一边通过耳麦喊道：“战斗结束，跑了近百人。”

　　罗铮通过耳麦接收到讯息，顿时大喜，让虎克和自己部队取得联系，马上打扫战场撤离，虎克也兴奋的满口答应下来。

　　几分钟后，罗铮等人带着其他部队回到了峡谷，看到满地尸体，到处都是鲜血，还有勇士们全身泥浆的兴奋模样，罗铮哭笑不得，赶紧说道：“安排一支部队冲上去第一伏击点看看，那里还有不少战利品，别浪费了，抓紧时间。”

　　“明白，我让之前伏击的部队过去。”虎克兴奋的答应道，让密林里伏击的部队赶紧追上去察看情况。

　　山雕带着人冲到罗铮跟前，一脸兴奋地说道：“这仗打的，过瘾啊。”

　　“不会有下次了，咱们的人躲避敌人火力侦察，死死藏在散兵坑里面不出，也有不少人被打死吧？”罗铮沉声说道，看向虎克。

　　虎克叫来几个人询问了一番，然后对罗铮点点头说道：“伤亡三十多人，这是胜利必须付出的代价，没有办法的事，兄弟们都能理解，你设计让我们打了一场大胜仗，还缴获颇多，应该庆功，回去咱们好好喝一顿。”

　　“好啊，鼓舞一下士气也不错。”罗铮笑道，并没有拒绝这个提议，军队就应该赏罚分明，让大家找个机会适当的放松放松也好，神经绷的太紧不是好事。

　　峡谷里面的战场打扫很快结束，大家等了一会儿，派出去树林伏击圈的部队也回来了，收获颇丰，一个个拿着许多物质装备，部队会师后迅速撤离，攻击山头的时候炸掉了敌人三百来人，又引出了五百人，两次伏击干掉了四百来人，一共歼敌七百来人，这是一个巨大的胜利，就算敌人有阴谋也会被打乱节奏了。

　　路上，罗铮和李大队长取得联系，得知敌人没有任何异动，不由惊疑的沉思起来，搞不懂敌人到底唱的什么戏，寻思着要不要主动出击打一打敌人的嚣张气焰，旁边蓝雪见罗铮在想心事，用国语轻声问道：“怎么了？”

　　“我在想要不要主动攻击一下敌人？”罗铮轻声应道。

　　“南面可以，敌人刚打了败仗，士气大跌，加上兵力也少了不少，试探性攻击可以。”蓝雪沉思着回答道。

　　“有道理。”罗铮沉思了一会儿，通过耳麦说道：“李哥，辛苦你了。”

　　“只要是找山姆国的麻烦，求之不得。”李大队长满口答应道。


第1770章 兄弟结拜

　　黄昏时分，太阳一如既往的炙烤着茫茫森林，散发着最后的余热，和煦的清风吹动着树林起伏，发生沙沙的声响，给这片安静的原始森林平添几分祥和，鸟兽在树冠上嬉闹着，追逐着，地面偶尔有几只大型食肉动物经过，发出几声嘶吼，茂密的树林多了几分恐怖和神秘。

　　一支队伍经过长长的峡谷，来到了峡谷尽头的山谷，许多全副武装的人过来帮忙，大家兴奋的打着招呼，帮忙拿武器装备，一个个大喊着什么，场面非常热闹，队伍中，罗铮看着士气高涨的部队笑了，民心齐，泰山移，只要大家团结一致，山姆国也不是不可战胜的。

　　李大队长带着一些人过来迎接，当胸给了罗铮一拳，竖起了大拇指，一脸敬佩地说道：“早就知道你小子战术天赋过人，天马行空，这次算是领教了，果然厉害，同样的伏击战术你居然敢用两次，这份用险的胆略无人可及，这一仗算是打出了虎克部落的威风，也打破了敌人的胆气，大胜啊。”

　　“过奖了，关键是还不知道敌人的阴谋啊。”罗铮有些苦恼地说道。

　　“行啦，你就知足吧，一下子干掉敌人这么多人，再大的阴谋也不敢轻易发动，我们就有更多的时间了解敌人的阴谋，打仗不就是阴谋来，阴谋去的，想那么多干嘛？”李大队长无所谓地笑道。

　　“你说的也对，战争本身就是阴谋，想那么多没意义，见招拆招吧。”罗铮笑道，看了看周围部落武装，继续说道：“不管怎样咱们打了胜仗，这就够了，让兄弟们密切监视敌人动态，有情况马上通报上来。”

　　“行，有个事。”李大队长答应着说道，看看周围，压低声音用国语说道：“国内得知这里有钽金属后，要求我们务必将这些金属弄回国，怎么弄尽快给国内一个方案，另外，关于你结拜的事情，国内说了，个人行为不管，毕竟是对战争和国家利益有利的事情，国家也不得不认真考虑。”

　　“个人行为？什么意思？”罗铮惊疑的反问道。

　　“就是说你只能代表个人，不能代表国家，以个人身份和名义结拜可以，不能牵扯到国家，国家默许你这么做，也会暗地里支持，一旦出事，国家出于外交考虑，只能放弃你，当然，这些都是表面上的，做给其他国家看的，换个名字，换个身份就是，这种事你又不是不知道。”李大队长微笑着解释道。

　　“明白了。”罗铮会意的点头答应下来，心中有了计较。

　　大家寒暄一阵，往山谷走去，部队各自回营，罗铮也回房冲洗一番，换上干净的衣服出来，看到虎克一脸兴奋的过来，外面广场上烧了三堆篝火，一些人正在忙着杀羊，罗铮惊疑地问道：“你们部落有活动？”

　　“没有，庆功啊，你忘了？”虎克笑道。

　　罗铮反应过来，微微一笑，然后正色的看着虎克说道：“老朋友，关于结拜的事国内已经同意了。”

　　“真的吗？太好了，正好今晚一起。”虎克一听，大喜，兴奋的搓手说道，看向罗铮的眼神满是感激，认真地说道：“你是我的福星，承蒙你看得起，我要隆重举办结拜仪式，按照我们这里的规矩来，请巫师祷告神灵，为我们祈福。”

　　“好啊，你安排吧。”罗铮无所谓地笑道。

　　“行，走，跟我去找森巴，他听到这个消息一定会非常开心。”虎克兴奋地说道，示意罗铮跟着一起朝广场走去，路上叫了个人叮嘱几句，对方惊喜的看了罗铮一眼，兴冲冲的跑远了。

　　很快，两人在广场上找到了森巴，还是光着身上，头上插着一根翎羽，正和自己人说话，看上去神情有些沉重，罗铮估摸着是白天伏击战损失了不少人的缘故，丢给虎克一个眼神，虎克会意的走上去，揽着森巴的肩膀走到一边低声交谈去了，很快，森巴兴奋的笑了，看向罗铮感激的点头。

　　结拜的事基本敲定，大家都知道合则利，分则害的道理，虽然这种结拜有点政治色彩，但更多的还是相互欣赏，罗铮对虎克的为人很了解，对森巴的了解有限，但通过白天一战也看出这个汉子不简单，是个值得结交的人物。

　　大家来到观察，坐在树木搭建的简易观礼台上，很快来了几名巫师，结拜的事情也很快传遍开去，所有人都兴奋起来，奔走相告，结拜不仅意味着友谊，同时也意味着部落力量的稳固和壮大，大家仿佛看到了希望，看到了美好未来。

　　罗铮没想到结拜的事情居然有这么大反响，暗自庆幸这个决定，很快，巫师开始围着篝火跳舞，随着大鼓的响起，虎克部落的人则纷纷跪拜在地，就连森巴的人也都跪拜在地，热闹的广场转瞬间变得庄严肃穆起来，没人说一句话，甚至大气都不敢出，只剩下巫师们在吟唱着什么，随着鼓乐节奏跳着古怪的舞蹈。

　　罗铮看不懂，估摸着是本得习俗，没有反对，也被这种肃穆的气氛感染了，没想到这些人对结拜这么重视，完全当成全族的大事来对待了，有些感动，默默的看着这一幕，过了一会儿，一名年长的巫师端着一碗清水过来，首先走到虎克跟前，虎克毫不犹豫的用刀在手掌上拉了一刀，将几滴血留在碗里。

　　巫师来到森巴跟前，森巴照做，巫师来到罗铮跟前，罗铮估摸着是仪式的一部分，也跟着照做，巫师端着碗来到了篝火旁，高高举过头顶，其他巫师纷纷以这名巫师为中心起舞，喊着什么，周围跪拜的人也跟着大喊了三声什么。

　　三声呐喊过后，周围跪拜的人兴奋的嚯嚯怪叫起来，周围舞蹈的巫师也跳得更加兴奋，更加快速起来，围着老巫师转圈，老巫师将碗郑重的慢慢平举，将水和血倒在篝火上，火势噌的一声暴涨了几分，嚯嚯作响，诡异之极。

　　罗铮惊讶的看着这一幕，水怎么能助火势？难道是白酒？可是刚才明明没有闻到酒味啊？这时，周围跪拜的人兴奋的起身来，挥舞着手臂大喊大叫着什么。


第1771章 敌人出击

　　夜幕降临了，如水月光洒落下来，轻柔的落在茫茫森林上，给树梢仿佛披上了一层淡淡的银纱，柔和而美丽，一片开阔的山谷中，无数光着上身的人围着篝火跳舞，踩着鼓点，展示出无尽的野性美，粗犷而有力，欢笑声此起彼伏，整个山谷仿佛都在沸腾一般。

　　巫师祭拜后结拜仪式就算是结束了，接下来是犒赏大会，烤熟的野羊肉由虎克亲自割下来分发给有功的勇士，这对于原始森林的土著来说是最荣耀的时刻，一块简单的烤肉就是无上的奖励，然后就进入了现在的篝火晚会。

　　这种部落篝火晚会很简单，没有普通老百姓，没有女士，清一色的武装人员，大家跳舞，比斗，摔跤，射箭，玩的不亦乐乎，充满了原始的野性，看得罗铮心情大好，难得一见啊。

　　晚会一直到半夜都没有散去，部队连续作战，确实需要放松，罗铮没有阻止，让大家尽情的玩耍，周围每个方向都有一个团的兵力在驻守，倒也不用担心被敌人攻击到山谷来，和虎克谈了一会儿，话锋一转，轻声提醒道：“回头把武器装备给森巴的人配上，好好训练吧，接下来的战斗就不用他们参加了。”

　　“明白，放心吧。”虎克满口答应道。

　　这时，罗铮忽然看到李大队长脸色凝重的匆匆走来，不由一惊，赶紧招手让李大队长过来，问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“南面敌人忽然发起猛攻，打的很坚决，看上去像是要决战了，暂时被我方挡住。”李大队长赶紧解释道。

　　“什么？”罗铮大惊，迅速看向虎克，李大队长用的是国际通用语，虎克也听得分明，脸色惊讶的看向罗铮，罗铮蹙眉沉思片刻后说道：“停止晚会，各单位马上进入战斗状态，我们去指挥部。”

　　“明白。”虎克赶紧答应道，对森巴说了几句，两人急匆匆跑向篝火，指挥部队去了，罗铮、蓝雪则跟着李大队长急匆匆往指挥部走去，山雕带着人紧跟上来，充当了警卫身份，到了指挥部后迅速散开警戒，山雕在门口候着。

　　罗铮等人冲进指挥部，来到沙盘跟前，李大队长用树棍指了指敌人进攻的位置后说道：“这条峡谷是通往这里的路之一，峡谷有我们的防线，全是战壕，五横两纵，深三米左右，两侧山腰是暗堡，每侧三个，分上下重叠，和对面暗堡形成火力交叉，山岭上也驻守了部队，安排了防控人员，这个通道驻守了三百人，有一支我们的特种小队协助指挥。”

　　“三百人？”罗铮沉思起来，眼睛死死看着沙盘，不断推演着敌人有可能运用的进攻战术，己方能够抗住的压力，过了一会儿，罗铮微凝的眼神爆睁，迸裂出浓浓杀机，说道：“以阵地的防御力和部队的战斗意志，挡住一千人应该问题不大，如果敌人人数更多，用毒刺饱和式轰炸，恐怕守不住。”

　　“战壕反斜面挖了藏兵洞，就算毒刺弹道攻击也问题不大，可以藏起来，除非导弹正好落在战壕，那也构不成多大损失，除非敌人有用不完的导弹，我们也有红缨六号和RPG，一旦敌人导弹暴露位置，可以炮火反击。”李大队长解释道。

　　“参谋部有什么建议？”罗铮追问道。

　　“鉴于敌人阴谋迟迟不暴露，我提议调部队主动攻击，从侧面或者背后偷袭敌人营地，迫使敌人无法全力进攻，如果敌人休战，我们继续夜袭，袭扰他们一整晚，等天亮后他们也该筋疲力尽了，再安排一支奇兵攻击上去。”李大队长提议道，眼睛里闪烁着浓浓的战意。

　　“可以，偷袭的部队不能是一支，而应该是五支以上，每支兵力不需要太多，以骚扰、制造恐慌为主，拖住敌人一部分兵力，具体参谋部安排下去，至于奇兵方面，警卫团休息一晚，天亮后可以出发当奇兵用。”罗铮神情凝重地说道。

　　“好，我马上安排。”李大队长赶紧说道，见虎克和森巴急匆匆过来，眉头一挑，兴奋地说道：“虎克来了，太好了，让他直接下命令说的清楚点，免得我们的人沟通半天耽误时间，这语言不通确实麻烦，必须想办法解决才行。”

　　“是啊，但怎么解决？土著语懂的人太少了，回头我问问虎克。”罗铮随口说道，眼神紧紧盯着沙盘盘算起敌人的战术意图来，深更半夜的根本不适合打仗，更不适合主攻进攻有工事的阵地，敌人这是唱哪出？

　　李大队长见罗铮没什么补充的，马上将战术反击计划告诉虎克，虎克马上通过单兵电台通知前线部队，这时，蓝雪皱眉沉思着对罗铮说道：“难道是白天失败后敌人老羞成怒，晚上想扳回一局？”

　　“应该不是，山姆国不傻，这种没胜算的仗不会打，应该是另有所图，只是我们不知道罢了，不管是什么，我们按住南面的敌人狠揍就是，总能把敌人的阴谋打出来。”罗铮目光坚定的看着沙盘应了一句，一脸沉思状。

　　蓝雪知道罗铮在思考问题，没有再打扰，看到虎克过来，做了个稍等、噤声的手势，虎克会意的点头，耐心等待起来，过了一会儿，罗铮还是猜不透敌人的真实目的，懒得费脑子了，长嘘一口气，抬头看向虎克问道：“兄弟，这翻译是个大问题，不利于部队指挥，有没有办法？”

　　“这个并不难，只要发出招募，很多人愿意过来，但得给钱，我尽快解决这个问题吧，周围部落很多人去了邻国发展，还有一些在干游击队和贩毒，他们也多少懂一些国际通用语，交流应该没问题。”虎克沉思着说道。

　　“行，尽快把这个问题解决了。”罗铮沉声说道，虎眉紧蹙，眼神不由自主的落在沙盘一个位置上，眼前一亮，计上心来，凝重的表情舒缓了几分，笑了。


第1772章 敌人猛攻

　　敌人的突然攻击让所有人忙碌起来，特别是参谋们，迅速和各部队取得联络，了解情况，调兵遣将，各种电话热闹不已，罗铮则冷静的看着沙盘沉默不语，在脑海中推演着自己灵光一现的计划，周围人看到罗铮这个表情，都知道罗铮在想问题，没有打扰，李大队长更是示意周围忙碌的参谋们声音小点。

　　过了一会儿，罗铮忽然抬起头来，发现大家都在看着自己，不由惊疑地问道：“怎么了？干嘛都这么看着我？”

　　“没事，你是不是想到了什么计划？”蓝雪见大家讪讪的笑着，赶紧出来打圆场，好奇的追问道。

　　“嗯，有个想法，还不是很成熟。”罗铮沉思着说道：“当务之急是搞清楚敌人的阴谋，半夜突袭肯定有其他意图，周围所有部队都不能动，马上传令出去，让所有部队密切注意敌人动向，提放敌人发起突袭。”

　　“是。”李大队长严肃的答应道，给一名通讯参谋打了个眼神，对方会意的点头，赶紧传达命令去了。

　　“通知南面的部队，哪怕是打光了也得给我顶住，既然敌人要玩大点，那咱们就奉陪到底，绝对不能让敌人突破防线半步。”罗铮杀气腾腾的继续说道，一边看向虎克，毕竟是虎克的部队，怎么打还得虎克配合。

　　虎克会意的点头，脸色坚定地说道：“放心吧，你是军事顾问，也是总指挥，我曾经说过，自我以下都服从你的指挥，这话依然有效，我这就给前线部队传达命令，还需要我做什么？”

　　“暂时不同了，让你的部队听从我的人指挥就好，防区地形险要，想要突进来可不容易，只要指挥得当，三百人足够挡住敌人进攻了，除非敌人拿命来填，没有一千人绝对突破不了，三百人换一千人，怎么取舍你决定。”罗铮认真说道。

　　“我懂，三百人的牺牲对于我们来说有点大，但也不是不能接受，关键看后续计划是什么？”虎克沉思着说道。

　　“放心，我绝对不会让这三百人白白牺牲，而且，只要你的人服从指挥，根本不需要牺牲这么大，三天，只需要挡住敌人三天就够了，三天后敌人的阴谋也该暴露了，而我们的计划也可以部署到位，到时候就看谁的手段更高明。”罗铮冷冷地说道，目光中满是战意。

　　“我们的计划？”虎克一怔，旋即反应过来，大喜，追问道：“如果后面还有计划，相信兄弟们也都能想得通，计划是什么？”

　　“是这里。”罗铮用木棍指了指敌人的军事基地，杀气腾腾地说道。

　　“敌人基地？经过上次偷袭事件后，敌人已经非常谨慎了，基地方圆十公里内都已经严密监视，到处都是单兵雷达和巡逻队，我们的人根本靠近不了。”李大队长沉思着提醒道，偷袭敌人总部固然好，但也得有机会才行。

　　“这个不是问题，我们的人步行过去基地需要三天，只要打上三天仗，敌人的伤亡会很大，大量伤员肯定要运往基地，到时候我们安排一支部队过去，假冒伤员靠近敌人基地，只要进入红缨六号导弹发射范围内即可，最好晚上过去，隐蔽性大。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“假冒伤员？”大家沉思起来，越想越感觉可行，一个个眼睛放光的看向罗铮，李大队长更是兴奋的搓手说道：“我看可以，最好等敌人的阴谋暴露了再动手，假设敌人大部队都调到前线，基地空虚，还能趁机拿下基地。”

　　“拿下基地？”大家没想到李大队长的胃口这么大，都笑了，纷纷看向罗铮。

　　罗铮却摇摇头笑道：“我们拿下那个地方干嘛？又不能占领，不过，可以的话倒是不妨带些俘虏过来，基地高官肯定不少，值不少钱，虎克兄弟现在缺钱，如果能顺便弄一笔赎金倒是不错。”

　　“哈哈哈！”大家会意的笑了，笑声冲淡了大战的紧张气氛，浓浓的自信涌上心头，虎克更是惊喜的点头说道：“还别说，我现在真缺钱，有了钱就可以采购更多食物和物资，改善大家的生活，还能雇佣其他武装帮忙打仗。”

　　“好了，大致就这么定吧，参谋部尽快拿出计划来，这个任务交给暗影、雪狐和酒鬼的人负责，五十人足够了。”罗铮笑道，一锤定音确定了基调。

　　“是。”李大队长知道这次任务的重要性和艰巨性，需要一支精兵才能完成，而这里没人能够超过暗影、雪狐和酒鬼三人的部队，当然罗铮的人除外，满口答应下来，不忘提醒道：“这件事列为绝密，不能泄密。”说着看向虎克。

　　虎克会意的点头说道：“这件事我这边就只有我一个人知道，不会让第二个人知道了，放心吧。”

　　“好了，工作吧。”罗铮沉思着说道，眼睛死死盯着沙盘，从始至终都没有离开过，脑海中不断推演着计划的可行性，基地是敌人的心脏，无论敌人阴谋是什么，只要基地遭到攻击都会放弃阴谋，回援基地，所以罗铮懒得去理会敌人有什么阴谋诡计了。

　　所有人忙碌起来，过了一会儿，李大队长紧张的跑到罗铮跟前，小声说道：“前线发来通报，敌人攻击的非常猛烈，毒刺导弹已经轰炸了十次，整个阵地都被炸的面目全非，坍塌了许多，人员伤亡很大。”

　　“多少？我们的红缨六号呢？”罗铮惊疑的赶紧追问道。

　　“损失三成以上，我们的红缨六号还在和敌人对抗，但敌人专门安排了人盯防，二打一，双方直接用导弹对轰，我方导弹人手不足，难以反击，要不要调红缨六号上去支援？”李大队长赶紧说道。

　　“敌人居然这么大手笔，这是想直接突破我防线了。”罗铮惊疑的沉思起来，冷冷的叮嘱道：“将前线红缨六号集中使用，调人上去来不及了，通知前线一定要顶住，我这边带人上去。”

　　“你上去？”李大队长惊讶的问道，见罗铮坚定的点头，没有再劝，神情凝重地问道：“小心点，需要我做什么？”


第1773章 战事告急

　　敌人的猛攻让罗铮警觉起来，隐隐感觉敌人的阴谋就要爆发了，而爆发点就在这场战斗上，不挡住敌人的进攻会非常麻烦，不上去心里面不踏实，虎目微蹙，沉思着认真地说道：“马上通知魏建带上预备防空人员集结，随我出发，通知山雕、鬼手和雪豹五分钟后广场集结待命。”

　　“是。”李大队长赶紧答应道，转身安排去了。

　　罗铮深深的看着沙盘，仿佛要将沙盘上面的地形印在脑海中，长出一口气，看了蓝雪一眼，蓝雪会意的点头，两人默契的走出了指挥部，各自房屋准备去了，两人已经有了默契，任何战斗都必须一起，共进退，罗铮都不去劝蓝雪留下了，心理面清楚那没用，说了白说。

　　三分钟后，两人全副武装的出来，带上了龙牙长刀，汇合后来到小广场，见兄弟们正快速跑来集结，大家见罗铮和蓝雪过来，跑的更快了，很快就站成三条队伍，鬼手、雪豹和山雕站在排头，冷静的看向罗铮，情绪激动起来。

　　“兄弟们，你们训练了友军好几天，早就憋坏了吧？咱们又要并肩作战了。”罗铮大声喝道，眼睛里满是浓浓战意，无形的杀气更是爆发出来，感染着大家。

　　所有人被罗铮的话语和身上的杀气感染了，兴奋起来，鬼手更是开心地说道：“兄弟们早就等的手痒了，再不上战场估计得废了，什么任务？”

　　“前线告急，我们上去看看情况再定。”罗铮答应着说道，看到魏建也带着人急匆匆跑来，身上背着红缨六号，一人配备了两枚导弹，这种导弹不轻，两枚是极限了，再多不利于赶路。

　　罗铮看到这一幕眉头微蹙，马上说道：“鬼手、雪豹，你们的人每人帮忙携带一枚导弹，动作快点。”

　　“是。”鬼手和雪豹赶紧答应一声，带着部队直奔武器库。

　　这时，虎克闻讯赶来，惊讶地问道：“什么情况？”

　　“前线告急，我得上去看看。”罗铮解释道。

　　“我跟你一起。”虎克毫不犹豫地说道。

　　罗铮想了想说道：“这次你就不用去了。”

　　“不行，我必须得去，部队建立之初，大家都在看着我，而且，我也需要军功来证明自己，否则不足以服众，这个道理还是你教我的，所以我必须去。”虎克脸色坚决地说道。

　　“好吧，把你的侍卫队带上。”罗铮沉思着应道。

　　“够不够？”虎克惊讶的追问道，侍卫队不过五十人，这种大规模战斗五十人能干什么？虎克有些不放心，但看到罗铮坚定的表情，补充道：“行，那就侍卫队吧，给我五分钟时间集结。”

　　“敌人阴谋不确定，还不能大规模调动部队，警卫团是总预备队，不能轻易调动，动作快点，带上单兵电台。”罗铮认真的解释道。

　　“明白。”虎克会意的赶紧答应道，叫来身后一人叮嘱了几句，对方答应着急匆匆离开，虎克看向罗铮继续说道：“是不是挡住敌人进攻就不怕阴谋了？”

　　“不一定，先看情况吧。”罗铮随口应道。

　　两人随意交谈着，鬼手、雪豹带着人背着导弹回来，迅速列队站好，目光热切的看向罗铮，罗铮示意大家稍等，过了几分钟，虎克的侍卫队也急匆匆赶来集结，虎克让自己人接过导弹背着，减少鬼手、雪豹等人的压力，部队迅速开拔。

　　一路上大家打着手电急行军，侍卫队的装备肯定比其他部队高，都是缴获过来的好东西，手电也是配置之一，大家冲出山谷，穿过峡谷，钻进了茫茫密林之中，在夜色下仿佛饿狼一般奔跑着。

　　奔跑中，罗铮不断和李大队长联络，得知南边部队的红缨六号全部调上了前线，总算是挡住了敌人的疯狂进攻，双方打的不可开交，敌人完全不计伤亡，不计代价，疯狂进攻给防守部队带来巨大压力，防线岌岌可危。

　　罗铮没想到敌人居然采取拼命的打法，这很不符合山姆国的作战风格，带着惊疑赶紧往前奔跑，一边催促部队加速前进，一个小时后，李大队长再次发来通报，敌人的攻击暂时被打退，但我方损失大半，局势严峻起来。

　　损失大半则意味着一两百人失去战斗力了，剩下百来人能挡住敌人的疯狂进攻吗？罗铮大惊，追问道：“敌人损失情况如何？”

　　“损失了三百多人，暂时撤下去了。”李大队长赶紧说道。

　　敌人不计伤亡的打法让罗铮更加谨慎起来，也坚定了堵死敌人的决心，越是敌人想要完成的事情就越不能让敌人如意，这是战争法则之一，罗铮脸色一凛，估摸着自己冲上去还需要点时间，马上喝道：“让预备队上。”

　　“这个时候上预备队会不会太早了？能不能先撤，放弃前线阵地，退守二线阵地？”李大队长赶紧提议道。

　　“不用，敌人越疯狂就越说明这背后有阴谋，绝对不能让他们得逞，我们不仅要挡住他们的进攻，最好主动攻击上去，彻底打乱战场节奏，让敌人也摸不着头脑，把二线防御部队也调上去，侧击敌人腹部，预备队先上一百人，其他的后方待命，我们很快就能赶到。”罗铮赶紧叮嘱道，一边催促部队加速前进。

　　前线战局吃紧的消息很快传开，大家再次加速，恨不得马上投入战场，罗铮边跑边沉思着，被敌人的疯狂举动彻底搞糊涂了，不由对旁边蓝雪问道：“敌人这是唱的什么戏？”

　　“不好说，不外乎两种，一种是强攻一点，打开防御后大兵压境，和我们一决高下，另一种是声东击西，这里猛攻猛打，将部落都吸引过来，敌人出奇兵从其他方向发起突袭，一举击溃我们的防御。”蓝雪沉思着说道。

　　“声东击西？”罗铮眼前一亮，仿佛抓到了什么，仔细一想却又什么都没有，一两千人就想要达到声东击西的战术目的？这也太自信了吧？这里面到底还有什么阴谋？罗铮惊疑的沉思着，一边紧跟部队往前而去。


第1774章 组织反击

　　声东击西战术看似简单，执行起来却非常困难，首先要“声东”，也就是吸引对手注意力，迫使对手把主力调过来，这是关键，声东不成谈何击西？据侦查，南面敌人不过两千，两次伏击消灭了七百来人，夜袭一晚也干掉了不少，敌人满打满算不超过一千五百人，而虎克部落在南面安排了一个团，一千人，以一千五百人攻击一千人，根本达不到“声东”的效果，罗铮被敌人的战术搞懵了。

　　急行军了一段时间，李大队长的消息再次传来，敌人就像疯了一般猛攻，完全不计代价，投上去的一百援军根本不顶用，不得不增加一百人，另外三百人侧击敌人腹部，也被敌人挡住，双方打的很猛，随也奈何不了谁。

　　罗铮大惊，忽然意识到一个问题，或许前面的敌军在不知不觉中增兵了，而自己这边毫无察觉，如果真是这样，那整件事就出现太多变数了，催促部队加快速度行军，尽快赶上去。

　　部队一路风驰电骋，虎克的侍卫队都是精挑细选出来的强者，在密林里急行军的速度丝毫不让罗铮等人，半个小时后，大家赶到了战场附近的一处密林里，罗铮勒令部队迅速停下来休息，自己迅速爬上一棵大树查看战况。

　　战场上，敌人还在组织部队猛攻，攻击部队大约一百人左右，后面是敌人的迫击炮和RPG之类的重火力，在炮火饱和式攻击下，峡谷口的防御部队只能凭借阵地死扛，反击力受到制约，再看己方阵地，虽然人数不少，但在炮火攻击，一个个不得不隐蔽起来，要不是有战壕在，早被敌人击溃。

　　不是虎克部落武装反击不够坚决，打的不够勇猛，而是部队整体素质差异，虎克部落的人说到底还是一群土著，战术配合，火力交叉等等，技战术远不如训练有素的山姆国正规军，山姆国不尽战术配合娴熟、高超，武器也非常强大。

　　罗铮很好奇为什么看不到乙方的导弹，寒着脸通过耳麦问道：“李哥，我们已经赶到战场，导弹呢？”

　　“导弹已经耗尽，无力再战了，敌人的导弹估计也用完了，暂时补给不上，你赶到就太好了，现场什么情况？”李大队长赶紧回答道。

　　“我方被敌人压着打，敌人的优势在于后方炮火，有三十几具迫击炮，二十几具RPG发射器，进攻人数一百，剩余估计在后方休整，峡谷地势不大，兵力多了施展不开，在怕火攻击掩护下，这点人就够我们难受了，敌人很狡猾。”罗铮沉声说道，一边看着战场迅速应对战术。

　　“难怪，需要我们做什么？”李大队长沉声问道。

　　“通知预备队和阵地上的部队做好准备，三分钟后反攻，我会在三分钟内干掉敌人炮兵。”罗铮冷冷地说道，眼睛里闪烁着森寒的杀气，迅速滑下大树来。

　　蓝雪带着魏建、虎克、鬼手、雪豹和山雕赶紧上来，战意亢奋的看向罗铮，罗铮指了指敌人火炮方向沉声说道：“三分钟内给我干掉敌人的炮火，鬼手，雪豹，你们掩护魏建的人上去。”

　　“是。”鬼手、雪豹和魏建会意的赶紧答应道。

　　“山雕，你的人给我散开，各自隐蔽，自由射击，射杀军官、机枪手、狙击手等有价值的目标，虎克，你的人跟我冲杀阵地上的敌人。”罗铮冷冷的命令道。

　　“是。”所有人齐声应道。

　　“行动。”罗铮喝道，朝敌人快速冲去。

　　大家迅速行动起来，虽然很累，但这个时候谁也没有怨言，罗铮、蓝雪和虎克带着五十名侍卫队冲向阵地，在距离敌人一百米左右的密林里埋伏起来了，忽然耳边传来惊天动地的大爆炸声响，知道是兄弟们动手了，冷冷的喝道：“虎克，杀上去，李哥，通知部队反击。”

　　“杀！”虎克怒吼着，指挥自己人猛冲上去。

　　罗铮下达命令后也猛冲上去，奔跑中拉动枪栓，目光锐利的看向前方，很快锁定了一名机枪手，对方正躲在树林背后扫射，嗷嗷怪叫着，看上去凶悍至极，罗铮迅速抬手就要开枪，忽然发现对方机枪哑火了，估摸着是山雕的人动手了，只要另选其他目标。

　　“嘭嘭嘭！”侍卫队嗷嗷叫着冲上去，从侧面对着敌人兜头就打，黑夜中火力暴露了敌人的位置，加上大家能一定程度的夜视，瞄准敌人打并不难，蓝雪担心罗铮安危，紧紧跟在罗铮旁边不断开火狙杀目标，杀气腾腾。

　　敌人被忽然出现的火力打了个措手不及，纷纷掉转枪口过来准备反击，这时，被敌人押着打的武装人员接到命令，也听到了爆炸声和枪声，知道是援军来了，顿时大喜，嗷嗷叫着冲出了战壕，发起了反冲锋。

　　刚刚掉转枪口准备对付一侧对手的山姆国士兵被跃出战壕的武装人员一通猛烈扫射，损失不少，顿时意识到出事了，掉头就撤，这时，爬出战壕冲上来的武装人员已经杀红了眼，嗷嗷叫着猛冲猛打，虎克的侍卫队战斗力原本就强，加上为兄弟们报仇雪恨的心理，也凶猛的追杀上去。

　　罗铮见敌人溃败下去，不仅没有命令部队停止追击，反而也加入了追击的队伍中，一马当先的猛冲猛打，将一名名试图反击的敌人狙杀，不断制造混乱和恐慌，这时，预备队也冲了上来，加入了追击的大部队。

　　夜战很不好打，更何况原始森林中的夜战，一旦溃败，其他部队不明原因，也看不到对手来了多少，会紧张，会恐慌，甚至影响士气，罗铮要的就是这个效果，追击中不忘对虎克喊道：“命令部队猛冲上去，追着他们打。”

　　“明白。”虎克虽然没受过专业训练，但战斗的敏锐性很高，一点就透，高喊着，指挥部队猛冲猛打，到处都是枪声，到处都是怪叫声，在夜色下仿佛死神的怒吼，在咆哮，在收割着生命，恐怖而诡异。


第1775章 见好就收

　　战场上的敌人兵败如山倒，惊慌失措的逃了下去，后方休息的部队不明白发生了什么事，指挥官是个经验丰富的人，看到这一幕迅速喝令部队停止撤退，就地隐蔽反击，但黑夜中一个个慌了阵脚，不知道对手有多少，特别是虎克部落的人发出的怪叫声让人心悸，哪里愿意停下来反击。

　　如果是直属军官还好点，军令如山，部队会服从，但这名指挥官和败退下来的部队是两个番号，彼此不隶属，被吓慌了的败军哪里肯听，继续狂撤，这么一来，就把休息的部队阵型冲乱，这名指挥官很想让部下直接用机枪将败军突突了，然后指挥部队反击上去，但不敢下这个命令。

　　被败军冲乱了阵型意味着无法反击，留下来就是等死，扫清败军避免被冲击的命令又不能下，指挥官无奈之下只好命令自己的部队也后撤下去，夜战原本就考验人的心理素质，兵败如山倒的代价是恐怖的。

　　罗铮带着部队猛冲猛打，没有停下来的意思，待发现更多的敌人加入溃败的队伍中时，猜想是敌人其他部队被挟裹溃败，顿时大喜，马上通过耳麦喝道：“鬼手、雪熊，迅速加入追击，魏建，带着你的人在后面给我轰，制造混乱，扩大战果，给敌人一个教训。”

　　“是。”大家怒吼一声，也加入了追击部队。

　　一路追杀，敌人跑的更快了，而这种顺风仗对于虎克部落的人来说，打的非常顺手，一个个在密林里嗷嗷叫着，仿佛出击的饿狼群，不断围攻、猎杀着目标，黑夜视物能力给了武装人员极大的便利，熟悉森林让大家奔跑的更快。

　　追击了五六分钟，前面忽然响起了密集的枪声，无数火力扫射过来，不分敌我，无差别攻击起来，前面溃败的敌人纷纷卧倒，罗铮一看，大惊，迅速命令部队停止追击，就地隐蔽反击。

　　战斗中，罗铮寒着脸举起狙击镜观察起来，发现前面挖掘了战壕，构筑了防御阵地，三挺重机枪在交叉射击，顿时大怒，喝道：“山雕小队，给我干掉敌人重机枪，马上，其他人原地反击。”

　　“是。”所有人大声喝道。

　　“咻咻咻！”三声狙击枪响，敌人重机枪顿时哑了火，但更多的机枪和步枪响起，子弹密密麻麻，在夜空中构成一道恐怖的火力网，仿佛死神的镰刀一般劈砍过来，罗铮大惊，迅速隐蔽好。

　　“这里是敌人的二线阵地，也可能是前敌指挥部，好多敌人，不能再冲了。”蓝雪急切的大声喊道。

　　“明白。”罗铮大喝道：“魏建，给我瞄准了前面猛轰，导弹一响，所有人迅速给我后撤下去，不许恋战。”

　　“是。”大家怒吼一声，虽然不甘，但也知道见好就收的道理，前面有敌人坚固的防御阵地，打下去伤亡太大。

　　“轰轰轰！”无数红缨六号导弹呼啸而去，精准的落在敌人战壕上，腾出一道道巨大的火球来，将周围照亮，巨大的爆炸冲击破将周围人全部震飞，破片肆虐着周围，发出咻咻声响，恐怖之极，惨叫声更是此起彼伏。

　　部队借着大爆炸形成的骚乱迅速撤离，一个个寒着脸在树林里快速穿梭，错失扩大战果机会让大家心里面憋着的气更盛了几分，罗铮冷冷的看了敌人阵地一眼，发现大批人冲了上来，随时都会反应过来，无奈的叹息一声，也迅速撤退。

　　没多久大家撤回阵地，罗铮看着破败不堪的阵地眉头紧蹙，迅速让大家抢修战壕，准备再战，虎克将命令传达下去，大家迅速行动起来，旁边蓝雪看着周围沉声说道：“敌人暂时被打退，今晚或许不会再攻击了，但也不得不防。”

　　“是啊，敌人搞这么大动静不可能虎头蛇尾，肯定不会罢休。”罗铮沉声说道，虎目如炬，环视一眼阵地后沉声喝道：“鬼手、雪豹兄弟，带着你们的人去二百米外部署陷阱，用上一半纽扣炸弹，遥控引爆。”

　　“明白！”鬼手和雪豹答应道，交换了个眼神，迅速带着自己小队冲了上去。

　　“我们能做什么？”虎克小声追问道。

　　“侍卫队帮忙抢修工事吧。”罗铮看了看战场，预备队、防务部队正在抢修工事，还有很多伤员需要人帮忙照料，人手不够，等虎克答应下来后看向山雕，叮嘱道：“兄弟，带着你的人去前面警戒，一有敌人动静马上通知一声。”

　　“明白。”山雕满口答应道，大手一会儿，十来名披着吉利服的军人迅速隐身到周围密林，朝敌人所在方向急匆匆赶去，转眼间消失在夜色密林中。

　　“刚才反击打了敌人一个措手不及，敌人应该损失三百多人，军心士气都受到影响，如果有人连夜狙击敌人重要目标，制造混乱，说不定能够拖住敌人连夜进攻的步伐，不如让山雕的人在敌营周围负责刺杀？”蓝雪提议道。

　　罗铮眼前一亮，笑道：“好主意，远距离狙击敌人是制造骚乱、恐慌的最好办法，只要等到天亮，这里被摧毁的战壕就能修复，部队还能恢复点体力，可以，山雕，是否听到？”

　　“收到。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“李哥，通知其他三个团，侦察人员前突三十公里外搜查，以防敌人声东击西，我就不信敌人这么玩命的背后没阴谋，这里还能扛得住。”罗铮冷静的叮嘱道，目光熠熠，在夜色下闪烁着浓浓战意。

　　“仅靠战壕恐怕守不住。”蓝雪提醒道。

　　“这次我们带了十具红缨六号，导弹数量不多，只能支撑一段时间，李哥，安排人再送一批导弹过来备用，敌人太疯狂，咱们不得不多准备点，我这就去找虎克，让虎克安排人送来，另外，通知国内再空投一批地雷和导弹下来备用，敌人炮火太厉害，不得不防。”罗铮谨慎地说道。

　　“明白。”李大队长赶紧答应道。

　　罗铮马上找到虎克将情况说明，虎克答应着和留守的警卫团有关人士取得联络，安排一支部队携带导弹过来，导弹都是国内空投下来的，数量并不多，但这场战斗非常关键，罗铮豁出去了。


第1776章 山姆应变

　　夜色深沉，月亮不知什么时候躲到云层中去了，大地漆黑一片，在原始森林边缘某军事基地却处处停火通明，到处都是巡逻人员，营地内部人影错错，一派繁忙景象，这时，一架直升机出现在基地上空，很快降落下来。

　　直升机上跳下来一名军官，脸色阴沉，全身散发着冷意，令人望而生畏，正是杰克森，许多军官过来迎接，脸色沉重的看向杰克森，谁也不敢说话，杰克森阴冷的目光扫了一眼众人，冷冷地说道：“去会议室。”说着，大步流星的朝一顶大帐篷走去，其他人紧跟在后面。

　　不一会儿，大家在帐篷内围着会议桌坐下，神情凝重的看向正首坐着的杰克森，杰克森目光阴冷的扫了一眼全场，神情不善地说道：“离开一天而已，没想到就发生了这么大的事，谁能告诉我为什么？”

　　大家沉默不语，团长暗自叹息一声，不得不出来打圆场，苦笑道：“总指挥，我们都低估了敌人的反抗决心，所有部署都按照计划进行，没想到白天有人攻击了我们一处重要山头，防守部队一怒之下率军出击，结果损失惨重，部队不得不连夜发起进攻，眼看就要攻克敌人防线，结果出现大量导弹，敌人趁机反攻，我军不得不退守防线。”

　　“混蛋，那个出击的军官呢？把他抓起来送军事法庭。”杰克森脸色铁青的喝道，看向大家的眼神更加不善起来，部队居然出现这种情况，这还了得，杰克森冷冷的继续喝道：“部队都约束不住，你们这是怎么回事？”

　　所有人脸色变得难堪起来，参谋长无奈的解释道：“总指挥，那名军官已经战死，情况是这样的，负责守山头的是军官的亲弟弟，一怒之下酿成大错，当务之急是如何弥补暴露出来的问题。”

　　“战死了？便宜他了，都有哪些问题？”杰克森不满的追问道。

　　“南线攻击不顺，敌人其他部队都没有动，如果这个时候突然攻击东面，恐怕一样难以攻克，除非增加兵力或者空中支援。”参谋长赶紧说道。

　　杰克森熟悉军事，一听就明白了其中的问题所在，蹙眉沉思片刻后说道：“情况我明白了，这次去东道主国参加高层军事会议确定了两个问题，第一，东道主国出兵一万参战，第二，我们的战斗机无法穿越周围其他国家飞过来，东道主国的战斗机可以，他们的可以，并答应提供火力支援。”

　　“太好了，有了战斗机，我们只需要三天就能拿下敌人。”参谋长兴奋地说道，眼神中战意大盛，满脸自信的继续说道：“东道主国可以提供多少战斗机支援，时间如何安排？”

　　“三架战斗机随时待命，只要有需要，他们能够在十分钟内赶到战场，具体怎么使用参谋部必须拿出详细计划来。”杰克森冷冷的答应道，目光锐利的扫了一眼众人，沉声继续说道：“南线攻击不顺，关键原因是有人不服指挥，导致我军兵力损失惨重，不得不提前发动进攻，我希望以后不要再发生此类事件。”

　　“是。”大家赶紧答应道。

　　“参谋部马上制定计划，往南线增兵两千，连夜出发，部队暂缓进攻，明天天亮后再战，务必将敌人的主力和注意力全部吸引在南线，给东线偷袭创造机会，有必要的时候可以动用战斗机给南线部队提供帮助。”杰克森冷冷的喝道。

　　“是。”参谋长赶紧答应道。

　　“东线部队原定两千人，现在看来不够，再增加一千，分三路同时偷袭，每路一千人，明天中午发起攻击，打敌人一个措手不及，如果可能，我希望东面部队直接解决所有敌人，北路部队兵力不变，务必秘密渗透上去，如果东南两路还不能解决问题，北面部队黄昏时分发起攻击，准备夜战。”杰克森冷冷地说道。

　　“是。”所有人齐声应道，没人敢质疑杰克森的乾坤独断，连续攻击不利让大家颜面大失，纷纷选择了服从。

　　“散会。”杰克森冷冷地说道，看了团长一眼，团长会意的点头留下。

　　等所有人都起身离开后，团长来到外面，示意警卫十米外警戒，不许任何人靠近后返回，坐在杰克森旁边惊疑地问道：“老朋友，你有事？”

　　“嗯，这次行动未必能够直接将敌人全部拿下，但也能重创，关键在于你的北面偷袭，东南两路恐怕难以凑效，这一战过后，我荐举你为副总指挥，老朋友，拿出你的真实水平来吧。”杰克森认真地说道。

　　“是，多谢总指挥。”团长大喜，赶紧说道。

　　“别谢我，这是你应得的，最后一击非常重要，就看你的人。”杰克森说道。

　　“放心吧，保证完成任务。”团长赶紧表态。

　　“这一战过后，你的部队就驻守在虎克部落。”杰克森认真的叮嘱道。

　　“这？”团长惊疑的看向杰克森，好奇的追问道：“有特别部署？”

　　“嗯。”杰克森点头说道，看看外面，压低声音继续说道：“虎克部落不远处有一大片稀有金属矿，这次是我们国家发动战争的真实原因，但这是绝密，你的任务是驻防山谷，构筑防御工事，给我守住那里，其他的我到时候会告诉你怎么做，有什么问题？”

　　“没有。”团长不傻，马上想到了很多东西，赶紧答应道，看向杰克森的眼神多了几分感激，压低声音说道：“老朋友，感谢你将这个绝密告诉我，并将这个重要的任务交给我，这份人情兄弟记下了，有机会一定后报。”

　　“嗯，完成任务最重要，至于其他的，以后再说吧，这次任务的重要性我就不说了，机会摆在你面前了，能不再抓住就看你自己的了，我在这里时间不会很多，一旦彻底解决问题，会调任他处，这里的最高负责人有可能是你，建功立业的时机到了。”杰克森认真的叮嘱道。

　　“非常感谢。”团长由衷地说道，暗自下定决心，无论如何也要完成任务。


第1777章 冒雨偷袭

　　“轰隆——”黑压压的夜空忽然响起了一声炸雷，一道蜘蛛网似的闪电在天际陡然炸开，将漆黑的夜空照亮，惨白，刺眼，令人生畏，很快，这道亮光被黑夜再次吞没，雷声消失，天地再次恢复宁静，就好像什么都没有发生过一般，没多久，天边又是一到炸雷响起，仿佛要将整个天空都炸碎一般。

　　过了一会儿，又是一道闪电在天边炸开，发出噼里啪啦的声响，无数电光仿佛火蛇一般在虚空中飞舞，将漆黑的夜空照亮，看上去恐怖自己，紧接着，暴雨从天而降，铺天盖地的朝原始森林砸落下来，打的树林哗哗作响。

　　茫茫密林中，一处峡谷里许多人正在抢修战壕，大家都被忽如而至的暴雨吓了一跳，纷纷停下来看向天空，神情凝重无比，队伍中，罗铮也蹙眉看向天空，这么大雷暴雨可不是好事，野外容易遭到雷击，金属也会导电，怎么办？

　　“轰隆——！”又是一声巨大的炸雷响起，整个空间仿佛都在震动一般，令人震骇，大家纷纷看向罗铮和虎克，这种恶劣天气不适合战斗，更不适合野外作业，撤还是留？大家竖起了耳朵等待命令。

　　在大自然面前人类是多么的渺小，虎克看向罗铮沉思着说道：“怎么办？”

　　“让大家放下手上的所有武器，避免导电。”罗铮沉声提醒道。

　　“好。”虎克见罗铮还没有做出决定，不好催促，赶紧给部队下达命令。

　　“这种恶劣天气并不适合作战。”蓝雪在旁边提醒道。

　　“我知道。”罗铮继续沉思着，目光锐利的盯着天边，忽然，一道巨大的闪电在天空中炸开，无数的火光在夜空中到处乱窜，仿佛灵蛇舞动，很快形成一张巨大的蜘蛛网来，照应出罗铮坚毅的脸庞，但这个雷电网很快又被黑夜吞没。

　　这时，罗铮忽然眼前一亮，有了计较，抬手看了一下腕表，距离天亮还有三个小时，马上喝道：“所有人军官过来开会，山雕，迅速归队。”

　　“是。”军官们通过耳麦受到讯息，赶紧答应下来，纷纷赶向罗铮方位。

　　不一会儿，大家全部赶到，大家好奇的看向罗铮，不明所以，罗铮见少了山雕，估摸着还在路上，便等了一会儿，没多久，山雕急匆匆赶回来，大家以罗铮为中心围合起来，目含好奇之色。

　　罗铮目光扫了大家一眼，看向虎克沉声说道：“这种雷暴雨天气不适合作战，对我们不利，对敌人也同样不利，正是偷袭的好时机？”

　　“偷袭？”虎克惊讶的看向罗铮，彻底搞懵了，这种恶劣天气躲都来不及，怎么偷袭？其他人也都好奇的看向罗铮。

　　“武器容易导电，敌人也不敢在外面，不敢使用武器反击，冷兵器反而是最好的选择，虎克，你们不是有弓箭么？调你的警卫团上去，全部改用弓箭冲上去偷袭，打敌人一个措手不及，敢不敢干？”罗铮脸色严肃的问道。

　　“没问题，有什么不敢的？”虎克无所谓的答应道。

　　“好，把其他来投的部落武装全部拉上，比如森巴他们，全部用弓箭，这是他们熟悉的战斗方式，很适合这种暴雨夜，敌人的热兵器发挥不出效果，密林里冷兵器夜战你们反而是优势，用优势攻击敌人的劣势，胜算很大。”罗铮解释道。

　　“有道理，我这就安排。”虎克一听，大喜，满口答应道。

　　“嗯，偷袭部队小股作战，从各个方向攻击，打完就跑，敌人不追就再次攻击上去，记住，所有箭矢全部沾上金汤毒，一直战斗到雷暴雨停止，这场雨恐怕得下好几个小时，现在赶来完全来得及，多备箭矢，去吧。”罗铮杀气腾腾的喝道，目光锐利的看向夜空，正好一道闪电在天边炸开，亮光照亮罗铮满含战意的脸庞上，浓浓的自信让大家精神大振。

　　“明白。”虎克兴奋的答应道，叫来通讯员，用单兵电台迅速和自己部队取得联络，部署去了。

　　“我们呢？”蓝雪在旁边惊讶的追问道。

　　“我们原地休息，这里的队伍也打累了，需要休息，不打雷后继续挖掘战壕，把战壕挖深两米防空，多挖藏兵洞，我估计敌人不会善摆甘休。”罗铮脸色凝重起来，大声叮嘱道：“大家也都休息，这么大的雨敌人不会进攻，养精蓄锐，我有预感，明天恐怕是一场大战。”

　　“是。”大家起身答应道。

　　部队迅速钻进战壕里面的藏兵洞躲雨去了，罗铮等虎克安排下去后，一起跳进了一处战壕，在藏兵洞蹲下来躲雨，看到雨水不断聚集在战壕里面，脸色凝重的沉思起来，打雷的时候不方便工作，会雷击，看来只能等了，但愿别打雷太久。

　　大家听着暴雨声、雷声和闪电声在旷野中不断响起，一边闲聊着，说笑着，雨水越来越多，但没办法出去排水，大家浸泡在雨水中等待着，大约两个小时后单兵电台忽然响起，有人找虎克，虎克听了一会儿看向罗铮说道：“警卫团和其他部落武装已经赶到敌人周围，是否攻击。”

　　“攻击。”罗铮毫不犹豫的下达了命令，机会难得，不能错过。

　　“明白。”虎克赶紧答应道，将命令传达出去，对于罗铮的任何决定和安排，虎克都懒得去质疑或者怀疑，无数次事实已经证明都是正确的。

　　攻击命令下达后，大家耐心等待起来，战斗结果会怎样谁也不知道，只能看部队的临时发挥和总体战斗力了，罗铮想了想，看看腕表，还有一个小时左右就会天亮了，不放心的对虎克说道：“安排观察手过去，不用参战，密切关注战斗动态，随时通报战况。”

　　“没问题。”虎克答应道，马上叫来几个人背着单兵电台冒雨离开。

　　战壕里的水已经齐膝盖深了，再待下去对身体不好，罗铮不得不让大家爬出战壕，看着没有停歇的雷暴雨沉思起来，任凭雨水打在脸上，身上，天气这么恶劣，敌人会怎么应对，自己又该怎么应对？


第1778章 大麻烦了

　　漆黑的暴雨夜笼罩大地，巨大的雷声震动苍穹，整个天空仿佛都在嗡嗡作响，蜘蛛网状闪电更是时不时的将天空照亮，刺眼而恐怖的光芒令人心寒，豆大的暴雨砸落下来，打在茫茫原始森林上，发出噼里啪啦声响，给这片黝黑、神秘的森林平添几分恐怖。

　　一处密林里，无数道人影闪动，快速向一处军营靠拢，借着闪电照明，一个个仿佛猎豹一般奔跑着，光着身体，下身只有一条粗麻布围住，手上拿着弓箭，后背背着箭壶，结实的肌肉在闪电下格外清晰，仿佛蕴含着用不完的力量。

　　这些人快速靠近军营后纷纷举起弓箭射击，一道道箭矢发出的嗡嗡声被暴雨声遮挡，仿佛一条条恐怖的毒蛇朝目标扑去，很快惨叫声响起，但被暴雨声和炸雷声掩盖，弓箭继续攻击，并快速往前推进。

　　“哒哒哒！”忽然有人惊慌的大喊大叫起来，仿佛看到了什么恐怖，子弹对着周围胡乱扫射起来，这时，一道闪电忽然炸开，将整个天空照亮，可以看到这名看枪的人狰狞的表情。

　　忽然，这人手上的枪火光闪动，全身颤抖起来，紧接着身体一僵，倒在地上，全身被什么东西烧焦了一般，闪电消失，周围陷入漆黑一片，什么都看不见了，惨叫声却此起彼伏的响起，恐怖至极。

　　刺啦——一道闪电再次将天空照亮，闪电迅速四散开去，形成一道巨大的蜘蛛网将整个夜空照亮，密林中，无数光着身子，拿着弓箭的人朝前面继续猛冲，手上的箭矢更是不断射击出去，地上满是打滚、哀嚎的伤员，惨叫声令人心寒，还有一动不动的人躺在地上，也不知道死活？

　　闪电持续了几秒钟，天空再次陷入一片漆黑，什么都看不见了，而战斗却在漆黑的夜色下继续进行着，不时有人被弓箭射中，发出凄厉的惨叫声来，在夜色下，暴雨声中显得恐怖之极。

　　这是一个杀戮的夜晚，也是一个令人恐惧的夜晚，无数箭矢不断追杀着目标，往军营中间位置冲去，外围大批士兵被射杀，这时，帐篷里面发射出无数的子弹来，对着前面夜空胡乱扫射，恐慌的怒吼声在暴雨声中清晰可闻。

　　更多的子弹从帐篷里扫射出来，火光在夜色密林中形成一道网，看上去恐怖之极，却挡住了攻击上来的人群，帐篷防雨，防雷，射击不受影响，偷袭的人不得不停止进攻，不甘的开始后退下去，眨眼间消失无影无踪。

　　帐篷里面的射击却没有停止，直到一发发照明弹升空，射击停止下来，但没有人走出帐篷，营地静悄悄一片，时不时有照明弹升空，将周围照亮，一旦发现有人试图偷袭上来，帐篷里面的人马上开火反击，一时之间谁也奈何不了谁。

　　不远处峡谷里，罗铮等人聚集在一起闲聊着，前线战况及时传了过来，罗铮没想到敌人居然躲在帐篷里面开火，挡住了偷袭，没有犹豫，迅速让虎克通知部队赶来这里汇合，敌人反击随时都会爆发，必须尽快做好准备。

　　过了半个小时左右，天色渐渐有了几分亮意，雨小了些，雷电也停止了，罗铮见雨水已经浸泡了战壕大半，赶紧让大家行动起来，挖排水渠放水，只要不打雷闪电就可以野外作业。

　　好在周围有一条河，地势相对较低，战壕里面的雨水可以引流出去，否则就麻烦了，部队连续休息了差不多三个小时，体力恢复不少，纷纷拿起工兵铲行动起来，半个小时后排水渠挖通，战壕里面的雨水开始往外面排。

　　罗铮赶紧让大家继续挖掘战壕，警卫团一到，需要更多的战壕隐蔽，等战壕里面的水排的差不多后，负责偷袭的部队也纷纷赶到，大家寒暄几句，也投入抢修战壕之中，在罗铮的要求下将战壕多挖深两米。

　　两个小时后，天色彻底放亮，敌人还没有发起攻击，原因不明，罗铮命令部队继续挖掘战壕，抢修工事，自己走到一边通过耳麦问道：“李哥，情况如何？”

　　“昨晚偷袭战果不明，其他各路没有任何发现。”李大队长赶紧说道。

　　罗铮继续问道：“蓝星，能不能发现敌人情况？”

　　“我方卫星正好离开你所在的位置上空，运行的轨道另一端，再次过来需要点时间，正在调动另外卫星查看，需要十来分钟，昨晚好像很大暴雨，闪电也很大，你们怎样？”蓝星赶紧回答道。

　　“暂时没事，想办法搞清楚敌人状况。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“不好，刚刚接到其他部门发来的共享情报，你们那东道主国部队有调动迹象，具体原因不明。”蓝星赶紧说道，话语中带着几分焦急。

　　“什么？”罗铮大惊，敏锐的感觉到这里面不寻常了，脸色沉思起来，过了一会儿，罗铮虎目一凛，冷冷地说道：“看来东道主国要参战了，不愧是亲山姆的狗腿子，不仅提供地盘给山姆国修建军事基地，还出兵帮忙，这场仗有的打了，能出兵就能出动战斗机，马上查一下东道主国有哪些战斗机？”

　　“稍等。”蓝星赶紧答应道，罗铮答应一声，见蓝雪过来，苦笑的点点头，局势超出了想象，变得更加复杂起来，看来，自己也得重新考虑战局了，这时，蓝星的话继续在耳麦里响起：“刚刚进了十架战斗机，都是山姆国支援的，新闻刚播了，说是见证友谊的礼物，这帮混蛋，看来早有预谋。”

　　“十架？”罗铮担忧的沉思起来，迅速通过耳麦说道：“哥几个，马上过来一下，李哥，保持通话状态，通知书生他们几个，局势超出了想象，咱们得连线商议一下了应对办法了。”

　　“最好告诉虎克。”蓝雪提醒道。

　　罗铮会意的点头，招手示意虎克过来后改用国际通用语苦笑道：“兄弟，出事了，刚刚接到情报，你的邻居有部队调动迹象，恐怕是要参战了，山姆国赠送了十架战斗机给他们，我们有大麻烦了。”


第1779章 战机凶猛

　　罗铮之所以敢和山姆国硬碰硬，甚至拉开架势打，主要原因是山姆国的远程导弹和战斗机无法飞过周全其他国家领空过来参战，租用的基地车载导弹被炸的差不多了，剩下直升机不足为虑，有红缨六号克制，现在山姆国直接赠送战斗机给东道主国，情况就完全不一样了，罗铮甚至怀疑所谓的赠送只是个借口，真正的原因是安排战斗机参战，起飞后不存在穿过其他国家领空的麻烦了。

　　虎克自然也明白其中道理，听到这个消息顿时脸色大变，蹙眉沉思起来，战场上摆开架势厮杀是一回事，一旦对手有了战斗机又是另外一回事了，实力差距顿时拉开，这仗不好打了，想到这虎克不由看向罗铮沉声问道：“接下来怎么办？”

　　这个问题罗铮一时也没有想到对策，在绝对的实力面前一切战术都是摆设，但这个话罗铮不好说出来，以免影响虎克的决心和信心，蹙眉沉思片刻后正准备说些什么，旁边蓝雪忽然低声说道：“如果敌人有战斗机参战，现在敌我双方对峙在这里，会不会马上派战斗机过来？”

　　“是啊，完全有这个可能，敌人被我们连夜偷袭，损失不小，如果他们想要从这里突破防线，最好的办法就是直接掉战斗机过来。”虎克脸色凝重地说道。

　　罗铮也觉得这个可能性比较大，看向鬼手、雪豹和山雕，鬼手沉思着说道：“用不了多久敌人就会再次进攻，如果我们放弃阵地，怎么挡住敌人进攻？如果我们不放弃，敌人有可能调动战斗机过来，随便一枚航空炸弹就能把这里夷为平地，一样挡不住敌人的进攻，所以，我们必须想个完全之策，比如游击战。”

　　“游击战可以一定程度杀伤敌人，但无法阻挡敌人的进攻速度，一样能在短时间内攻克到山谷，山谷被占，我们只能躲进密林里，而且还不能大规模聚集，否则会遭到战斗机追杀，这就又回到了我们刚来的状态，另外，密林危险重重，处处杀机，时间长了非战斗减员增加，会影响军心士气。”山雕沉声说道。

　　大家刚来的时候虎克部落面临大兵压境，不得不转移所有人，化整为零和敌人战斗，好不容易打退了敌人的进攻，夺回了山谷，如果再次放弃，虎克的威名大损不说，军心士气也会遭到损失，罗铮也很清楚这点，沉思起来。

　　走不能走，留不能留，大家一时之间都没有更好的办法，罗铮见大家提不出建设性意见，不由看向虎克说道：“阵地不能丢。”

　　“嗯，听你的，具体怎么做？”虎克也清楚阵地的重要性，答应着问道。

　　“在两侧山腰深挖防空洞和暗堡，只需要藏五十人就够了，但必须在阵地后方和前方挖更多的战壕，不用太深，以迷惑敌人战斗机为主，阵地上不用藏人，有暗堡五十人足够挡住敌人一段时间进攻了，其他部队散落在周围密林里，化整为零，一旦敌人发起攻击，马上从各个角度反击，扑上去和敌人厮杀，敌人战斗机也就失去了作用，大家以为如何？”罗铮沉声提议道。

　　“可以。”大家想了想，觉得没有更好的办法，便一一答应下来。

　　罗铮见大家都答应下来，马上让虎克安排人行动，在峡谷两侧山腰上挖掘起防空洞来，峡谷阵地前后也挖掘起来，用于迷惑敌人，部队再次运转起来，罗铮则通过耳麦和蓝星取得联系，让蓝星盯紧敌人战斗机。

　　战斗到了关键时期，为了保命，为了胜利，所有人都拼尽了全力，挖掘工作进展很顺利，一个小时后，阵地上多了十几道战壕，因为不用藏人，只是有个大概样子，并不深，两侧山腰上的暗堡还在挖掘。

　　大家轮番上阵，又一个小时左右，暗堡挖的足够深了，并用粗大的木头加固，这时，蓝星传来消息，敌人某军事机场一架战斗机腾空，意图不明，罗铮出于谨慎考虑，正准备让大家散开时，前方负责侦查的人发来消息，敌人地面部队开始进攻了，这个消息让罗铮更加肯定自己的判断，让虎克留下一支小队留守暗堡，其他人迅速散开，去周围密林隐蔽。

　　战斗机的速度是恐怖了，大家早有心理准备，命令一下达，队伍迅速化整为零，朝周围密林冲去，谁都不敢停留，罗铮也让自己人以小队散开，各自隐蔽去了，带着蓝雪、虎克和魏建三人也迅速钻进密林之中。

　　大家撒开退狂奔，三五成群，几分钟后，耳边响起了刺耳的尖啸声，不用回头也知道是敌人的战斗机过来了，大家脸色大变，赶紧加速奔跑，一个个在树林里快速穿梭，仿佛猎豹一般。

　　“轰！”忽然一声巨大的爆炸声响起，整个空间仿佛都被震塌一般，整耳欲聋，令人难受异常，地面都在颤抖，大家纷纷卧倒在地，不放心的滚到周围大树背后隐蔽好，感觉到一股强悍的冲击破从身后传来，树木被冲击的哗啦啦作响，好像被风暴席卷了一般，大家双手抱头，一动不敢动，等待着冲击波过去。

　　罗铮没有扑倒在地，而是扶着一棵大树避免被震倒，满脸震惊的回头看去，发现无数树木都被冲击破冲的弯下来，还有很多树木被直接掀飞在空中，翻滚着朝密林中砸去，看上去恐怖之极，不由暗自庆幸起来，还好周围有许多高大树木遮挡，否则非被冲击波活活震死不可。

　　天空中，一架战斗机尖啸而去，掠过大家头顶后，掉了个头又飞了过来，投下来两枚空地导弹，导弹朝阵地呼啸而去，仿佛恶魔在虚空中咆哮着，怒吼着，看上去恐怖之极，转瞬间狠狠砸在地上，再一次发出了震骇人心的爆炸声响。

　　无数的树木被掀飞在空中，树林被冲击波冲击的再次朝一边倒去，仿佛要被冲断一般，罗铮寒着脸沉默不语，面对敌人恐怖的战斗力，这场不对称的战斗很难打下去了，旁边蓝雪焦急的拉着罗铮迅速闪避到一棵大树背后藏起来。


第1780章 冲杀敌群

　　爆炸冲击波过后，罗铮抬头望天，见战斗机在虚空中再次掉头后扑向阵地，恶狠狠的丢下一枚导弹后呼啸离开，一副不可一世的样子，看的罗铮钢牙紧咬，却又无可奈何，这时，虎克寒着脸对罗铮说道：“负责侦查的人发来消息，敌人地面部队推进的很快，来势凶猛，接下来怎么办？”

　　“来敌多少？战斗队形如何？”罗铮冷冷地说道，全身爆发出浓浓的战意来，敌人战斗机刚耀武扬威的攻击完地面部队就冲上来了，意图不言自明，越是这样罗铮越不能给敌人得逞。

　　“我问问。”虎克赶紧叫来贴身紧随的通讯员，拿起单兵电台和自己人联络去了，过了一会儿，虎克脸色凝重的对罗铮继续说道：“人数不好精准评估，密林里到处都是，能看到的不少于五百人，前面是普通士兵，中间是迫击炮之类的兵种，后面不清楚。”

　　“还是老一套。”罗铮冷冷地说道，沉吟片刻，眼睛里迸裂出一道骇人的精光，看向虎克叮嘱道：“等敌人攻上来再打，马上联络暗堡的部队，让他们做好反击准备，一定要挡住敌人的攻击势头。”

　　“明白。”虎克赶紧答应道。

　　“另外，让你的侍卫队和我的人猛攻敌人中间位置，把炮兵、重武器全部摧毁，其他人从侧面猛攻敌人后面部队，所有部队杀个对穿过去，将敌人彻底搅乱，警卫团一千多人，加上投奔过来的其他部落武装，虽然没有热兵器，但有弓箭，突然袭击之下打敌人一个措手不及，杀敌夺武器，有八成把握杀溃敌人前面的五百人，马上通知部队运动上去，要快。”罗铮冷冷的喝道。

　　“明白了。”虎克见罗铮这是要拼命，没有反对，迅速答应下来，将命令传达出去，然后看向罗铮追问道：“我们呢？”

　　“走。”罗铮沉声说道，大踏步朝前冲去，其他人纷纷跟上。

　　一路上，不断有武装人员赶来汇合，部队就像滚雪球一般越来越多，鬼手、雪豹和山雕等人也带着部队赶来，很快，大家冲到一片密林里停下来，这里过去峡谷口大约一千五百米左右，这个距离不容易被敌人的单兵雷达发现。

　　虎克让通讯员不断用单兵电台和自己的部队联络，更多的人赶来汇合，罗铮则召集大家开会，部署了一下战术安排和攻击次序，几分钟后，大家听到了嘈杂的脚步声和喧闹声，知道是敌人来了，纷纷看向罗铮，罗铮则看向虎克，不放心地问道：“你的人主要攻击敌人后面，告诉大家不可恋战，必须以攻击队形、最快的速度往前猛冲猛打过去。”

　　“明白，放心吧。”虎克满口答应道，叫来几名军官叮嘱几句，这些人纷纷点头，脸色沉静，眼睛里闪烁着浓浓的战意。

　　罗铮见大家士气不错，暗自松了口气，见敌人越来越近了，将狙击枪背着后背，马上拔出刀来，另一手拿出了手枪，将子弹上膛，一手刀，一手枪，罗铮脸色一寒，喝道：“准备战斗。”

　　“是。”大家齐声应道，子弹上膛的声音此起彼伏的响起，警卫团这次连夜偷袭没有带枪，但都配了弓箭，大家张弓搭箭，士气如虹，没有一丝胆怯，都是百战老兵了，知道该怎么做。

　　这时，前面忽然响起了密集的枪声，是暗堡里隐蔽的部队开始火力反击了，很快，更加密集的枪声响起，敌人也开始反击了，罗铮等的就是这个时候，敌我双方一旦开战，谁还会拿着单兵雷达侦测周围情况啊？冷冷的打了个往前攻击的手势，大家迅速行动起来，往前快速冲去，谁也不说话，一个个仿佛猎豹一般，无声无息，却又迅猛的往敌人奔跑过去，浓浓的杀气在树林里弥散开去。

　　一千五百米对于跑惯了密林山路的众人来说并不需要太多时间，前面激烈的交火声更是让大家兴奋起来，脚下生风，奔跑中，一个个眼睛里闪烁着森冷的杀气，手上的武器握紧了几分。

　　很快，前面敌人清晰可见了，罗铮怒吼一声：“杀！”

　　“杀——”所有人也怒吼起来，嗷嗷叫着朝前面呼啸而去，奔跑中，有枪的开枪，没枪的射箭，打了敌人一个措手不及，等敌人反应过来时大家已经冲了上去，直接近身格斗起来。

　　罗铮一马当先，手枪很快打空了子弹，闪电般收进枪套，顺手拔出了森巴赠送的刀来，一长一短两把刀挽了个刀花，怒吼一声冲进了敌群中，双刀翻飞，劈砍出一道道恐怖的死亡匹练，眨眼间放倒了五名目标。

　　近身格斗狙击枪不适应，紧跟在罗铮身旁的蓝雪也拔出了龙牙，双手卧倒，怒吼一声，朝前面敌人劈砍过去，快如闪电，掀起一道道血雨，眨眼间也放倒了三人，身手敏捷，出招干净利落。

　　鬼手、雪豹无形中以罗铮和蓝雪为箭头，紧跟在两人身后，朝前面猛冲猛打，山雕则带着自己的小队在箭头中间，不用和敌人近身格杀，但不断射杀看得见的目标，给攻击箭头提供火力援助。

　　虎克带着五十名侍卫队紧跟在后面，见罗铮的人战斗机如此恐怖，不仅出手快，攻击的也快，一下子就往前推进了二十几米，所向披靡，吓了一跳，马上兴奋，大声指挥部队追上去，直接用枪对着周围扫射起来。

　　一阵阵刀光闪烁，一道道子弹尖啸，罗铮和蓝雪联手，带着部队往前面猛冲猛打，杀的敌人阵型大乱，纷纷散开避让，试图用枪反击，却发现这帮人冲的太快，加上周围树木遮挡，难以锁定，乱开枪会伤到自己人，不由焦急的冲上来，但被乱枪直接打退。

　　“杀！”罗铮怒吼起来，一刀将前面敌人砍倒在地，踏着对方尸体往前面猛冲，就像一头愤怒的雄狮，咆哮声如雷，威震四野，所有人精神大振，也跟着怒吼起来，嗷嗷叫着往前面猛冲猛打，气势如虹，杀气冲天。


第1781章 杀出血路

　　枪声，喊杀声，惨叫声交织在一起，汇成了一曲死亡的交响乐，几乎每一刻都有人被杀，冷漠而锋利的刀刃翻飞着，在阳光下散发出骇人的寒光，无情而恐怖的子弹，闪烁着，就像一道道催命符，这一刻，拼的就是意志力，拼的就是血勇，拼的就是不要命。

　　山姆国军人为荣誉和生命而战，虽然阵势大乱，但没有退缩，虎克部落为守护家园而战，没有退路，两股力量绞杀在一起，掀起一道道血雨狂飙，血花四溅，罗铮将两名敌人砍杀在地，迅速打量了一眼战局，大家已经杀到了敌人中间位置，前面就是敌人炮兵了，不由大喜，吼道：“摧毁火炮，杀——！”

　　“杀！”紧跟在罗铮身后的鬼手、雪豹和山雕等人也发出了决死冲锋的怒吼声来，这股声音交织在一起，仿佛有某种魔力一般，让紧跟上来的虎克侍卫队精神大振，有些沉重的脚步顿时轻快了几分，迅速追了上来。

　　“给我冲啊——”虎克怒吼起来，手上的武器子弹打空后顺势丢在地上，一个翻滚倒地，顺势捡起一把自动步枪，跪姿瞄准前面就是一通扫射，将一名试图发射RPG的目标直接打倒在地，脚下用力一蹬，身体嗖的往前继续冲去。

　　侍卫队千里挑一，不仅对虎克绝对忠诚，更有着过人的身手和武勇，也被罗铮等人的打法刺激的肾上激素狂飙，嗷嗷叫着猛冲猛打，用胸脯直接面对敌人的子弹，悍不畏死的冲锋。

　　“手雷。”前面带头的罗铮怒吼一声，杀的全身都是敌人鲜血，双目更是赤红起来，大口喘着粗气，仿佛一尊战神下发，狂霸的气势完全爆发出来，迅速摘下身上两枚手雷打开保险，朝一堆炮弹扔了过去。

　　怒吼声迅速提醒到了鬼手等人，纷纷拿出手雷朝远处火炮奋力投掷过去，这时，前面带头狂奔的罗铮忽然大吼道：“卧倒。”自己一个虎扑在地，双手抱头，缩成一团，一动不动起来。

　　其他人也纷纷卧倒，就连紧跟上来的虎克也本能的卧倒，一边大喊着让自己人也卧倒，不等侍卫队全部卧倒，一连串爆炸声响起，仿佛恶魔在咆哮，腾起一道道红光，紧接着，轰的一声巨响，整个大地仿佛都在颤抖，炮弹被手雷引爆了。

　　一团巨大的红云炸开，直冲森林上空，硝烟滚滚，冲击破更是将周围十几米的人全部掀飞开去，破片乱飞，打在树上，发出笃笃声响，许多人被破片直接削飞了手脚，身体，掀起一道道血花来，恐怖之极。

　　“轰轰轰！”又是几声巨大的爆炸声响起，此起彼伏，所有人都惊呆了，纷纷扭头看了过来，只看到红光冲天，人被冲击波震的在空中翻飞，恐怖至极，山姆国士兵看到这一幕脸色大变，忘记了开枪，而虎克部落的人却精神大振，仿佛打了激素一般，失去的力量顿时恢复，嗷嗷叫着朝前面猛冲猛打，扩大战果。

　　爆炸声足足持续了十几秒钟才停止，抱着头紧趴在地上的罗铮双手用力一按，身体暴起，怒吼道：“跟我冲，杀啊——”

　　“杀啊——！”鬼手、雪豹和山雕等人嗷嗷叫着，附和着杀气冲天，仿佛要将整个苍穹刺破，无尽的战意熊熊燃烧，紧跟在罗铮和蓝雪身上冲杀上去，虎克也反应过来，自然不会错失这么好的机会，怒吼着，带着侍卫队狂冲上去。

　　哒哒哒，嘭嘭嘭，自动步枪凶悍的朝四周扫射着，被爆炸炸懵了的山姆国士兵一茬一茬的倒在地上，罗铮等人在前面开道，刀光闪烁，子弹嗖嗖，部队就像一把锋利的宝剑，将前面的敌人杀了个天翻地覆。

　　山姆国士兵挡不住决死冲锋的罗铮等人，士气低迷，开始溃散了，前面的人更是往两侧狂奔，试图避开冲杀，但哪里跑得过子弹？被后面跟上来的侍卫队直接一通乱枪扫射过去。

　　很快，罗铮就感觉前面一空，没有了敌人的影子，迅速查看周围，发现敌人已经躲远了，身后满地都是尸体，忽然听到一声巨大的吼叫，仿佛炸雷一般，不由循声望去，发现是森巴，刺着上身，一把M9军刀仿佛有了灵性一般，不断将身边敌人抹杀，动作干净利落，快如闪电，眼看也要杀透敌人出来了。

　　“好！”罗铮惊喜的怒吼起来，这时，耳边忽然响起了蓝星焦急的提醒声：“不好，更多敌人追上来了，树林里密密麻麻，不知道多少，恐怕不少于一千。”

　　“明白。”罗铮脸色一寒，打消了兜头反杀过去扩大战果的心思，带着部队继续往前猛冲，一边大吼道：“虎克，马上联络部队撤离战场，按计划行事，快。”

　　“明白。”虎克大吼着答应道。

　　部队如风一般朝前面扑去，山姆国士兵被杀破了胆，不敢追击，大家狂奔三百米左右停下来，罗铮迅速看向虎克说道：“派人去接部队赶来汇合，兄弟们，就地构筑防御阵势，快。”

　　“是。”鬼手等人一分为三，带着小队各守一方，虎克则安排人去找其他部队了，很快，有虎克部落的人赶来汇合，虎克上去迎接。

　　这种自杀式攻击战术并不合适，罗铮却不得不这么做，东道主国出兵加上战斗机参战，这无疑给虎克部落武装带来了巨大的压力，这股压力引导不好，有可能导致军心士气溃散，甚至影响到虎克的声望，这对以后的战斗非常不利。

　　而改变这一切的最好办法就是硬碰硬的和敌人大干一场，用一场大胜来扭转，罗铮冷冷的看着越来越多的人赶来汇合，一个个兴奋不已，士气如虹，知道自己做到了，不由一颗心落了地。

　　这一战不仅杀出了威风，也杀出了胆气，更杀出了豪情，罗铮相信经此一役后，虎克部落的人自信心会更加大，更加无惧山姆国部队了，这一仗就像是强心针，东道主国出兵和战斗机参战的阴霾一扫而空。

　　“不好，敌人忽然从东边发起猛攻，上来就用上了直升机和战斗机，来势凶猛，请指示。”李大队长的话忽然在耳麦里响起。


第1782章 东线告急

　　“什么？”罗铮大惊，脸色变得铁青起来，眼睛里满是杀气，这边刚刚杀出一条血路，取得了一场胜利，那边却遭到了敌人的凶悍偷袭，还动用了战斗机和直升机，果然是声东击西，好手段啊，有预谋而来，东边防线恐怕挡不住，怎么办？想到这里，罗铮蹙眉沉思起来。

　　这时，虎克带着森巴和其他几名部落领袖过来，一脸兴奋状，见罗铮脸色不对，不由大疑，赶紧追问道：“发生什么事了？”

　　“敌人猛攻东边防线，动用了直升机和战斗机，恐怕挡不住太久。”罗铮沉声说道，目光扫过其他部落首领，继续追问道：“敌人追兵马上就到，马上集结部队，准备撤离这里。”

　　“什么？这帮混蛋，果然好算计。”虎克一听脸色大变，迅速对身后的人说了几句，大家脸色都变得难看起来，一个个愤怒的谩骂着什么。

　　罗铮听不懂，催促了虎克一句，虎克答应一声，马上让大家收拢部队准备撤离了，这时，耳麦里响起了李大队长焦急的声音：“老弟，情况不妙，敌人投下了大量的空地导弹，我们的工事全部被摧毁，打还是撤？”

　　“什么？”罗铮原本想着起码能抗住一天半天的，没想到敌人动作这么凶悍，赶紧问道：“敌人出动了多少战斗机，多少直升机，兵力多少？”

　　“十架战斗机轮番轰炸，十架直升机被我们打爆了，地面部队不少于两千，具体不详，我方损失惨重。”李大队长赶紧说道。

　　“书生呢？”罗铮惊骇的赶紧追问道，东边安排了书生过去训练部队，罗铮不等李大队长回答，继续说道：“马上让书生接管指挥，带领部队撤出工事，边打边撤，向山谷方向靠拢，迟滞敌人的攻击速度，不要硬拼。”

　　“往山谷靠拢？为什么不引开敌人？”李大队长好奇的追问道。

　　“敌人的目标是山谷，引不开。”罗铮杀气腾腾的喝道：“马上让山谷里的其他人行动起来，准备撤离，把俘虏全部绑起来，带上一起撤。”

　　“明白。”李大队长没想到罗铮居然果断的放弃了山谷这个大本营，虽然不甘，但罗铮已经做出了决定，没有反对，赶紧答应下来。

　　敌人的突袭在罗铮的预料之中，但没想到来时如此凶猛，十架战斗机参战之下，东线根本守不住，与其兵败如山倒还不如早做撤退准备，保准部队再说，马上对虎克喊道：“快，让东线部队听从我的人指挥，边打边撤，不许死磕，保存实力，以后有的是机会再战，我们必须以最快的速度赶往山谷。”

　　“明白。”虎克脸色铁青的答应道，迅速拿起的单兵电台和部队联络。

　　这时，其他部队全部赶来汇合，来不及统计战果，罗铮等虎克联络完部队后迅速朝山谷方向急行军，一边寻思起对策来，敌人的凶猛攻击一下子打乱了罗铮的所有部署，形势急转直下，必须调整战略部署了。

　　奔跑中，蓝雪用国语担忧地说道：“敌人攻击如此凶猛，我们安排在东边的人恐怕损失不小，这一战我们输了，接下来怎么办？”

　　“还没输。”罗铮冷峻的目光望向远方，话语中透着一股浓浓的自信来，继续说道：“我们丢失的只是地盘而已，而这里茫茫森林到处都是我们的地盘，丢一个有什么关系？我们消灭了那么多敌人，是赢了。”

　　“也是。”蓝雪寻思着有理，答应着提醒道：“没了山谷，我们就没有了落脚之地，以后也没办法大规模发动反击了，而且，山姆国恐怕是要占领山谷，真正目的是冲那片钽矿去的。”

　　“钽矿？”罗铮一怔，忽然感觉眼前一亮，好几个疑点豁然开朗起来，冷笑一声，喝道：“虎克，通知部队加速前进，跑不动的在后面跟上，部队必须以最快速度撤回山谷，快。”

　　“明白。”虎克知道事情凶险，没有丝毫迟疑，马上将命令传达下去，受伤的，跑不动了的就掉在队伍后面，更多人则跟着罗铮往前面猛冲过去，脸色森冷，没人说一句话，一个个在树林里快速穿梭着，奔跑着，仿佛猎豹一般。

　　奔跑中，罗铮迅速让西边防御的部队做好迎接准备，北边防御的部队迅速撤回山谷，协助搬运山谷里面的物资，既然要撤，那就撤的坚决一点，果断一点，彻底一点，不能给敌人留下任何东西。

　　等大家冲到山谷时，看到的是一派繁忙景象，所有人都在忙碌着，罗铮来不及观察情况，迅速冲到指挥部，见参谋们已经收拾好行装，沙盘还在，罗铮对跟上来的鬼手喝道：“把沙盘毁掉，李哥，兄弟们都准备好了吧？”

　　“都准备好了。”李大队长赶紧答应道。

　　“书生那边什么情况？”罗铮追问道。

　　“预计一个小时后会打到这里来了，敌人来势凶猛，火力强大，书生能坚持这么久已经很不容易了。”李大队长赶紧说道。

　　“一个小时？”罗铮脸色一寒，迅速喝道：“虎克，兄弟们，过来开会，快！”

　　这时，耳麦里忽然响起了蓝星焦急的声音：“不好，北面发现大批敌人迹象，预计半个小时能够到山谷。”

　　“什么？北面？”罗铮一怔，旋即脸色大惊的蹙眉沉思起来，猜到了敌人声东击西，没猜到还有背后一枪，而背后这一枪恐怕才是最致命的，更要命的是北面部队已经全部撤到了山谷，没人阻挡敌人。

　　罗铮脸色一凛，看了一眼同样沉思着的兄弟们，喝道：“兄弟们，时间紧迫，来不及商量战术了，大家听我命令。”

　　“是。”所有人齐声吼道，被罗铮的自信和冷静感染了。

　　“虎克，挑选两百人把所有红缨六号导弹和RPG带上，两百人不够就再安排一点，总之一句话，必须全部带上，广场集合，跟我行动。”罗铮冷冷的喝道。


第1783章 沉着应对

　　虎克不知道罗铮要干什么，但清楚现在不是询问和商讨的时候，也清楚罗铮不会害自己，时间紧迫，敌人随时都会攻击上来，赶紧答应道：“明白了，我这就去准备，还有什么需要我做的？”

　　“安排北面撤下来的部队押着战俘走，其他人带着所有物资装备走，兵分五路，往西，路线你熟悉，怎么走你来决定，西边的部队负责接应，断后，掩护大家继续往西撤离，我估计敌人占据这个山谷后会消停，但不排除小股部队追击，大家往西后重新找地方分散隐蔽起来，这段时间不要有任何军事行动，都藏好了，秘密训练部落武装。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“明白，还有什么？”虎克答应道。

　　大家纷纷看向罗铮，眼睛里满是狂热的战意和好奇，等待属于自己的命令，罗铮看了一眼李大队长，深吸一口气强迫自己冷静下来，继续说道：“虽然没有来得及统计，咱们自己兄弟损失恐怕也不小，所有伤员跟大部队往西撤离，李哥，带着你的部队和参谋们一起撤。”

　　“我留下来吧？”李大队长沉声说道。

　　“不用，你的任务有两个，第一，保护好伤员和参谋们，第二，训练虎克部落武装，让他们尽快形成战斗力，特别是刚来投奔的其他部落，虎克，让你的人听从指挥。”罗铮赶紧说道，想了想，补充道：“如果可以，安排伤重的兄弟们从西边秘密回国，把蓝叔带上。”

　　“是。”李大队长知道这里面的重要性，赶紧答应下来，虎克也赶紧答应。

　　“暗影、雪狐和酒鬼他们已经去了敌人基地，敌人大部队出击，正是偷袭的最好时间，胜算很高，我们想办法绕到敌人背后去，敌人占据这里后不会走，我们就断他们的后勤，顺便接应暗影他们撤离，鬼手、雪豹、山雕、魏建，带上你们的部队跟我一路，花匠、和尚、农夫，你们三人带着各自小队去接应书生，记得留下伤员，接到书生后迅速找我们，记住，不准带伤员，我们的任务恐怕要几天时间，带足干粮和弹药。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是。”大家目光坚定的看着罗铮应道，被罗铮的沉着冷静感染了。

　　“敌人来势凶猛，但并不可怕，我们只是丢失一个山谷而已，但杀敌无数，是胜利，这点一定要和部落讲清楚，士气不能丢，我们能杀回来这里一次，就能杀回来第二次，第三次，我将永远和大家在一起。”罗铮说着看向虎克。

　　虎克感激的点头说道：“放心吧，我懂。”

　　“大家各自准备去吧，五分钟后出发。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是。”所有人齐声喝道，转身急匆匆跑出了指挥部。

　　罗铮看向蓝雪，蓝雪知道罗铮是想让自己随大部队撤离，毫不犹豫的点头，看向李大队长说道：“哥，我爸就交给你了。”

　　“嗯，你俩小心点，虎克的主力就交给我了，老弟，你的良苦用心我懂，保证不会让虎克的主力部队散了，尽力把他们的战斗力搞上去，你就放心吧。”李大队长答应着看向罗铮说道。

　　“好。”罗铮见李大队长理解了自己的用心，感激的点头说道：“拜托了，我们迂回到敌人背后战斗，这个过程可能很长，也可能很短，变数太多，不好说，有什么事及时保持联系。”

　　“明白。”李大队长赶紧答应道。

　　罗铮看向李大队长背后站着的参谋们，大家一直在保持沉默，等候命令，罗铮歉意地说道：“你们刚来不久就要到处躲避了，真是过意不去，希望你们克服困难，一切为了国家，都小心点，好好活着。”

　　“一切为了国家。”大家齐声说道，脸色坚定起来，看向罗铮的眼神多了几分狂热和敬重，局势混乱，大家都不知道怎么办的时候，罗铮乾坤独断，迅速稳定军心士气，并有条不紊的部署下去，这份冷静和沉着让参谋们自叹不如，敬服不已，对罗铮的了解更加全面了。

　　“你们也去准备吧。”罗铮沉声说道，丢给蓝雪一个眼神，大家一起冲出了指挥部，各自回房准备去了。

　　罗铮回到自己房间，将所有物资装备全部打包带上，确认没有落下什么东西后，带着物资装备走出房间来，看到蓝雪陪着蓝博过来，赶紧上前几步，歉意地说道：“蓝叔，真是过意不去，让你受苦了。”

　　“我没事，情况我已经知道了，就不留下来给你们添乱，你俩小心点，小子，你是男人，照顾好雪儿。”蓝博严肃的盯着罗铮说道。

　　“放心吧，除非我死。”罗铮郑重地说道。

　　“你俩血雨腥风不知道一起趟过多少，我相信你是个男人，走了。”蓝博满意地笑道，看到李大队长在招手，赶紧小跑上去。

　　罗铮歉意的看向蓝雪，蓝雪深深的看了自己父亲一眼，旋即对罗铮说道：“事情和你无关，时间紧迫，咱们也得走了。”

　　罗铮已经隐隐听到了枪炮声，知道是敌人杀上来了，见敌人居然不炮轰山谷，估摸着敌人是想占领这里当营地，是留下这些木屋给敌人还是一把火烧了呢？罗铮想了想，决定还是留下，这些木屋可是虎克部落的家，不能烧，起码不能自己来烧，否则会影响团结。

　　“走。”罗铮见虎克带着人在广场集结，兄弟们也都已经集结完毕，赶紧答应下来，朝广场上小跑前进，来到队伍方阵前面，看着一个个脸色沉重的兄弟们，耳边响起了越来越近的枪炮声，罗铮脸色一寒，大声喝道：“兄弟们，敌人就要打上来了，这没什么，将来打回来就是，现在，所有人听我命令，迂回到敌人背后，踢敌人屁股去。”

　　“踢敌人屁股去。”大家齐声怒吼道，士气如虹。

　　罗铮见李大队长和虎克的部队也在快速、有序的撤离，暗自松了口气。大声喝道：“花匠、农夫、和尚，去接应书生吧，山雕小队前面开路、鬼手，左边，雪豹，右边，虎克、魏建，带着你们的人跟着后面，咱们走！”

　　“是。”所有人行动起来，迅速朝西而去，东、南、北三面全是敌人，想要迂回到敌后只能先往西，然后再绕过去。


第1784章 山谷被占

　　人多力量大，囤积在山谷的物资装备被大家直接搬空，迅速朝西撤退而去，喧闹的山谷很快变得空荡荡起来，很快，密集的枪声传来，紧接着，一支队伍从峡谷、山岭上冲向山谷木屋，一个个荷枪实弹，穿着统一的制服，正是山姆国军队，这支军队见山谷里面居然没后反抗，兴奋的冲进木屋，一间间搜查起来。

　　周围山林还有枪声在响起，往西而去，但更多的军队冲进山谷来，不一会儿，团长带着警卫人员也冲了上来，看到完好无损的山谷木屋，虽然人已经走光，但浑不在意，一想到驻守山谷的政治目的，团长就忍不住兴奋的大吼道：“迅速排查木屋危险，副官，带一支部队马上驻守周围山岭，提防敌人反扑。”

　　“是。”副官大喊着，叫上一支队伍迅速抢占山谷制高点去了。

　　团长意气风发的朝前面走去，虽然没能抓住对手，也没能营救人质，但逼走了敌人，抢占了敌人的巢穴，从政治上来说也是大功一件，更重要的是占领山谷后对后续开发钽矿有很大保障，这里面的实惠更大。

　　“报告，发现敌人指挥部。”一名少尉小跑上来敬礼后说道。

　　“走，看看去。”团长兴奋的摆摆手，示意对方带路。

　　很快，团长来到指挥部，山谷里面最大的木屋，发现沙盘已经被摧毁，散落在地上，房间里的东西全部搬空，没有落下任何东西，团长一怔，眉头微蹙地沉思起来，过了一会儿，团长对通讯员喝道：“马上给总指挥部发电，山谷已经占领，我军正在打扫战场，构筑防御工事，请指示。”

　　“是。”通讯员马上答应道，打电话去了。

　　团长对跟着后面的一名参谋喊道：“这里不错，地方够大，可以用来作为我们的指挥部，参谋人员马上就位，把这里整理一下，沙盘尽快恢复，把通讯雷达等设备架起来。”

　　“是。”参谋赶紧答应一声，急匆匆去了。

　　这时，外面传来一阵急促的脚步声，不一会儿，杰克森带着一帮人跑来，看了眼木屋里面的情况，脸上多了几分兴奋之色，看向团长说道：“干得不错，没想到还是你们第一个占领这里，这份功劳属于你们了。”

　　“多些总指挥。”团长会意的赶紧应道。

　　“来的时候发现这里已经被搬空，看来敌人是主动放弃了山谷，我会尽快安排一批物资空投给你们，给我好好守住这个山谷，周围制高点全部构筑防御工事，我不希望这里再次易手给敌人。”杰克森脸色一肃，认真的叮嘱道。

　　“是。”团长会意的赶紧答应道：“保证完成任务。”

　　“敌人自由其他部队追击，你们抓紧时间部署吧，天色还有两个小时左右就要黑了，追击的部队也需要一个地方露营，天黑后他们会折返回来，你们做好迎接准备。”杰克森叮嘱道。

　　“明白。”团长毫不犹豫的答应道，忽然想到什么，摆摆手示意周围其他人离开后压低声音问道：“老朋友，听说东线打的很苦，牺牲了不少人，部队几乎打残，这事恐怕不小，你看？”

　　“那帮混蛋真没用，居然被一帮拿着弓箭的土著连夜偷袭，加上白天冲杀，部队损失一千多人，这件事捂是捂不住了，好在拿下了这个山谷，否则没办法交代，从军事上来说我们输了，输的很彻底，伤亡一千多人，而敌人不过伤亡几百人而已，从政治上来说却是我们赢了，这件事我心中有数，遗憾的是没有救出人质，但愿追击部队能够有所为。”杰克森也压低声音说道，眉头紧蹙，话语中带着浓浓的愤怒和不满。

　　“你有数就行，需要我做什么尽管吩咐。”团长趁机表态道。

　　“嗯，关键时刻还是老朋友可靠。”杰克森一语双关地说道。

　　……

　　茫茫原始森林一条靠河的密林里，书生寒着脸站着一颗大树旁休息，旁边站在花匠、和尚、农夫三人，身后是一帮全副武装的战士，正坐在地上大口喘气，好不容易摆脱敌人，大家抓紧时间恢复体力。

　　“混蛋，这笔账老子一定要算清楚。”书生冷冷的自言自语道，目光锐利如刀锋，死死锁定来路方向。

　　“兄弟，我知道你苦，这笔账幽灵兄弟一定会帮我们算清楚的，你就放心吧，这次迂回敌后肯定有所作为，别担心，保持冷静，你的兄弟们可都在看着你呢。”和尚走上来小声劝慰道。

　　“我冷静不了，一百名兄弟跟我来这里为国效力，你看看现在，牺牲二十多人，伤三十多人，一大半兄弟没了，我……？”书生悲愤地说道，鼻子一酸，两行虎泪滚落下来，滑过刚毅的脸庞，带着无尽的愤怒掉在地上。

　　“你的兄弟也是我们的兄弟，这个仇咱们先记着，你还有四十多人，加上我们哥仨的三百人，一样可以大闹一场，而且，幽灵老弟特别交代过，多带粮食和武器，显然也是想大干一场，敌人快要追上来了，咱们先撤，先找到幽灵老弟再说。”和尚沉声说道，丢给花匠和农夫一个眼神。

　　花匠会意的点头，上前几步说道：“兄弟们为国而战，死亦无憾，兄弟们的遗体和伤员都已经撤下去了，没什么好担忧的，咱们这些活着的能做的就是给他们报仇，天色不早了，走吧，必须尽快找到幽灵老弟。”

　　“对，一旦被敌人追兵咬上尾巴就麻烦了，让敌人知道我们的去向，说不定会暴露幽灵老弟的战术意图，我们先往北，摆脱敌人后迅速往东南方向迂回，连夜赶路，争取天亮前和幽灵汇合。”农夫也赶紧上来说道。

　　“报仇，走。”书生深吸一口气，强迫自己冷静下来，答应一声看向自己的部队，脸上涌上来一抹愧疚，但更多的是愤怒，喝道：“兄弟们，咱们走，替兄弟们报仇去。”

　　“报仇。”所有人噌的起身来，全身爆发出森冷的杀意来，朝前面狂冲过去，很快消失在密林深处不见了踪迹。


第1785章 罗铮算计

　　夜色如墨，充斥着整个天空，月亮躲在乌云背后不见了踪迹，闪亮的星辰更是无从寻觅影子，茫茫原始森林黝黑一片，是不是传来一声诡异的兽吼，一座座山峦就像一个个洪荒怪兽矗立在，幽暗，神秘而恐怖，一处山岗上，高大的树木就像魔鬼一般伫立不动，冷静的注视着地上静坐的部队。

　　这支部队沉默不语，甚至连堆篝火都没有，都背靠着大树闭目养神，只有几个人聚集在一起低声交谈着，漆黑的夜色伸手难见五指，但并不影响彼此交谈，正是罗铮等人，部队连夜迂回过来这里，累的不轻，不得不停下来休息，好在已经到敌人背后了，加上天黑，不用担心被发现。

　　过来一会儿，罗铮愤怒的叹息道：“没想到书生的部队损失这么大，这是我指挥的失职，应该早想到战斗机会攻击他们的，但愿他们别怪我，这个仇我一定要亲手报，否则无颜面见他们。”

　　有耳麦在，队伍联络不是问题，已经好几个小时过去了，各部队战斗情况已经统计完毕，并通过卫星信号传递开去，汇总到了罗铮这里，虎克部落武装南面的部队损失大半，东面部队损失三分之二，在战斗机和上百门迫击炮的同时攻击下，部队没有任何反击之力，损失惨重，连带着书生的部队也损失不少。

　　“这次战斗虎克部落的人伤亡一千有余，我方出来书生的大队牺牲外，其他部队反倒是保存下来，也算万幸，至于敌人，损失只多不少，面对敌人战斗机，迫击炮和两倍于我的山姆国正规军，这场仗打成这样算不错了。”蓝雪安慰道。

　　“不用安慰，我心中有数。”罗铮沉思着说道，看向虎克，愧疚地说道：“老朋友，我让你失望了吧？”

　　“不，恰恰相反，这一仗打出了我们的威风，你想想，以我们的战斗素养，不仅全身而退，还干掉一千多名敌人，是我们少有的大胜，就算其他国家正规军也未必能够做到这点，这事要是传出去，绝对震惊世界，兄弟，你不用担心我，该怎么打你说了算，我相信你。”虎克郑重地说道。

　　“我相信”简单的三个字，却是沉甸甸的责任和压力，罗铮感激的一笑，这笑却比哭还难看，好在夜色如墨，彼此看不清对方表情，只能依稀看到个轮廓，谁也没有发现罗铮尴尬的表情，旁边蓝雪轻声说道：“感谢你的信任，这一场看起来我们输了，实际上并没有输，而且，敌人陷入了绝境之中。”

　　“绝境？”虎克大吃一惊，敌人已经占领了山谷，不仅拥有绝对优势的兵力，还有绝对优势的制空权，怎么可能陷入绝境？不仅虎克好奇，其他人也都好奇不已，纷纷看向蓝雪，可惜看不清人。

　　“没错，绝境，你们仔细想想就明白了。”蓝雪认真地说道，语气坚定，自信，令人难以质疑，过了片刻，蓝雪见大家都不语，便看了眼罗铮解释道：“敌人在山谷，从敌人基地到山谷急行军需要三天，这是多么漫长的后勤线啊？”

　　“对啊？我怎么没想到。”鬼手惊喜地喊道：“难怪幽灵老弟让我们多带武器干粮，还拉上了魏建的部队过来协助防空，明白了，敌人后勤保障只有两种方式，一种是人力背负，这个难度很大，另一种是空投，也是主要的方式，只要我们游击在敌后，干掉运输直升机，看他们怎么保障后勤？没有吃的，那么多人绝对饿死在山谷之中，除了撤离没有其他办法。”

　　“对呀？！”雪豹也惊喜地喊道：“敌人大型运输机飞不到这里来，除非借助邻国军用机场，大批物资还得靠运输直升机，咱们有红缨六号，最好运动到敌人基地附近去，看到运输直升机就轰掉它，断了他们的运输线，敌人不战自败。”

　　“好主意。”虎克大喜，也明白了罗铮带领大家迂回敌后的真实意图，兴奋的笑了，将这个战术目的用本地话告诉了自己部下。

　　“兄弟，你的战术不会就这么简单吧？”山雕惊疑的问道，将大家的好奇心再次吊起来，纷纷看向罗铮。

　　罗铮沉吟片刻后说道：“除了伏击敌人地面运输线和空中运输线外，还有一个目的，那就是接应暗影他们撤离，这个你们知道，暗影他们会想办法抓一批俘虏，再次捣毁敌人基地，到时候需要我们接应。”

　　“不，以你的算计能力肯定还有其他想法吧？”山雕笑问道。

　　“还有算计？我怎么看不出来了？”鬼手惊讶的追问道。

　　“有，敌人不是提供机场给山姆国么？我们秘密渗透上去，干掉它。”罗铮杀气腾腾地说道，在场都是出生入死的兄弟，没什么不能说。

　　虎克正在给部下翻译谈话内容，这已经成为常态，大家习以为常了，既能让虎克的人了解战斗目的和战术部署，还能顺便提高虎克的人战术素养，听到罗铮说攻击敌人机场，虎克不由一怔，旋即眼前大亮，说道：“好主意，干掉敌人机场，让敌人的飞机无法起飞，敌人地面部队就不敢追击我们的部队了，什么时候动手，这件事宜早不宜迟。”

　　“好办法，什么时候动手？”鬼手兴奋的追问道。

　　“别急，等书生他们到了一起行动，出了原始森林有一条山脉，我们顺着山脉走大约一天路程就能够看到一个军用机场，情报不够，具体战术部署到时候再定，大家抓紧时间休息。”罗铮解释道。

　　“要不要两边统一好？就是先攻击机场，看敌人基地反映情况再决定暗影他们的攻击时间，如果敌人基地没有动静就马上发起偷袭，如果敌人出动部队支援，就等敌人支援部队离开后再动手。”蓝雪提议道。

　　“不用，山姆国肯定不会出兵支援，东道主国也不会让山姆国军队进入他们的地盘帮忙，国家尊严问题。”罗铮随口说道，忽然耳麦里响起了书生的声音，兄弟们来了，大喜，起身喝道：“兄弟们来了，反击的时候到了。”说着，眼睛里迸裂出一道骇人的精光，在漆黑的夜色下格外明亮。


第1786章 部队汇合

　　漆黑的树林里，无数道黑影嗖嗖的穿梭而来，仿佛觅食的猎豹，无声无息，却又掀起一股浓烈的杀气来，给这片漆黑的树林平添几分恐怖，有夜视仪的存在，黑夜对于大家来说问题不大，不一会儿，大家看到前面密林里涌上来更多的人，一个个荷枪实弹，神情悲愤，正是书生等人。

　　罗铮等人早就知道书生的人损失惨重，但一看到书生，看到队伍沉重的杀气就知道情况不太好，带着复仇的心理上战场容易影响发挥，罗铮赶紧迎上去，不等书生敬礼汇报，一个熊抱过去，低声说道：“好兄弟，什么都别说了。”

　　“嗯，报仇。”书生情绪激动的沉声说道，话语中透着无尽的坚决。

　　“好。”罗铮没有拒绝，而是答应下来，推开书生看向围拢上来的其他兄弟，有农夫、花匠、和尚，更多的是书生的部队，一个个神情悲愤，空气中仿佛都弥漫着压抑的杀气，罗铮理解大家的心情，脸色一肃，眉头紧蹙，认真地说道：“兄弟们，你们都是好样的，血债必须用敌人的鲜血来偿还，原地休息，养精蓄锐，接下来我要带你们干一票更大的。”

　　“谢谢总指挥。”书生激动的喝道。

　　“谢谢总指挥。”书生的部下起身喝道，浓浓的杀气爆发出来，在夜空中弥漫开去，仿佛一把无形的利剑直刺苍穹，令人热血沸腾起来。

　　“原地休息。”书生喝道，所有人马上散开，无声无息的找了个地方坐下来，默默的检查手上的武器装备，喝点水，书生见罗铮神情凝重，想了想，低声说道：“兄弟，大家打的憋屈啊，这口气一定要出，哪怕是让我去死，否则我无脸面对大伙，说吧，接下来怎么打？”

　　“冷静点，咱们议议。”罗铮沉声说道，看了农夫、花匠和和尚一眼，低声说道：“跟我来。”说着朝一边走去。

　　大家纷纷跟了上来，围着罗铮而坐，罗铮示意大家关闭耳麦后沉声说道：“兄弟们仇恨太重，这种状态上战场会影响发挥，更重要的是大家筋疲力尽，需要恢复体力再战，原定今晚行军的计划取消。”

　　“不用，兄弟们休息一个小时就够了。”书生一听，大急，赶紧说道。

　　“别急，磨刀不误砍柴工。”蓝雪在旁边出来圆场道。

　　别人的话书生不一定会听，但蓝雪不同，柔能克刚，加上蓝雪的身份和实力都令人敬服，书生冷静了几分，认真的解释道：“真的不用，按照原定计划行事吧，战机稍纵即逝，耽误不起，兄弟们也都在天上看着呢，要是因为我们体力问题错过了战机，那我们百死难辞其咎，一辈子心难安。”

　　“老弟，书生兄弟说的有道理，你的出发点是好的，但兄弟们报仇心切，与其在这里干坐着白白浪费战机，还不如连夜急行军，至于你担心的仇恨冲昏头脑问题，提醒一声，大家能够调整好心态的，这里过去目的地还有好几个小时，足够大家调整心态了。”鬼手在旁边轻声说道。

　　“心态？”书生一怔，旋即反应过来，深吸一口气后郑重地说道：“我明白了，这个问题我会在行军途中解决，请相信我，如果错失战机，兄弟们会更加悔恨，更加痛苦，你就放心好了。”

　　“好，原地休息一个小时后出发。”罗铮见话说到这个份上了，再拒绝反而会影响团结，闹出情绪和矛盾出来，沉声答应道：“大家传令下去，让大伙儿马上休息，山雕，你的人负责警戒，安排好了过来讨论战术部署。”

　　“明白。”大家会意的起身来，纷纷跑向自己的部队，很快，所有人都找地方隐蔽休息去了，刚才还满是人影的树林瞬间恢复安安静静，一个人都看不见了，罗铮坐在原地不动，满意的看着这一幕，到底是训练有素的部队啊。

　　不一会儿，军官们纷纷围拢过来，席地而坐，目光热切的看向罗铮，罗铮看了虎克一眼，沉声说道：“这次行动总兵力七百人左右，其中虎克的人有三百，咱们自己人四百有余，都是精锐，就算对上一支两千人的敌军都有一战之力，所以，这次我要玩大一点。”

　　“好，目标是什么？”书生兴奋地说道。

　　“你没来之前我们已经讨论过了，目标是东道主国军用机场，只要炸掉了机场，敌人的战斗机就无法升空，就无法对我军造成威胁，其他部队往西撤离就顺利多了。”罗铮冷冷地说道，目光里跳动着浓浓的战意。

　　“机场？好。”书生大喜，兴奋的挥舞着拳头说道：“兄弟们大部分都是死于战斗机，干掉战斗机也算是替兄弟们出了口气，收点利息，这么重要的目标不能拖，时间长了对撤离部队不利，我建议半个小时后出发。”

　　大家知道书生报仇心切，也清楚提前出发的重要性，都会意的点头，看向罗铮，罗铮认真地说道：“别急，休息够了才能够跑的更快，不差这点时间。”说着打开了信号器，示意大家稍安勿躁，等接通卫星信号后说道：“蓝星，找到敌人军用机场位置和部署情况了没？”

　　“已经找到，机场三条跑道，停靠着二十三架战斗机，十九架武装直升机和三架运输直升机，一个团的部队把守，有雷达，巡逻范围五公里，三分钟前有一支车队赶去，好像是重要人物。”蓝星赶紧说道。

　　“管他什么任务，炸了就是，给我们安全路线。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮看向大家杀气腾腾地说道：“敌人一个团的部队把守，兵力不算多，巡逻范围五公里，正好在我们的红缨六号打击范围内，也就是说我们根本不用冲上去就能够打击敌人，大家休息吧，一个小时后出发。”

　　“是。”大家见罗铮坚持休息一个小时后动身，没有再坚持，答应着纷纷起身，回到自己的部队中去，脸色坚定，眼睛里充满了对接下来大战的渴望。


第1787章 改变战术

　　第二天清晨，天空中居然下去了暴雨，豆大的雨滴砸落下来，哗啦啦作响，整个世界仿佛都被暴雨充斥，灰蒙蒙一片，在逶迤起伏的山岭一片山岗上，几个人却伫立不动，举起了狙击镜往前面观察，试图找到什么，一个个披着吉利服，看上去就像是一蓬人形灌木丛。

　　好一会儿，其中一人放下了狙击镜，刚毅的脸庞满是油彩，黑白分明的眼睛锐利无比，在暴雨中格外分明，正是罗铮，大部队连夜急行军，天亮时分终于赶到了机场十公里外的一片密林里，考虑到人多容易引起怀疑，罗铮让大部队停在密林里藏好，带着几名军官过来这片山岭查看敌情。

　　暴雨遮挡了视线，却也提高了隐蔽性，浑身湿漉漉的，不容易被敌人的红外热成像探测到，出于谨慎，罗铮观察了一会儿敌情后说道：“哥几个，这么大雨敌人的防守会松懈，但对我们来说也造成了影响，最大的问题是无法锁定目标具体位置，魏建，你有什么办法？”

　　“没有更好的办法，只能盲打了。”魏建无奈的看着前方茫茫暴雨回答道，见罗铮好奇的看着自己，便解释道：“让总部提供坐标，只要有具体的角度、距离，应该问题不大，关键得看看我们的卫星能不能发现目标，这么大雨，能见度很低，卫星也未必能够看清楚。”

　　“试试吧。”罗铮沉声说道：“蓝星，你那边能不能看清目标？”

　　“很模糊，难以确定，不过，我们正在尝试着渗透他们的网络，只有渗透成功，就可以通过周围监控掌握情况了，稍等。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮一听有道理，卫星有固定运行轨道，距离远，看不清，脱离轨道低空侦查会被发现，但入侵敌人机场网络则不同，入侵山姆国的网络肯定有难度，但东道主国的信息化作战能力并不强，问题应该不大，罗铮耐心等了起来。

　　过了一会儿，蓝星忽然惊喜地喊道：“成功了，稍等，我们马上绘制平面图给你们，咦，他们居然在机场宴会厅举办酒宴，这帮腐败分子，看上去好像是在接待什么重要人物。”

　　“先不管这些，尽快把平面图给我们。”罗铮惊喜的赶紧说道，只要有了平面图，再结合坐标和距离，不用看也知道该怎么用导弹轰炸了。

　　“既然敌人一大早就在举办酒会，肯定麻痹大意，要不要让部队先上来？”魏建沉声提议道。

　　“我看可以，干脆让兄弟们都上来，导弹攻击后部队冲上去抓俘虏，他们不是在接待重要客人么？正好一锅端了。”鬼手杀气腾腾的提议道。

　　“不行，带着撤离很麻烦，走不快。”罗铮马上否决了这个提议。

　　“要是能开几架战斗机出来就好了，假冒东道主国直接轰炸敌人基地去，挑起他们内斗，彻底废了敌人基地，那我们就能争取到三个月以上时间，可惜了。”蓝雪忽然沉声说道，带着几分惋惜。

　　罗铮一听，眼前大亮，惊喜地问道：“这个提议不错，有没有办法实施？”

　　“你还真打算抢战斗机啊？”魏建惊讶的看向罗铮说道。

　　“有什么不可以？”罗铮无所谓的反问道，和敌人硬碰硬都敢，抢个战斗机算什么？不由看向蓝雪，蓝雪沉吟起来，罗铮看向鬼手、山雕和雪豹，三人也沉思起来，想着可行的办法。

　　“别想那么多了，等等再看，蓝星，评估一下抢占机场的可能性。”罗铮说道，目光熠熠的看向前方，充满了期待和渴望，如果真能够控制一两架战斗机升空，那对敌人的攻击绝对是致命的，想想都热血沸腾起来。

　　“如果你们能够得手，我的人驾驶战斗机没问题。”魏建见罗铮动了心，热血也沸腾起来，赶紧请命道。

　　“这种好事还轮不到你们，我们也能行。”鬼手兴奋地说道，看向罗铮的眼睛里闪烁着狂热的战意，继续说道：“兄弟，这个计划太大，但也不是不可以试试，敌人只有一个团的兵力，没什么好担心的，只要我们做到一点就够了。”

　　“什么？”罗铮没想到鬼手比自己还积极这事，不由好奇的反问道。

　　“无声无息的渗透上去，只要大部队靠拢了机场，其他都不是什么大问题了，关键是不能被敌人提前发现。”鬼手认真地说道。

　　“这个简单，断了他们的电源即可。”蓝星的声音忽然在耳麦里响起。

　　“能不能找到他们的电缆埋设位置？”罗铮眼前一亮，赶紧追问道。

　　“可以，但需要点时间。”蓝星赶紧说道。

　　“没问题，尽快吧。”罗铮一听有占领机场，抢夺战斗机，迅速改变了原定计划，反正试试不会有什么影响，大不了到时候继续导弹轰炸机场就是。

　　大家耐心的等待着，内心充满了期待，过了几分钟，蓝星的话在耳麦里响起：“姐夫，平面图已经做好了，马上发你们几个手机上，电缆也找到了，埋在地下，路线和坐标一起发给你们了，要不要我们瘫痪他们的网络？”

　　“能瘫痪多久？”罗铮反问道。

　　“五分钟没问题。”蓝星自信的回答道。

　　“五分钟？”罗铮沉吟片刻后说道：“做好准备，先断电，没有了电他们就废了，这种机场肯定有后背电源，一旦后背电源启动，迅速瘫痪他们的网络，给我们的渗透赢取时间。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮掏出手机来，打开一看，果然有一份平面图发过来了，还有一张地形图，上面标注了电缆路线和坐标，只需要和平面图对应一看就清清楚楚，罗铮大喜，迅速看向大家说道：“哥几个都收到了吧？这一仗非常关键，如果能够成功，就能够赢得三个月甚至更多时间喘息，这对虎克部落，对我们都非常有利，如果失败，我们就直接用导弹攻击敌人机场。”

　　“是。”大家兴奋的答应道，目光熠熠，跳动着浓浓战火。


第1788章 部署行动

　　暴雨如注，整个天空仿佛都成了雨的世界，大地灰濛濛一片，能见度极差，耳边满是哗啦啦的雨声和呼呼的风声，茫茫山岭某处山岗上，罗铮等人披着吉利服冒雨傲然挺立，冷静的注视着前方，眼睛里满是浓浓的战意，原本只是计划炮轰机场，干掉敌人的战斗机，但蓝雪的一句无心之语让罗铮改变了计划。

　　如果真的抢夺战机成功，绝对是振奋人心的大事，不仅对敌人造成巨大的打击，整个战局都将扭转，对虎克部落来说，军心士气绝对能够提升到最大，对未来的发现都有很大帮助，这么好的事为什么不尝试？偷袭失败也无所谓，马上导弹攻击敌人机场就是，没什么影响。

　　想到这里罗铮迅速有了计划，看向鬼手说道：“你的人负责摧毁电缆，山雕、雪豹，你们的人跟我打头阵，魏建，带着你的人紧跟在我们身后。”

　　“是。”大家赶紧答应道。

　　“我们呢？”虎克赶紧追问道，这么大动静如果没能参与，岂不是很亏？虎克也不想错失这次扬名立万的大好机会，赶紧说道：“我的人也得去。”

　　“大家都去，但必须有战斗序列，不能一拥而上，你的人并不是个个都有防红外作战服，出于谨慎考虑，这次攻击就排在最后，书生、农夫、和尚、花匠的人排在中间，大家还有什么问题？”罗铮解释道。

　　“没有。”所有人齐声应道，就连远处埋伏的书生等人也通过耳麦知道了作战计划，满口答应下来，话语中带着浓浓的战意。

　　“鬼手，你们先上，其他人迅速分散，向我靠拢。”罗铮沉声说道。

　　“是。”鬼手满口答应道，转身急匆匆回去，一边和自己部队取得联络，让大家赶来和自己汇合，朝电缆方向冲去，能不能成功就看能不能摧毁电缆，鬼手很清楚自己身上的责任和压力，不敢有丝毫大意。

　　电缆距离大家有些远，运动过去需要点时间，所有人耐心等待着，暴雨给大家带来的麻烦，但也给行动提供了隐蔽，只要大家不动，敌人很难发现，过了半个小时左右，大部队分散赶来汇合，一个个在暴雨中仿佛猎豹一般，冷静，坚毅，熊熊燃烧的战火并没有因为暴雨而熄灭。

　　所有人就地隐蔽待命，书生、花匠、和尚和农夫从几个不同方位快速冲了上来，暴雨中仿佛捕食的猎豹，一个急停在罗铮两米处，目光热切的看向罗铮，书生抢先说道：“兄弟，打头阵的事交给我们吧？”

　　“军令如山，已经部署好了的就不能改，要不以后还怎么指挥打仗啊？跟我们抢你还不够能力。”雪豹不满地说道，头阵可是最大功劳，是头功，作为军人，没人愿意将头功让给其他人。

　　“好吧，你们上，战斗打起来了看谁冲的最快。”书生知道雪豹小队的战斗力，不要再争，但也不服气地说道：“如果我的兄弟们冲到你们前面，那就别怪我不客气了。”

　　“那是你的本事。”雪豹无所谓地说道，混没将书生的话放在心上，堂堂兵王部队如果被兄弟部队冲到了前面，雪豹根本不相信这种可能的发生，看了一眼山雕继续说道：“兄弟，你们枪法好，就跟着我们后面火力掩护呗？”

　　“用不着，我们直接冲上去解决问题。”山雕冷冷地说道，带着浓浓的自信。

　　雪豹敢对书生叫板，但不敢和山雕叫板，主要是山雕小队清一色的狙击手，善于隐匿不说，枪法那叫一个准，这么大暴雨影响视线和听力，如果撞上消声器，雪豹相信山雕小队个个都是夺命的死神，绝对能毫无朕兆的杀到敌人跟前去。

　　“好了，别争了。”罗铮见军心士气可用，暗自松了口气，赶紧出来打圆场说道：“兄弟们各有所长，没必要争论这个，山雕，你的人上去后无声解决战斗，雪豹，你的人跟上协助，一旦突破防线，你们马上冲向宴会厅，将里面的人给我堵死，不许一个出来，反抗者格杀勿论。”

　　“明白。”山雕和雪豹赶紧答应道。

　　“书生，你的人跟上去配合行动。”罗铮寻思着山雕和雪豹的人加起来才二十，兵力不够，而书生的人损失过半，还保存五十来人的战斗力，心里面憋着一口气，让他们跟上去最合适，既能发泄心中的仇恨，又能弥补兵力不足的破绽。

　　“是。”书生大喜，赶紧答应下来。

　　“虎克你再安排五十人协助他们，农夫，你的人负责左边指挥中心，和尚，你的人负责右边机场巡逻人员和工作人员，花匠，你的人负责往前面猛攻，迅速干掉对面兵营敌人，虎克安排一百人配合农夫行动，其他人跟我们殿后，保护好防空部队，随时执行第二计划。”罗铮继续说道。

　　“是。”被点到名字的纷纷答应下来，机场很大，根据平面图显示，左侧是指挥中心，右侧是机场跑道，这两个目标人员并不多，农夫、和尚各带一百名特种兵对付这样的目标足够了，主要威胁在正面军营，花匠善于攻击，将这个任务交给花匠最合适，为了确保万无一失，罗铮从虎克那里抽调一百人协助。

　　任务分配完毕后罗铮推演了一下作战计划，发现最关键的是正面军营，那里是敌人兵力集中区，从大门进去还有一段距离，一旦敌人反应过来就麻烦了，想到这，罗铮看向魏建说道：“你的人做好支援准备，一旦冲到机场大门口，务必每人发射一枚导弹，将敌人营地炸毁了再说。”

　　“是。”魏建知道这里面的重要性，郑重的答应道。

　　这时，耳麦传来鬼手的消息，已经就位，随时可以动手了，罗铮大喜，目光锐利的扫了一眼众人，杀气腾腾地说道：“此战至关重要，只许胜，不许败，务必以最快速度解决战斗，大家小心，鬼手，动手吧，兄弟们，行动！”

　　“是。”所有人沉声应道，脸色森冷，杀气凛冽如霜。


第1789章 攻击机场

　　倾盆大雨没完没了的下着，地面溅起了水花，水雾弥漫，天空灰濛濛一片，能见度更低了，一支队伍弓着腰急速朝前冲去，在暴雨中仿佛一只只围猎的饿狼，动作敏捷，行动如风，却又无声无息，脚步声在暴雨声中微不可察。

　　奔跑在队伍最前面的是山雕，目光冷冽如刀，手上拿着一把装了消声器的手枪，弓着腰朝前面狂冲，头上单兵夜视镜在暴雨中发挥了作用，很快山雕就看到了前面出现的营房，营房门口是守卫的士兵，一个班，全部荷枪实弹的注视着前方，或许因为暴雨的缘故，这些人的防御有些松懈，没有发现渗透上来的人。

　　急速奔跑着的山雕放慢了脚步，冷静的注视着前面敌人，见敌人没有任何反应，不由大喜，迅速给身后跟上来的自己人打了个手势，大家迅速散开，无形中以山雕为箭头，呈战斗队形冲锋。

　　很快，山雕就发现一名敌人惊疑的探头看来，就要去取跨在的枪，知道引起了怀疑，冷静的低声喝道：“动手。”说着抬手就是一枪，子弹命中那名目标眉心，相聚不过二十米，这个距离对于大家来说没有任何压力。

　　“噗噗噗！”十来道轻微的枪声响起，这个声音在暴雨声中完全忽略不计，但子弹却像夺命的死神一般，精准的钻入目标眉心，一个班的岗哨被全部解决，大家狂冲上去，正好看到敌人尸体倒地，谁也不去理睬，森冷的目光看向里面。

　　岗亭过去一段路就是机场，里面没有任何特别反应，山雕迅速打扫了一眼周围，无一幸免，没有谁动电话和警铃，暗自松了口气，见雪豹带着人也冲了上来，迅速通过耳麦说道：“门岗解除。”

　　“好，按原定计划行动。”耳麦里响起了罗铮的声音。

　　“明白。”山雕会意的答应道，看向雪豹，雪豹点点头，大手一挥，示意手下搬开周围尸体，等了一会儿，两人见书生的人冲上来了，打了个手势，书生会意的点头，带着人迅速散开在岗亭周围围墙下待命，过了几分钟，虎克安排的一百人也赶来了，大家交换了个眼神，迅速朝宴会厅方向冲去。

　　宴会厅在机场指挥大楼旁边，挨着食堂，距离岗亭还有一段路，山雕和雪豹的人一马当先，书生和虎克的人紧跟在后，一左一右分布，无形中和山雕、雪豹的人呈品字形攻击上去。

　　暴雨如注，肉眼能见度不过十米，没人出来活动，都所在房间里，山雕和雪豹带着人狂冲上去，仿佛一只只出闸的猛虎，行动如风，不一会儿就冲到了一大片建筑附近，是食堂和宴会厅了。

　　食堂是搭建的大型钢架结构，像个巨型仓库，看上去很简单，但够大，够结实，大家看到门口拥挤着许多人正在说着什么，这会儿正是早饭时间，山雕估摸着大家吃完早饭，但因为暴雨难以离开食堂，脸色一寒，给后面的书生打了个手势，自己带着人朝宴会厅冲去。

　　宴会厅也是一大片混凝土结构建筑，里面有很多小房间和小饭厅，是军官们吃饭和接待的地方，距离食堂大约三十米左右，门口有十几个人在把守，一个个像木桩子一般站在屋檐下，挎着枪。

　　山雕没想到敌人完全没有警觉，想想也是，谁会在这么大暴雨天渗透过来攻击？而且还是在自己国土境内，山雕内心大喜，迅速给身后兄弟打了个攻击的手势，抬手就扣动了扳机，其他人纷纷开火。

　　“噗噗噗！”无数的子弹穿透暴雨，精准的没入一名名杵着像木桩一般的警卫，转瞬间放倒了一大片，不等其他人反应过来，雪豹带着的人也冲了上来，纷纷开火，二十来米距离而已，绝对射杀对于雪豹小队的人来说也不是问题。

　　几乎同时，书生寒着脸，带着自己人冲向食堂，眼睛里满是愤怒的火苗，脑海中充斥着兄弟们的仇恨，大手一挥儿，身后五十多名兄弟纷纷瞄准过去，见书生开火后，也纷纷开火射击起来，大家用的都是装了消声器的手枪。

　　五十多人同时开火，食堂门口的人根本没来得及反抗就全部倒下，大家朝食堂大门口继续猛冲上去，虎克安排的人也跟了上来，大家冲到门口，对着里面还在吃早餐的人猛烈开火起来，一个个脸色沉重如霜，眼睛里跳动着仇恨的怒火。

　　战斗机不仅炸死了书生的人，也让虎克部落武装损失惨重，大家都是一个部落的，平时抬头不见低头见，彼此都熟悉，亲如兄弟，兄弟被炸死，大家心里也憋着一肚子火，这一刻全发泄出来了。

　　食堂很大，里面吃早餐的人也不少，但出口只有一个，而且谁在军营里吃早餐还带着枪？顿时都成了被杀的活靶子，书生和虎克的人守住门口不断朝里面猛烈扫射，子弹如雨，手雷如蝗，弹夹打空后上有人接替位置，保证火力的连续性，直打的食堂里面惊恐一片，惨叫声连连。

　　宴会厅也发起了攻击，书生和雪豹解决掉门口的警卫后，山雕示意手下散开警戒，让雪豹往里面冲，这种近距离格斗狙击手反而不如雪豹的人了，山雕充当起警卫来，警惕的注视着周围，瞟一眼食堂方向，看到书生已经带着人封锁了出口，不由大喜，迅速通过耳麦说道：“食堂和宴会厅外围被控制，正在战斗。”

　　“太好了，雪豹，尽可能抓活的，我倒要看看都是些什么。”罗铮惊喜的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”雪豹的声音在耳麦里响起。

　　几乎同时，一支队伍扑向机场指挥大楼，另一支队伍扑向前面营房，岗哨门口，罗铮冷冷的扫了眼地上的哨兵，对身旁魏建喝道：“迅速攻击前面营地，炮火掩护兄弟们攻击，要快。”

　　“明白。”魏建杀气腾腾的喝道，被罗铮的胆大包天刺激的热血沸腾，几百人居然冲击一个团驻守的敌人军用机场，而且居然就要成功了，兴奋的喝道：“兄弟们，快瞄准了打！”

　　“是。”魏建的人兴奋地吼道。


第1790章 激烈战斗

　　“咻咻咻！”十枚导弹呼啸出膛，撕开暴雨屏障，凶悍的朝前咆哮而去，就像一只只洪荒猛兽一般，带着无可匹敌的气势，令人不寒而栗，转瞬间消失在视野中，紧接着，十声巨大的爆炸接连响起，前方暴雨中腾出一个个巨大的火团来，仿佛要将暴雨震退，看上去恐怖之极。

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，一边听着耳麦里不时响起的兄弟们战斗情况，脸色沉静如水，波澜不惊，但内心却激动起来，这次渗透到敌人境内来偷袭绝对是震惊天下的大事，不管成不成功，都将引起天下哗然，特别是山姆国和东道主国。

　　如果偷袭成功，山姆国也好，东道主国也好，甚至全世界都不得不重视自己，如果偷袭失败？罗铮毫不犹豫的将这个念头抛开，这件事没有失败，也不能失败，脸色一寒，对魏建喝道：“准备攻击战斗机。”

　　“明白。”魏建兴奋的喝道，单兵炸毁战斗机，想想都令人热血沸腾，真要做成了，这辈子都足以自豪了。

　　“我提议稍等一会儿再看。”蓝雪忽然在旁边提醒道。

　　“什么意思？”罗铮惊疑的问道。

　　“攻击顺利的话，我们就想办法利用这些战斗机，如果攻击不顺再炸也不迟，稍等一下，但可以做好攻击准备。”蓝雪提议道。

　　“你的意思是？”罗铮一怔，忽然反应过来，看向蓝雪笑了，对魏建说道：“做好准备吧，各单位报告攻击情况。”

　　“顺利，食堂已经拿下，一百多人投降。”书生兴奋的喝道。

　　“俘虏带不走，打伤就行了。”罗铮冷冷地说道，直接屠杀的命令说不出口，最好的办法就是打伤，让他们没有战斗力，还能给敌人带来麻烦。

　　“明白，瞄准敌人腿以下打。”书生森冷的大喝声在耳麦里响起，这么做能够将敌人打伤，但意外打中动脉血管而死，书生就管不住了。

　　罗铮也清楚这么做会死不少人，但两军交战之际，不能有任何仁慈，否则就是对自己人的残忍，一旦敌人反应过来，到时候无穷追杀，可不会对自己人手下留情，没有阻止，这时，耳麦里响起了雪豹的声音：“目标已经在控制中，都是军官，三名少将，十几名校官，还有三十几名尉官，杀不杀？”

　　“打伤。”罗铮冷冷地说道，反正带不走，留着是个祸害，打伤了省事，至于这些人以后会不会给虎克部落带来麻烦，已经出兵了，双方成为死敌，还用得着考虑这些？打伤了更好，起码能一定程度威慑敌人。

　　“明白。”雪豹冷冷的应答声在耳麦里响起。

　　“指挥中心已经控制，在搜查残余。”农夫兴奋的回答道。

　　“别搜了，直接炸掉控制中心，撤离出来后接防大门口。”罗铮冷冷地说道。计划进展的非常顺利，顺利的让罗铮都有些不敢相信这一切，难道敌人战斗力这么弱？还是说敌人完全没想到会有人偷袭，被自己钻了个空子，或许后者可能性更大点吧，想到这里，罗铮马上喝道：“和尚，什么情况？”

　　“正在排查敌情。”和尚赶紧回答道，战斗机、直升机和运输机都在停机仓里面，有专人看护、保养，和尚的任务就是杀死这些人后接管飞机，不能让一架飞机起飞，哪怕是运输机也不行。

　　“动作快点，特别是弹药库，必须确保万无一失，绝对不能让敌人引爆炸弹，或者自己炸毁了战斗机。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“是。”和尚赶紧答应道。

　　“花匠，什么情况？”罗铮赶紧追问道。

　　“敌人太多，正在交火，需要点时间。”花匠的声音在耳麦里响起，夹杂着大量枪声和爆炸声。

　　罗铮极目远眺，但被暴雨遮挡住了视线，继续用导弹攻击容易伤到自己人，不由脸色一寒，看向虎克说道：“虎克，留下五十人，其他人上去帮忙，书生，干完活马上赶去帮忙，大家都手脚快点。”

　　“是。”被点掉名的人赶紧答应道。

　　“蓝星，什么情况了？”罗铮继续问道，这种战斗牵扯面太大，罗铮不敢有丝毫大意，注意力更是高度集中。

　　“敌人其他军区没有异常动向，机场系统被彻底瘫痪，没有任何人发出求救信号，但人质当中有没有人和外界链路就不得而知了，你们的动作必须快点，我这边继续盯着其他军区。”蓝星赶紧说道。

　　“盯紧点。”罗铮叮嘱道，偷袭军用机场可不是小事，敌人穷凶极恶之下完全有可能派战斗机过来无差别攻击，不得不防，脸色一沉，冷冷的喝道：“所有人都听着，速战速决，反抗者格杀勿论！”

　　“是。”所有人齐声应道。

　　罗铮知道时间越来越紧迫，不能再等了，看向魏建说道：“安排三个人马上起飞武装直升机，给我攻击反抗的敌人残余，动作要快，咱们一起过去。”说着朝停机坪大踏步冲去。

　　“明白。”魏建答应道，带着人紧跟上去，虎克和蓝雪也紧跟上去。

　　很快，大家冲到了停放直升机的一间巨大仓库门口，发现门口躺在几具尸体，罗铮脸色沉静的扫了一眼仓库里面，停靠着一架武装直升机，没有敌人，马上丢给魏建一个眼神，魏建会意的叫来一名兄弟。

　　这名兄弟将红缨六号交给同伴，冲向直升机检查一番，对魏建竖起了大拇指，然后跳上了驾驶舱，很快，直升机就发动起来，螺旋桨越转越快，动力起来，直升机慢慢腾空而起，朝大门冲了过来。

　　大门很大，足够直升机飞出来了，这名兄弟驾驶武装直升机冲进暴雨，朝战斗方向呼啸而去，罗铮看着这一幕大喜，兴奋的喝道：“兄弟，你的手下兄弟个个都是好样的，再来。”

　　“搞技术的玩这些是必修课，战斗力或许不让你们，但基本的都会，不用担心。”魏建兴奋的喝道，带着人冲进了另一个停机仓，还是没人，地上躺着几具尸体，魏建马上叫来一人登机。

　　不一会儿，这架直升机也升空而去，咆哮着冲向战斗方向。


第1791章 全身而退

　　暴雨忽然变得稀疏起来，能见度增加不少，罗铮看着腾空而起的第三架直升机内心大定，有了三架武装直升机参战，敌人不再是问题，内心稍等，迅速通过耳麦喝道：“农夫，和尚，花匠，报告情况。”

　　“已经布好炸弹，准备引爆。”农夫赶紧说道。

　　“所有停机仓全部检查一遍，敌人被肃清。”和尚赶紧回答道。

　　“有直升机帮忙，三分钟内可以解决战斗了。”花匠兴奋地喊道。

　　罗铮一听大喜，喝道：“和尚，给战斗机、直升机和运输机加油，准备撤离，花匠，书生，尽快解决战斗后过来帮忙，雪豹，山雕，处理好敌人也过来帮忙，我的时间不多了，必须速战速决。”

　　“是。”大家齐声应道。

　　“哈哈，我来了。”耳麦里响起了鬼手的声音。

　　“来的正好，马上赶来汇合。”罗铮大喜，赶紧喊道。

　　“明白。”鬼手答应的声音在耳麦里响起。

　　不一会儿，鬼手带着人急匆匆赶来，大家浑身都是雨水，但精神异常亢奋，一个个兴奋的看向罗铮，没想到居然真的拿下了敌人机场，罗铮扫了大家一眼，赶紧说道：“来的正是时候，马上找到和尚，给战斗机、直升机和运输机加油，战斗机两架即可，武装直升机有多少全部开走，运输机全部用来运燃料备用。”

　　“明白。”大家起身喝道。

　　罗铮见魏建要走，一把拉住了魏建叮嘱道：“你的人负责驾驶武装直升机和运输机，我安排一人协助，一会儿负责攻击山姆国基地，成功后朝西而去，记住，这些直升机以后我们用得着，别毁坏了，万一出事我的人负责保护你的人。”

　　“明白了。”魏建赶紧答应道。

　　国刃个个都会驾驶直升机，之所以让魏建的人驾驶，主要原因是他们非战斗兵种，撤退的路还很长很凶险，跟着大部队反而不合适，安排驾驶直升机撤离最好，魏建明白其中道理，感激的看了罗铮一眼，安排去了。

　　“虎克，安排你的人去帮忙，把燃料装运输机上，将来用得上，咱们得提高空中力量了。”罗铮赶紧对虎克叮嘱道。

　　虎克一听大喜，赶紧答应下来，带着人兴冲冲而去，罗铮看着忙碌的部队内心稍等，不放心的通过耳麦询问道：“蓝星，敌人现在什么情况？”

　　“敌人还没有反应，估计有所忌惮，不敢派战斗机过来，该不会是人质中有大人物吧？”蓝星惊疑地说道。

　　“不管他们了，就算有大人物也算了。”罗铮懂得见好就收的道理，冷冷地说道，看向蓝雪，蓝雪会意的点头表示支持，这时，耳麦传来花匠的声音，战斗进入尾声了，罗铮大喜，迅速通过耳麦追问道：“蓝星，暗影他们现在什么情况？”

　　“他们昨晚行动，绑架了一大帮人正在撤退路上，情况不妙，需要支持，不过他不希望我告诉你，说是会影响你们的计划。”蓝星焦急的提醒道。

　　“告诉他，我们这里就要结束了，马上派直升机过去支援。”罗铮赶紧叮嘱道，眼睛里的杀气更浓了，通过耳麦喝道：“五分钟内必须撤退，所有人做好准备，大家动作都快点。”

　　“是。”所有人齐声应道，紧接着耳边响起了巨大的爆炸声响，大家回头一看，是指挥大楼方向，估摸着是农夫得手了，一个个兴奋不已，快速准备起来。

　　三分钟后，花匠扫清残余，带着人过来帮忙，大家给战斗机加满油，将燃料搬到运输机上，很快战斗机被启动，开着出了停机仓，来到跑道，很快就朝前面加速，并升空而起，主驾驶是魏建的人，副驾驶是鬼手的人。

　　武装直升机也腾空而起，人员安排一样，魏建的人毕竟是技术兵种，非战斗人员，有鬼手的人协助，路上万一出了什么事也有个保护，几分钟后，所有加满油的飞机全部疼空而起，奔赴各自目标。

　　罗铮看了一眼剩余的人，豪气顿生，大声喝道：“兄弟们，咱们走，山雕，你的人负责断后，按放定时炸弹，给我炸了这里。”

　　“明白。”山雕兴奋的大声喝道：“兄弟们，去军火库。”

　　“是。”山雕的人兴奋的答应道，直扑军火库。

　　“撤——”罗铮冷冷的喝道，所有人齐声应道，朝外面狂冲而去，这场大胜让所有人精神亢奋不已，被敌人占领了山谷的阴霾一扫而空，大家仿佛打了鸡血一般，全身充满了力量，迅猛的冲出了机场。

　　大部队朝山岭方向狂冲而去，身后传来一声惊天动地的爆炸声响，整个地面仿佛都在颤抖，不由放慢了脚步，纷纷回头望去，只见雨雾中腾起了一大团火光，冲天而起，恐怖之极。

　　所有人都猜到是断后的山雕等人杰作，这么大爆炸，只怕整个军火库都炸掉了，顿时兴奋的嗷嗷叫起来，看到身后雨雾中冲过来十几道黑影，知道是山雕小队赶回来了，更是兴奋不已。

　　很快，山雕带着人冲了过来，一脸兴奋，罗铮迎上去喝道：“干的漂亮，兄弟们都没事吧？”

　　“放心吧，没事，你可是带着我们创造了奇迹，一个团驻守的军用机场居然被我们断掉了，这在我们国刃都是没有过的事情，奇迹啊，这次咱们可是露脸了。”山雕兴奋的小声说道，用的是国语。

　　“运气好而已，敌人没想到我们兵败如山倒之际还会杀个回马枪，而且渗透到敌人境内来偷袭机场，打了敌人个出其不意，加上敌人防御不行，信息战也不行，还有暴雨掩护，归结起来一句话，对手太差，如果是山姆国的军用机场就绝对不可能办到。”罗铮冷静的用国语小声提醒道。

　　“明白，兄弟们心中有数，天时地利人和咱们全占了才有今天的胜利，不管怎样咱们赢了，这事好事，后面的仗就好办了。”山雕笑道。

　　“敌人三个月以内难以对我发起攻击，有这个时间我们可以准备很多事了。”罗铮冷静地说道，看向远方密林的眼睛里闪烁着智慧的光泽。


第1792章 轰炸敌营

　　乌云蔽日，狂暴的大雨一如既往的下着，整个天空灰濛濛一片，哗啦啦一片暴雨声响，除此之外什么都难以看到，难以听到，茫茫的原始森林边缘开阔地带，一座巨大的军营却闪烁着灯光，这些光亮在暴雨中显得有些孱弱，仿佛随时都会被暴雨浇灭一般，却在这个暴雨天格外显眼。

　　借着微弱的灯光可以看到军营里人头攒动，外围许多人在巡逻，牵着狼狗，穿着雨衣，荷枪实弹，迈着稳健、有力的步伐前行，队形整齐划一，营地中间许多人跑来跑去，不知道在忙碌什么？

　　忽然，整个基地都响起了刺耳的警笛声，更多的探照灯亮了起来，四处扫射，更多的人冲出了营房，大喊着什么，一副大战来临的驾驶，一些士兵在军官的指挥下冲向高射机关炮阵地，操控着高射机关炮瞄准灰濛濛的天空，仰头查看，但被暴雨眯了眼，不得不低下头去。

　　一名挂着少校军衔的军官怒吼道：“快，把导弹车开出来。”

　　“报告，导弹车昨晚都被摧毁了。”一名少尉军衔的军官赶紧喊道。

　　“该死的，一辆都没有了吗？”少校不甘心的怒吼道，在暴雨中仿佛一只受伤的雄狮，目光圆瞪，死死盯着少尉，眼睛里充满了渴望，渴望少尉说出让自己振奋的消息来。

　　只是，少尉羞愧的低下头去，什么都没说，但意思已经很明确，少校脸色大变，森冷的喝道：“快，马上让部队撤离军营，四面撤离。”

　　“是。”少尉赶紧答应道，跑出去传令了。

　　很快，基地广播响起了一个愤怒的声音：“各部队听着，马上撤离军营，四散突围，各自找地方隐蔽，快，马上，敌人战斗机要来了！”

　　“敌人战斗机？”这一刻大家才反应过来警报的含义，一个个脸色大变，战斗机非同寻常，大家明白这个命令的意思，就是各自逃命，一个个迅速冲出了营房，冒着暴雨往四周狂冲过去，生死面前，这点暴雨算的了什么？

　　很快，无数的人朝周围狂冲，什么都不顾了，一些伤员也拄着拐杖，一瘸一拐的往外面走去，但速度很慢，大家顾着逃命，没人管这些伤员，大喊声，求援声响成一片，整个营地仿佛都炸开了锅。

　　不等基地的部队冲出营地，两架战斗机呼啸而来，仿佛两尊无敌战神，带着无可匹敌的气势滚滚而来，咆哮着，怒吼着，在暴雨中看上去恐怖之极，忽然，两架战斗机分别空投下来两枚空地导弹。

　　战斗机呼啸而去，四枚空地导弹却朝下面基地不同区域落去，带着尖啸声，仿佛死神在狞笑，转瞬间落地，发出轰——的一声巨响，炸裂出一团巨大的火球来，火球升腾而起，形成一朵蘑菇云一般形状。

　　轰轰轰——又是三声巨大的爆炸声响，仿佛整个天空都被震塌了一般，巨大的红光在地面炸开，将周围一切吞噬，看上去恐怖之极，但很快又消失在暴雨水雾中，谁也不知道爆炸结果。

　　嗡嗡——战斗机掉头后再次狂霸的冲杀过来，距离地面较高，高射机关炮的攻击根本够不着战斗机，战斗机很从容的再次投下两枚导弹。

　　导弹尖啸着朝地面扑去，刺耳的声音令人奔溃，仿佛死神在得意的狞笑，落地后轰的一声，恐怖的爆炸声响令人胆寒，腾起的两团巨大红光将周围地面照亮，借着亮光可以看到无数的人被瞬间炸碎，无数残肢碎肉漫天横飞，恐怖之极。

　　爆炸很快被暴雨水雾再次吞没，恐怖的爆炸现场也被暴雨掩盖住，战斗机却振翅而去，调转了个方向后朝西而去，仿佛千军万马中斩首成功后从容撤离的无敌战神，狂霸，威武，不可一世，很快消失在暴雨中不见了踪迹。

　　……

　　茫茫原始森林，狂暴的雨滴被茂密的树冠遮挡，但还是有很多透过树叶间隙掉落下来，砸在地面发出啪啪声响，汇流成河，流向地势低矮的地方去了，连带着枯败的树叶也被冲刷带走。

　　一片茂密的树林里，一支全副武装的队伍正在大树下休息，吞食着干粮，一个个沉默不语，目光冷冽的注视着前方，全身绷紧，保持着高度戒备，队伍中间一人身材高大健壮，穿着迷彩作战服，戴着头盔，神情阴冷，脸色冰寒如霜，蓝色眼睛里更是闪烁着愤怒的光芒，正是杰克森。

　　就在昨晚，有人渗透进入基地，绑架了五十多名军官，居然毫无征兆，更恐怖的是所有车载导弹都被按放了定时炸弹，就在大家发现敌情追击的时候，导弹被引爆，大量部队被自己导弹给活活炸死。

　　堂堂山姆国军事基地被人渗透也就算了，居然绑走了五十多名高级军官，还炸毁了导弹，这事传出去脸就丢大了，杰克森恨透了这帮渗透上来的人，带着最后三支锅盖头特战队一路追击上来，不讲敌人抓捕、解救出人质誓不罢休。

　　只是，事实却让杰克森抓狂，敌人不仅沿途留下了陷阱，更撤离的飞快，以锅盖头的作战能力居然都有些跟不上速度，这让杰克森顿时意识到对手不简单了，更加坚定了围剿这批敌人的决心，迅速抽调了一支侦察部队赶来支援。

　　从天黑追到天亮，敌人距离越来越近，但沿途陷阱给部队造成了一定伤亡，杰克森打算在这片密林里休息一段时间再追，看着狂暴的大雨，杰克森恼怒不已，如果没有这场大雨，敌人不可能成功假冒自己人轻易渗透进营地，这时，一名通讯员寒着脸疾跑上来，敬礼后喝点：“报告，总部急电。”

　　“拿来。”杰克森寒着脸拿过电话喝点：“是我，什么事？”

　　“报告，基地遭到战斗机攻击，损失惨重。”一个声音惊恐的大喊着。

　　“什么？基地受到战斗机攻击？你再说一遍？”杰克森脸色大变，脸上满是难以置信表情，惊骇的追问道。


第1793章 攻击追兵

　　战斗机轰炸非同小可，杰克森第一时间想到的是周围某个国家发起的偷袭，但转念一想又不对，谁敢忽然对山姆国发起空中偷袭？追问之下，耳麦传来自己人急切的声音：“报告总指挥，敌情不明，根据有关情报显示，东道主国军用机场遭到偷袭，会不会是有人抢夺了战斗机攻击我们？”

　　“什么？”杰克森大惊，几乎怒吼出来，阴狠的目光闪烁着森寒的杀气，这一次，杰克森的脑海中第一时间想到了罗铮，寻思着只有罗铮才干得出这种事，不由大惊，追问道：“多少架战斗机？东道主国机场损失如何？”

　　“两架战斗机偷袭了我方基地，东道主国机场损失不详，目前无法取得联系，战斗机都能从容起飞，起码说明机场被偷袭者完全控制，损失应该不会小。”对方急切的解释道。

　　“混蛋，该死的。”杰克森惊骇地骂道，一想到战斗机攻击基地的后果就后背凉飕飕的，全身冒出冷汗来，赶紧追问道：“基地损失如何？”

　　“暴雨太大，难以估算，正在统计中，敌机往昔而去。”对方赶紧回答道。

　　“往西，果然是他们，该死的，混蛋，这帮魔鬼。”杰克森怒吼起来，看向前方暴雨笼罩下的密林，脸色森寒如霜，眼睛里满是冰寒杀气，喝道：“全体都有，跟我追击上去，干掉他们。”

　　“咔嚓——咔嚓！”所有人将子弹推上趟，冷漠的看向杰克森，做好了追击准备，眼睛里跳动着好奇的神色，不知道发生了什么事，以至于杰克森一副暴走迹象，但谁也不敢问出来。

　　“隆隆隆！”忽然，耳畔传来直升机螺旋桨的高速旋转声，所有人一怔，不由抬头看向暴雨笼罩的天空，暴雨遮挡住了视线，除了雨水什么都看不见，但直升机的轰隆声却越来越近，这个声音对于大家来说太熟悉了，绝对不会听错。

　　杰克森也听到了声音，不由惊疑起来，寻思着自己并没有派武装直升机过来协助啊？猛然想到东道主国机场被劫持的情报，脸色顿时大变，怒吼道：“快，散开隐蔽，注意防空，是敌人。”

　　“敌人？”大家惊疑起来，一帮土著还能驾驶直升机攻击？但军人服从命令的本能还是让大家做出了正确选择，纷纷散开。

　　大晴天的大家或许能提前发现直升机攻击，但暴雨天不一样，不仅遮挡了视线，还掩盖了直升机的声音，直到直升机已经靠近才听到，这会儿做出任何反应都来不及了，两枚导弹呼啸而下，凶悍的撕开空间屏障，朝密林中狠狠冲去。

　　不等这两枚导弹爆炸，又两枚导弹呼啸而出，狠狠的撞向密林之中，紧接着就是四声巨大的爆炸声响起，此起彼伏，巨大的冲击波将周围树木震倒，红光冲出树林，黑色的硝烟在暴雨中滚滚上升，仿佛恶魔在狞笑，恐怖之极。

　　不等爆炸消停，两架直升机冲出雨幕，出现在密林上空，仿佛九天之外冲出来的两名无敌战神，凶悍的米尼岗朝密林里倾泻起恐怖的子弹来，密集如雨，打的下面一片狼藉。

　　武装直升机攻击过去后振翅离开，并没有回头看一眼身后的敌人，攻击现场满目苍夷，碗口粗细的树都被炸断，隐蔽在树木下面的人更是倒在了血泊之中，痛苦的呻吟着，呐喊着什么。

　　一棵大树下，杰克森艰难的爬起来，情不自禁的咳嗽几声，感觉喉咙一甜，一口鲜血涌了上来，喷在地上，瞬间和雨水汇合一起，仿佛盛放的血花，诡异至极，杰克森死死捂住自己的心口，脸色灰败的看看周围，发现身旁不远处躺在一具尸体，身体已经一分为二，内脏滚落满地，死状凄惨无比。

　　杰克森忍着悲愤赶紧查看周围，发现许多兄弟都倒在血泊中，不是断手就是断脚，还有些身体直接被炸碎，找不到一个完整的地方了，现在就像一个修罗地狱一般，恐怖之极。

　　“啊——”杰克森悲愤的怒吼一声，怒火攻心，一口血再次涌了上来，直感觉一阵天旋地转，身体瘫软在地，仿佛被抽空了力气一般，杰克森双目空洞、无神的注视着周围，曾经同生共死的兄弟就这么没了？

　　“败了，又败了，你是个魔鬼！”杰克森喃喃地说道，脸色惊骇欲绝，毫无斗志，东道主国机场被偷袭，基地被炸，加上三支锅盖头特战队被武装直升机攻击，杰克森已经猜到了什么，知道自己再一次惨败，败的毫无还手之力。

　　失败对于杰克森来说已经麻木了，败的太多，但这一次却让杰克森生出了浓浓的恐惧感来，仿佛世界末日到了一般，这种恐惧深入灵魂深处，没有了战意，没有了斗志，就这么愣愣的看着无数受伤的兄弟们，懵了，呆了。

　　杰克森一动不动的坐在地上，双目空洞无神的看着周围，目光呆滞，脸色灰败入土，整个人就像一座石雕一般，如果不是眼皮偶尔动一下证明还活着，绝对会被当成死人，好一会儿，队伍后面的侦察队上来查看情况，看到满地残肢碎肉，鲜血被暴雨冲刷汇流成河，血腥味浓烈，恐怖之极，一个个都惊呆了，不知道如何是好，军官迅速和总部联系，却发现联系不上了。

　　这时，一名锅盖头幸存者从后面踉踉跄跄的过来，脸色悲苦，双目赤红，大口喘着粗气，冷峻的目光在地上兄弟们生身上扫来扫去，眼睛里滚落下来一行热泪，悲苦的怒吼道：“快，快抢救兄弟们啊，该死的，你们还站在干什么，快！”

　　这名幸存者发了疯一般大喊道，一边四处寻找着什么，很快发现了目光呆滞的杰克森，飞快的跑上来，没留意脚下树藤，一个踉跄往前扑去，几乎跪倒在地，爬起来看向杰克森凄苦地喊道：“头，没了，兄弟们都没了啊——！”

　　声音悲切，凄惨无比。


第1794章 杰克森惧

　　杰克森没有动，甚至眼皮都没有眨一下，直愣愣的看着前方虚无空间，脸上没有任何表情，这名幸存者痛苦的呐喊了几声，见杰克森没有反应，渐渐恢复了些冷静，意识到出事了，紧紧盯着杰克森打量几眼，忽然伸手就是两巴掌狠狠的扇了过去，啪啪作响，在暴雨声中清晰可闻。

　　“呃？”杰克森被打的清醒了几分，惊讶的看向幸存者，这时，记忆潮水般涌上脑海，杰克森忽然仰头望天，整个身体都往后弯曲，张开嘴惨痛的怒吼起来：“啊——！”就像一头受伤而绝望的猛兽。

　　声音如雷，滚滚而去，传出去好远，在密林中久久回荡，但很快被暴雨声掩盖，杰克森仰头，怒目圆睁，脸色凄苦看着无尽天空，任凭暴雨打在头上，脸色，无尽的绝望和屈辱涌了上来，充斥着脑海。

　　“头，报仇，给兄弟们报仇啊。”幸存者怒吼道，眼睛里满是不甘和仇恨。

　　“报仇？”杰克森一怔，旋即喃喃地说道：“报仇，对，报仇。”不由恢复了几分清醒，慢慢起身来，看向周围满地尸体，悲苦的继续说道：“没了，都没了，兄弟们都去了，怎么报仇？”

　　“还有我，还有其他部队兄弟们，还有我们强大的国家做后盾，这个仇必须报，兄弟们不能白死。”幸存者目光坚定地吼道。

　　“对，还有国家。”杰克森仿佛看到了希望一般，大脑清醒了许多，空洞的眼神多了几分神采，感激的看了一眼幸存者，目光再次投向战场，看到后面跟上来的侦查部队不由大声吼道：“还不快救人？”

　　侦查部队赶紧行动起来，只是，到处都是残肢碎肉，也不知道谁是谁的，没办法拼凑，杰克森目光渐渐变得森冷起来，脑海中满是仇恨和恐惧，看向幸存者说道：“快，看看其他兄弟们还有没有活着的。”

　　“是。”幸存者悲愤的答应着，迅速去查看情况了。

　　杰克森冷冷的看向西方，那里有自己平生最大的敌人，仇人，内心涌出一股异样来，这样强大的敌人能打败吗？为什么每次都是自己输？为什么？无尽的落寞涌了上来，杰克森第一次怀疑自己能否战胜强大的对手了，也第一次对强大对手产生了恐惧感。

　　这种恐惧感让杰克森不知道接下来该干什么了，过了一会儿，幸存者急匆匆过来，脸上多了几分惊喜，赶紧说道：“头，还有十一名兄弟是被导弹震晕的，抢救过来了，但受了重伤，恐怕不能战斗了。”说到这，幸存者满脸悲苦起来，作为军人不能上战场，那还是军人吗？

　　“还有十一名幸存者？”杰克森一听，大喜，内心好受了许多，三支锅盖头特战队啊，每一个都是精锐中的精锐，万里挑一，国家培养一个出来很不容易，一通导弹攻击就全交代在这里了，这让杰克森愤怒不已，却又无可奈何，还好有幸存者，多少有个安慰。

　　只是，杰克森一想到幸存者也是重伤累累，不可能再战，内心愤怒不已，这个结果和全军覆没有什么区别？旁边幸存者也清楚这个结果意味着什么，但心有不甘，说道：“头，我带侦察部队上去，不杀了他们誓不罢休。”

　　“不，你不能去。”杰克森忽然感觉这么做会有大危险，赶紧阻止道，见幸存者满脸不甘，便劝解道：“兄弟，咱们不能急，以我们现在的状况就算是追上去，也无法干掉敌人，还不如留着有用之身以待将来。”

　　“可是，兄弟们就白死了吗？”幸存者不甘心地吼道。

　　“谁说兄弟们白死了？”杰克森也怒吼道：“这个仇一定要报，我发誓，赌上我的生命，不死不休，但不是现在，基地遭到两架战斗机偷袭，损失惨重，我必须回去主持工作，再说，以我们当前的情况根本不可能追击上去，一旦敌人派直升机再次攻击过来怎么办？”

　　“什么？该死的。”幸存者一听基地受到战斗机攻击，脸色大变，怒骂起来。

　　周围其他侦察部队听到这个消息，纷纷停下手上的活，侧头看向杰克森，脸色大变，眼睛里满是质疑，基地怎么可能遭到攻击？但一看到杰克森愤怒的表情，大家知道这事真的，一个个愤怒起来，纷纷起身看向罗铮，一名少校小跑上来，敬礼后吼道：“总指挥，请带我们去追击吧，报仇，我们要报仇。”

　　“对，报仇。”其他人也纷纷围拢上来，怒吼道。

　　如果是以前，杰克森会毫不犹豫的答应下来，带领大家追上去，打不过可以呼叫直升机帮忙，实在不行还有导弹，但现在基地被摧毁，所有车载导弹被炸一空，连带直升机也被炸毁，没办法腾空参战了。经历了这次惨败后，杰克森变得恐惧，不自信起来，本能的拒绝大家的请战。

　　“头，我带一部分人去，起码可以咬住他们，知道他们躲在哪里，您速速回去主持大局，咱们的许多高级军官被俘，没有人主持工作可不行，说不定国内也在等着您的恢复，放心吧，我能咬死他们的。”幸存者信誓旦旦的提议道。

　　“不行，你不能去。”杰克森本能的拒绝道。

　　“为什么？”幸存者明显感觉到了杰克森变得胆怯，没有了以往的锐气，脸色一沉，不由担忧起来，但还是追问道。

　　“因为我们短时间内都无法对敌人发起攻击，这个过程有可能三个月，有可能半年，甚至更久，你跟着敌人又能怎样？一旦被发现只会让更多的人牺牲，已经死了太多人，我不希望看到再有人死。”杰克森冷冷的解释道。

　　“为什么不攻击？”幸存者不甘心的追问道。

　　“对啊，为什么？”侦查部队少校也附和道。

　　“因为我们没有了空中打击力量，没有武装直升机，没有导弹，没有战斗机，你们说，凭我们的战斗力能打败熟悉这片原始森林的土著吗？如果能，我们早就赢了，还用得着等到现在？”杰克森冷冷的喝道，话语中带着不容置疑的口吻：“所有人听我命令，带上兄弟们，撤。”


第1795章 落寞退场

　　黄昏时分，暴雨初歇，西边天际挂起了一轮太阳，红彤彤的，霞光万丈，周围云彩被染成了彩色，格外美丽，茫茫森林外围的山姆国军事基地却一片狼藉，面目全非，几个巨大的弹坑触目惊心，预示着这里曾经遭到过猛烈攻击。

　　无数的军营更是被炸的满目苍夷，幸存的墙壁上也满是弹孔，无数的伤员在等待救治，无数的尸体排放在开阔处，整齐划一的摆放着，无尽的哀伤和悲愤弥漫在空气中，夹杂着浓浓的血腥气味向远处飘去。

　　“啊——”一名伤员忍受不了军医的治疗，发出了歇斯底里的惨叫声来，声音仿佛感染了周围所有伤员一般，都悲愤的扭头看来，嘴里骂咧着什么，一道断墙忽然坍塌下去，发出一阵轰鸣声响。

　　“敌人来了——”忽然，周围有人惊骇的大喊大叫，朝远处狂奔而起，疯狂的挥舞着手臂，重复着同样的喊话，状若疯魔。

　　有人冲上去将对方扑倒，但对方力气很大，直接将扑上来的人掀翻，惊弓之鸟一般朝外面狂冲，一把大喊道：“快跑，敌人来啦——”

　　这时，基地外面冲过来一支队伍，领头一人脸色阴冷，目光森寒的看着跑出去的人，冲上去飞起一脚，将对方踹飞出去好远，重重的落在地上不动了，这人冷冷的喝道：“慌什么，都给我镇定点。”

　　来人正是杰克森，杰克森看着破败不堪的基地内心发苦，但脸上却强自镇定起来，森冷的目光扫了一眼周围，冷冷的怒吼道：“所有人听我命令，马上抢救伤员，抢修基地，如有怠慢者，杀无赦。”

　　周围被炸呆了的部队见杰克森来了，仿佛一下子找到了主心骨，纷纷起身，各自行动起来，帮战友们救治伤势，修复被炸塌的营地，都忙碌起来，杰克森则朝指挥部冲了过去，老远就看到指挥部那顶宽大的帐篷已经被炸碎，指挥部里面的桌椅，沙盘以及通讯设备全部被炸的七零八落，无法再用。

　　“混蛋。”杰克森在心里冷冷地骂道，忽然感觉脚下有异，赶紧低头一看，发现自己居然踩在一堆内脏上，旁边是一具被炸碎的尸体，不由大惊，赶紧跳开，看向周围的脸色阴冷的都要滴出水来，怒吼道：“快，把基地打扫赶紧。”

　　“总指挥，您总算来了。”一名通讯参谋脸色灰白的跑了上来，敬礼后说道：“总统在等您视频会议。”

　　“我知道了，损失情况如何？”杰克森早就想到了总统会过问这件事，有了心理准备，追问道。

　　“损失惨重，还没有完全统计出来，加上昨晚的偷袭，初步统计，死八百多人，伤一千多人，导弹被摧毁一空，所有武器弹药、医疗设备和食物都被炸毁一空，我们需要大量的后勤物资补充，特别是药品和食物，否则只能退兵了。”通讯参谋赶紧回答道。

　　“嗯，上帝会惩罚那帮混蛋的，一线部队什么情况？”杰克森冷冷地说道。

　　“三支部队现在都在山谷休整，等待命令，您带兵追击敌人偷袭部队后，三支部队依照您的命令就地构筑防御工事，正在抓紧进行，但部队出现一个奇怪的现象，所有被箭矢造成的伤口无法愈合，还有，部队有发烧的迹象，初步怀疑为病毒性传染，具体病毒不详，吃了发烧药不管用，前线军医协商后提出申请，希望尽快拿出解决办法，一旦病情扩散会影响其他部队。”通讯参谋赶紧说道。

　　“什么？病毒？”杰克森脸色大变，这个消息不亚于基地被炸，让杰克森彻底慌了方寸，担忧起来，伤口无法愈合的事杰克森不是一次两次经历，知道是对手武器涂抹了毒液造成的，但这次居然有病毒，而且还是传染性病毒，这对部队绝对是致命的打击，搞不好得撤军。

　　想到这里杰克森脸色一寒，说道：“把受伤的人全部隔离起来，确保病毒不扩散，我会请国内派专家过来的，山谷必须尽快构筑好工事，要有防空能力，敌人抢了武装直升机，难保不用来攻击我们。”

　　“是。”通讯参谋赶紧答应道，见杰克森没有其他要说的，转身部署去了。

　　杰克森心中有苦说不出，心里面很清楚这次败的很严重，严重到自己承受不了这起打击，基地被毁，高级军官被俘，前线部队病毒传染，无论哪一件都是大事，自己必须主动出来承担所有责任，替总统分忧，想打这里，杰克森扫视一眼周围基地，一脸悲苦的朝参谋部走去。

　　参谋部没人，大家都去忙碌了，一张桌子上摆放着一台笔记本，笔记本打开在，杰克森脸色凄惨的走过去，扶起一张行军椅坐好，面对着电脑，正了正色，熟练的打开了一个软件。

　　很快，屏幕上出现了几个人，里面的人看到是杰克森，迅速让开，露出了总统来，总统脸色很难看，死死盯着杰克森不语，杰克森知道自己的过失，这次肯定是过不去了，这么大事必须有个人出来承担责任，而自己是最好的选择，能不能活命都难说了。

　　想到自己的失职，想到总统的知遇之恩，杰克森眉头紧蹙，正色地说道：“尊敬的总统阁下，这次失利是因为我指挥不当造成了，和其他人没有任何关系，我愿意承担所有责任，请总统阁下惩罚。”

　　“你回来吧，两个小时后会有一架直升机过去接你，在此之前，把基地收拾好。”总统冷冷地说道，脸色看不出任何表情，说完后起身来，没有再杰克森一眼，朝一边走去，电脑屏幕被关闭。

　　杰克森看到这一幕脸色灰败起来，全身无力的瘫软在行军椅上，双目空洞无力，心里面很清楚这次回去后等待着的是军事法庭，活命的机会不足一成，无神的看着虚无空间呢喃起来：“爸，您的仇我恐怕是报不了了，幽灵，有你这样的对手是我一生的不幸，你赢了，赢的风风光光，我输了，输的干干净净，我好恨啊——！为什么？这一切到底是为什么？”


第1796章 伏击运输

　　两天后的早上，阳光明媚，天空湛蓝一片，万里无云，和风煦煦，茫茫原始森林茂盛的树木随风轻轻摇晃着，发出了沙沙的声响，仿佛小孩在窃窃私语着什么，枝头上，无数鸟儿在欢鸣着，猿猴上下奔跑，跳动，活泼至极，给这片神秘而恐怖的原始森林平添几分祥和生气。

　　在一片树林茂密的山岗上，这里古树参天，树冠茂盛，只有不多的阳光透过树叶缝隙溜了进来，落在阴凉的地面，斑驳点点，仿佛蝴蝶在舞蹈，美丽至极，暴雨过后两天，空气格外清晰，地面枯叶被雨水冲刷干净，看上去整洁了许多，一支全副武装的部队隐蔽在这片树林里休息，一个个精神十足，正吃着干粮和野果，时不时低声交谈几句。

　　一棵三人合抱的大树下，树根暴露在地表，看上去粗大、结实，根系庞大，几人围坐在树根上交谈，时不时发出会心的微笑来，为首一人脸上充满了阳刚之气，一对黑白分明的眼眸闪烁着智慧的光芒，剑眉横卧，带着几分英气，旁边一人却是女性，一身军装英姿飒爽，透着几分英气，正是罗铮和蓝雪两人。

　　坐在两人周围的正是鬼手、雪豹、山雕、虎克以及魏建、书生、农夫、和尚、花匠等人，大家偷袭东道主国机场成功后连夜撤退，一路狂奔，累的筋疲力尽，总算来到这个茂密的树林之中，队伍好好休息了两天，基本恢复体力。

　　这两天罗铮和外界时刻保持联系，知道了发生的事情，偷袭山姆国基地，袭击追兵支援暗影等人都是罗铮的手笔，虽然没有参与其中，但战果还是能猜到几分，特别是暗影等人假冒敌人渗透进军营后，居然绑架成功，俘虏了五十多名高级军官，那些可都是高级军官啊，这里面的政治影响力很大。

　　一举扭转了败局让虎克也非常兴奋，丢了山谷，但偷袭了东道主国军用机场和山姆国的军事基地，还俘虏了这么多人，弄了一批武装直升机回去，绝对是历史性胜利啊，这个结果让虎克非常满意，对罗铮的敬意无形中也深了许多。

　　这一战相信很快就会传开，虎克的威望绝对能够达到一个全新的高度，罗铮猜想周围更多的部落和其他组织会投靠过来，发展壮大指日可待，很替虎克高兴，也替自己高兴，这一战过后山姆国肯定会消停，只要给虎克足够的时间发展壮大，反击不是问题，自己的任务也不是问题。

　　想到这里，罗铮忽然话锋一转，说道：“兄弟们，这里距离虎克部落山谷直线距离五十公里左右，介于山谷和山姆国基地中间，是敌人运输的必经之路，咱们就躲在这里打伏击，偷袭他们的运输队。”

　　“好主意，只是，我们在这里会不会被山姆国卫星发现？”虎克担忧地说道。

　　“不会，这里山势陡峭，地形复杂，加上树高林密，对卫星探测波有很大的干扰作用，只要我们不动，敌人不容易发现我们，当然，这不是绝对的，被发现也问题不大，大不了撤就是，只要敌人断粮几天就扛不住会撤退。”罗铮分析道。

　　“是么？”虎克对雷达探测的东西不是很熟，见罗铮说的笃定，不由信了几分，再一想被发现也无所谓，兴奋的点头说道：“那就好，我们就蹲守在这里等着，等他们送物资装备过来，以逸待劳，省事。”

　　话音刚落，耳麦里响起了蓝星惊喜的提醒声来：“姐夫，兄弟们，山姆国基地空降下来十三架运输机，其中两架朝虎克部落山谷而去，预计五分钟能够经过你们位置，买卖上门了，赶紧行动吧，晚了可就跑掉了。”

　　“买卖来了，魏建，交给你了。”罗铮惊喜的看向魏建说道，没有起身来，敌人两架运输机而已，根本不用大家动手，安排两具红缨六号就能把对方打下来，没必要兴师动众。

　　“明白，兄弟们就看好了。”魏建满口答应道，带着两名兄弟朝制高点冲去。

　　大家边聊边等待着，过了五分钟，果然看到两架运输机飞了过来，高度约四千五百米左右，轰鸣声老远就能听到，没有武装直升机护卫，罗铮没想到敌人居然这么大胆，这不是送上门来的大肥肉么？不由笑道：“魏建，好买卖啊，别错过，那就对不起我们的敌人了。”

　　“放心吧，煮熟的鸭子没翅膀，飞不了。”魏建自信的声音在耳麦里响起。

　　很快，两架运输直升机呼啸而来，就要冲过头顶，这是，两枚导弹忽然冲出密林，咆哮着直扑运输机，恐怖的音爆声令人奔溃，速度更是快的惊人，两架运输直升机发现被锁定，迅速做规避动作，试图躲避开去。

　　但导弹就像是长了眼睛一般紧追不舍，轰——！一架运输直升机直接被打爆在虚空中，腾出一大团火球来，分外刺眼，飞机残骸被瞬间肢解成碎片，漫天飞舞起来，在虚空中发出呜呜的声响，朝地上砸去。

　　“轰！”又是一声巨大的爆炸声响起，另一架直升机也被打成一团火球，熊熊烈火四溅，无数的残骸漫天飞舞，飞机上的许多物质也纷纷掉落下来，距离有些远，肉眼难辨，但却吸引了罗铮的注意。

　　“运送的是什么东西？”罗铮惊疑地说道。

　　“不好说，让我的人去看看？”虎克惊喜的提议道。

　　“好啊，去吧，能用的都带来，咱们不是穷么？”罗铮笑道。

　　“对，咱们穷，敌人太富有了，送上门来不要岂不是太对不起他们？”虎克笑呵呵地说道，转过身来，用本地话大喊了几句，虎克的武装人员兴奋的嗷嗷直叫，朝直升机掉落的地方冲去。

　　“看来咱们又得发一笔小财了。”罗铮笑呵呵地说道。

　　“多亏了你们，这仗打的，过瘾，要是敌人多送点过来，那咱们的日子就更好过了，只是，山谷里面的敌人恐怕就不好过了。”虎克也兴奋地笑道。

　　“千万别小看敌人的运输能力，基地很快就能补充各种物资装备，甚至兵源，运输直升机被炸后，他们会考虑用其他大型运输机空投，飞行太高，咱们没办法对付，机会恐怕就只有这一次了。”罗铮沉思着说道。

　　“你是不是有新的计划了？”虎克好奇的追问道。


第1797章 各方消息

　　作为一个超级军事大国的山姆国有着雄厚的实力，足以令全世界都忌惮，这点没人敢怀疑，虽然这段时间打了敌人一个反击，看上去赢了，但只是赢了局部战斗，并不是赢了整场战争，战争的走向依然扑朔迷离，没人敢轻视山姆国的强悍实力，虎克不敢，其他人也不敢，大家好奇的看向罗铮。

　　罗铮沉吟片刻后说道：“以山姆国的强大后勤保障能力，两个小时内能全世界任何地方提供支援，这都已经过去一个晚上了，说不定他们已经重新调动部队就位，各种物资也已经就位，而我们在这里已经出手，敌人很快就会有反应，所以，我们必须尽快打扫战场，迅速撤离，去山谷。”

　　“去山谷？”虎克惊讶的看向罗铮反问道。

　　“没错，去山谷。”罗铮肯定地说道，见虎克不是很明白，便解释道：“敌人空投物资可以高空进行，但距离太高，物资会飘散开去，他们会组织大量人手搬运，我们去看看有没有机会动手揍他们一下。”

　　“有道理，好，去山谷。”虎克一听，嘿嘿笑了，连续的胜利让虎克信心大增，被敌人攻击的阴霾一扫而空，其他人也都兴奋的笑了，只要能杀敌报仇，大家就非常愿意去做。

　　等了一会儿，去打扫战场的人传来消息，掉下来的都是药品和食物，罗铮寻思着山姆国战斗部队损失也不小，急需要药品和食物，不由笑了，说道：“这些可都是好东西啊，药品我们也用得上，虎克，安排你的人带着药品往西撤。”

　　“全部？”虎克惊疑的追问道。

　　“对，全部，放下导弹给我的人背着，你的人全部带上药品撤离，迅速往西而起，那些药肯定都是治疗伤势的，咱们也用得上，尽快送过去救命，事关重大，不能拖延，让大家日夜兼程赶路吧。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了。”虎克脸色一肃，认真的答应下来，转身叫来几名军官叮嘱几句，军官们答应着，示意部队放下剩余不多的导弹，带着部队快速朝直升机降落的地方而去，一个个沉默不语，却行动如风。

　　“你们也去，带上食物，路上用得着，有用得着的弹药能带就带点吧。”罗铮看向兄弟们叮嘱道。

　　“是。”鬼手等人答应着，带着部队也赶去现场。

　　很快，现场就只剩下罗铮、蓝雪和虎克了，罗铮看了眼空荡荡的树林笑道：“这一路往西需要几天时间，让你的人也带点食物路上用，别浪费时间搞吃的，这批药品可是救命的好东西，早一天能多救很多人。”

　　“是啊，我叮嘱他们一句。”虎克答应着，拿起了对讲机交代起来。

　　罗铮趁着虎克交代的时间和蓝星联线，谨慎地问道：“敌人什么情况？”

　　“大批援军和物资正在空投基地，基地也在抢修之中，东道主国派了工兵过来帮忙修建，他们这是不达目的誓不罢休啊，你们怎么样？”蓝星的话在耳麦里响起，带着浓浓的关切之意。

　　“我们没事，家里都好吧？”罗铮问道。

　　“好着呢，啥事没有，都在都你的指令。”蓝星笑道。

　　“没事就好，咱们恐怕短时间内回不去，部队需要补充的物资装备有没有报上去？”罗铮随口问道。

　　“李大队长报上来了，不对，现在应该叫李参谋长了，正在筹备，预计三天内能够空投过去给你们，这边我会和李参谋长保持联络的，你就放心吧，另外，李参谋长安排伤员们撤离了，我爸也在，正在往西的路上，已经派核潜艇去迎接了。”蓝星认真的回答道。

　　“那就好，往西都是高山，路途险峻，但也问题不大，翻过山脉就是大海，随便找个地方都能接上他们撤回去，你不用担心蓝叔的安全问题，伤员们就算有伤，也是我精锐的特种兵，有枪在手，不惧任何人或者野兽，野外生存能力也都很强，不会有问题的。”罗铮安慰道。

　　“嗯，我知道。”蓝星随口答应道，忽然语气一变，惊喜的补充道：“刚刚收到有关部门的情报共享，杰克森回国了，原因不明。”

　　“呃？回国了？”罗铮一怔，旋即笑了，说道：“这家伙是个棘手的对手，回去就好，换个人上来对咱们不熟悉，反而好打了。”

　　“也是，不得不说他的声东击西、背后一刀战术很致命，如果不是你提前果断放弃山谷，不和他们硬拼，恐怕损失惨重，胜利就是他们了，这次战斗被上面列为案例在研究，姐夫，你又一次露脸了。”蓝星笑嘻嘻地说道。

　　聊了几句，罗铮见部队返回来，便切断了通话，很快，鬼手跑了上来，丢给罗铮几个罐头后说道：“先吃点吧，这东西不错，这帮王八蛋后勤就是好，已经差不多了，是不是该赶路了？”

　　“是啊，再不走敌人就来了。”罗铮笑道，起身来，丢给蓝雪一个眼神，蓝雪也迅速起身来，两人朝山谷方向走去，边走边吃着罐头，心情大好。

　　虎克安排自己人带着药品急匆匆往西而去，自己独自一人追上罗铮，大家见虎克没有回去，而是跟着赴险，不由更高看了几眼，颔首致意，默契的笑了，大部队朝山谷而去，拉出长长的队形。

　　走了一段路，蓝星的话忽然在耳麦里响起：“兄弟们，据可靠消息，东道主国被你们打伤的大批高官都是该国重量级人物，其中包括他们的国防部长，二名中将，五名少将，十几名上校，都是大人物啊，受伤后肯定要退离岗位，他们军队指挥系统恐怕短时间内都难以恢复。”

　　“呃？这么巧？”罗铮大吃一惊，旋即欣喜地说道：“那是不是说他们短时间内都难以出兵参战了？”

　　“有这个可能，总之是好事，打伤的都是鹰派，鸽派肯定会出来抢班夺权，他们国家的军方肯定面临政局动荡了。”蓝星欣喜地说道。


第1798章 和谈意愿

　　黄昏时分，落日余晖洒落在茫茫原始森林上空，鸟兽们开始归巢，时不时发出几声古怪的叫声，给这片宁静的原始森林平添几分生机，罗铮等人来到一条峡谷里，见前面悬崖峭壁，下面是天然内凹而成的洞穴，最高处达十米左右，深也有十来米，长二十几米，是个天然的藏身之处。

　　罗铮看看天色已晚，便让部队在这片洞穴休息起来，不用罗铮吩咐，大家自发的在周围树林里捡干柴烧火，篝火烧在洞穴里面，不用担心被发现，大家将沿途猎杀的毒蛇、野兔等猎物拿出来烤上，野果也拿出来分享。

　　吃过晚饭后大家自发的安排好轮岗，各自休息去了，罗铮则打开信号器和外界联络，很快连接卫星信号，耳麦里传来蓝星的声音：“姐夫，现在是秘密通话，下午有一架直升机往西而起，没有携带任何炸药，所以李参谋长没有下令攻击，直升机降落下来，有人传达了口令，说山姆国信任总指挥想见虎克和你。”

　　“什么意思？”罗铮惊讶的反问道。

　　“估计是和谈吧，他们也打不动了，再打下去就会彻底陷阱去，估计这不符合他们的利益。”蓝星赶紧解释道。

　　“幽灵，是我。”一个中年男子的声音在耳麦里响起，是武进。

　　“武局好！”罗铮应道。

　　“嗯，你们打的很漂亮，上级非常满意，情况我都知道了，山姆国总指挥是鸽派代表人物，根据专家组分析，应该是山姆国不想战争扩大，继续下去了，希望通过和谈来解决问题，你能把山姆国逼到谈判桌上，好样的，回来我请你们喝酒。”武进兴奋地说道。

　　“谈判？山姆国完全有能力再战，甚至可以将我们全部消灭，他们为什么要谈判？”罗铮惊讶的追问道，心里面好奇不已。

　　“你怎么变傻了呢？”武进没好气的笑骂道：“战争是政治的延续，政治利益有多大，发动的战争规模就有多大，为了钽这种稀有金属而发动战争，注定不会有很大规模，因为得不偿失，你还不知道吧？这一战他们损失重大，正在想办法掩盖真相呢，如果战斗继续下去，产生更大损失，就算他们总统也扛不住，不得不提前下台，甚至遭到法律制裁，明白了吗？”

　　“有些明白了，只是，不打了怎么和谈？他们是失败者，以失败者的姿态来谈？那他们凭什么捞取好处，没好处匆匆结束战斗岂不是更亏？这很不合符常理啊。”罗铮疑惑的追问道。

　　“威胁，恐吓呗？”武进笑道：“用扩大战争规模来威胁虎克妥协，如果不妥协，他们只能打下去，没有退路，这也是不得不面对的事实，如果能和平结束战争也好，先尝试着接触吧，看他们提出什么条件再说。”

　　“明白。”罗铮答应道，作为军人以服从命令为天职，国家说和谈，那就谈吧，打下去也未必是好事，事情终归得有个解决的办法，只要双方利益能够达成一致，和平解决也是好事。

　　聊了几句后，罗铮关闭信号器看着夜空沉思起来，这次来支援虎克部落有两个目的，一个是营救蓝博、鬼手等兄弟们，这个已经达成，还有一个就是扶持虎克部落建国，给山姆国传统利益地区插上一刀，为国家捞取利益，这点眼前做的也不错，如果谈判，这点也必须维护住才行。

　　这时，蓝雪走了过来，对罗铮点点头轻声用国语说道：“情况我听到了，谈判有两种可能，一种是山姆国趁机拖延时间，而我们也需要时间准备，这符合我们的利益，可以接受，另一种是真谈，毕竟损失大了山姆国也承担不起，这一战咱们打死打伤他们好几千人吧？这么大损失执政党没办法给国民交代，如果能够有个借口，这件事就掩盖过去了，符合他们的利益，谈的拢也符合我们的利益，了不起再打过就是。”

　　“你跟我想的一样，我们的利益必须保证，虎克的利益也必须维护，在这些利益面前，山姆国愿意妥协么？”罗铮担忧地说道。

　　“山姆国的利益是稀有金属，我估计他们会提出联合开发，具体看情况吧，这事有必要和虎克好好谈谈再决定。”蓝雪提醒道。

　　“好，我来和他谈。”罗铮答应道，看向篝火旁正在熟睡的兄弟们，能不打也好，都是年轻的生命啊，虽说战死沙场是军人的最好归宿，但能活着谁愿意死？已经牺牲太多的人了，能和谈也好，看了蓝雪一眼，朝虎克走去。

　　“老朋友，咱俩谈谈。”罗铮轻声对虎克说道。

　　虎克惊讶的看向罗铮，点点头，见罗铮朝没人的地方走去，赶紧追上去，两人来到一边，背靠着一块巨石，虎克惊讶的追问道：“怎么了？是不是出什么事了？搞得神神秘秘的。”

　　“刚刚得到情报，山姆国派出了代表释放和谈意愿，说新来的总指挥要见我们俩一面，这件事太大，你的意见呢？”罗铮认真的小声说道。

　　“和谈？这帮混蛋打不动了么？杀了我们这么多人就像和谈，想得太美了，想要和谈可以，滚出这片森林再说。”虎克恼怒地说道。

　　“你冷静的好好考虑一下，和谈还是继续打下去？你决定了告诉我，我支持你的决定。”罗铮认真地说道。

　　虎克沉思起来，脸色不断变化着，过了好一会儿，虎克脸色郑重的看向罗铮反问道：“谈得拢？”

　　“不好说。”罗铮如实地说道。

　　“谈谈也未尝不可，总不能堵死和平之路，传出去对我们也不好，会影响内部团结，就看他们开出什么条件了。”虎克沉思着说道。

　　“兄弟，你的政治头脑越来越成熟了，我也是这个意思，咱们先谈，谈得拢最好，谈不拢反而能鼓舞士气，同仇敌忾，对我们也有好处，左右都是好事，为什么不谈，我跟你一起去，没什么好担心的。”罗铮认真地说道。

　　“好，那就先谈谈看，谈不拢再打过就是。”虎克脸上严肃地说道。


第1799章 正式谈判

　　确定了谈判意愿后，接下来就是谈判条件了，两人商量了个大概，罗铮将大家全部叫醒，将情况说明，大家一听要和谈都愣住了，堂堂超级军事大国居然要和谈？大家第一时间想到的是欺骗战术，旨在拖延时间，完全不合常理啊。

　　商量了一会儿，大家意见不统一，但也没反对和谈，就是觉得这里面有古怪，罗铮示意大家安静后说道：“讨论下去没意义，是不是和谈咱们一试就知道了。”

　　大家好奇不已，看向罗铮，鬼手更是问出了大家的心声：“怎么试探？”

　　罗铮笑道：“很简单，从敌人基地到这里直升机只需要十几分钟，咱们马上发出和谈信号，将坐标给他们，要求他们马上赶来，并且不准带更多的人，十几分钟不到我们马上撤离，敌人就算调集地面部队过来都奈何不了我们。”

　　“有道理，来了就说明有意愿和谈，没来就是假的。”鬼手赞同道。

　　其他人一听有道理，都答应下来，罗铮见意见统一了，看了虎克一眼，虎克点点头表示支持罗铮的决定，罗铮脸色一肃，认真地说道：“那就这么定了，山雕，带着你的人负责左边，鬼手负责右边，雪豹负责前面，书生，你的人负责后面，全部前突三千米埋伏，注意观察敌情，农夫、合适、花匠，带着你的人在峡谷两侧高地埋伏待命，行动吧。”

　　“是。”大家赶紧答应一声，迅速带着各自的人散开。

　　不一会儿，峡谷洞穴处只剩下罗铮、蓝雪和虎克了，罗铮通过耳麦继续说道：“蓝星，马上给对方发送消息，让他们马上赶来谈判，过期不候。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　能不能谈判成功大家都没底，该做的已经做了，接下来就是等待，三人围着篝火闲聊起一会儿的谈判来，过了几分钟，耳麦传来蓝星的声音：“姐夫，山姆国基地有一架直升机起飞了，正朝你们方向赶来。”

　　“哦？有点意思。”罗铮一听，感叹了一句，看向蓝雪和虎克继续说道：“这个家伙居然真的来了，看来确实有谈判意向，更重要的是这个家伙不怕死，居然赶来，显然是个人物。”

　　“或许他带着诚意而来，有信心说服我们接受和谈，所以不怕，看来，他们已经有了让步的决定，再说，杀了他没用，只会让敌人更加团结，反击更加猛烈，对我们没好处。”蓝雪提醒道。

　　“是啊，杀了他反而影响我们的名声，没意思。”虎克无所谓地说道：“我倒是对他们的底线感兴趣，老朋友，一会儿谈判你为主吧，我相信你。”

　　“好啊，反正只是初步接触，不正面回应或者承诺任何东西，先谈吧。”罗铮无所谓的答应道。

　　聊了一会儿，暮色中一架直升机呼啸而来，是运输直升机，没有任何攻击性武器，这也足以说明对方的态度，罗铮带着虎克和蓝雪走出洞穴，在峡谷开阔处站立，对着天空放了一枪。

　　枪声吸引了直升机的注意力，直升机迅速调整好角度飞了过来，速度放缓了许多，慢慢降落下来，停在峡谷开阔处，螺旋桨的轰鸣声也渐渐停歇，很快，从直升机里面跳下来一名穿着军方的中年人。

　　来人不到六十，一身军装还算得体，这人跳下直升机后示意随从不要跟上来，正了正军帽和军服，独自一人朝罗铮方向走来，脚步坚定有力，没有一丝慌乱，目光好奇的看过来，带着几分审视之色。

　　罗铮见对方没有带人，和谈的态度不错，便说道：“走，去篝火坐着等吧。”说着朝洞穴篝火走去，找了块石头坐下来，翻着上面烤的野兔，蓝雪和虎克也走过来，一左一右的坐着，耐心等待。

　　不一会儿，谈判代表走了上来，好奇的看了三人一眼，见三人没有起身迎接的意思，也不介意，看看周围，感叹地说道：“好地方，山清水秀，还能吃纯正的野味，不介意给我这个老头子分享一点吧？”说着不等罗铮三人答应，自己一屁股坐到篝火旁的一块石头上，微笑着打量起三人来。

　　“来的都是客。”罗铮无所谓地说道，也打量起对方来，见对方没有带任务武器，至于窃听器和针孔摄像头之类的肯定有，罗铮懒得去搜身，显得小气，撕开一条腿递上去说道：“尝尝，这些好东西外面文明世界难得吃上。”

　　“也是，先自我介绍一下，普纳德，少将军衔，但我很喜欢大家叫我老兵，夜色下吃烧烤，谈人生，多么惬意的事啊，这么迷人的月色，这么迷人的森林，希望我的到来能够带来和平，谈出一个‘迷人’的结果，说实话，我很不愿意破坏这么美好的氛围，你们的意思呢？”

　　“那的看你们的底线是什么了。”罗铮无所谓地说道。

　　“我是带着和平的意愿来的，打下去对于山姆国来说没什么，我们有庞大的军事力量，正要拉开架势打，短时间内就能结束这场战争，但我们不希望更多的人因为战争而死，能和平解决不是更好么？”普纳德笑道，脸色平静，仿佛邻家大叔在闲聊着什么，看不出内心真实想法。

　　罗铮知道这种喜怒不形于色的人更难对付，也不动色地说道：“我可以把你的这番话当成威胁，但威胁对我们没用，事实已经证明了这点，山姆国的军事实力无人质疑，也无需质疑，但要在短时间内结束这场战争恐怕不容易，几十年前你们和越国一战，打了多久？这里是原始森林，比越国的丛林更加凶险，除非你们倾全国之力，否则赢不了这场战争，反而将你们国家陷入战争的沼泽之中，打下去对你们也不利，我说的对吗？”

　　“有点意思，你很不错，比我掌握的情报更加精明，不得不说你是个很好的对手，如果可能，我更希望成为朋友，你说呢？”普纳德一语双关地说道。

　　“朋友是相互的，你说呢？”罗铮会意的反问道。


第1800章 争锋相对

　　谈判讲究的是气场的控制，主导权的控制，罗铮对谈判已经不陌生了，知道该怎么做，一番试探发现自称为普纳德的对手也不简单，是个沉得住气的人，不由打起了十二分精神，不紧不慢地说道：“你的胆量不小，敢一个人过来，看来你对我们的了解很深，知道我们不会扣押你为人质。”

　　“谈不上胆量，因为我是带着和平的意愿来的，我相信你们也需要和平，既然我们有共同的诉求，为什么不能坐下来好好谈谈呢？只要双方都愿意谈，总能找到平衡点不是？忘了跟你介绍，我的父亲在伟大的反法西斯战争中曾经去过贵国，协助贵国反击法西斯，是飞行员。”普纳德脸色热情地笑道。

　　“哦，是吗？”罗铮平静地笑道，眼睛里闪过一抹惊疑。

　　很快，耳麦里响起了蓝星的提醒来：“查过了，确有其事，是飞虎队，算是我们的国际友人。”

　　“怎么，不信？”普纳德笑道。

　　罗铮已经通过蓝星确认了对方的身份，笑道：“对于你的父亲做出的贡献，我本人深表敬佩和感激，但那只代表你父亲，和这件事无关，想要通过这件事拉近你我的感情就算了，没意义，一码归一码，谈正事吧，你的诚意是什么？”

　　“你能代表虎克部落？”普纳德不动生的反问道，看向虎克，话语中带着几分试探，但更多的是挑拨离间。

　　虎克也不是往日的土著，经历了这么多事已经变得成熟起来，知道什么人对自己真的好，什么人想利用自己，怎么做才能捞取更多的利益，听了普纳德的挑拨后淡淡一笑，说道：“他是我兄弟，我的事就是他的事，他的决定就是我的决定，你说他能不能代表虎克部落？”

　　“兄弟，多么美好的称呼。”普纳德没想到虎克对罗铮如此信任，迅速改变策略，满脸热情的赞美道：“愿你们的友谊如这茫茫森林，长青不朽，既然如此，那我们就谈正事吧，你们有什么要求？”

　　虎克没有说话，看了罗铮一眼，摆弄起篝火上的烧烤来，用刀割下一块递给罗铮，像普纳德表面自己的态度，罗铮会意的摆摆手示意不用，不动声色的看向普纳德说道：“你是个聪明人，聪明人就说聪明话，不要尝试试探、挑拨之类的，那只会让谈判提前结束，甚至引起反感，既然你们要谈，那就说出你们的底牌吧，合适的话我们就继续谈，不合适咱们再打过就是，不要尝试保留，你既然赶来，应该了解我的脾气，不讲价，不还价。”

　　“你的风格我多少有些了解，说一不二，这点事实已经证明过很多次，你的信誉和口碑值得信赖，你的态度和决心也让人抓狂，不过我喜欢，军人就得有军人的风格，直接点好。”普纳德微笑着说道。

　　罗铮不动声色的看着对方不语，普纳德深吸一口气，正色地说道：“我们的条件有三点，第一，对外宣传我国扶持虎克部落建国，部落酋长国，虎克为大酋长；第二，我方撤军到基地；第三……？”说到这普纳德犹豫起来。

　　“怎么？”罗铮不动声色的随口问道，内心却快速消化起普纳德的条件来，第一条可以理解，山姆国需要一个对外交代的理由，只要对外说成是山姆国协助下建立了部落酋长国，足以证明山姆国赢得了这场战争，政治上站稳了脚跟，至于不撤军有两点考量，一是对虎克部落继续形成威胁，二是该区域需要一支军队来制衡，维护山姆国在该地区的利益。

　　“第三点是什么？”虎克也不得声色的追问道，一边权衡其中利弊。

　　普纳德有些犹豫，罗铮却猜到了什么，不屑地说道：“是不是钽？”

　　“你已经知道了？”普纳德脸色微变，再也保持不了淡定的神情了，惊疑的看向罗铮，见罗铮不屑的冷笑着，哪里看不出其中道理，脸色再变，沉吟起来，反倒是旁边虎克惊疑地问道：“什么钽？”

　　“一种稀有金属，就在你们部落山谷附近，一个金属矿，可以提炼出钽金属来，这种金属是电子工业和空间技术发展不可缺少的战略原料，应用领域十分广阔，特别是军用设备上，我的人无意中发现，但还没有确定，所以没来得及跟你说。”罗铮认真的解释道。

　　“原来是这样？没想到我们居然守着一个稀有金属矿都不知道。”虎克自嘲地说道，忽然脸色一寒，冷冷的盯着普纳德喝问道：“也就是说，你们围剿我的真实目的是想占有这个金属矿？为了一个金属矿你们居然不顾任何人的死伤，不果然掠夺成性，贪婪成性。”

　　罗铮见虎克越说越激动，大手拍在虎克肩膀上，叹息一声，安慰道：“没有利益怎么可能发动战争，这点你我都应该早就猜到，山姆国从来不做赔本的买卖，钽是稀有资源，为了这种稀有资源，某些政客和利益集团肯定会不惜代价，反正死的都是别人，只是苦了你们。”

　　“混蛋，这帮畜生，那还谈什么啊？不知道也就算了，现在我知道了，就算拼着亡族也不给你们，如果这是你的第三点，那就不用谈了。”虎克冷冷地说道，看向普纳德的眼睛里闪烁着杀气。

　　“某些政客为了利益发动了战争，但战争已经发生，不可改变，当务之急是怎么结束这场战争，如果不能和平解决，那是你我的遗憾，继续打下去对你，对我都没好处，你说了？”普纳德说话，眼神看向罗铮。

　　“我警告过你，不要尝试威胁我们，这种话对于我们来说没用，打下去你们也一样讨不了好，十年？二十年？三十年？你们耗得起吗？我倒是不介意继续打下去，只有战争才能体现军人的价值，你说呢？”罗铮话锋一转，冷冷的反驳道，带着凛冽的杀意。


第1801章 毫不退让

　　从私人感情来说，罗铮希望战争早点结束，给虎克部落迎来一个和平发展的机会，兄弟们也能平平安安的回家；从国家利益角度来说，罗铮反倒希望这场战争持续下去，既能给国家锻炼人才，又能将山姆国拖进这个战争的泥潭，还能给山姆国传统利益地区制造混乱，只要山姆国后花园大乱，就无心他顾，国家发展就会少很多阻力，这是军人的使命，何乐而不为？

　　普纳德绵里藏针的恐吓让罗铮很不舒服，毫不犹豫的顶撞过去，普纳德这么说只是为了赢得谈判的主动权，争取更多的权益罢了，没想到虎克反应这么激烈，更没想到罗铮的态度这么坚决，不由一怔，迅速改变策略，不动声色地笑道：“别急嘛，既然坐下来了，咱们就好好谈谈。”

　　“好啊，你说吧，最好一次性说完你们的条件，我们的时间有限。”蓝雪不动生色地说道，给双方打了个圆场。

　　“好啊。”普纳德惊疑的看了蓝雪一眼，没有多问，目光再次落在罗铮身上，隐隐中，普纳德能够感觉到谈判能否成功取决于罗铮，而不是虎克，迅速调整策略，不再试探和挑拨，直言不讳地说道：“既然话已经说开，那就直说吧，我们要钽的开采权，扶持建国、撤军、开采权，这三点是我们的核心利益诉求，现在说说你们的条件吧。”

　　罗铮看了虎克一眼，虎克不满地说道：“三条都是扯淡，没得回旋余地就别谈了，兄弟，你说吧，该怎么谈我听你的。”

　　“你也听到了，有没有必要再谈？”罗铮冷冷的看着普纳德反问道。

　　“当然有必要谈，我开价，你还价嘛。”普纳德笑道。

　　“你违背了我不讨价还价的原则，最后一次机会，说出你的底线吧。”罗铮冷冷地说道，语气不容置疑。

　　“我已经提出了条件，说说你的要求吧。”普纳德并不想说出底牌，而是将皮球提给了罗铮，竖起了耳朵听起来。

　　罗铮知道对方在踢皮球，也不客气，冷冷地说道：“第一，两天内撤军回你们基地，以森林边缘为界，不许进入森林半步，否则视为战争；第二，基地不允许驻军超过一千人，不允许部署导弹，先说这两点能不能答应，能再继续谈。”

　　撤军是必须的，森林里绝对不能有山姆国的部队，至于军事基地，那是东道主国和山姆国的战略合作，撤掉不可能，只能尽量减少驻军，约束武力了。

　　普纳德脸色一僵，沉吟起来，罗铮也不催问，耐心等待着，眼神有意无意的看向普纳德的耳朵，寻思着里面应该有隐形耳麦，这会儿应该在接收上级的指令，丢给蓝雪和虎克一个眼神，两人默契的暗自点头不语。

　　时间一分一秒的过去，过了足足三分钟左右，普纳德忽然脸色一变，认真地说道：“第一条可以答应，第二条只能答应一半，驻军一千没问题，但导弹必须要有，万一你们反悔呢？我们可以保证只安排两座导弹发射架，威慑为主。”

　　罗铮沉吟片刻说道：“这个问题先搁置，说后面的条件，你们无端发动攻击，给虎克部落带来了巨大的损失，战争赔偿必须要有，具体赔偿清单回头给你们，有没有问题？”

　　“没问题，但我们必须换一个名义，不是战场赔偿，而是建国援助，也就是，由山姆国扶持建国，双方建立正式邦交，我国提供一批物资给你们。”普纳德严肃地说道，在这个问题上没有丝毫退让的意思。

　　罗铮知道山姆国这是在维护面子，战争赔偿意味着失败，建国援助则意义完全不同了，有了这个大前提，山姆国失败的负面影响也能一扫而空，想了想，看向虎克说道：“这个问题你来定。”

　　“先不急，说后面的。”虎克不动声色地说道。

　　“也好。”罗铮答应道，只要赔偿了，山姆国爱怎么说怎么说，都是骗普通老百姓的话，对于虎克部落没影响，但对自己国家有影响，想了想说道：“不是山姆国扶持建国，而是由华夏国第三方居中调停，双方达成和解，并建交，山姆国出于和平考虑，支援虎克部落一批物资作为见证邦交的见证，这点没得商量。”

　　普纳德见罗铮退了一步，但又提出了新的要求，不由为难起来，沉吟不语，罗铮估摸着他又是在等上面的决定，懒得拖沓了，继续说道：“我知道你决定不了，这样，我一次性说完，你们考虑成熟了再回答我。”

　　“也好，你继续说。”普纳德赶紧说道。

　　“双方发生战争的核心是稀有金属资源钽，我知道你们不会放弃这点，可以由虎克部落负责开发，当然，你们提供设备，而华夏国是独家经销权，华夏国以国际市场价转卖五成给你们。”罗铮认真地说道，一边看向虎克，目含询问之色，毕竟这种资源在虎克的部落，没有虎克答应可不行。

　　虎克毫不犹豫的点头说道：“我同意独家经营权的问题，另外，我会邀请华夏国一起开采，具体方式就不在这里讨论了。”语气坚定，不容置疑。

　　罗铮感激的一笑，看向普纳德，普纳德哪里看不出两人的关系，脸色发苦，知道不答应恐怕就只有战斗下去了，事关重大，普纳德没办法直接答应，沉思起来，旁边虎克却趁机说道：“你们只有一天时间考虑，一天后我会继续发动战争，同时公开邀请华夏国联合开采。”

　　公开邀请则意味着华夏国可以光明正大的派人过来了，这会导致战争变数增多，对虎克部落来说是好事，但对于山姆国来说就会有很多麻烦，普纳德不傻，知道这是虎克在变相感激和报答华夏国的支援，如果不阻止，会给国家带来更大麻烦，给战争带来更多变数，脸色一沉，赶紧说道：“没问题，请给我们一天的时间考虑，一天内给你答复。”

　　“从现在开始计算，二十四小时内给我答复。”虎克冷冷地说道。

　　“还有什么？”普纳德看向罗铮追问道。


第1802章 利益争夺

　　罗铮没想到虎克会如此坚决的站在自己这一面，用公开邀请华夏国开采的方式逼迫山姆国妥协，内心大是感动，这朋友够意思，想到华夏国公开进入开采的好处眼前一亮，看行普纳德继续说道：“撤军、减少驻军和武力、建交，这三点是我们的核心诉求，至于钽金属，贵国可以和华夏国达成协议，不在谈判范围。”

　　“这？”普纳德没想到罗铮直接将自己国家的核心诉求抛开不谈，不由恼怒起来，眼神变得不善起来，看向罗铮说道：“山姆国爱好和平，但也不怕战争，你确定要这么做？”

　　“当然，有本事就打。”虎克毫不犹豫的抢先说道，眼睛里满是不屑之色，冷冷地说道：“威胁的话我听多了，也见多了，在这片原始森林，我们不惧怕任何人，哪怕你们动用核武器。”

　　“放心吧，他们不敢动用核武器的。”罗铮在旁边不屑地说道。

　　“呃？为什么？还有山姆国不敢敢的事？”虎克惊讶的反问道。

　　“这片原始森林是地球绿肺，关系到整个地球的生态，如果山姆国敢动用核武器，破坏的就不仅仅是你们的家园，而是整个地球的居住生态，是反人类罪，是地球的破坏者，其他国家都不会答应。”罗铮冷冷地说道。

　　“那还怕个什么？再打就是。”虎克冷冷地说道，看向普纳德的眼神变得不善起来，没有了核武器的威胁虎克还真什么都不怕了。

　　普纳德并不知道两人第一次谈到这个问题，还以为两人在演戏给自己看，脸色一沉，冷冷地说道：“小当量的没问题吧？”

　　“小当量的我怕你？有本事你就投放吧。”虎克对罗铮的话深信不疑，根本不怕威胁了，无所谓的冷哼道。

　　“这？”普纳德见虎克的态度忽然变得坚决起来，再谈下去恐怕要崩，迟疑了片刻后说道：“这样吧，我先回去，一天内给两位答复，如何？”

　　“没问题，还有一点，虎克部落建国后必须加入联合国，你们不仅不能阻止，还得举手赞同，关于赔偿问题，我们会在一个小时内发给你们，记住，你们只有二十四个小时，至于俘虏，免费做五年劳工后放回去。”罗铮不动声色的提醒道，虽然和谈，但难保山姆国不反悔，有人质在手会好很多。

　　虎克听了眼前一亮，点头说道：“就这些了，你回去吧，不送。”

　　普纳德脸色很难看，但没有再坚持，起身朝直升机走去，很快就搭乘直升机升空，消失在夜色中去了，虎克和罗铮相视一笑，默契的哈哈大笑起来，内心痛快不已，至于结果，两人根本不去想了。

　　好一会儿，两人情绪平静下来，耳麦里传来蓝星的话：“姐夫，谈判过程上级已经在线收听了，他们表示你的提议很好，会尽快协调外交等有关部门行动起来，让你坚守在底线。”

　　罗铮“嗯”了一声表示答应，看向虎克笑道：“兄弟，感谢你的支持。”

　　“说什么啦？你我之间还用得着客气？关于钽的开采问题，对外怎么说都无所谓，但实质上我们就不参与了，由你们全权负责，部落很多事需要做，恐怕没时间，也没人手，情况你知道的，能开出多少都是你们的，我正愁找不到报答你们的方式，正好，你们喜欢就都拿起。”虎克认真地说道。

　　“这不好吧？毕竟是你们的东西。”罗铮感激地说道。

　　“没什么不好的，拿东西对你们有用，对我们没任何用，因为我们不懂，与其留着遭别人惦记，引来战争，还不如给你们，咱们是朋友，等我们建国后，咱们是友谊之邦，就用钽来见证我们的友谊吧。”虎克郑重地说道。

　　罗铮沉吟片刻后点点头说道：“兄弟，这份人情我记住了。”

　　“别，这不是人情，我欠你们太多了，这点东西根本无法偿还，如果谈判成功，能够和平结束战争，我希望你们能安排一些人留下，帮我训练部队，战争虽然结束了，但只是暂时的，我们需要军队来保护家园，保护亲人不受侵犯。”虎克认真地说道，眼睛里闪烁着期待之色。

　　“我会向国内建议的。”罗铮认真地说道：“国家新建，百废待兴，你们需要很多物质，好好和部落的人商量一下，写出来，找山姆国要，不用担心要的多，他们富有着呢，尽管开口要就是了。”

　　“明白。”虎克兴奋起来，答应着拿起单兵电台和部落有关人士联络去了。

　　罗铮则看了蓝雪一眼，蓝雪会意的点头一笑，用国语轻声说道：“能和平解决就和平解决吧，这也未必是坏事，打下去对大家都不好，事情终归要结束，既然山姆国要面子，那就给他们面子好了，咱们要实惠，虎克部落也要实惠，各取所需，兄弟们也能安全回国，何乐而不为。”

　　“是啊，战争继续下去就有点意气用事了，不符合发展需要，只有和平的环境才能更好的生存和发现，这符合虎克部落的利益，而我们在这里开采钽金属，就可以公开派遣部队过来，也算是在山姆国的传统利益地区钉上了一颗钉子，还能获取利益，算是达成了既定战略目标。”罗铮也用国语轻声说道。

　　“嗯，三方满意，何乐而不为？”蓝雪轻声应道，看了眼正在和自己人商量的虎克，叹息一声，继续说道：“他也不容易，一个人撑起这么大一摊子事，再打下去对他们部落非常不利，能和平最好。”

　　罗铮看看虎克，轻笑道：“是啊，这也是我佩服他的地方，算了，不说这个了，能和平就尽量和平解决吧，不过这事还不能乐观，山姆国也不是善茬，不会轻易善摆甘休的，我们还得做好打持久战的准备。”

　　“也是，山姆国虽然要面子，但也是无利不起早的人，打了半天什么都得不到自然不会答应，这事不会这么快结束，最好再打一场，将他们彻底打疼就好办了，你是不是有什么新的想法了？”蓝雪好奇的追问道。


第1803章 难以抉择

　　谈判正式开始，但战斗并没有结束，罗铮没有直接回答蓝雪是问题，而是通过耳麦喝道：“兄弟们，咱们连夜朝山姆国基地赶去，天亮后见机行事，对付硬骨头，咱们只有被对手更加强硬才行，所有人向我靠拢。”

　　“是！”所有人赶紧答应道。

　　等了一会儿，虎克和部落的交谈结束，部队也全部靠拢回来，罗铮看向虎克，虎克点点头说道：“已经商量好了。”

　　“嗯，什么情况？”罗铮好奇的追问道。

　　“山姆国一个山地师的标准装备，一千万吨大米，价值十个亿米金的外伤药，就这三样吧。”虎克赶紧说道。

　　一个山地师的装备可不少，山姆国的标准配置可是好几万人，一千万吨大米也能养活不少人了，加上外伤药这种紧缺物资，都是虎克部落急需要的，罗铮略微沉吟片刻后笑道：“你们没问题就可以了，我没意见。”

　　“那行，就这么定吧。”虎克随口应道。

　　罗铮答应一声，通过耳麦将要求转告给蓝星，示意蓝星想办法转给山姆国，然后带着大部队朝山姆国所在基地连夜赶去，谈判归谈判，结果为出来前绝对不能大意，松懈只会让自己陷入被动，大部队都明白这个道理，快速穿过峡谷，很快消失在茫茫的夜色密林之中，不见了踪迹。

　　……

　　一个小时后的山姆国总统府，总统办公室聚集了大批高参，大家神情凝重，都盯着电子屏幕，上面是普纳德在做汇报，只听普纳德严肃地说道：“总统阁下，谈判的细节就是这样，关于对手，我想表达一下自己的看法，不知道可否？”

　　“你说。”总统脸色平静地说道，内心却掀起了狂怒。

　　“谢谢总统阁下，关于对手，我的看法是这样，虎克是一个坚忍的人，也是一个有追求的人，为了建立自己的国家不惜付出一切，如果我们打下去，他会毫不犹豫的应战，虽然我们不惧怕战争，但有一点不能忽视，如果虎克公开邀请华夏国开采钽，则华夏国会借机输入更多的人到战场，一来练兵，二来确保既得利益，三来给我们增加麻烦，四来取信虎克，这对我们不利。”普纳德认真说道。

　　“说你的结论。”总统何尝想不到这些，和虎克部落开战对于总统来说无所谓，但这里面有了华夏国则不同了，存在很多变数，不得不谨慎考虑了。

　　“如果开战，最大的获益者会是华夏国，而我国将陷入这场看不到结束时间表的战争泥潭之中，经济、政治都会受到严重打击，于国家利益不符，所以，我建议不要开战。”普纳德赶紧说道。

　　“你这是犯罪，弃国家利益于不顾。”马上有一名高参跳起来，急切地说道：“总统阁下，如果我们不战，就意味着认输，哪怕表面上做得很好，但也是输，会被国际社会看轻，这对我们国家的威望是致命打击，我提议打下去，为了国家尊严，为了国家利益，我们不能失败。”

　　总统看了对方一眼，是发动这场战争的利益财团代表之一，不动声色的看了看其他人，冷冷地说道：“大家都说说吧，是战，是和？总得有个说法了。”

　　“总统阁下，我提议打下去，起码不能由我们来结束这场战争，这意味着认输，我们输不起，也不能输，跟没必要输，因为我们还没输。”有一名高参跳出来急忙说道，看向总统的目光满是坚定之色。

　　“军方什么意思？”总统不动声色的继续问道。

　　国防部长站出来说道：“我们牺牲了这么多人，部队都在等着出这口气，如果认输，军心恐怕会动荡。”

　　“是么？”总统不动声色的看向国防部长反问道，眼睛里闪烁着冷冷寒意，国防部长也是发起这场战争的一个利益团体代表，自然不会放弃，总统话锋一转，冷冷的追问道：“部长阁下，如果要战，怎么打，谁能担任总指挥？你能亲自上前线指挥战斗吗？”

　　“总统阁下，我很愿意亲自上前线指挥，但国防部有许多事情需要我在，恐怕难以抽开身，我提议让普纳德将军担任总指挥。”国防部长赶紧说道，将自己撇清关系，捞取好处的事情可以上，送死的事情国防部长才不会傻傻的去碰。

　　“总统阁下，诸位同僚，我主和，以一个主和的人来主持这场战争，你们觉得合适吗？”普纳德冷冷的反问道，也不愿意趟这潭浑水，又不是国战，为某些利益集团而战，普纳德不是没得选择的普通小兵，自然不会傻傻的往前冲。

　　“是啊，让一个主和的人负责指挥，你们放心吗？”总统满脸揶揄的反问道。

　　大家一听，顿时意识到总统心中已经有了决策，不由大急，特别是这场战争的发起财团代表，一名高参赶紧出来说道：“总统阁下，我们这么多人还挑不出一个指挥官吗？堂堂超级军事大国被一帮土著打败，这事传出去脸面何存？事关重大，还请总统认真考虑。”

　　“是啊，总统三思。”其他人也赶紧出来表态，隐隐有逼宫之势。

　　总统眉头微蹙，脸色不满起来，虽然不甘彻底得罪这些财团，但还是冷冷地说道：“事情闹的不可收场之后，你们换一个总统就是，继续维护你们的利益，我呢？除了被弹劾下台，没有任何选择，这件事我确实需要认真考虑了，如果要战，你们拿出一个说服我的计划来，否则，我将按照自己的办法来处理。”

　　大家脸色大变，被总统的强硬态度震住了，相互交换了个眼神后沉思起来，为了利益而战可以，但要是得罪狠了总统，损失恐怕会更大，不得不认真权衡了，这时，普纳德却着急地说道：“总统阁下，是战是和，我们只有二十四个小时，希望您的决定不会太久，否则，敌人肯定会再次出手。”


第1804章 普纳德辨

　　山姆国总统高参们正憋着一肚子火无处发泄，普纳德的话就像火星一般，一下子点燃了这个炸药桶，一名高参大怒，冷冷的喝道：“你是一名将军，临时指挥官，难道你不知道自己的职责所在吗？难道你连基本的防御都不懂吗？我很怀疑，你身上的少将军衔是怎么来的？纳税人的钱就是这样被你浪费吗？”

　　“少跟我扯淡，你们这些利益财团为了自己的利益，不惜动用手上的权利发动战争，用将士们的鲜血为你们的利益铺路，你们心安吗？为了自己的利益弃国家利益于不顾，弃将士们的生命于不顾，上帝会惩罚你的。”少将不满的喝道，丝毫没将对方放在眼里。

　　作为一名鸽派代表，在山姆国这种多党执政的民主政治体制下，普纳德根本政治攻击，骂完对方后话锋一转，继续说道：“总统阁下，别忘了我们还有好几百人质在他们手上，其中包括五十多名高级军官，这件事一旦传开，国内哗然，天下哗然，您怎么收场？这个责任谁来承担？”

　　“当然是你们军人，连一帮土著都打不过，你们好意思说这个？”一名高参不满的冷哼道，目光变得不善起来。

　　鹰派和鸽派原本就是对立面，总统很清楚两派的实力和影响力，看了一眼高参，目光落在电子屏幕上，脸色变得凝重起来，整个人陷入了沉思之中，打下去对国家不利，对自己不利，不打会得罪这些财团，对自己也不利，左右都是不利，何去何从？这是个问题。

　　这是，普纳德却冷笑起来，不屑地说道：“军人来承担责任？有意思，我喜欢你这么说，国防部长作为军方代表，还有在场各位也有不少军界高级将领，请问你们，这个责任怎么分？让我们普通士兵来承担吗？”

　　“你？”这名高参被普纳德一席话顶的不知道说什么好了，看向国防部长，再看看其他几名脸色不善的军界大佬，意识到自己失态了，赶紧投过去一个歉意的眼神，将不满压抑在心中，不再说话。

　　普纳德见对方不说话了，不屑的冷哼道：“部长阁下，请问您怎么承担这个责任，如果只是一般土著，我们可以用各种方式和手段将敌人打败，将损失掩盖住，但我提醒大家一句，这后面还站在华夏国，他们很容易就能够将战争的真相传遍全世界，一旦真相传开，你们还能控制的住局面吗？”

　　总统听到这番话脸色大变，定定的看着电子屏幕上的普纳德问道：“你确定华夏国会怎么做？”

　　“我们为了利益可以发动战争，他们为了利益为什么不呢？再说，他们不需要以自己的名义发布，随便找家报社或者网站就可以了，多简单的事，先不说是战是和这个问题，单单人质怎么向您的选民解释？”普纳德提醒道。

　　“嘶——？”总统暗自吸了一口冷气，脸色凝重无比，战，则无休无止，国家陷入战争的泥潭，损失惨重，自己也会遭到质疑，弹劾，最后下野，和，只要粉饰的好，坏事变好事，起码能够保住总统宝座，了不起得罪利益集团，无形中总统有了自己的决定。

　　这时，一名高参急切地说道：“总统阁下，别听他危言耸听，我们可以说成是造谣，只要一个月内结束战争，在胜利面前，一切还不是我们说了算？”

　　“一个月？你来指挥吧。”普纳德不屑地说道。

　　“一个月不能结束战争吗？”总统看向电子屏幕上的普纳德追问道。

　　“总统阁下。”普纳德对总统保持着尊重，认真的解释道：“没有空中支援，别说一个月，就算三个月也无法结束战斗，基地抢修需要三个月，而这三个月内对手随时可以派人过来轰炸，干扰，这么一来，三个月根本无法修好基地，还有，我们的部队正在流传一种病毒，这种病毒通过什么传播的至今不知道，但传播很快，已经有一千多名将士病倒，如果处理不当，会有更多的人病倒。”

　　“什么？还有这种事，为什么没人向我汇报？”总统脸色大变，不满的看向国防部长，眼睛里闪烁着冷意。

　　国防部长尴尬地说道：“这个情况我们已经知道，派去诊治的专家已经在路上了，相信他们到了就能马上解决。”

　　“部长阁下，他们已经都了，并做了初步诊断，但束手无策，看不出原因，说是一种从未见过的病毒，需要采集样本研究才能确定，这个周期最少一星期，成功率不到五成，前线战斗部队大范围感染，诸位，你们凭什么在一个月内拿下敌人？而我们的对手只需要公布一些真相，就足以让你们焦头烂额，总统阁下，我无意冒犯，但这是实情，请您裁定。”普纳德冷冷地说道。

　　总统脸色愈发凝重起来，利益集团为了自己的利益不愿意放弃战争，而现实却让总统意识到打下去只会让情况更糟，自己将成为历史的罪人，为了别人的利益牺牲自己，总统自然不会答应，心中有了决断，脸色一沉，说道：“如果和谈，能确保整件事不公开吗？”

　　“当然，华夏国要的是利益，没必要和我们彻底撕破脸，虎克部落要的也是发展机会，没必要和我们死磕，而我们通过华夏国也能获得钽，符合大家的利益，只不过要国际市场价而已，少一点利益对于大家来说算的了什么？而国家可以稳住该地区安定，威慑力不减，还能有机会让人质回国，各方都圆满解决，为什么非得用战斗方式解决问题呢？”普纳德深思熟虑的提议道。

　　“可是我们的损失谁来承担？失败的负面影响怎么化解？”一名高参不满地说道，眼睛里闪烁着不甘的怒火，恨不得撕碎了普纳德。

　　普纳德不屑的冷笑道：“失败？我们并没有失败，恐怖分子在我国和某国联手之下已经全部围剿，英勇的将士们虽然倒在了异国他乡，但为反恐事业而死，死的其所，谁说我们失败了？至于损失，那是你们的时，和我无关，和国家无关。”

　　山姆国自然明白“某国”的含义，眼前大亮，脸色舒缓下来。


第1805章 山姆抉择

　　山姆国的政治体制决定了执政党不是一家独大，在野党随时都有可能抓住机会反击，将执政党逼下台去，战争继续打下去对于山姆国来说，经济上没有任何压力，但在政治上却很麻烦，一旦真相暴露，首当其冲的是总统，利益财团不怕打下去，但总统不得不考虑切身利益。

　　打着反恐的正义旗帜发动的战争，如果在短时间内完成还好，没人会说什么，但现在陷入僵局就不同了，直接脱身意味着失败，在政治上和国际社会上的负面影响很大，不脱身更惨，会无休止的恶化下去，影响的就不仅仅是政治和国际社会形象，还有总统自己的利益。

　　面对这个局面，总统知道唯一的办法就是体面的脱身，找到一个合适的理由，而普纳德的一番话让总统看到了理由，反恐的对象是虎克部落，如果扶持上来的国家换成其他名字，虽然本质还是虎克部落，但表面上就交代的过去了。

　　试想，山姆国扶持地方某个贫穷、落后的部落建国，并将邪恶的恐怖主义全部围剿一空，既能展示山姆国反恐的决心和信心，又能体现出山姆国帮助贫困，扶持弱小，爱好和平的国际形象，一举两得，何乐而不为？

　　至于战争损失，反恐这项伟大的事业哪有不牺牲的？只要稍加粉饰，再让利益财团承担一点，一切都不是问题，反正钽的五成采购权还在，大不了用这个作交换了，想到这里，总统心中有了决定，但并没有马上说出来，而是冷冷的扫了全场一眼，不满地说道：“诸位还有什么意见？”

　　“我提议，有杰克森继续出任总指挥，全权负责这件事。”一名高参提议道。

　　“杰克森？”总统一怔，旋即想起了心爱的大将来，内心一动，但没有表露出来，而是不动声色的看着这名利益财团代表之一，内心好奇不已，这个时候提杰克森居心何在？不由问道：“理由？”

　　“杰克森战败并不是指挥失误，事实上杰克森也取得了一定成绩，起码比上一任强多了，如果不是敌人放弃山谷，我军三路合围，敌人绝对损失惨重，当然，这只是如果，我并不是替杰克森开脱，诸位想想，还有谁比杰克森更了解对手？”这名高参严肃的分析道。

　　“那就让杰克森去。”有一名高参赶紧说道，其他人也都是人精，纷纷符合起来，对于大家来说谁去都可以，只要不结束战争就好办。

　　总统一听，哪里不知道这些人的算盘，知道自己喜爱杰克森，为了能够继续打下去不惜让杰克森走出军事法庭，看似人情，用心叵测，总统脸色一冷，眼神变得不善起来，如果放出杰克森，就意味着要继续打下去，如果不打，杰克森就不能放出来，好狠的算计。

　　“战争对于我们来说没什么，有足够的实力支撑下去，但失败对于我们来说意味着国际地位的下降，国家形象的损失，选民的不信任，总统阁下，我百万将士枕戈待旦，就等您的一声令下了。”一名挂着中将军衔的军官说道。

　　军人的价值体现在战场上，总统理解这名军官的用意，但心中有了决定后不会轻易改变，丢个始终保持沉默的国安局长一个眼神，局长会意的点头，轻咳一声将大家的注意力吸引过去，不紧不慢地说道：“诸位，继续战斗下去未尝不可，但有可能引发第三次世界大战，试问，大家做好准备了吗？”

　　“有什么好准备的，打就是。”一名高参跳起来说道。

　　总统看了对方一眼，这人背后站着的是武器军火商，正要发起第三次世界大战，直接得益者就是这些军火商，眉头一挑，不满的冷哼一声，但没有说话，看向国安局长，局长会意的冷笑一声，继续说道：“很好，你不用准备，但国家需要准备，第三次世界大战需要耗费太多的资源，这样吧，大家把各自的财产拿出一半捐给国家，记得通知你们的财团一声，战时征调令上面写的很清楚，我想，大家不会忘记这个吧？一周之内上缴，国家有了足够的时间就不怕任何战争了。”

　　“你这是掠夺。”一名高参不满的喝道。

　　“是吗？我怎么不觉得？”局长不屑的冷笑道：“征调令白纸黑字写的很清楚，当国家有需要的时候，有权征调你们的财产，当然，战后会如数归还的，国家不会欠你们个人一分钱的，这点宪法可是规定了的，你们说呢？”

　　“哈哈哈，我看可以。”电子屏幕上的普纳德不屑的讥笑道：“一周时间恐怕都太长了，距离敌人攻击还有二十个小时，二十个小时后虎克会公开向华夏国发出邀请，华夏国一个小时内能够回应，三天内能够调遣大量的工人过来开采，而这些工人肯定都是军人假冒的，到时候我们就不是和土著开战，而是和保护财产的‘工人’全面开战，从而引发第三次世界大战，没有大家的支持，国家拿什么打第三次世界大战？纳税人的钱吗？”

　　总统丢给国安局长一个满意的眼神，局长会意的暗自点头，不再多说，总统看向各大财团代表，不满地说道：“是打还是和？你们来决定吧，我给你们一个小时，一个小时后如果没有答复，那就按照我的决定来。”

　　烫手的山芋抛给了在场的人，总统暗呼痛快，脸上却不动声色的沉思着，能体面的结束战斗绝对是一件好事，大家不用打了，还能坐收利益，虽然利益少了些，但反正到不了自己口袋，总统无所谓，看着在场众人一副为难表情就暗爽不已，被逼宫的阴霾一扫而空。

　　过了好一会儿，大家无法做出决策，总统干脆让大家去外面休息室等着，实际上是给大家空间好和背后的财团沟通，等大家都离开后，总统看向电子屏幕上的普纳德说道：“这件事你处理的很好，有一个问题，能否体面的结束这场战争？”

　　“没问题，只要我们适当让步，可以做到的，他们也需要和平，这件事我有十足把握。”普纳德赶紧说道。

　　“那就行，不用等他们的结果了，这帮家伙可不会真的捐出一半财产，去做吧，我等你好消息。”总统语气坚定地说道。


第1806章 准备再谈

　　第二天清晨时分，和煦的阳光照耀着茫茫原始森林，天空湛蓝一片，无风无云，茂密的树林上空飞鸟成群结队的嬉闹着，树冠上，各种猿猴类动物也在追逐着，热闹非凡，看到蝮蛇过来赶紧逃远，地面食草类动物成群结队的经过，后面跟着几只食肉类动物，不动声色的寻找着下手的机会，生态链的残酷在这片原始森林里每天都在上演。

　　距离山姆国基地十公里外的一片山岗密林中，一支全副武装的队伍正静静的坐在地上休息，吃着干粮，喝着葡萄藤里面取出来的水分，这种水蕴含丰富的维生素，对身体非常有用，大家时不时低声交谈几句，正是罗铮等人。

　　部队连夜急行军到这片山岗停下来休息，再往前意味着危险的加大，在山姆国的决定没有下来前罗铮不想冒险，十公里距离不算远，罗铮打算等一天再说，如果晚上还没有决定，正好可以摸上去偷袭。

　　“部队就在这里休整一天？”虎克好奇的低声问道。

　　“是，部队也累了，需要休息，如果和谈失败，大家养足了精神晚上偷袭。”罗铮答应道，看向兄弟们，一个个筋疲力尽，但看上去精神不错，不由松了口气。

　　“好。”虎克没有再说什么，拿起罐头吃起来，都是缴获的战利品。

　　过了一会儿，罗铮打开信号器和外界联络，等连接上卫星信号时，耳麦里响起了蓝星的惊喜声：“姐夫，秘密通讯渠道，山姆国的普纳德派直升机再次过去和李参谋长联络，半个小时前的事情，他们提出进一步和谈的意愿，问在哪里谈？什么时候谈？看来这事有门。”

　　“是吗？”罗铮沉思起来，感觉普纳德这次的诚意更大，不由内心一动，看向虎克说道：“兄弟，刚刚接到情报，他们要求继续谈。”

　　“是吗？那就让他们过来谈好了。”虎克随口说道。

　　“我有个提议。”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　“什么提议？”虎克好奇的看向罗铮，其他人也纷纷看向罗铮。

　　“我提议咱俩过去敌人基地谈，为了和平深入虎穴，这对你来说是一次提高知名度的最好时机，成功了，你威名远扬，失败了，了不起杀出来就是，他们也不敢杀我们俩，别忘了还有几百人质在手，了不起交换人质就是，敢不敢赌？”罗铮脸色凝重的提议道。

　　“嘶”忽然没想到罗铮如此胆大包天，自己还是低估了罗铮的魄力，没有退缩，热血被刺激的沸腾起来，脸色坚决地说道：“没问题，你都不怕，我怕什么？烂命一条，赌一把就是。”

　　“不行，太危险。”蓝雪看向罗铮关切的提醒道：“万一他们扣押了你们俩，这里不久散摊子了？风险太大，我不同意这个决定。”

　　“放心吧，不会有事，他们需要和平，我们也需要，第一次他们来了，这一次我们去，能够很好的展示出我们爱好和平的意愿，如果他们真有异心，杀出来就是，没什么好担心的。”罗铮安慰道，话道最后，豪气顿生，眼睛里闪烁着智慧的光芒，看向虎克笑道：“这一去你可能会有麻烦，可要想好。”

　　“有什么麻烦不麻烦的，了不起一死，为了部落的和平，死亦无憾，就这么定了，我马上和部落取得联系，交代后事，如果有万一，部落总得有个接班人不是？”虎克无所谓地笑道，眼睛里闪烁着坚决之色。

　　蓝雪见虎克将话说到这个份上，知道难以再劝，无奈的叹息一声，瞪了罗铮一眼，用国语叮嘱道：“你总是这么好胜，小心点，活着回来！”

　　“放心吧，以我的身手，杀出来没问题的。”罗铮自信地说道。

　　“后续计划是什么？别跟我说就你俩去。”蓝雪不满的追问道。

　　“兄弟们，过来一下。”罗铮没有马上回答蓝雪的问题，而是召集其他军事主官过来，等大家到齐后，罗铮继续说道：“我和虎克去敌人基地谈判，顺便摸摸敌人的底细，魏建，你带人在五公里外接应，有必要的时候实施导弹攻击，接应我们撤离，山雕、雪豹、鬼手，你们的森林边缘的正门位置接应，书生、农夫、花匠、和尚，你们在侧面待命，一旦交火，给我侧击敌人。”

　　“明白。”大家齐声答应道。

　　罗铮看向满脸担忧的蓝雪，苦笑着继续说道：“如果能谈成，这或许是我们帮虎克的最后一次，也算是全了兄弟情分吧，如果谈不成，这么做只会让我们和虎克部落的关系更密切，利大于弊，了不起杀出来就是，我的身手你还不知道？放心吧，能挡住我的人不多。”

　　“话别说的太满，总之一句话，给我活着出来，否则我到下面找你算账去。”蓝雪不满的叮嘱道，话语中带着浓浓的关爱。

　　“是，保证活着回来。”罗铮心中一暖，赶紧答应道。

　　“兄弟，如果必须要求，就尽可能多的带点纽扣炸弹吧，说不定用得上，带其他武器显得胆怯，如果真有事，兄弟们拼着这条命不要也会杀进去接应你，记住，你不是一个人在战斗，同生共死。”鬼手脸色严肃的叮嘱道。

　　“同生共死！”雪豹和山雕也郑重的附和道。

　　“老弟，放心吧，咱们哥几个也不是摆设。”书生认真地说道。

　　“对，咱们也是同生共死过的兄弟，拼着这条命，没什么好怕的。”和尚说道，农夫和花匠也附和起来。

　　“你们这是干嘛？要死要活的，我这还没死呢，说不定过去后好吃好喝的伺候着，谈完了还留我们住几天呢。”罗铮内心一暖，脸上却假装不满的喝道。

　　“对，有好东西记得打包带点出来给兄弟们吃。”鬼手苦笑道。

　　“天天生冷食品吃腻味了，最好顺点好酒出来解解馋。”和尚也笑道。

　　“你这个酒肉和尚，行了，都别扯淡了，大家做准备吧，五分钟后出发。”罗铮语气坚定地说道，看了大家一眼，目光落在虎克身上，虎克正好和部落联系完，对罗铮点点头，罗铮会意的笑到：“兄弟，刀山火海咱们也走一遭，要是不行，别怪我出的馊主意。”

　　“谁好谁坏我心中有数，兄弟，客气话就不说了，走。”虎克豪气云天地说道，朝基地方向大步而去，步伐坚定有力，颇有几分上位者的气势。


第1807章 二次谈判

　　一个小时后，森林边缘山姆国基地外围。

　　一排排沙包构筑的防御工事里，一支队伍正在值守，警惕的注视着周围，许多人斜靠在沙包堆上抽烟，低声交谈着什么，上午的太阳已经热了许多，士兵们一个个满头大汗，如果是其他战场，大家会摘下防弹头盔，甚至解开身上的战术防弹背心，但在这里没人敢，生怕遭到攻击。

　　基地已经不是第一次遭偷袭了，连高级军官都被人从军营里掳走，而且事先完全不知情，对手的神秘和恐怖手段让士兵们不敢掉以轻心，这时，有人看到前面出现两个人，不由一怔，定睛一看，发现不是眼花，脸色大变，赶紧大喊起来，周围人听到示警声纷纷往战壕里面隐蔽，一边拉动枪栓，警惕的看过去。

　　很快，大家发现走过来的只是两个人，虽然穿着作战服，但没有带枪，而是一副闲庭信步的样子，看上去没有敌意，不由惊疑起来，相互交换着眼神，但谁也不敢掉以轻心，继续戒备着。

　　这时，基地中心冲上来一辆越野车，速度飞快，有人更是高喊着不要开枪，这个命令让防守的部队更是好奇不已，但还是服从的解除了警戒，收起了武器，惊讶的起身来，看向冲过来的越野车朝来人开去。

　　很快，越野车在来人跟前停下，接上两人掉头后朝基地中心继续跑去，什么都不说，看的防御部队更是好奇不已，纷纷猜测起来，但没有线索，谁也想不到来的居然是生死大敌首领罗铮和虎克。

　　罗铮和虎克上了车后没有再交谈，而是不动声色的打量着周围，将敌人的防御阵势记下，来迎接的是一名少校，也没有多说什么，只是好奇的看着罗铮和虎克，开车的司机更是什么都不问，专注驾驶。

　　越野车很快来到一顶巨大的帐篷跟前停下，少校示意罗铮和虎克朝帐篷里面走去，罗铮跳下车来，活动了一下脖子，顺势扫了一眼周围，将地形记住后丢给虎克一个眼神，率先朝帐篷里面走去。

　　帐篷摆放着一张桌子，桌子上蒙着一块白色的布，摆着两张空椅子，对面坐着一名身穿少将军服的老者，正是普纳德，普纳德见罗铮和虎克进来，没有一丝慌乱，不由高看了几分，礼貌的起身相迎，笑道：“欢迎两位过来，没想到你们俩还真的来了。”

　　“和你比起来就差那么一点了，你单刀赴会，我们两人同行，还是你厉害，这次叫我们来是不是和谈有进展了？”罗铮不客气的走上去坐下，淡淡地说道，目光上下打量着对方，暗自警惕起来。

　　虎克也走上去在空位上坐下，不动声色地说道：“大家都是明白人，时间有限，直说吧，你们的态度是什么？”

　　“快人快语，雷厉风行，军人作风，我就喜欢这种风格，很好。”普纳德笑道，目光却看着罗铮，脸色渐渐变得凝重起来，认真的继续说道：“条件都好谈，但山姆国需要体面的结束这场战争，否则就只能打下去了。”

　　“体面，什么意思？”虎克不满地说道。

　　“就是给他们一个下台阶。”罗铮不以为然的解释道：“兄弟，你决定吧。”

　　虎克想了想，心中没底，便说道：“你是大哥，你说了算。”

　　“也好。”罗铮无所谓地笑道，迎向普纳德审视的目光继续说道：“你们想要什么样的体面？”

　　“虎克部落协助我们剿灭了恐怖分子，出于感谢，山姆国扶持虎克部落建立部落酋长国，名字不能用‘虎克’因为虎克是我们定性的恐怖分子，当然，我们会赠送一批物资作为建国的礼物，见证两国友谊。”普纳德郑重地说道。

　　罗铮一听，笑了，堂堂超级军事大国被自己逼到这个份上，足以自豪了，虎克也明白过来，笑了，但没有说什么，丢给罗铮一个眼神，示意罗铮全权处理，罗铮见普纳德有些尴尬的苦笑起来，便收了冷笑，严肃地说道：“我曾经说过，是山姆国和华夏国联合协助建国，不是部落酋长国，而是人民共和国。”

　　“这？”普纳德犹豫起来。

　　虎克不明白部落酋长国和人民共和国的区别，但相信罗铮不会害自己，没有插话，也不多问，用沉默支持罗铮的决定，罗铮却很清楚山姆国玩的把戏，部落酋长国意味着部落联合建国，是民主联邦制，总统由各部落推举，到时候山姆国可以扶持某个部落长上位，取代虎克，将整个国家控制在山姆国自己手上。

　　罗铮虽然不太懂政治，但也知道这种政治体制的麻烦，自然不会答应，只有中央集权，高度自治才能让虎克绝对掌握这个新建立的国家，也才符合华夏国的利益，在这个问题上，罗铮不会有任何妥协。

　　“国家需要民主，而不是专政，你这种做法有些独裁行为，那么多部落，你凭什么将大家融合一体？”普纳德不甘心的劝说道。

　　“在混乱的时候，独裁、专政、中央集权更容易统一，酋长国只不过是部落联盟的另一种说法，这种联盟很容易破裂，部落可以随时脱离国家而去，到时候还会面临战争，分裂，这是和平爱好者不愿意看到的事情。”罗铮冷冷地说道。

　　虎克听到这也听出味来了，原始森林很多部落不假，如果建立部落联盟制度的国家，这对大一统并不合适，只有中央集权才能真正完成统一，心中有了计较后，虎克感激的看了罗铮一眼，旋即盯着普纳德说道：“我们建立什么政治体制国家和你们无关，这个问题没必要商量。”

　　“说下一个吧，如果这个问题你们坚持，那就没必要谈下去了。”罗铮见虎克会意过来了，并做出了决定，暗自松了口气，冷冷的催促道。

　　“这个问题是大前提，很重要，最好能有个结果。”普纳德坚持道。

　　罗铮不屑的冷哼一声，说道：“是吗？你这是粗暴的干涉内政，居心叵测，既然如此，那就不用谈了。”


第1808章 坚持到底

　　关于国家政治体制知识普纳德拿来欲擒故纵的谈判筹码，早就知道罗铮和虎克不会答应，提出来只是为了更好的掌控主导权罢了，见火候差不多了，便继续说道：“好吧，这个问题我尽量说服国内答应，下面说第二个问题。”

　　“等一下。”罗铮不满的打断道：“这个问题不需要你说服贵国，而是没必要商量，别以为这样做我们就会承你的人情，放松后面的谈判条件。”

　　虎克还真有点感激普纳德的意思，听到罗铮这么一说顿时警觉起来，普纳德见罗铮识破了自己的策略，并没有生气，笑着继续说道：“好吧，我会如实转达你的意思，第二个问题，撤军不是问题，驻军数量和武力部署等级也可以答应你们，但你们需要交出人质。”

　　“是必须吗？”虎克差点上了普纳德的当，火气涌了上来，冷冷地说道：“如果是必须，那就不用谈了，我不喜欢你的狡诈，你不诚实，谈判耍手段。”

　　“呃？”普纳德被虎克的直言不讳弄的有些下不了台了，谈判不就是各凭心机，各耍手段么？不由看向罗铮。

　　罗铮想了想，觉得这个问题没必要出面，毕竟事关虎克的利益，虎克有权利决定自己的事情，看到普纳德的眼神，毫不犹豫的站在虎克这边，不满地说道：“我曾经说过，我不喜欢反反复复，而是说一不二，同样的话我不想再说一遍了。”

　　“不能带大家回去我很难交差。”普纳德不得不打感情牌了。

　　“那是你的事情，说第三个吧，没得谈就算了。”虎克态度坚决地说道。

　　“关押赔偿问题，数量有些多，如果能够减半，我们可以答应，现在你们又不愿意释放人质，我很难对国内交代。”普纳德有些恼怒地说道：“想要我们结束战争就必须给一个合理的说法，这个说法不仅包括体面撤军的名义，还需要一些实质性的利益，否则我无法保证这场战争能提前结束。”

　　“那你早说吧，早知道这样就不用费那么大劲了，兄弟，走吧，没必要再谈了，我不喜欢和这些玩心机的人谈了，回去组织部队打过就是，建立国家不需要他们帮忙也能做到，相信华夏国很愿意做这件事。”虎克噌的起身来，不满地说道，眼睛里满是怒火。

　　罗铮拿不住虎克是在唱黑脸还是真不愿意再谈了，但无论哪种自己都得配合，也起身来，冷冷的看着普纳德说道：“既然没有诚意，那就不谈了，我说过的话什么时候更改过？你这是在挑战我的底线，而我最恨这个。”

　　“等一下。”普纳德见两人完全不按常理出牌，说走就走，没有丝毫顾忌，根本没将谈判当回事一般，太狠了，不得不赶紧叫住两人，说道：“坐下来慢慢谈，总是能谈拢的，只要我们都有诚意，彼此让一步嘛。”

　　“我的话从来没有收回过的时候，更不可能更改，说一不二，不漫天要价，也不坐地还价，这点你应该知道，条件就这些，答应就继续谈，不答应就别谈了，浪费时间，反正你们也不怕战争，咱们继续打过。”罗铮冷冷地说道。

　　“兄弟，别跟他废话了，走。”虎克更是不耐烦的催促道。

　　普纳德见两人唯恐天下不乱，一副好战表情，知道不妥协不行了，谈判失败对自己也不利，赶紧说道：“别急，条件是谈拢的，人质问题就按你们说的办，五年内返还，但你们必须确保他们的完全和自由。”

　　“只要他们不造反，安全没问题，至于自由，我们没你们残暴，不会虐待俘虏，当然，他们必须付出劳动，否则没食物。”虎克冷冷地说道：“还有，赔偿不打折扣，别试图张嘴说软话，我这个人喜欢直接，还有问题吗？”

　　“没了。”普纳德确实有乘机讲价的念头，见虎克将最后的机会都堵死了，无奈之下只好答应，苦笑道：“最后一个问题，你们的国家叫什么？”

　　“虎克部落以后将不复存在，我们是秘雅人民共和国。”虎克冷冷的说着，腰板不由都挺直了几分，话语中带着浓浓的自信和坚定。

　　罗铮不明白这个名字的意思，但虎克已经决定了的事，自然不会反对，接过话题说道：“两天内撤出你们的部队，我不喜欢看到森林里有一名你们的人，三天后华夏国会派人过来和你们磋商有关事宜，五天后双方签订有关协议。”

　　“没问题，我会在这里等着，直到整件事结束。”普纳德答应道，对罗铮提出的这个时间表没有反对，甚至巴不得更快点。

　　“这就对了嘛，大家都是爱好和平的人，何必打打杀杀呢。”罗铮笑道：“你们这里伙食不错，我们都是粗野之人，好久没吃过热食了，不如给我们准备一顿丰盛的午宴吧？再来点红酒，庆祝我们和谈跨出了成功的第一步。”罗铮笑道。

　　“好啊，那是我的荣幸。”普纳德见罗铮居然这么脸皮后，但没有反对，一顿饭而已，自己这里不缺这点东西，满口答应下来，马上走出外面，叫来警卫，认真的交代下去。

　　“姐夫，谈的不错，上面可是在线收听了谈判过程，说你们俩配合的很好，大功一件。”蓝星的话在隐形耳麦里响起。

　　罗铮看着走进来的普纳德，“嗯”了一声表示回答，然后笑道：“你们军营不错，加强了防御，很多地方部署的非常合理，要让我们再次偷袭进来恐怕不容易了，看得出来，你的军事素质很高啊。”

　　“我怎么看不出哪里好呢？一通导弹过来直接炸没了，要不试试？”虎克笑道，看向普纳德的眼睛里闪烁着挑战的神色。

　　“别，我一把年纪了可经不起你们折腾，就不能消停一会儿，大的框架已经谈完了，你们不会反悔吧？”普纳德没好气地说道。

　　“怎么可能？请别侮辱我们的信誉和尊严。”虎克义正言辞地说道。

　　“行，不说这个了。”普纳德有些头疼眼前这两个人了，完全不按常理出牌，而且行事没有丝毫顾忌，跟这种人讲道理纯粹是找不自在。


第1809章 和谈顺利

　　一个小时后，罗铮和虎克拎着大包小包走出了山姆国基地，一脸兴高采烈，虎克更是哼起了地方歌谣，罗铮一句听不懂，但看到虎克真心高兴，也很开心，不管怎样谈判都有了初步结果，至于山姆国会不会遵守，这个不是自己能控制的，顺其自然就好，从普纳德礼送大家出来可以看出还是有诚意的。

　　两人走进树林，很快看到山雕带着人出来迎接，大家看到罗铮和虎克手里真有东西，都惊讶的跑上来，接过去一看，不是烤鸭就是烤鸡，还有烤鹅，不由大喜，迅速分食起来，山雕将撕下一只烤鹅腿递给蓝雪，兴奋的竖起了大拇指，边吃边含糊其辞地说道：“兄弟，厉害啊。”

　　“吃的都堵不住你的嘴。”罗铮笑道，看向蓝雪，蓝雪会意的点头，浓浓的担忧一扫而空，没有再说什么，吃起来。

　　“是不是真有好吃的，不许吃独食。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　很快，树林里冲出来鬼手和雪豹的人，这帮人一拥而上，抢夺起食物来，山雕的人赶紧将手上的东西交出去，只拿着一条腿津津有味的吃起来，东西很快别大家分刮一空，等罗铮提醒大家留点给书生等人时，已经全部进了大家肚子。

　　吃了几天干粮，好不容易有这种色香味俱全的好东西，大家都忍不住了，罗铮很是无语，旁边虎克歉意地说道：“兄弟，让你的人跟在受苦了，等和平了，我好好招待你们，咱们吃了睡，睡了吃，什么都不想。”

　　“好啊，那我真是期待了。”罗铮笑道。

　　大家往森林深处走去，虽然谈的不错，但难保山姆国反悔，这种事对于山姆国来说不算什么，不得不防，过了一会儿，书生等人也都追了上来，大家朝山谷方向走去，边走边聊着谈判的细节，好让兄弟们都知道和谈的事。

　　路上，罗铮通过耳麦和国内联系，将情况再次汇报上去，得知国内对谈判的结果很是满意，暗自松了口气，该做的都已经做了，接下来就是等待，山姆国如果反悔，那就再打过就是，如果真的和谈，也是好事，自己就能回家和家人团聚了，说不定还能赶上一家人团聚过年。

　　时间不知不觉就到了晚上，大家找了个峡谷岩洞藏起来，过了一夜，第二天继续朝山谷方向赶路，黄昏时分，大家来到一片山岗上，老远就看到前面居然出现一支部队，部队看上去垂头丧气，没有士气，还抬着许多伤员，在峡谷里慢慢走着，就像打了败仗的部队一般。

　　“呃？”罗铮一怔，旋即反应过来，应该是山姆国驻守山谷的部队开始撤离了，没想到他们果真答应了和谈，并按照时间表开始撤军，这是一个良好的开始，赶紧连接卫星信号，通过耳麦将情况汇报给国内，并让蓝星航拍图片证实。

　　这支撤退的部队就好像没完没了一般，罗铮好奇的带着大家迂回上去，爬上了更高山坡，看到敌人队伍拉的很长，都带着物资装备在撤退，做不了假，不由大喜，就算谈判失败，山姆国毁约，起码部落山谷又一次回到了虎克的手上。

　　想到这里，罗铮忽然想起虎克的国家名字，不由好奇地问道：“兄弟，秘雅是什么意思？有什么说法吗？”

　　“秘雅是我们的土语，表示兄弟般友谊，我希望用这个名字来见证你我之间的友谊，部落之间兄弟般的友谊，同时也见证你我两国之间的友谊，你觉得怎样？”虎克赶紧解释道。

　　“兄弟般友谊，秘雅，这个名字有点神秘，有点柔性，但也充满了和平的向往，你觉得合适就行。”罗铮感激地笑道。

　　其他人好奇的询问起来，得知具体情况后都感激的看行虎克，笑了，蓝雪笑道：“这要是在我的国家，像个女孩子的名字，不过我喜欢这个名字。”

　　“你喜欢就好。”虎克笑道，看了大家一眼，目光恳切的落在罗铮身上，继续说道：“我会修建一座纪念博物馆，把大家的名字和友谊全部记录下来，让后代子孙都记住这件事，不要忘记你们的贡献和风险，特别是为我们而牺牲的兄弟，他们是好样的，我们国家的英雄。”

　　“我代表牺牲的兄弟们谢谢你。”罗铮内心一暖，郑重地说道。

　　“别，应该是我谢谢你们，希望通过这种方式让后代永远记住今天，记住这段苦难的历史，部落建国不易，世代都在追求，没想到到我手上有望达成，这是我的荣幸，我为此感到自豪，如果没有你们，我们这代人不可能实现这个愿望，所以，我们必须做些什么来铭记这段历史，让他流传下去。”虎克正色地说道。

　　“好吧，不管以后会怎样，咱们是兄弟，一辈子的兄弟。”罗铮郑重地说道。

　　“对，一辈子的兄弟，青山作证。”虎克情绪激动的点头说道。

　　好一会儿，虎克将情绪控制下来，看向罗铮诚恳地说道：“另外，你的人都将成为我的国家荣誉市公民，随时欢迎你们回来，这个不违法你们纪律吧？”

　　“这个不知道，我得问问。”罗铮笑道，没好直接答复。

　　“可以答应他们，这是你们应得的荣誉。”武进的声音在耳麦里响起：“另外，有关部门正在准备，按照你的时间表推进工作，五天后证实签署和谈条约，如果山姆国毁约，那就拉开架势继续打，另外，国家会通过外交给他们施加压力，毁约的可能性应该不大，但不得不防，所以，未来几天内你们小心点。”

　　罗铮一怔，看向虎克笑道：“刚刚国内传来消息，说可以答应。”

　　“太好了。”虎克感激地笑道。

　　“还有一点。”武进的声音在耳麦里继续响起：“一旦和谈成功，你们就得撤回国内，休养生息一段时间，李参谋长的人留下训练他们的军队，回国之前必须交接后有关工作。”

　　“嗯。”罗铮答应一声，看向虎克笑道：“如果和谈成功，李参谋长的人留下来协助你训练军队，我们会先撤回去，有空再来看你，如何？”

　　“我很遗憾，如果你们在就好了，当然，我知道你们有更大的事情要做，你们留下李参谋长以及他的部队，对此我深表感激，以后有用得上我的地方尽管开口，咱们是兄弟。”虎克认真地说道。


第1810章 回家团聚

　　两个星期后的上午时分，冬天的京城已经很冷了，天空中飘起了雪花，大地灰蒙蒙一片，整个城市都灰蒙蒙的，能见度很低，大街上冷的看不到什么人，就连汽车也少了许多，只敢慢慢的开着，房间里却温暖如春，在暖气作用下，身体好的只需要穿一件衣服即可。

　　一个高档小区内，小孩子们在小区花园嬉闹，大人不放心的躲在避风角落看护着，脸上洋溢着幸福的笑容，一户人家里充满了欢声笑语，为首的是一个充满了阳光的青年，脸色有些消瘦，带着几分憔悴，但精神非常好，穿着便服，留着短寸头发，身板坐的很直，剑眉星目，平和的眼睛里闪烁着智慧的光芒，正是从前线回国的罗铮。

　　山姆国并没有毁约，而是履行了和谈，剩下的是有专人负责，就不需要罗铮再插手了，军人的使命是开疆扩土，是保家卫国，建设和管理国家交给其他专业人士更好，罗铮带着队伍一周前回到了基地，在基地被调理了一周，便急匆匆赶来家里和家人团聚。

　　马上就要过年了，军医吴淼也不好强留大家，罗铮昨夜到家，好好的休息了一晚，一家人难得见面，都默契的起了个大早，围坐在一起闲聊起来，说着开心的话，谁也不问罗铮的工作，少了很多尴尬。

　　聊了一会儿，罗母话锋一转，认真地说道：“还有两天就是年三十了，找个机会让你那些兄弟来家里吃顿饭吧，还有，雪儿的父亲三天前也上门来了，很客气，还带来了不少礼物，话里话外对你赞誉有加，看来是认可了你，这是好事，儿子，你也不小了，是不是考虑一下个人的问题？”

　　“别扯淡。”罗虎见罗铮有些尴尬，瞪了自己老婆一眼，出来圆场道：“部队有纪律，你以为想怎样就怎样啊？”

　　“我又没催，就是问问，有个时间，我这心里也稳妥些。”罗母不满地说道。

　　“噗嗤——”小妹轻笑起来，或许意识到自己有些失态，赶紧捂住嘴，狡黠的对罗铮眨眨眼睛，笑道：“妈，你就老土了哦，城市里不是咱以前山区人，我不是说山区不好，是城里人结婚都晚，男人三十岁，女人二十八，正好，哥才多大啊，不着急。”

　　“死丫头，你当然不着急，大学毕业前别给我添乱，你哥不一样啊，过年就二十三了，雪儿大两岁左右，也二十五了，女人过了二十五身体就不同了，年纪再大一点将来生孩子很痛苦，你老妈是过来人，还不知道这个？”罗母不满的瞪了小妹一眼，训斥道。

　　“呃？”小妹吐吐舌头，对罗铮做了个怪表情，嬉笑道：“哥，帮不了你，自求多福吧。”

　　“行了，这事打住，你说你，年纪也不小了，老操心这些事干嘛？你操心得到吗？操心的了吗？这不是给儿子添乱吗？那么大个人了，他心中有数，做父母的就别跟着添乱了。”罗虎不满地说道。

　　“你？”罗母不好再说什么了，瞪了罗虎一眼。

　　虎克笑道：“你呀，你儿子现在正是关键期，要是能弄个大官当当，然后把媳妇娶进门，不是双喜临门么？现在就张罗这事，会影响前程的。”

　　罗母不懂部队的情况，信以为真，好奇的看向罗铮问道：“真的能当官？”

　　“努力吧。”罗铮笑道，感激的看了罗虎一眼，不管怎样，总算成功转移话题了，想了想，继续说道：“妈，你儿媳妇已经是官了，比我大，你难道希望你儿子取个大一级的官回家啊？咱的努力不是？不求超于，但求平级，要不这腰杆子不硬直，对吧？”

　　“少扯，没个正形，雪儿不是那种人，我看得出来。”罗母笑骂道，想了想，补充道：“不过你说的对，努力点，争取超过她，不是要压过自己媳妇一头，而是男人应该要有追求，要不出去被人嘲笑。”

　　“哥，你有压力了。”小妹唯恐天下不乱的嬉笑道。

　　“收到，保证完成任务。”罗铮笑道，心里面却不以为然，真正的爱情是超越世俗的，也不是活给别人看的，两个人在一起感觉好就够了，但只要老妈不追问这事，善意的说点慌也好。

　　正说着有人按门铃，大早上的谁来啊？罗铮好奇的看向小妹，小妹耸耸肩表示不知情，赶紧起身上去，打开门一看，不由惊喜地说道：“爸，妈，哥，嫂子回家啦，哎呀，还有几位哥哥都来了啊？快进来吧。”一边赶紧从鞋柜里拿拖鞋。

　　“小妹这嘴，更甜了，哥哥送你的礼物。”鬼手的声音在门口响起。

　　“小妹好。”蓝雪的声音在门口响起，很快，蓝雪进门来，热情的继续喊道：“叔叔好，阿姨好。”一边接过小妹递上来的拖鞋换上。

　　“都来啦，太好了，刚才还正说让你们来家里吃饭呢，快，快进来吧，外面冷。”罗母欢喜的迎了上来说道，看到大家手里都拎着东西，有些不满地说道：“这孩子，人来就行了，还带什么礼物。”

　　“都是家里长辈要求的，不带不行啊。”鬼手笑呵呵地说道。

　　大家换好拖鞋走到沙发上坐下来，罗铮示意蓝雪坐到自己旁边，蓝雪会意的点点头，大方的坐下，没将自己当外人，小妹嬉笑道：“哥哥们，你们这一个个可都是瘦了不少啊？看来吃了不少苦，回头让我妈炖红烧肉给你们补补。”

　　“嗯，小妹最好，比我亲妹都知道疼人。”鬼手开心地笑道。

　　“小妹，这是哥哥给你的礼物。”雪豹变魔术似的拿出一只小鸟来，递给小妹说道：“喜欢不？这可是我好不容易带回来的。”

　　“金刚鹦鹉？天啦，我没看错吧？”小妹惊讶地喊道，满脸兴奋状。

　　“嘘！小声点，别让人听到了。”雪豹赶紧做了个噤声的手势，呵呵笑道：“上次来看你翻看动物杂志，上面全是各种鸟类，估摸着你喜欢，就顺便带了一只”。

　　小妹很清楚这种鹦鹉的产地，马上猜到了罗铮等人去了哪里，不由脸色微变，惊讶地说道：“你们？”


第1811章 石峰来访

　　大家的行踪是绝密，不允许透露的，罗铮敏锐的察觉到了小妹想到了什么，赶紧丢了个眼神过去，小妹一怔，反应过来，赶紧嬉笑道：“你们真是我的好哥哥，太喜欢了，这么小最好养，回头我教它说话，还能陪我妈聊天，太好了。”

　　“一只小鸟而已，还能聊天？”罗母惊讶地说道。

　　“妈，这只鸟好贵的，外面可不容易买到，到时候你就知道了，我保证你说什么它都能学会。”小妹嬉笑道。

　　“有多贵？”罗母好奇的追问道。

　　“几……”小妹正要说几十万，看到罗铮暗自丢过来的眼神，赶紧说道：“几千块吧，关键不容易找到。”

　　“这么贵？”罗母惊讶地说道，看向雪豹继续说道：“你这孩子，这么贵的东西也买，这不是浪费钱吗？还不如多买点肉炖了吃。”

　　“哈哈哈！”大家善意的笑了，喜悦、愉快的气息弥漫开去。

　　聊了一会儿，罗母和小妹去厨房做饭，蓝雪也过去帮忙，几个老爷们围坐在一起继续闲聊，打开电视随意的翻开着，其乐融融，过了一会儿，饭菜做好端上来，大家围坐在一起边吃边随意的闲聊着，相互关心几句，敬个酒，时间在不知不觉中溜走。

　　酒足饭饱，外面天冷，大家都懒得动，呆在房间里享受着这份难得的安宁，祥和，对于战场上下来的人而言，最好的休闲方式就是呆在家里，和家人开开心心的在一起，什么都不用想，什么都不用做，平淡而真切。

　　大家围坐在一起继续闲聊着，忽然，电视里一则新闻喜吸引了大家，只见画面上出现一个圆筒状东西放在架子上，圆筒状物体看上去非常精美，古朴，上面有花饰，只见画面一切，出现一个展厅，然后定格成画面。

　　这时，一名记者沉声说道：“各位观众，这就是最近炒的沸沸扬扬的天珠，据说这颗天珠传承了三千年，是某个宗教的镇教之宝，也是我们的国宝之一，没想到会在展览时被盗，至今没有任何线索，警察发出有奖举报通知，希望知情者能及时和警察联络，别让国宝流失。”

　　画面很快转到其他新闻去了，罗铮惊讶的看向自己的父亲问道：“这颗天珠这么大来头都被盗了？还是在展览时？什么人这么厉害？爸，你听说过这事？”

　　“怎么没听说，最近都传疯了，三天前的事了，没想到三天了都没有任何进展，看来警察也急了，几十年前我就听说过天珠的存在，一直没见过，当传闻，没想到还真有。”罗虎应道。

　　“这颗天珠有什么来头？”山雕好奇的追问道。

　　“谁知道，据说是天外之物，我估摸着是教派愚弄人的把戏，还说能起死回生，是什么转世的圣物，早年我所在部队去那边驻防过一段时间，听到过一些传闻，但都是几十年前的事了，现在人哪里还知道这个，这么重要的东西居然拿出来展览，不被偷才怪。”罗虎解释道。

　　“转世？这不是蒙蔽世人的一种方法吗？难道真有其事？”鬼手惊讶的追问道，看看罗铮，再看看蓝雪，好奇的继续说道：“先不管转世是不是伪科学，但这东西传承了三千多年，肯定不简单，算是国宝了，国家不可能不管。”

　　“怎么，你刚回来又闲不住了？”蓝雪笑问道。

　　“这事咱们不管，别忘了咱们的身份。”罗铮出来圆场道。

　　军人对外，不参与内政，除非上级命令，这点大家都清楚，鬼手无奈地说道：“可惜了，错过了一次转世重生的机会，要不然我非拿来研究研究，看能不能真的让人转世重生。”

　　“转世重生是不是和这颗天珠有关大家都不清楚，而且，转世重生更多的是一种记忆传承，并不是真的就重生了，再说，你还年轻，真要重生了你未婚妻怎么办？你小子忍心啊？”罗铮笑道。

　　“也是，好奇心果然要不得，不管这个了。”鬼手笑道。

　　大家闲聊起其他事情来，很快就将这件事抛开，不知不觉到了晚饭时间，大家都不舍得走，继续留下来蹭饭，直到晚上才各自回家。

　　第二天一早，罗铮陪着家人去采购年会，这种生活对罗铮来说非常难得，罗铮很珍惜和家人一起的每一分钟，等东西采购的差不多时已经是中午时分了，一家人就近找了个地方吃饭。

　　等吃完饭买单的时候却被告知有人已经买了，罗铮惊疑的看看四周，饭店里的人一个不认识，不由好奇的走到外面一看，不远处停着一辆越野车，这辆车罗铮很熟悉，是市局石峰的，算是老朋友了。

　　罗铮拦了辆出租车让家人先回去后，自己小跑上了越野车，笑道：“没想到在这里都遇上你了，饭店的单你买的吧？谢谢了。”

　　“我是专程来找你的。”石峰认真地说道，见罗铮脸色疑惑不已，苦笑道：“我的人在年货市场执勤，看到了你就给我打了电话，我赶紧过来。”

　　罗铮这才发现石峰脸色憔悴，眼睛里满是血丝，显然没睡好，不由惊疑地说道：“看来你给我买单这事不简单，无事献殷勤非奸即盗，别急，我猜猜，能让你找上门来的肯定不是小事，看你脸色憔悴，着急上火的样子，肯定是遇到了解决不了的大事，再结合你的身份，是不是天珠的案子落在你头上了。”

　　“神了，太好了，你能分析出这些，是不是有什么想法了？不行，这事你的帮我，要不然我天天去你家赖着不走了。”石峰惊喜地说道。

　　“还无赖上了。”罗铮没好气地笑道，见石峰确实一筹莫展的表情，不由说道：“你帮过我不少，这份人情也该还了，走吧，去你局里，能不能帮上我不知道，尽力而为了，还有，我的身份特殊，没有命令只能是局外人，出出主意可以，别的可不行。”

　　“这就够了。”石峰大喜，兴奋的发动了越野车。


第1812章 追查线索

　　十几分钟后，市局会议室内。

　　石峰坐在上首，看了一眼旁边坐着的罗铮，脸色一沉，看向下面挨着坐的同事们，沉声说道：“距离破案的时间还剩下两天，但我们毫无头绪，我知道你们很累，很困，已经三天没有合眼了，但案情严重，场面话我就不说了，你们也都知道，我只提一点要求，给我挺住这两天，尽心做事，真要是还没有结果，这个责任我来背，你们不要有什么思想压力，今天有幸请来了我们的老朋友，在坐的大半都认识，都是熟人了，重案组，直接介绍案情吧。”

　　“是。”一名精干的警察赶紧答应道，对罗铮点点头，看向众人继续说道：“石局，诸位，我也不隐瞒大家，案子到现在还没有任何线索，该做的我们都做了，接下来我们准备扩大排查范围，向……”

　　“等一下，先不说以后怎么做……算了，还是我来吧。”石局打断了对方的话，看向罗铮解释道：“具体情况是这样的，天珠展览，安全等级设定为最高级，展览厅安放了监控设备，运功感应器，红外探测器，就连防护罩都是防弹的，指纹密码锁，里面有感应器，强力打开也会报警，外面有十几个兄弟看守，都是武警，两小时轮岗一次，可以说防卫森严，但一个晚上东西就不见了。”

　　“有点意思，还有什么？”罗铮好奇起来，沉思着追问道，能在防守如此森严的情况下将东西偷着，对方不简单了，不由激起了好胜心。

　　“现场查过了，没有留下任何指纹，所有监控都没有线索，武警没有离开过岗位，内贼的可能性不大，东西就像是凭空消失了一般，我们排查了白天的所有游客身份和监控视频，没有线索，最近的外来人口和入境人员都调查了一遍，没有找到可疑目标。”石峰解释道。

　　“看来是高手，普通的毛贼可没这个本事，能做到这点的人肯定有丰富的善后经验，调查外来人口和入境人员没有意义，查不到什么的。”罗铮提醒道。

　　“是啊，可没有任何具体线索，我们只能抱着侥幸心理去查了，总不能干等着，你有什么想法了？”石峰恼怒的解释道。

　　“打猎的人有一句土话，叫哪里丢的到哪里找去，既然东西在展厅丢的，我们就去展厅找，不过，在此之前给我看看当天的监控视频，其他展区的就算了，只要安放天珠的展区，另外安排一下，看完视频后我去现场转转。”罗铮叮嘱道，没有具体线索只能从头开始了。

　　“没问题。”石峰满口答应道，马上让人播放视频。

　　很快电子屏幕上出现了监控视频，大家沉默不语的盯着屏幕观看，虽然已经看过很多次了，但谁也不敢掉以轻心，罗铮也死死盯着屏幕上的人看，重点留意游客的眼神，只要是贼，眼神关注的东西肯定不一样。

　　时间一分一秒过去，不知不觉两个小时过去了，视频看完了，但没有任何收获，罗铮沉思了一会儿看向石峰说道：“走，去现场。”

　　“好咧。”石峰满口答应道，叫上几名重案组的一起，大家开车直奔现场。

　　一路上，石峰见罗铮沉思不语，没有打扰，耐心等待着，车队不知不觉来到了展览馆，外面有警察戒严，看到石峰马上放行，罗铮没有直接往里面走，而是观察起展览馆来，正方体建筑，中规中矩，周围高楼林立，这种房间很容易渗透进来，罗铮换位思考起来，如果自己是贼，会从哪里进来呢？

　　地面肯定不行，外面有保安，里面有武警看守，只能走空中和地下，周围高楼不少，用滑翔翼很容易飞到展览馆，穿蝙蝠衣都能从高空飞过来，罗铮心中有数后听到石峰在催促，答应一声，跟着往里面走去。

　　很快，大家来到了展厅，是二楼大堂，一楼有步行梯和手扶电梯直接上二楼，罗铮惊疑的看着四周，慢慢来到一个展台，展台还是玻璃罩罩着，但里面的东西不见了，罗铮惊讶的看着展台，看看旁边的密码指纹锁沉思起来。

　　旁边石峰解释道：“密码指纹锁没有动过一般，上面没有留下任何痕迹，还是锁着的，但东西不见了，这件事太古怪了，当时武警就在一楼警戒，外面是展览馆的保安，地方并不大，贼却不动声色的拿走了东西。”

　　“是个高手。”罗铮沉思着说道：“东西不可能无缘无故的消失，只有一种解释，那就是被盗，外面有保安，盗贼不可能走地面，这里地面没有任何破坏，也可以排除盗贼走地下，最大的可能是走的空中。”

　　“这点我们也想到了，整栋建筑都排查了一遍，没有发现任何脚印。”石峰恼怒的解释道。

　　“没有脚印并不表示没人来过，对方伪装的好罢了，带我去楼顶。”罗铮淡淡地说道，目光打量着四周，将环境牢牢记住。

　　“好。”石峰没有拒绝，带着罗铮上了电梯。

　　展览馆不过十层，电梯很快就到，大家走出电梯，顺着楼梯上了屋顶天台，天台是水泥地面，上面架高了一层防水空心砖，再盖上水泥板，人踩在水泥板上没有任何问题，罗铮并没有看地面，既然警察已经排查过，没有线索，那就肯定不会有线索了，将注意力放在盗贼身上，继续换位思考。

　　周围高楼不少，随便哪一栋都可以空中渗透过来，但盗贼肯定不希望暴露，减少暴露的最大可能性就是在最短的时间内完成渗透，也就是说，距离展览馆最近的高楼最有可能，罗铮迅速看看周围高楼，指着一栋距离自己最近的高楼问道：“那栋楼是干什么的？查过没？”

　　“查过了，没有任何线索。”石局赶紧说道。

　　“那其他高楼呢？都查过了？”罗铮继续追问道。

　　石局看向重案组组长，组长沉吟片刻后说道：“距离最近的五栋都查过了，更远的那三栋还没查。”

　　“那还不快去查？记得调监控。”石峰不满的喝道。


第1813章 寻思对策

　　展览馆屋顶，寒风呼呼。罗铮没有理会石峰训人，仔细检查起周围来，一边转悠着，一边换位思考，寻思着如果是自己会怎么做？从高空渗透进来后进入展厅需要经过消防梯，然后是天梯，过道，最后才能到展厅，这一路都有监控，还有红外探测和运动感应等电子设备，对方是怎么绕过这些设备的呢？

　　罗铮在屋顶转了一圈，没有发现任何线索，便往楼下走去，穿过消防梯的时候罗铮特意看看周围，墙壁角落不止一个监控，不由脸色凝重的沉思起来，旁边石峰也谨慎的解释道：“除了监控，这道消防门有运动感应器，一开就会报警，展览期间是封闭的，楼梯上有红外线，经过就会被探测到，如果盗贼是从高空渗透，这里是唯一进入展览馆的路线，没理由不被发现。”

　　“嗯，下去看看。”罗铮沉声说道。

　　大家上了电梯，旁边石峰继续说道：“电梯在晚上也被关闭，里面有各种电子监控设备，只要一动就会报警，没人可以轻易破解。”说着指了指角落按放的监控探照头。

　　罗铮不置可否的点点头，等电梯到了一楼后出来，旁边石峰继续解释道：“消防梯全部被关闭反锁，还有电子监控设备，无论盗贼走电梯还是消防梯，都困难重重，而且只能到一楼，二楼是夹层，没有电梯，出来是过道，过道有红外线，我亲自查看过，没有死角，而且不定时变换角度，没人可以安全通过。”

　　“嗯。”罗铮不置可否的点点头，对于石峰的能力罗铮还是知道的，这么说肯定有他的道理，无须怀疑，围绕大堂走了一圈，不放过任何细节，看了一会儿，罗铮忽然问道：“一楼有武警，怎么部署的？”

　　石峰马上指着一堂各个角落将人员部署情况说了一遍，罗铮认真听着，一边走到武警曾经站岗过的位置查看四周，发现人员部署也非常合理，不仅相互能有照应，而且没有死角，不由说道：“看上去有点部队的味道，也是你部署的吧。”

　　“是，没想到还是没用。”石峰郁闷地说道。

　　“不是没用，是对手太高明。”罗铮安慰道，朝二楼走去，来到展台附近，围着展台认真的转了一圈，展台看不出任何被人动过手脚的问题，盗贼只有一种可能，打开防弹玻璃罩取走了天珠，然后又锁上。

　　盗贼不仅避开了红外线、感应器，还避开了一楼武警，并从容带着天珠，这一切看上去太诡异，诡异的完全不符合常理，世界上有人能做到这一步？罗铮都不由得怀疑起来，难道是天珠根本不在展台里面？

　　很快罗铮将这个不切实际的念头抛开，不在里面怎么展览？可是，盗贼是怎么办到的呢？太诡异了，罗铮看着展台陷入了沉思之中，避开红外探测和运动感应器并不难，有顶级电脑黑客就能做到，怎么避开武警的呢？

　　能安排过来这里的武警肯定都不简单，会保持高度戒备，人不可能避开武警，并从武警眼皮底下取走天珠的，除非武警看不到，想到这罗铮不由内心警惕起来，能让武警看不到的办法只有一种，隐身。

　　隐身并不是说把人隐没了，而是借助外围将身体包裹起来，并和周围环境融为一体，常用的方法是制造假象，比如一面特制的玻璃，上面出现被遮挡的背景画面，正面看还是背景，但人却藏在了玻璃后面，人看到的只是玻璃上的画面，并不是真实的东西了；还有一种就是隐身衣，这种隐身衣是特制的，就像变色龙一般，会根据周围环境改变颜色，将人和周围环境融为一体，难以发现。

　　倭寇的忍者最擅长隐身，国际上一些顶级魔术师也善于隐身，这个范围就大了，不好追查，罗铮沉思了一会儿说道：“看来咱们遇到高明的对手了，这件事我得好好考虑一下，还有两天时间对吗？”

　　“是啊，事情闹得太大，上面不好交代，给我们的压力很大。”石峰赶紧说道，眼睛里满是怒火，恨盗贼的可恶，也恨自己的无能。

　　“两天时间有点短，不过，盗贼拿到东西后肯定要跑，只要堵死机场、火车站、汽车站等要道，不让他跑了，这事还有点希望，问题是这件事已经过去三天了。”罗铮有些无奈地说道，眉头紧蹙起来。

　　“你说的情况我们已经做了，但没效果。”石峰赶紧说道。

　　“没效果说明两种可能，一种是盗贼已经跑了，另一种是还藏在这座城市的某个角落等风声，问小刀没？”罗铮追问道。

　　“问过了，道上混的人都在帮忙找，但也没消息。”石峰气恼地说道。

　　“哦？有点意思，看来这人不简单，非常善于隐匿，逃出城的可能性不是没有，但对于高手来说，出城意义不大，还不如留在这里看戏，高手有个通病，那就是自信，我估计盗贼还在这座城市，既然排查不到，干脆不查了，所有人转入地下，制造一种假象。”罗铮提议道。

　　“欲擒故纵？倒是一个办法，问题是理由呢？总不能无缘无故说不查了吧？上峰会杀了我的，具体怎么操作？”石峰沉思着追问道。

　　罗铮也没有想好，沉思起来，想要引蛇出洞恐怕不容易，能混进来将东西盗走，足以说明对方智商很高，这种人不好对付，这会儿肯定都藏起来了，警察恐怕一时半会儿找不到，过了一会儿，罗铮说道：“让大家休息一天吧，这样疲劳作战未必是好事，我得好好想想。”

　　“用不着休息，抓不到盗贼大家也没心情休息，这次市局脸丢大了，大家心里都憋着一口气，有什么办法你就说，哪怕是浪费时间白干也无所谓，不做点什么这心里难受。”石峰急忙说道。

　　“随你吧。”罗铮理解的答应道，目光随意的瞟过周围，忽然想到一个问题来，盗贼是怎么离开这里的？难道也是从空中撤离，那就一定会留下线索，不由大喜，说道：“有一条线索值得深挖。”


第1814章 找到线索

　　“什么线索？”石峰大喜，急切的追问道，目光熠熠，闪烁着期盼，其他人也都纷纷看向罗铮，竖起了耳朵，大家已经追查了三天，毫无线索，没有任何进展，也想不出什么办法了，正一筹莫展，罗铮的话无疑于一针强心剂，让大家精神大振，眼睛里满是期待之色。

　　“你们查昨晚来过这里的车辆，一辆辆排查，包括出租车，重点查背着包裹的人，私家车则查停靠等候的为主，天气寒冷，晚上出动的人不多，车就更少了，这个工作并不难，另外，查一下周围人看有没有发现背着包裹的异常人，无论对方开车、坐车还是走路，肯定要从这里出去。”罗铮赶紧说道。

　　“我们查过了，没有线索，另外，为什么是背着包裹的人？”石峰惊疑地问道：“天珠并不大，冬天衣服穿的多，随便就可以藏起来，为什么要背包裹。”

　　“别问了，以后再说这个，既然查过了那最好，重点排查背包裹的人。”罗铮叮嘱道，并不想当着周围这么多人的面点破盗贼有可能穿着隐身衣过来，隐身衣可不是普通衣服，珍贵异常，盗贼绝度不会舍得丢掉，最好的办法就是从展览馆出来后找个没人的地方脱下来背着。

　　想到这里，罗铮不由眉头一挑，仔细回忆起刚才在楼顶观察的地形来，如果盗贼从楼顶撤离，那只有两个方向可以走，正面的大街，背后的大街，正面大街没有隐蔽处，不方便脱身上的隐身衣，容易暴露，背后大街一千米左右有条巷子，不仅有隐蔽作用，还能直接从大楼屋顶滑翔过去。

　　“走，跟我来。”罗铮眼前一亮，惊喜地说道，朝外面急匆匆跑去。

　　石峰等人不明所以，跟着罗铮往外面冲去，大家来到大门口，见罗铮冲到大街往后面继续跑去，赶紧追杀，引来许多人观望，石峰紧跑几步，追上去问道：“怎么了？是不是有什么发现？”

　　“一会儿再说。”罗铮随口应道，往前面继续冲去。

　　不一会儿，罗铮来到巷口，举手示意大家停下来，仔细观察地面，地面有不少脚印，说明有人从这里经过，很快，罗铮发现靠墙的位置有人呆过，踩下不少的脚印，地面雪有些异常。

　　正常来说，人在小巷上走路只会选中间，不可能走靠墙的位置，更不会在这里停下来挨冻，罗铮看着脚印脸色大喜，迅速蹲下来仔细观察，发现墙壁有些轻微的擦痕，这时，石峰上来问道：“什么情况？”

　　“盗贼盗走东西后从屋顶撤离，滑向到这里停下来了，马上找人来看一下这里。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“空中滑向？那没理由不暴露，人在空中这么大一个目标，肯定有人看到的，要不要重点排查周围？”石峰惊讶的赶紧说道。

　　“不用，没人看到的。”罗铮认真地说道，目光凝重的打量起周围来，都是普通社区，目标有可能走远，也可能藏在某个社区里面，一个个查无疑于大海捞针，效果慢，等查到时目标早跑没影了。

　　“没人看到，这么大个目标怎么会没人看到，不能吧？”石峰惊讶地说道，看到罗铮凝重的脸色，忽然意识到这里面有问题，人多嘴杂，不便多问，赶紧停下来，招手让手下过来，叮嘱道：“叫鉴定科的人过来，马上。”

　　“是。”有人答应道。

　　大家好奇的看着罗铮，再看看地上的雪迹，一个个惊疑起来，不知道发生了什么事，罗铮也不解释，谨慎的看着四周，一时没有更好的办法，不由说道：“石局，马上调阅这附近的所有监控，还有社区的，看来我们要大海捞针了。”

　　“这个海不大，有一定范围找起来简单多了，我马上调集人手重点排查，很快就能有结果。”石峰也发狠了，答应一声，转身对手下喝道：“通知下去，所有人全部来这里，以这里为中心两公里半径内所有人、车都给我排查一遍，不许放过任何细节，要快。”

　　“是。”所有人赶紧答应道，纷纷打电话去了。

　　罗铮则看着周围地形环境沉思起来，如果有人接应，对方肯定达成车离开了，如果没人接应，对方应该进了某个小区，或者步行离开，周围这么多监控，应该能够找到一点线索，接下来就看石峰的了。

　　“走吧，先回展览馆。”罗铮见发现不了什么线索，便对石峰说道。

　　“也好，我们去展览馆等着他们的消息。”石峰答应道，叮嘱手下几句，陪同罗铮朝展览馆走去，内心多了几分期盼来，不管怎样，总算是有了一点点线索，虽然这个线索几乎可以忽略不计，但终归是有所突破的好事了，不由低声问道：“你是不是发现了什么？现在没其他人，能透露不？”

　　“对手应该是穿着隐身衣进来的，至于你的那些红外线探测和运动感应器，只要是黑客高手都能废掉，我现在想不通的是密码指纹锁怎么开的？这个问题我得再好好想想。”罗铮沉声说道。

　　“隐身衣？这世界上还真有这东西？”石峰惊讶的追问道。

　　“奇怪吗？”罗铮不止一次和穿着隐身衣的忍者交手，对这个并不陌生，不由反问道，见石峰满脸震惊之色，显然真的不知情，便解释道：“这个东西确实存在，我已经不止一次和这样的人打交道了，比如忍者，忍者的隐身服虽然非常珍贵，但代代流传，到现在应该不少了，这东西可是盗贼的最爱。”

　　“也有可能是忍者出手。”石峰沉声说道，脸色异常凝重。

　　“可能性不大。”罗铮清楚倭国忍者遭到重创，短时间内不会轻易出动，但不排除忍者的隐身服被人借用或者流向国际市场被有心人收藏，只是，这事罗铮不方便告诉石峰，随口说道：“等着吧，我估计很快就会有消息传来。”

　　“但愿吧。”石峰不确定地说道。


第1815章 古怪情况

　　展览馆内，罗铮来到展台跟前继续观察着，试图找到一丝线索，只是，展台玻璃罩完好无损，怎么看都不像是被外力破坏过的，那么，对方怎么获得密码和指纹的呢？没有这些东西根本打不开锁，罗铮沉思片刻，低声问道：“这个密码指纹锁都有谁知道？”

　　“只有一个人，那就是携带天珠过来的人，一名德高望重的喇嘛，这个人不可能会起贪念，东西是他带来的，密码是他在这里亲自设定的，还有指纹也是他的，也就是说，只有他才能打开这个防护罩，这也是避免东西丢失或者被人拿出来把玩的一种措施。”石峰赶紧说道。

　　“密码指纹锁可不容易破解，密码稍微好办点，没有指纹能开锁？”罗铮惊疑地问道：“喇嘛对这件事什么态度？”

　　“在酒店住着，等我们结果，很急，但也算宽容，并不逼迫我们，只是每天晚八点准时打电话过来询问进展，哪里都不去，我安排人二十四小时保护他了，你要见他？”石峰赶紧解释道。

　　“暂时不用。”罗铮继续沉思着，人如果没问题的话，那就只有一种可能，指纹已经被盗贼采集，重新做了个标本，只要有指纹标本放在指纹锁上，一样能打开锁，看来，盗贼是有备而来，早就准备好了。

　　得道高僧一般人难以接触到，如果不是采集了指纹，还有一种可能，熟悉这种指纹密码锁的源代码，知道系统漏洞或者后门，通过网络连接远程获得权限，从而打开了锁，能做到这点不容易，再结合盗贼避开红外线等探测器来看，对方应该有个助手，这个人精通黑客技术。

　　通过网络也能追查到对方，但对方也是高手，知道怎么清除痕迹，两天内未必能追查到，罗铮继续沉思着，过了一会儿，外面急匆匆跑进来一名重案组警察，兴奋的对石峰说道：“石局，有线索了。”说着看向罗铮，眼睛里满是崇拜之色。

　　“哦，什么情况？”石峰惊喜的追问道，目光热切的看着对方。

　　罗铮也好奇的看过来，这名警察看看左右没人，压低声音说道：“雪地现场勘查结果出来了，通过脚印和雪层的受力程度等痕迹分析，鉴定科的人判断对方身高一米七五左右，体重一百五左右，男子。”

　　“就这点？”石峰不满的追问道。

　　“不止呢，雪地现场周围没有监控，但不远处的路口有，我们调阅监控发现昨晚一点左右，现场三百米远的十字路口忽然多了一辆车等红绿灯，再倒回去同一时间内路后面的监控，并没有看到这辆车，也就是说，这辆车在路中间某个地方等着，然后忽然开上路被监控到。”这名警察赶紧解释道。

　　“太好了，车上什么人？”石峰惊喜的追问道。

　　“一名年轻男人，从体型来看，和现场痕迹推断出来的人基本吻合，初步判断，对方的车应该是停靠在雪地附近的某个监控不到的路边，人从空中滑向到现场，换装后上车离开，这就吻合了为什么车辆忽然出现在十字路口，而追查后面街道监控却没车的情况了，应该是他。”这名警察赶紧解释道。

　　“符合逻辑，马上查。”石峰大喜，冷冷的喝道。

　　“是。”这名警察胸脯一挺，兴奋的答应着离开。

　　“这个混蛋百密一疏啊，还好有你，这都不你查到线索，简直神了。”石峰庆幸的看着罗铮说道：“现在有线索就好办了，我的人能根据线索找到这个人，很快就有消息的，你是去我办公室还是回家？”

　　“去你办公室吧，我也想知道这个人到底什么来头，还有，他是怎么打开密码指纹锁的？”罗铮随口说道，总感觉事情不会这么简单，背后肯定还会有别的东西，既然牵扯进来了，就得有个结果。

　　“也好，咱们走。”石峰巴不得罗铮能留下，欣喜的答应着。

　　两人走出展览馆，上了车，一路闲聊着，不知不觉到了市局，停好车后，两人下车直奔办公大楼，进了石峰的办公室，石峰张罗着罗铮坐下，亲自倒水冲茶端上来，也坐在沙发上继续闲聊着题外话，等待着消息。

　　大约过了十几分钟，一名警察急匆匆敲门过来，礼貌的对罗铮点点头，然后看向石峰说道：“石局，情况有些不对劲，有监控捕捉到了目标头像，我们根据头像做脸部识别和颅骨对比分析，发现一个匹配的目标，也是本国人，户籍在沿海省市一个渔村，半个小时前还在市集卖鱼，这点我们请当地派出所核实过，现在还在卖鱼，没有作案时间和动机，请指示。”

　　“哦？”石峰脸色大变，看向罗铮说道：“见鬼了，我的人应该不会弄错，那这个人又是怎么回事呢？没有作案时间？你怎么看？”

　　“事情发生在昨晚，对方有没有可能犯案后连夜撤离回去呢？”罗铮问道，也脸色凝重的沉思起来。

　　“问过了，当地派出所的同志说对方昨晚出海捕鱼，冬捕是当地传统，这点很多人都可以作证，目标已经被带到派出所盘询，没有线索。”这名警察赶紧解释道，一边看向石峰补充道：“石局，那这个人？”

　　“稍等，别急。”石峰赶紧说道：“难道是两个人？”

　　“不会吧？除非双胞胎，问题是，一个是渔民，一个是顶级大盗，这两个身份相差太大了，难以对应上啊，这里面应该有蹊跷，能不能查到目标的车辆和最新线索？”罗铮脸色凝重的看向这名警察追问道。

　　“车辆查过了，是盗牌，车也是盗来的，车主是一个当地市民，上班族，目前在其他城市出差，这点该公司已经证实，并和车主通了电话，车也找到了，就丢在路边，目标彻底消失了。”这名警察赶紧说道。

　　“有目标还找不到人？”石峰不满地问道：“把照片打印出来，分发给所有兄弟部门有关单位，让大家帮忙找人。”

　　“等一下。”罗铮忽然沉声说道。


第1816章 热情蓝博

　　任何案件只要有线索就能顺藤摸瓜找到真相，罗铮发现线索，警察很快就找到了人，但古怪的是身份不对，根据现场留下的线索查到的却是另外一个人，而这个人根本没有作案时间和动机，原本打算就此回家的罗铮来了兴趣，叫着了即将离开的警察，看向石峰说道：“你不觉得奇怪吗？脸部识别加上颅骨扫描，居然全部都指向另外一个人，这是为什么？”

　　“你是说我们的技术部门出错了？”这名警察惊疑的问道。

　　“不，我毫不怀疑你们技术部门的能力，这个也不是什么难事，很容易做到，而是这个人。”罗铮沉思着说道，见石峰两人都陷入了沉思之中，干脆挑明了说道：“你们想想，为什么会是他？”

　　“你是说卖鱼的有问题？”石峰惊疑的追问道。

　　“他有没有问题现在下结论还早，让我奇怪的是这件事，或者说这个人，假设对方就是疑犯，他怎么从京城赶回遥远的沿海省渔村？假设不是他，那就说明有两个人，两个人则意味着对方有可能是双胞胎，那么，卖鱼的肯定知道内情，抓起来问问吧。”罗铮认真的分析道。

　　“有道理。”石峰答应着说道，看向那名警察吩咐道：“你马上发函过去，请地方同志配合，留住对方不要跑了，你带个人过去把目标请过来协助调查，注意，在没有足够证据之前对人家客气点，不许暴力执法，记得搜查一下对方房间。”

　　“是。”这名警察答应一声，急匆匆去了。

　　石峰感激的看向罗铮说道：“这次多亏了你，要不然案子还无法找到突破点，疑犯抓过来还需要点时间，要不我送你先回家？”

　　“不用送，你这里忙的一塌糊涂，没必要增加你的麻烦，这样，我先走，有事你找我，这几天我在京城，电话开机的。”罗铮笑道。

　　石峰送罗铮出了市局，歉意的道别后回去办公了，罗铮则拦了辆出租车往家里走，忽然想到就要过年了，从礼数上说应该去蓝雪家看看，想到这，罗铮拨通了蓝雪的电话，等接通后听到一个慵懒的声音，不由笑道：“懒鬼，还没起来？”

　　“嗯，懒得有时间睡觉嘛，算你有心，还知道打电话过来。”蓝雪柔声说道。

　　“嗯，我去你家坐坐，蓝叔在不？上门买点什么礼物？”罗铮笑道。

　　“你有不是第一次上门，带什么礼物，你要来我把一准高兴，过来吧，估计这会儿他在客厅看电视内，小妹也在，晚上就在家里吃饭吧，给你爸妈说一声，免得等你。”蓝雪叮嘱道。

　　“行，听你的。”罗铮答应着挂掉电话，看到旁边有家百货中心，便让出租车司机靠边停下来，付钱后下车，走进百货中心挑选了一点茶叶，虽然蓝雪说不用带礼物，但罗铮可不敢真的空手上门，礼节问题。

　　出了百货中心，罗铮拦了辆出租车朝蓝雪家走去，十几分钟后出租车停在社区门口，高档社区不让出租车进去，罗铮不得不拎着礼品下车，步行进去，好在来过几次，知道路。

　　几分钟后，罗铮来到一栋别墅门口，按响门铃，一张熟悉的脸打开了房门，正是蓝雪，见罗铮手上带着礼品，正是自己老爹喜欢的茶叶，内心甜滋滋的，脸上却假装不满地说道：“叫你人来就好了嘛。”

　　“是罗铮吧，赶紧进来。”蓝博的声音在客厅里响起。

　　蓝雪让开了门，递上去一双棉拖鞋，罗铮这才发现蓝雪只穿了一身棉长袍睡衣，完全没把自己当外人，内心一暖，接过棉拖鞋换上，一边喊道：“蓝叔好。”

　　“好，正一个人发愣，你来的正是时候，雪儿说你象棋下的不错，咱俩杀两局如何？”蓝博欣喜地说道。

　　“好啊，你得让着点我。”罗铮客气地笑道。

　　“这个怎么能让？让就没意思了，雪儿说你行，那就肯定行，我也不要你让，各凭本事才好玩嘛。”蓝博开心地笑道，对罗铮的谦逊、礼貌满意至极。

　　“姐夫，你别让我爸，他呀，仗着棋艺高，没少欺负我们姐妹俩，你得替我们姐妹俩报仇，杀他个片甲不留。”蓝星的声音在房间里响起。

　　罗铮走进课堂一看，蓝博正在看电视，电视上在讲解象棋残局，显然是个老棋迷，不过罗铮无所谓，从五岁开始被父亲逼着下象棋，直到参军以后才解脱，十几年下来棋艺也不差，见蓝星穿着居家服正在旁边坐着看杂志，一副慵懒模样，那里有一点令敌人闻风丧胆的信息师高手风范，不由笑道：“小妹好。”

　　“好什么呀，你都不给我带礼物，这次任务奖金一半归我了。”蓝星笑道。

　　“那不行，那是我存起来娶你姐的，你忍心你姐跟我过苦日子啊？”罗铮知道蓝星是在开玩笑，笑呵呵地说道。

　　“坐吧，别贫了。”蓝雪关好门过来，脸色羞红的瞪了蓝星一眼，示意罗铮坐下来后看向自己的父亲继续说道：“爸，他陪你下棋，我去厨房准备晚饭，您想吃点什么？我给你做吧。”

　　“我随便，不讲究，你呢？”蓝博看向罗铮笑问道，眼睛里全是满意之色。

　　“我的喜好雪儿知道，也不讲究。”罗铮笑道，见蓝博居然征求起自己的意见来，这是接纳自己的象征，不由大喜，看到旁边摆着棋盘，便继续说道：“蓝叔，咱们这就开战吧。”

　　“好，来吧。”蓝博欣喜地说道。

　　“俩棋艺，有好戏看了，姐，不急，先看热闹。”蓝星笑呵呵地说道。

　　蓝雪也想看看罗铮的棋艺，还真就不走了，坐下来观战，罗铮礼让蓝博先走，蓝博也不客气，两人摆开架势厮杀起来，几步下来罗铮就发现蓝博的棋艺非常高，但注重战术，小范围厮杀为主，缺乏战略布局，心中有了数，不理会蓝博的围追堵截，不动声色的布下了一个必杀局。


第1817章 蓝家做客

　　下棋大致可以分为两种，一种是局部厮杀，步步紧逼，掌握节奏，牵着对方走，直到将对方彻底拖垮，逼死，这种短兵相接的战术杀气太重，但能够打对方一个措手不及，轻松获胜，遇到善于布局的人就麻烦了，根本不予理会，不经意中完成杀局，最后一招致命。

　　罗铮见蓝博杀气很重，干脆主动给蓝博吃了大半旗帜，顺利完成布局，忽然炮打中线将军反击，杀气爆发，蓝博一怔，豁然发现无论动那颗都会被对手接下来一步逼死，不由大吃一惊。

　　“耶，胜利了，姐夫好棒。”蓝星也看出了名堂，兴奋的做出了胜利的手势，和旁边同样开心的蓝雪击掌祝贺。

　　“还没嫁呢，这就胳膊肘子往外拐啊？”蓝博笑骂道，但谁都看得出来没有生气，都嘿嘿笑了，蓝博看向罗铮，眼睛里全是赞许之色，笑道：“有点意思，你看出了我的棋路破绽，故意弃子引诱我上当，然后实施绝杀，有大将之风，难怪他们都服你指挥，果然有一套。”

　　“爸，感情你在这里等着啊？”蓝雪假装不满地说道。

　　“服了吧？老顽童，你那么漂亮又充满智慧的两个女儿都甘拜下风，服从指挥，你也不行了吧？嘿嘿。”蓝星更是开心地笑道，好像自己赢了一般。

　　蓝雪含笑不语的看着这一幕，颇有点大姐的气度，对蓝博说道：“爸，我去做饭，晚上让他陪您喝几杯，不许贪多。”

　　“行，听你的。”蓝博开心地笑道，对现在的生活满意至极，听话、懂事的两个女儿，还有出色的女婿，想到这里，蓝博看向蓝星笑骂道：“你个死丫头，敢数落你爸，年纪也不小了，赶紧找个男朋友收心。”

　　“算了吧，这世界上再找不到姐夫这么出色的男人了，有姐夫做对比，我估计这辈子是嫁不出去了，爸，我守着你过吧，有吃有喝有房子住，还能继承点存款，生活无压力，多好啊，我就是传说中的白富美了。”蓝星笑嘻嘻地说道。

　　“每个正形。”蓝博没好气地骂道，眼睛里却笑开了花。

　　一家人其乐融融的说笑着，打趣了一会儿，蓝雪满脸笑意的去厨房了，蓝星也跑去帮忙了，蓝博拉住罗铮继续开战，过不多会儿，电视里忽然出现的新闻播报吸引了罗铮的注意力。

　　罗铮停下来看向电视，只见电视上的主持人脸色严肃地说道：“各位观众，引发轰动的天珠失窃案已经过去四天了，距离破案期限还有两天，不知道警察能不能在规定时间内破案呢？记者采访了有关部门，但都保持沉默，教派寺庙出现了静坐事宜，有关人士透露，说是在给天珠祈福，希望天珠早已回归。”

　　话音一落，电视画面切换到了荒凉的山野寺庙，门口静坐着许多身穿喇嘛服的人，双手合十，正在默念着什么。罗铮惊疑的看着，旁边蓝博忽然轻声说道：“天珠如果找不到，恐怕会引起麻烦。”

　　“什么意思？”罗铮惊疑的追问道。

　　“天珠是他们的镇教之宝，象征之物，如果在我国丢失，会被其他国家挑拨，唆使，最后闹出分裂、独立的事件来，这件事背后有没有其他国家的影子不好说，但迟迟没有进展，警察那边不知道怎么了。”蓝博正色的解释道。

　　“这个东西一般人拿到也没用啊，偷来干嘛？”罗铮好奇地说道。

　　“不知道，据说能够起死回生，传的有鼻子有眼的，但这种伪科学的东西谁知道呢？或许有人信了，偷去救人，或许有人觉得好玩，偷去收藏，也可能是某个国家干的，试图给我国制造麻烦，西边闹独立的事由来已久，如果东西找不到，不正好有个借口吗？”蓝博沉声说道。

　　“制造麻烦，颠覆政权统一？这可是特工的手段。”罗铮沉声说道。

　　“是啊，但这种事真说不清楚。”蓝博无所谓地笑道：“算了，这事由警察去操心吧，咱们继续下棋，对手难求啊，来来来，摆上。”

　　罗铮答应一声，和蓝博继续下棋，但心里面却盘算起天珠这件案子来，棋艺大减，很快被蓝博逼的节节败退，不得不打起精神，两人你来我往的下了一会儿，厨房里喊准备吃饭了，两人这次收拾棋局起身。

　　吃饭的时候，蓝雪见罗铮心事重重的样子，不由惊疑的问了出来，罗铮寻思着这件事也不是不可以说，便将协助石峰查案的经过说了一遍，最后看向蓝星补充道：“对方能够黑掉红外线探测，并打开指纹密码锁，显然有黑客高手协助，这种人国内多不多？”

　　“体制内不少，但民间不多，这种高手危害很大，国家一旦发现肯定要管理起来，免得出乱子。”蓝星解释道。

　　“也就是说，民间的也都有备档？起码国家知道他的存在？”罗铮追问道。

　　“那当然，这种人不会轻易暴露自己的，一旦国家有需要的时候也会帮忙，比如我就经常找他们帮忙，都是信得过的人，而且，他们也愿意为国家效力，只是不愿意进体制内上班罢了，要不我帮你问问？”蓝星回答道。

　　“别急，这件事是石峰在负责，我们不方便插手，朋友帮忙出点主意可以，再说，国际上肯定也不少这种人，或许不是国内人干的，算了，不说这个了，蓝叔，来，我再敬您。”罗铮笑道，岔开了话题，内心却留了个心眼。

　　“这种事动机不明，很难追查，吃饭。”蓝雪笑道，见蓝星还想说，瞪了一眼，给自己的父亲倒酒去了。

　　蓝星技痒了，恨不得马上去追查，但一想到父亲在，不好探讨太多，否则会泄密，理解了蓝星的眼神含义，会意的点点头，吃饭去了，心里面也不断盘算着这件事，寻思着回头应该怎么追查线索。

　　蓝博久在江湖，人精一般人物，哪里看不出大家的心思，不动声色地说道：“罗铮啊，你刚才说的那件事其实也不难，天珠是圣物，没人敢收藏，那可是得罪无数教徒的大事，不吉祥，这里面肯定有阴谋。”


第1818章 双胞兄弟

　　任何人作案都是有动机了，权色名利钱仇，总有一个，但根据掌握的情况来看，发现的目标居然没有动机，更没有时间，时间可以通过别的办法解决，动机呢？一个普通渔民跑来偷盗天珠？除非他不是普通渔民。

　　诡异的案件让罗铮一直很困惑，听了蓝博的话不由一怔，细细品味一番，感觉有些道理，不由好奇地问道：“为什么？”

　　“你们查案习惯于从动机入手，而我们商人做事习惯于从人性入手，就是人的本性，天珠是圣物，信奉的教徒无数，这种宗教大气运的东西不是文物，没人敢收藏，怕沾上罪业，没有收藏就没有买卖，也就可以排除很多东西了，除了政治斗争，我想不出这个世界上谁敢收藏天珠。”蓝博认真的解释道。

　　“传言能起死回生，会不会有人病急乱投医，找人偷盗自用呢？还有，万一是宗教狂热信徒，拿回来摆家里呢朝拜呢？”蓝星好奇的追问道。

　　“朝拜不可能，那是忌讳，看来你们对这个教派完全不了解，自用可能性也没有，你们想，能请得动这种高手去偷盗天珠的人，起码身价不菲，这种人眼界自然不会低，起码不会愚昧，如果真能起死回生，天珠三千多年，早就被人用了，比如想长生不老的皇帝，还会等到现在？身价不菲的人谁傻啊？”蓝博说道。

　　“也是，有钱人虽然容易任性，但不傻，特别是这种大事，一个不好就身败名裂，倾家荡产都有可能，天珠非同寻常，谁碰就等于和无数教众为敌，这里面的因果可不浅，基本可以排除收藏，自用，那就只剩下仇恨或者挑拨，范围一下子减少了许多。”蓝雪认真的看着罗铮说道。

　　“嗯，看吧，这事石峰他们那边快有结果了。”罗铮说道。

　　正说着电话响起，罗铮拿起一看，正是石峰打来的，赶紧接通，就听到石峰急切地说道：“疑犯查过了，很普通的渔民，地方口碑也不错，老实，厚道，从来没有犯过错，也没有离开过渔村，纯粹土生土长的本地人，双手都是老茧，皮肤黝黑，和普通渔民一样，这些做不了假，我的人检查过。”

　　“也就是说，对方完全可以排除了？”罗铮惊疑的问道。

　　“本人可以排除，我们的线索又断了。”石峰恼怒地说道。

　　“不一定，马上追查他的家庭，看有没有双胞胎？”罗铮叮嘱道。

　　“有道理，我怎么忽略了这个，马上去查，一会儿给你电话。”石峰说着急匆匆挂掉了电话。

　　罗铮收了电话讲情况简单说明，最后补充道：“看来这事还真麻烦了。”

　　大家边聊边吃，几分钟后吃完饭，蓝雪姐妹俩收拾残局去了，罗铮陪蓝博来到客厅闲聊，没多久石峰又打来电话，兴奋地说道：“查过了，有个双胞胎弟弟，五岁的时候失散，从此了无音讯，再也没有联络，大家都以为死了，还立了衣冠冢，难道盗贼是他失散的弟弟？”

　　“有可能，马上将对方带到京城，我这就赶去你那里。”罗铮一听，大喜，赶紧叮嘱道，一边收了电话，歉意的看向蓝博说道：“蓝叔，我恐怕得先走了。”

　　“嗯，正事要紧，去吧，有空过来。”蓝博笑道。

　　“谢谢蓝叔。”罗铮感激地笑道，和蓝雪姐妹俩打了个招呼就匆匆离开了，走到外面一看，天色已晚，不由加快了脚步，来到社区门口拦了辆出租车。

　　出租车来到市局大门口时，罗铮看到石峰在门口等着，一副焦急的样子，不由一怔，赶紧迎上去问道：“怎么了这是？”

　　“没事，冷了，走，咱们进去说。”石峰热情的张罗着罗铮往办公大楼走去。

　　罗铮知道石峰的压力，距离规定时间越来越紧，不着急是假，没有多问，跟着来到石峰办公室，在沙发上坐下，石峰倒了杯热水递上来，随意的坐在旁边沙发上说道：“我的人已经带着那个渔民在飞机上了，一个小时后能够到，时间紧迫，你有什么想法？”

　　“很简单，马上通过其他渠道散布非正式消息出去，就说疑犯已经被抓，正在押解的路上，真正的疑犯肯定会好奇，会去机场查看，你要做的是机场布控，一个小时足够你做很多事了。”罗铮提议道。

　　“我也有这个想法，看来咱俩不谋而合了，那就这么办。”石峰见罗铮和自己想的一样，信心大增，脸色变得坚决起来，拿手机出来准备下达命令。

　　旁边罗铮赶紧提醒道：“稍等，有一个问题，这起偷窃案恐怕不是普通的案子，有可能牵扯到间谍，你想，普通人谁敢收藏天珠？我估计是敌国特工在行动，试图挑拨我国和教派的关系，好让西边独立。”

　　“如果是这样，那事情就大了，你的意思是？”石峰脸色一怔，警惕起来，沉思着追问道，眉头紧蹙。

　　“我们不用管背后的阴谋，要做的是引出那个偷盗的人，不把水搅浑了更没办法摸鱼，但需要安排周全，不要惊动国安那边，特工对国安很忌惮，看到国安的人出动就不会出手了，但必须安排精锐部队埋伏在机场和沿途路口，只要疑犯出现，马上抓捕，还有，小心被杀人灭口。”罗铮提醒道。

　　“杀人灭口？”石峰惊讶的是追问道。

　　“对，如果是特工行为，他们做事不择手段，只求目的，明知道我们抓到的是假的，也会杀了灭口，因为这里面牵扯到一个双胞胎弟弟的问题，这个弟弟发现了自己的亲兄弟肯定不会淡定，他的同伙不杀人灭口才怪。”罗铮提醒道。

　　“有道理。”石峰脸色凝重的点头说道，见罗铮没什么要提醒的，马上给有关部门打电话去了。

　　罗铮耐心的等待着，见石峰足足打了十几个电话才算完，部署的也有条不紊，非常周密，暗自松了口气，这时，石峰打完电话说道：“我得去机场指挥，要不一起去吧，有你在身边我这心里踏实些。”

　　“行，走吧。”罗铮无所谓地笑道，帮忙帮到底。


第1819章 机场布控

　　办公小时后，国内机场出境大厅一个角落的露天咖啡馆，罗铮和换了便服的石峰在不起眼的角落坐着，两人都简单伪装了一下，戴上鸭舌帽和大墨镜，不注意还真分辨不出来，两人不动声色的闲聊着，暗自注意周围，戴着耳机，耳机线插在手机上，一副听歌的时尚青年模样，事实上耳机里不断响起其他人的汇报。

　　机场被石峰布控了好几十人，几乎封锁了所有角落，全部都化妆成接人的普通市民，男女都有，在机场大厅很不起眼，就连清洁人员，保安人员也都换成了重案组的警察，制高点也被抢占，避免被人动手脚。

　　不愧是干了十几年的老刑警，又有特种兵的军人底子在，整个布控非常严密，用固若金汤来形容都不为过，距离飞机降落还有半个小时左右，罗铮和石峰闲聊着，讨教一些警察布控的经验，这门专业对于罗铮这个纯粹的军人来说很新鲜，也有些陌生，罗铮不想错过学习的机会。

　　石峰也不藏私，把知道的都毫不保留的小声说了出来，罗铮一边听一边仔细观察周围人群，来接人的市民有个共同特征，不是盯着电子屏幕到港信息看，就是盯着出口看，关注点非常鲜明，这种人可以忽略，罗铮专门寻找着观察周围的人，这种人可疑。

　　过了十几分钟，没有发现任何疑点，以重案组专业的刑警也没有发现，结果只有两种，一种是对方隐藏的非常深，另一种是没来，罗铮相信前者，不由打起精神来，能瞒过刑警的眼睛可不容易，绝对是高手。

　　“对手会藏在哪里呢？”罗铮惊疑的四处观察着，没有任何发现，不知不觉到了飞机降落的时间，石峰看向罗铮低声说道：“没有发现，你有什么办法？”

　　罗铮看向周围熙熙攘攘的人群，无奈的摇摇头轻声说道：“对手隐藏的很深，看来也是在等，马上通知下去，所有人不要乱动，坚守岗位，注意枪手，另外，负责押送的人一定要小心，不能让任何人靠近渔民。”

　　“嗯。”石峰答应着将命令传达出去。

　　又过了十几分钟，耳麦里响起了其他人的提醒声，出来了，又过了两分钟，石峰低声说道：“穿皮夹克的那个就是我们的人，出来了，要不要过去？”

　　“别急，让他们马上上车离开，不要逗留。”罗铮赶紧说道，隐隐感觉不对劲起来，暗自做好了准备，虎目微凝，搜索着周围人群。

　　这时，一名保洁人员推着垃圾场经过，看上去像是去收集垃圾的，这个人罗铮早就留意了，二十分钟前出现过一次，这会儿又出现，很不正常，收垃圾应该有规定时间才对，比如半个小时一次或者一个小时一次，这二十分钟一次算什么？不符合常理，迅速警惕起来，赶紧低声说道：“保洁车有问题，注意。”

　　石峰也看到了保洁车，没发现疑点，惊疑的看了罗铮一眼，迅速看向保洁人员，是个妇女，看不出任何古怪，但也留意起来，命令大家小心，忽然，保洁人员从袋子里摸出一把手枪来，对着渔民就开火。

　　“噗！”声音微弱不可察，装了消声器，没有引发骚乱，但负责押送的警察早就得到了示警，有了思想准备，看到对方掏枪，一人迅速将渔民扑倒在地，另一人闪电般拔出枪对着保洁人员就开火。

　　“碰！”警察的这一枪声音很大，吓得周围人群尖叫起来，打乱，四散奔逃。

　　石峰看到这一幕脸色铁青，居然在自己眼皮底下行刺，同时也庆幸起来，要不是罗铮提前示警，押送的警察早有准备，恐怕就会出大乱子，看到保洁人员心口中弹，身体僵硬的往后倒去，不由暗自松了口气，感激的看向罗铮说道：“走，咱们也过去看看。”

　　“别急，所有人不要乱动，坚守岗位，注意观察隐藏在人群中的敌人，发现可疑目标不用请示，直接开火，打伤为主。”罗铮赶紧说道，拉住了就要起身的石峰，论布控抓犯人罗铮或许不如石峰，但论和特工作战则不同。

　　石峰知道罗铮的能力，毫不保留的选择了信服，再次叮嘱了大家一声，这时，一名开枪的警察快步上前检查保洁人员情况，另一名负责押送的警察扶起渔民快速起身，跑到一根柱子后面藏好，自己挡在前面警惕的看着前方。

　　“不要管保洁人员，马上掩护目标撤离。”石峰压低声音命令道。

　　两名负责押送的警察会意的交换了一个眼神，一左一右的护着渔民快速往前冲去，两人都拿着枪警惕的注视着周围，跑的很快，周围旅客被吓的四散逃开，大喊着，尖叫着，乱成一团。

　　很快，负责押送的警察带着渔民冲出了大厅门口，一辆警车开过来迎接，两人认出是自己人，迅速上车，忽然旁边一辆黑色车加速冲了上来，一名警察大惊，迅速挡在了渔民跟前。

　　“噗！”一枚子弹击中了肩膀位置，溅起一道血箭来，这名警察顽强的抬手瞄准过去，却发现对方已经开车呼啸而去，另一名警察也反应过来，推着渔民上了车，赶紧扶住同伴着急地问道：“要不要紧？”

　　“死不了。”这名警察硬气地说道：“赶紧报告石局。”

　　“混蛋，你要不要紧？疑犯车跑不了，有人去跟，马上去医院，路上会有车保护你们，快。”石峰的声音在耳麦里响起。

　　“是。”两名警察赶紧答应一声，关上了警车门，警察拉着警报呼啸而起。

　　机场大厅内，罗铮脸色凝重的沉思着，情况已经通过耳麦知道了，旁边石峰担忧地说道：“两名凶手，死了一人，另一人也跑不了，我担心的是这里还有没有其他人？要不要排查这里的所有人？”

　　“不用，那会引发骚乱，这帮混蛋果然要杀人灭口，这对我们来说是好事，起码真正的盗贼知道这事后会有所行动。”罗铮沉声说道。

　　“是啊，如果时间允许，我不介意看他们内斗，但时间有限，必须主动出击了，你有什么好办法？”石峰急切的低声说道。


第1820章 盗贼邀请

　　凶手公然开枪行刺，不择手段的作法让罗铮警惕起来，这已经不是简单的谍战了，谍战都是秘密作战，不会轻易暴露，这帮人为什么冒着暴露的风险也要刺杀渔民？这里面到底有什么阴谋？罗铮听了石峰的追问苦笑着说道：“咱们能做的恐怕只有等了，先回。”

　　“这里放弃？”石峰好奇的问道。

　　“嗯，放弃吧，就算排查也查不到什么线索，敌特善于隐藏，又有公开合法身份，没必要在这里浪费警力和精力，所有人撤退回警局，咱们也走，今晚恐怕是个不眠之夜。”罗铮提议道。

　　“收队。”石峰下达了收队命令，和罗铮走出咖啡馆，来到机场外面，上了石峰的越野车，两人朝市局跑去。

　　一路上，石峰通过耳麦不断和自己人取得联络，了解事情进展，罗铮带着耳麦，也能听到大家的沟通情况，没有发表意见，整个人陷入了沉思之中，事情愈发古怪了，为什么有人行刺渔民？难道行刺的人才是真正的凶手，盗窃和这帮人不是一伙儿的，东西还在盗贼手上？还是另有蹊跷？

　　罗铮一路分析着种种疑惑，不知不觉来到了市局，在接待室里看到了渔民，一副老实模样，眼神中看上去满是慌乱，石峰上前询问道：“受伤的兄弟呢？”

　　“已经安排去了医院。”另一名负责押送的警察赶紧解释道。

　　“警察，那名警察是为了救我中枪的，他是好人，不会有事吧？这到底发生了什么事？”渔民急切地说道。

　　“没事，你先在这里安顿下来，协助我们调查一件事，不会有问题的。”石峰看得出来，对方确实是个老实人，不像盗窃的凶手，安抚了几句看向罗铮，罗铮点点头，石峰会意的对周围人说道：“安排好人保护他，其他人回到各自岗位，今晚恐怕又要加班了，尽快查明凶手身份，那名逃逸的凶手什么情况了？”

　　“正在查，那名逃逸的凶手还在追捕中，武警的兄弟跟着，问题不大。”重案组组长赶紧回答道。

　　忽然，耳麦里响起了一人的声音：“市局，我是武警行动队的，疑犯持枪反击，高速奔跑中翻车死亡，请指示。”

　　“什么？死了？”石峰大惊，看向重案组组长说道：“安排人过去看看，把尸体带过来，必须查明他们身份，要快，小心凶手还有同伙。”

　　“是。”重案组组长赶紧答应道。

　　“叫厨房弄点吃的吧，回头送我办公室两份。”石峰叮嘱道。

　　“是。”大家起身答应道，各自散去。

　　罗铮跟着石峰来到办公室坐下，石峰急切地说道：“情况越来越复杂了，线索也到处断了，看来麻烦还不断，这帮该死的，居然公然动枪，不是特工也是杀手，普通人可不敢这么做，你的分析是对的，只是，接下来我们该怎么应对？”

　　“看看吧，最好查明凶手身份。”罗铮沉思着说道，事情到了这一步，罗铮一时之间也没有更好的办法，整个人陷入了沉思之中。

　　石峰也沉思起来，过了一会儿，有人送来宵夜，罗铮也不客气，接过去吃起来，过了一会儿，石峰办公室的电话响起，放下宵夜走过去拿起电话说道：“我是石峰，哪里找？”

　　听了一会儿，石峰脸色大变，蹙眉说道：“好，我过去。”说着挂断了电话。

　　“怎么了？”罗铮好奇的反问道。

　　“一个自称盗贼的人，约我和你见面，对方知道我很正常，怎么知道你的？”石峰惊疑地说道。

　　“哦？有点意思，看来情况和我猜想的有些接近了。”罗铮反而笑了，见石峰一头雾水，便解释道：“这个人应该就是凶手，出于某种原因盗取了天珠，但东西没来得及交给另一拨人，也就是机场行凶的人，结果出现了那名渔民，机场行凶案发生后，盗贼出于某种原因想和我们交易了。”

　　“没错，你真是太神了，我还没来得及告诉你，你居然都猜到了，太厉害了，没错，对方刚才电话你也提到了这点，说有笔买卖想和我们俩谈谈，谈得拢，天珠归位，谈不拢，天珠粉碎，看来，这里面有故事了，走，咱俩去会会他。”石峰惊讶地说道，看向罗铮的眼神满是敬佩之色。

　　“走。”罗铮无所谓地笑道。

　　两人走出办公室，来到市局外面停车场，开着石峰的越野车离开，一个人也没带，这也是对方要求的，两人艺高胆大，也不怕对方，越野车狂奔了一会儿，朝城外方向走去，不知不觉来到市郊一条小路。

　　几分钟后，越野车停在一所中学门口，学校已经放假，没有人，门口有一名保安值守，石峰亮出证件，保安赶紧开门，惊疑的看着石峰和罗铮，搞不懂发生了什么事，石峰也懒得解释，问道：“校长办公室是哪间？”

　　保安以为是秘密调查，不敢多问，赶紧指明方向，石峰带着罗铮朝一栋办公大楼走去，因为放假的缘故，大楼里没人，电灯全部关闭，石峰看到楼梯口有开关，便打开了电灯，顺着楼梯往上走去，每一层楼梯口都有开关，打开就亮，两人一路往上，不知不觉来到了第五层。

　　开灯后，石峰就要拔枪，罗铮按住了石峰的手臂摇摇头，一个箭步跨到前面，朝校长办公室走去，石峰紧跟上来，两人来到办公室门口，里面漆黑一片，罗铮敲了敲门，沉声说道：“朋友，我们来了，开门吧。”

　　“好胆色，自己进来吧。”漆黑的房间里响起了一个男子的声音，声音沉稳，冷静，没有一丝慌乱，可见心理素质很高，紧接着灯光大作。

　　罗铮丢给石峰一个眼神，示意先不要动枪，对方既然冒着暴露的风险发出邀请，肯定有事，暂时没有恶意，石峰会意的点头，罗铮便看向窗户口的灯光，等眼睛适应了亮光后推开了门，人却警惕的站在门口不动，目光微凝的朝里面望去。


第1821章 神秘男子

　　房间里，一个看上去健壮的青年男子正坐在大班椅上，双腿放在办公桌上，手里把玩着一把小刀，正修着指甲，头微微抬起，不动声色的看向门口方向，脸色平静如水，看不出心理面在想什么，穿着一身皮夹克，整个人看上去透着一股子俊朗、飘逸气质，倒也不凡。

　　“两位随便坐，这里不是我的地盘，就不招呼你们了。”青年男子说道。

　　罗铮毫不犹豫的走了进去，双脚放在办公桌上不利于行动，这个细节足以说明对方在释放善意，坐到门旁边的沙发上，不动声色的看向对方，石峰也坐下来，静静的打量着对方不语。

　　青年男子目光在罗铮和石峰身上扫来扫去，平和的脸色渐渐变得凝重起来，没想到两人如此镇定，眉头微挑，慢慢说道：“两位深夜来访，不想说点什么？”

　　“有点意思，小子，你知道自己惹出多少麻烦？”石峰冷冷地说道。

　　“这不是我想听的，你让我有点失望了。”青年男子平静地说道，目光移向罗铮，淡淡的继续说道：“你呢？如果也是这种无聊的话就算了。”

　　“你？”石峰大怒，就要发作。

　　旁边罗铮拉住了石峰的胳膊，平静地笑道：“何必跟一个就要死的人置气。”

　　石峰冷哼了一声，坐着不动了，青年男子淡淡的一笑，说道：“这话有点哗众取宠的味道，但我喜欢，起码引起了我的兴趣，接着说。”

　　“好啊，就让你死个明白。”罗铮淡淡地笑道：“第一，你走投无路了，因为你黑了某些人的东西，或者说不打算按照约定交出东西；第二，你想见见那个渔民，确定对方身份，要不然不会来见我们，这也意味着你会被捕，鉴于此，你想先见见我们俩，好确定下一步计划。”

　　“有点意思了。”青年男子笑道，脸色却渐渐凝重起来。

　　“你的伪装很高明，如果我没看错的话，机场的时候你就在我俩旁边，化装成一名成功的老者，一身唐装，有点仙风道骨的味道，当时正在看一本线装书，和你化妆是身份倒也贴切，戴着老花镜，拄着一根文明杖，对吧？”罗铮淡淡地说道：“能骗过我俩，你不简单。”

　　“是他？”石峰脸色大变，再一次认真审视起对方来。

　　“能识破我的伪装，你也不简单。”青年男子脸色微变，收起了双脚，正色的看向罗铮，眼睛一眨不眨，仿佛想要看透罗铮的心思，罗铮云淡风轻一般浅笑不语，哪里看得透深浅，青年男子足足看了罗铮一分钟，苦笑道：“你不是警察，身上有很浓的血腥杀气，能和警察头子走一起，你不是杀手，不是雇佣兵，只有一种可能，你是军人，不简单的军人？”

　　“哈哈哈！”罗铮有些欣赏起对方的判断力来，笑道：“才发现？有点晚了，不过没关系，现在可以说正题了吧啊？”

　　“哪得看你俩够不够资格和我谈。”青年男子笑道，收起了轻视之心。

　　“你跟老子谈资格？”石峰大怒，一个贼和一个警察局长谈资格，是可忍孰不可忍了，石峰冷冷地说道：“你以为今晚还跑得掉？”

　　“跑不跑得掉试过了就知道，你的脾气急躁了些，不适合合作。”青年男子不以为然的看了石峰一眼，目光落在罗铮身上，继续说道：“至于你，我倒是很有兴趣，就是不知道你有没有这个能力？”

　　罗铮拉住了差点暴走的石峰，淡淡地笑道：“看来你惹的事不简单，有没有资格你不需要知道，反倒是你，试问，你还有资格选吗？外面恐怕满大街都是在找你的人吧？躲到这里也算高明了，没人会想到你藏在校长办公室，但你能藏几天？走出去恐怕就将面临无尽的追杀吧？”

　　“看来我没得选了？”青年男子正色的看着罗铮说道。

　　“不，你有的选，起码你可以选择跟我们合作。”罗铮笑道。

　　“我怎么相信你？”青年男子追问道，不知不觉就被罗铮牵着鼻子走了。

　　“你不需要相信我们，也没得选择，不跟我们合作你能怎么办？”罗铮也正色起来，认真的看着对方说道：“还有一点别忘了，我们未必会跟你合作，自信是好事，自信过头就成了自负，敢在这里见我们肯定安排好了退路吧？”

　　“就凭你俩想要抓住我？”年轻人眼睛里闪过一抹傲气。

　　“要不试试？”罗铮笑道。

　　“好，你抓住我了就听你的。”年轻人脸色严肃地说道，慢慢起身来。

　　“你找死。”石峰暴怒，身体嗖的朝前扑去，仿佛出击的猛虎，迅猛，有力。

　　年轻人没有看石峰，而是颇有几分忌惮的看向慢慢起身的罗铮，手上一扬，一蓬白色的粉末朝石峰眼睛丢去，石峰大惊，双手迅速挡在前面，年轻人忽然动了，身体狠狠的朝石峰一撞，将石峰撞向一边，自己闪电般朝门口扑去。

　　罗铮早有防备，一个箭步挡在了门口，大手一探，朝青年男子猛抓过去，仿佛猛虎利爪，隐隐带着破空之音，快如闪电，肉眼难辨，罗铮能够感觉得到对方不简单，上来就用上了全力。

　　青年男子没想到罗铮的速度这么快，身体一蹲，脚下用力一蹬，仿佛利箭一般朝前窜去，罗铮抓住了对方的后背，感觉一股强大的扭力席卷上来，手上一空，对方从自己腋下钻了过去，冲向大门，单手扶住走廊栏杆，一个撑跳下去。

　　要知道大家所在的楼层是五楼，十几米高，一般人绝对不感跳，对方居然没有丝毫犹豫，早就计算好了一般，罗铮虎眉一凛，扭身追了上去，也毫不犹豫的跳下去追击。

　　落地后，罗铮一个翻滚卸掉了冲力，不等爬起来就看到年轻人朝大门口狂冲，罗铮来火了，双手撑地，身体嗖的朝前狂飙过去，仿佛离弦之箭，蹭蹭蹭几步就缩短了和年轻男子的距离，看到地上有一块石头，罗铮奔跑中飞起一脚，将石头踢飞，朝年轻男人后膝盖砸去。


第1822章 我叫时迁

　　石头带着破空之声朝青年男子飞去，青年男子仿佛后脑勺长了眼睛似的，诡异的侧跑一步，避开了石头后继续往前猛冲，眨眼睛来到门口，三米高的护墙直接翻上去，身体在空中仿佛大鸟一般腾起，转眼间消失在墙后面去了。

　　罗铮也不甘示弱，一个助跑就翻上了墙壁，落地后继续追求，见对方眨眼功夫就拉开了近百米距离，身体朝前面微弓，速度很快，仿佛一只高速奔跑的野狼，罗铮好胜心被激发出来，脚下陡然加速几分，全力朝前冲去。

　　夜幕下，两人借着路灯狂飙，眨眼功夫就跑出去很远，以至于石峰都不知道该去哪里追，几分钟后，罗铮见对方速度慢下来了，双方的距离越来越近，内心暗自赞许不已，能让自己追这么久，这个速度已经超过了鬼手他们，冷笑道：“小子，跑啊，继续跑啊，你要是能逃掉，这事以后我就不管了。”

　　“不跑了，你不是人。”年轻男子回头停下来，双手撑着大腿，弯着腰大口喘着粗气，一边抬头看向罗铮问道：“你到底是什么人？怎么这么快的速度？”

　　“这算什么，别我快的人你没见过。”罗铮冷笑道，停下来，和对方保持五米远，一边大口喘着气说道：“小子，怎么样，是跟我走还是咱俩继续。”

　　“不跑了，跑不过你，速度是我最骄傲的能力之一，现在被你打败了，还跑什么啊？不跑了，你的速度这么变态，看上去还有余力，而我已经不行了，再跑非血压冲顶，跑死在这里，那就亏大了。”年轻人苦笑道，大口喘着粗气。

　　“既然不跑了，那就说说吧，你知道我对什么感兴趣。”罗铮笑道。

　　“行，你有资格跟我谈了，能跑这么快，还是军人，身份地位肯定不低，跟你合作我这心里有底了。”年轻人赶紧说道：“先歇会。”说着继续大口喘气。

　　过了足足一分钟左右，年轻男子缓过劲来，慢慢直起了身板，看向罗铮，却发现罗铮已经恢复过来了，大气不喘，脸色缓和，不由敬佩地说道：“兄弟，你厉害，服了，我不知道自己真名，不过道上的人都叫我时迁，是个诨名，你呢？”

　　“时迁？还梁山泊。”罗铮没好气地骂道。

　　“不信算了。”年轻人不满地说道。

　　“让我相信简单，说点有用的。”罗铮回答道。

　　“好吧，你小子心眼多，不好糊弄。”叫时迁的人苦笑道：“我本名叫什么已经忘了，师父也不知道，祖师爷就是你说的梁山泊时迁，‘时迁’是历代门主尊称，只要传承了衣钵并接任门主的都必须用这个名号，这是本门规矩。”

　　“有点意思，说重点吧。”罗铮打断了对方的话，对什么掌门不感兴趣。

　　“双子门听说过吗？”自称时迁的人见罗铮不信，苦笑道。

　　“没听说。”罗铮直言不讳地笑道。

　　“你居然没……”叫时迁的人满脸惊讶的看向罗铮，见罗铮不像是撒谎的样子，忽然想到了什么，苦笑道：“也是，你是军人，不是警察，算了，跟你谈这些真费劲，看来得你同伴来了才能证明我的身份和所言不假。”

　　“也好。”罗铮无所谓地笑道，摸出了手机拨通石峰的电话号码，等接通后详细说了一下自己的位置，挂断电话后罗铮见对方并没有跑的意思，暗自松了口气，笑道：“你小子倒是讲诚信，刚才完全有机会跑的，为什么不跑？”

　　“利用你打电话的功夫？”自称时迁的人反问道，见罗铮含笑不语，不由苦笑道：“算了吧，跑不过你，再说，你刚才说的很对，我没得选择了，只能找你们合作，干嘛还跑？江湖人以信为本。”

　　“江湖人？”罗铮惊疑的追问道。

　　“算了，不跟你说这个，你是军人，和我们不是一个世界，说了你也不会懂，等石局来了再说吧，他专门抓我们这些江湖人的，知道的肯定比你多。”自称时迁的人苦笑道。

　　罗铮不以为然，只要对方不跑就行，等了几分钟，石峰急匆匆跑了过来，见两人谈笑风生，不由惊疑的看向对方问道：“怎么，不跑了？”

　　“不跑了。”自称时迁的人说道。

　　“他说自己叫时迁，提到了双子门，你知道？”罗铮好奇的问道。

　　“你叫时迁？你知道双子门？”石峰脸大大变，紧紧的盯着对方问道。

　　“看吧，这位警察就知道我们江湖中事，没骗你吧？”自称时迁的人没有理会石峰，而是看向罗铮说道，见罗铮有些意动，便继续说道：“现在相信我的身份了吧？咱们可以谈正事了么？”

　　“信不信很重要吗？”罗铮反问道。

　　“可以信，没人敢说自己是时迁，除非他不想活了，时迁是梁山泊的一名大盗，后代传人以这个名号为尊称，只要是接管了师门衣钵，成为掌门的人都改名叫时迁，就像扁鹊一样，也是个尊称，代代相传，谁敢冒认，必将遭到追杀，很古老的江湖传闻了。”石峰在旁边认真的解释道，一边看向对方，脸色凝重地说道：“没想到是你盗走了天珠，既然你敢自称时迁，偷盗这一行当应该是天下第一了，难怪能轻松盗走天珠，刚才说的双子门你知道？”

　　“双子门？什么情况？”罗铮惊疑的追问道，对自称时迁的人高看了几分。

　　“双子门是一个地下涉黑组织，三年前忽然崛起，以偷盗为主，已知的时期起双胞胎失踪案也和这个组织有关，造成了无数家庭破裂，罪恶深重，该杀。”石峰冷冷地说道，眼睛里闪烁着愤怒之色。

　　“还是人贩子？”罗铮惊讶的追问道。

　　“不，他们不是人贩子，双子门，顾名思义，都是双胞胎，他们拐走双胞胎从小加以训练，因为双胞胎心灵相通，配合默契，这对偷盗来说非常重要，事实上他们十年前就已经存在了，前几年在培养人，这三年出来活动。”叫时迁的人说道，眼睛里闪烁着一抹复杂的神色。


第1823章 案情真相

　　这抹神色被罗铮敏锐的察觉到，不由留了个心眼，冷静地问道：“很有意思的江湖秘闻，你知道的这么清楚，自然对他们熟悉了？你也精通盗术，难道你们是一家人？不如给我们好好说说，也能抵消你一部分罪行。”

　　“师门祖训，不得为害凡人，为非作歹，更不得为虎作伥，否则人人诛之。”叫时迁的人沉声说道，脸色变得痛苦起来，仿佛想起了什么伤心的往事，旁边石峰就要催问，罗铮赶紧拉住石峰，摇摇头示意稍等，过了一分钟左右，时迁继续说道：“十年前，师叔谋害我师父，叛出师门，成立了双子门。”

　　“果然是一家人，看起来有故事，继续。”罗铮正色地说道。

　　“师门的事就不多说了，三年前师父离世，我遍寻天下，试图找到师叔报仇，清理门户，一周前被我查到一条线索，山姆国雇佣双子门盗取天珠，于是追到了京城，混迹在展览馆查看了两天，果然发现有人试图出手，手法和师门如同一辙，展览第二天无故响起警铃的事你还记得吧？”时迁说着看向石峰。

　　罗铮并不知道这件事，也好奇的看向石峰，石峰沉声说道：“没错，怎样？”

　　“那是我干的，当时双子门的人要动手，我按响了警铃，吓退了对方，然后跟着对方离开展览馆，找了个地方把对方抓起来拷问一番，才知道双子门的门主就是我师叔，所以我就偷走了天珠，给双子门制造麻烦。”叫时迁的人赶紧说道。

　　“你也给我制造了许多麻烦。”石峰恼怒地骂道。

　　“别急。”罗铮拍拍石峰的肩膀笑道：“有点意思，没想到是山姆国雇佣的双子门，果然和我猜想的一样，你偷了天珠，双子门无法交差，必然会被山姆国怀疑，因为山姆国并不知道东西在你手上，还以为双子门想黑点天珠，必然会发动力量追杀双子门，你倒是打的好算盘。”

　　“兄弟好见识，只是没想到被你打乱了部署。”时迁苦笑道。

　　“是啊，没想到我们查到了一个人，而这个人和你长的一模一样，应该是你的双胞胎，但山姆国并不知道，于是派出枪手在机场行刺。”罗铮笑道。

　　“他真是我的双胞胎兄弟？”时迁忽然变得紧张起来，紧紧盯住罗铮。

　　“是不是我不知道，但经查，他确实有一个双胞胎弟弟，五岁的时候走散，是不是你就不知道了。”罗铮笑道。

　　“这事简单，交出天珠，我给你俩做DNA鉴定，一查就知道了。”石峰沉声说道，眼睛死死盯着时迁，这些天都被天珠案逼疯了，好不容易有了下落，石峰不想错过，说着就要上前动手。

　　“别急，肯定会给你，我要来无用，但不在身上。”时迁说着看向罗铮，眼睛里闪过一抹渴望，继续说道：“你是个精明人，情况就是这样，现在谈谈合作吧？我的要求不高，灭掉双子门，把师叔交给我处理。”

　　“条件确实不高，对于我来说很容易，但你的筹码呢？别拿天珠说事，那不是你的，不作为合作的条件，也别说你会参战，那是你应该做的。”罗铮淡淡地笑道，眼睛里闪烁着欣赏的神情，这个家伙速度太快，又是有“时迁”尊称、精通盗术的高手，能在守卫森严的情况下不知不觉盗走天珠，这份实力足以自傲，正是第四中队奇缺的人才。

　　“你想怎样？”时迁警惕的看着罗铮反问道：“就算我不和你们合作，你们也一样会追查双子门的，了不起把我师叔关起来，不交给我处理罢了，左右是个死，对于我来说区别不是很大”。

　　“是吗？”罗铮反问道，一点都不着急。

　　“好吧，我承认山姆国特工会追杀上来。”时迁郁闷地说道：“只是，出动的人物身份很高，你恐怕也对付不了。”

　　“哦？有多高？”罗铮来了兴趣，反问道。

　　“据说是战略情报处的一颗新星。”时迁应道。

　　“杰克森？”罗铮惊讶的看向对方，脑海中浮现出杰克森的名字来，不由脱口而出，说完后觉得有些反应过激了，看到时迁惊讶的脸色，便知道自己猜测不错，很快恢复了冷静，笑道：“没想到这个家伙又逃脱一劫，真是宿敌啊。”

　　“你们交过手？”时迁惊讶的追问道。

　　“何止是交过手，他输在我手上不止一次，老对手了。”罗铮淡淡地说道。

　　“嘶？”时迁惊讶的看着罗铮，凝重的脸色多了几分质疑，看到罗铮淡淡的表情，不像是在撒谎，不由信了几分，谨慎地说道：“那可是不一般的部门，能输在你手上，看来，你的身份比我想象中还要高，行，你说，需要我做什么才会答应我的要求？”

　　“别急，我的调查清楚你的底子。”罗铮淡淡地说道，看向石峰。

　　“时迁这个名号在国际上可以挂了名的，国际警察公署的档案也很厚，不过，在国内没听说过犯过什么事。”石峰不知道罗铮打的什么主意，解释道。

　　“是吗？”罗铮不动声色的看向时迁，一边摸出了手机来。

　　“那当然，盗亦有道，干我们这行的也有规矩，师训是劫富济贫，再说，我一直在国外，这是第一次来国内，要不是师父是本国人，我都不会讲国语，小时候的事情我都忘记了，师父从人贩子手上救走了我，那会儿我小，也不知道家在哪里，就跟了师父一起生活，没想到这次动手还发现了家人，可喜可贺。”时迁认真地说道，眼睛里浮现出一抹向往之色。

　　这时，罗铮拨通了蓝星的号码，等接通后说道：“帮我查一个人，时迁，一个国际盗贼，让人做个评估。”

　　“明白，马上去做，什么情况？”蓝星好奇的声音在话筒里响起。

　　“回头聊。”罗铮笑道，关了电话，看向一脸惊疑的时迁继续说道：“走吧，跟我们去警察局，把东西交出来，这是合作的前提。”

　　时迁沉思片刻，看向罗铮认真地说道：“行，我相信你。”


第1824章 遭遇偷袭

　　夜色深沉，却挡不住京城的繁华，三人往回走去，时迁答应了一起回警局，石峰也就懒得上手铐了，路上，石峰不停的追问时迁是怎么盗走天珠的，时迁闭口不谈，反倒是将话题往罗铮身上引，试图打探出罗铮的身份，但石峰对罗铮了解很少，罗铮自己更是不会说，时迁什么都没有问出来。

　　三人不知不觉来到了学校门口，来到了越野车旁，石峰打开了车锁，朝驾驶位置走去，忽然，罗铮眉头紧蹙，警惕的看看四周，周围街道上已经没人了，寒风徐徐，地面留着一层薄薄的积雪，罗铮沉声说道：“石峰，稍等，别上车。”

　　“怎么了？”石峰惊疑的问道，见罗铮脸色不对，不由警惕起来，拔出了佩枪看向四周，身体微蹲，藏在车的一侧，眼神如电，不断的搜查着周围，并没有发现任何异常，不由问道：“发现了什么？”

　　“先看看……”罗铮随口说道，忽然看到不远处的一棵树后面闪过一道乌光，不由大惊，赶紧喝道：“小心，趴下。”说着将旁边时迁扑倒在地，拔出了手枪。

　　石峰听到示警毫不犹豫的蹲下来，忽然“哚！”的一声清脆的金属撞击声响，不由抬头一看，一根铁箭扎进了车上，直接射穿了车身，不由大骇，赶紧扭头看去，发现大树背后隐藏着一个人，正冲了过来，手上拿着一把短小手弩。

　　“混蛋。”石峰大怒，对着目标就开火，却发现两枪都打空了，对方速度非常快，眨眼功夫就冲到了自己跟前，手弩抬起，就要射击，不由大惊，慌忙就是翻滚，一边继续开枪。

　　“砰砰砰！”弹夹子弹打空，但石峰感觉自己并没有打中目标，不由大骇，身体不断翻滚着发现对手已经冲了上来，不过三米，不由大怒，一个鲤鱼打挺起来，就要和对方展开搏斗，就看见眼前一花，一道人影冲上去，和对方打成一团。

　　再看时，石峰发现是罗铮，石峰不由看向车后面，发现时迁并没有跑，而是背靠着车位，暗自松了口气，却惊骇的发现地上钉着三支铁箭，显然凶手的目标并不是自己，而是时迁，否则自己刚才不可能活。

　　一个面对手枪近距离射击还能反击的人绝对不简单，石峰大骇，赶紧看过去，发现罗铮一拳轰在对方肚子上，对方就像个破麻袋一般倒飞出去，嘴里喷出一口鲜血来，这时，不知道哪里又钻出一道黑影来，手上拿着弩，一阵机括声响，罗铮身体倒飞回来，闪身隐蔽在车旁。

　　这道黑影抱起被打伤的人狂奔而去，石峰只来得及看清楚对方大概模样，发现和被打伤的人无二，顿时猜到了什么，不由脸色大变，怒吼着就要追上去，罗铮赶紧喊道：“别追了，小心有诈，以后再收拾他们。”

　　“你没事吧？”石峰跑过来关起的问道。

　　“没事，没想到有人跟踪到了这里。”罗铮冷冷地说道，眼睛里闪烁着一抹骇然的杀机，扭头看了时迁一眼，问道：“你认识他们？”

　　“不认识，但用的是师门的功夫，两人长相一般，应该是双子门的人，看来，我那个师叔应该是查到了什么，这是要杀我了。”时迁寒着脸说道。

　　“上次，先回警局。”石峰赶紧说道，护着时迁回警局，拿到天珠是大事，石峰不敢大意，更不想耽搁了。

　　“等一下。”罗铮赶紧喊道，看到石峰惊疑的脸色，来不及多解释，迅速趴在车底下，挪进去一点观察起来，很快发现发动机位置安装了一枚炸弹，是水银平衡引爆装置，水银处于平衡状态下不会有事，一旦失衡，炸弹迅速爆炸，罗铮脸色大变，赶紧钻出来说道：“有炸弹，不能动。”

　　“混蛋，能不能拆除。”石峰恼怒地说道。

　　“需要时间，我担心来不及，回头再处理吧，咱们先撤，路上拦车。”罗铮警惕的看着周围说道，双手握紧了手上的枪，一边朝前面走去。

　　“也行。”石峰看向时迁，见时迁跟上来后暗自松了口气。

　　三人走了十几米，前面传来刺耳的轮胎摩擦声，车灯老远都看得见，显然是有人追杀上来了，罗铮脸色大变，迅速观察起地形来，没有可隐蔽的地方，只有一种办法，迅速撤回学校，固守待援。

　　这时，时迁急切地说道：“是他们追杀上来了，我们弄辆车跑吧？”

　　“不行，警察怎么能偷车？”石峰马上拒绝道。

　　罗铮看到路边停着一辆车，想了想，说道：“需要多久？”

　　“三秒钟就好。”时迁自信地说道。

　　“行，快点，石峰，特事特办，挡住。”罗铮见前面冲过来三辆车，马上做出了决定，没地方隐蔽就懒得隐蔽了，迅速举枪瞄准过去，对着冲上来的小车迅速开火，脸上战意沸腾起来，仿佛又回到了战场。

　　石峰也不是顽固不化的人，没有再坚持，迅速举枪瞄准射击，子弹打在车上，火星四溅，小车迅速停下来，有人开车门，人从另一边下来，纷纷举枪反击，这时，时迁大喊道：“快上车。”

　　罗铮扭头一看，车已经发动了，这家伙果然不愧是盗术超绝的“时迁”，不仅打开了车门，还启动了车，这速度够快的，就跟有钥匙一般，不由大喜，迅速拉住石峰冲进了车内。

　　时迁不等大家坐稳，关好车窗，就猛轰油门启动，朝前冲了不到一米，小车一个一百八十度大甩尾，然后朝前面狂冲而去，罗铮感觉小车就像过山车一般，没想到对方车技居然如此好，爱才心更切了，惊喜的喝道：“好，有一手。”

　　“坐稳了。”时迁大声喊道。

　　“这会儿才提醒，早干嘛去了？”石峰没好气地骂道，迅速关好了车门，回头看了一眼，发现凶手也纷纷上车追击过来，大怒，骂道：“这帮混蛋，开稳点，老子要和这帮混蛋过过招。”


第1825章 撤离路上

　　“我来吧，你马上呼叫支援。”罗铮赶紧喊道，打开了车窗反身探手出去，看到一名凶手嚣张的探头出来，手上拿着一把散弹枪，不由大怒，毫不犹豫的瞄准过去，感觉车有些不稳，瞄准困难，没有马上开枪。

　　“稳着点。”石峰大喊道，一边掏出了手机来。

　　车很快稳定下来，朝前笔直开去，罗铮把握机会迅速开枪，夜色路灯下，罗铮发现目标身体滚出了车内，散弹枪也掉在地上，双方已经拉开了距离，便坐正了看向时迁问道：“想不想干掉他们？”

　　“你刚才打中了？”时迁惊讶的问道，忽然想到了什么，兴奋地喊道：“双方距离二百米左右，都在运动状态，还是灯光并不好的晚上，这样你都能打中？就陪你疯狂一把，怎么做？”

　　“不用了，他们已经掉头跑了。”石峰恼怒地骂道。

　　“这帮混蛋，掉头回去追击。”罗铮冷冷的喝道。

　　石峰很想阻止，万一时迁出个什么事找谁要天珠去？但看到罗铮坚定的脸色，到嘴的话又咽下去了，也做好了战斗准备，一般通过手机催促手下赶紧过来支援，目光如炬，死死盯着凶手逃离的方向。

　　这帮人掉头后带上被打中的人和散弹枪一起走了，带人的时候只是稍微减了点速度，直接在运动状态下开门抓人，动作很娴熟，罗铮看到这一幕脸色一沉，冷冷地说道：“这帮人不简单，应该受过军事训练。”

　　“他们在一个训练营苦训了三年，这是我抓住那个人审问的时候发现的，看上去都像是杀手的技能，双子门居然学刺杀技能，我这师叔野心不小啊。”时迁沉着脸冷冷地说道。

　　“要是精通盗术和刺杀，那这帮人的危害就大了。”石峰沉思着说道：“这个情况我必须马上汇报，成立专案组才行，仅靠我们市局恐怕拿不下，兄弟，这事有的忙了，你还要在京城呆几天？”

　　“年后走，还有几天，应该够了。”罗铮沉思着说道。

　　“那就好，这几天你可得帮我。”石峰认真地说道。

　　“嗯，没问题。”罗铮笑道，脸色却凝重的沉思起来，这件事牵扯到了杰克森，隐隐有些失控的趋势，看来，自己也得尽快上报，只要是杰克森在，事情都小不了，不由摸出了手机来。

　　“这么晚了还没睡啊，出事了吗？”蓝雪的声音在电话里响起。

　　“嗯，天珠案牵扯到了杰克森，是他雇佣了双子门盗取天珠，但被另一个人捷足先得了，这个人已经答应和我们合作，正在去市局的路上，遭遇刺杀，问题不大，杰克森这个混蛋居然没上军事法庭，继续出来作恶了，看来深得信任，我们恐怕也不能消停了。”罗铮赶紧说道。

　　“明白了，我马上上报。”蓝雪赶紧说道：“是否需要支援？”

　　“暂时不用，看事态发展再说吧。”罗铮回答道，挂了电话。

　　三人默默的坐在车上沉默不语，过来一会儿，石峰拍拍开车的时迁问道：“天珠你藏在哪里了？是否安全？”

　　“放心吧，安全，要不要马上带你们去取？”时迁赶紧答应道。

　　“怎么，不拿来要挟我们了？”石峰好奇的反问道。

　　“都要合作了，总得释放点善意吧，双子门刺杀你们，相信你们也会追查到底，既然如此，那我还要天珠干嘛？还不如交给你们，有个好的合作前提，相信咱们能合作的非常愉快，不是吗？”时迁笑道。

　　“你小子倒是精明，说吧，在哪里？”石峰赶紧说道。

　　“不能说，谁知道你们手机有没有被监听？”时迁赶紧说道。

　　“你什么意思？耍我啊？”石峰一听就来火了，毫不客气地骂道。

　　“怎么可能？耍你不是找死，你等我说完嘛，”时迁赶紧解释道：“东西被我藏在一个安全的地方，我带你们去取，为了安全起见，最好多带点你的人在某个地方汇合，然后我们一起去。”

　　“这还差不多，先去市局。”石峰骂道，马上掏出电话拨通了一个号码，等接通后喊道：“重案组马上到门口等着，调一队武警过来帮忙。”

　　挂断电话后，石峰看向时迁骂道：“你小子花花肠子挺多，倒也是个精明的人，只要你把天珠交给警察，配合我们打掉‘双子门’，我不介意给你说点好话少关你几年，再跟监狱打个招呼，起码在里面不会受苦。”

　　“不是吧，这样还要抓啊？”时迁苦着脸喊道。

　　“怎么？不服啊，犯法就得接受惩罚，天经地义的事，除非。”石峰呵呵一笑，看着时迁继续说道：“除非你做我们的线人，那我可以做你的担保人。”

　　“别，你还是关我吧。”时迁赶紧说道。

　　“别以为你盗术了得就关不住你，行，你等着，看我怎么收拾你。”石峰恼怒地骂道：“跟你机会不好，别怪我不讲情面了。”

　　“跟警察混？算了吧，师门大忌。”时迁毫不犹豫的拒绝道。

　　“规矩真多，都什么年代了还江湖规矩。”石峰不满的喝道。

　　“江湖在国内或许没有了，但在海外还是存在的，特别是老派人，你不知道罢了，偷盗天珠是大罪，但也是个偷盗罪名，主动上交算自首吧？还配合你们抓捕双子门，也算有功吧？了不起关我一年，就当度假了。”时迁无所谓地说道。

　　“听说过黑暗地狱吗？”罗铮忽然问道。

　　“知道啊，怎么？”时迁一怔，惊讶地喊道：“你们不会啊？那是山姆国的监狱，你们总不至于把我丢那里去吧？还是说国内有类似监狱，两位，我只是偷盗罪而已，犯不着搞那么大动作吧？”

　　罗铮认真的看着时迁，却发现对方并没有一丝慌乱，混没将这个监狱放在眼里一般，内心不由一动，暗自记下，脸上却不动声色地笑道：“那倒不至于。”

　　“黑暗监狱，什么名堂？”石峰好奇的追问道。

　　“一个暗无天日的地下监狱。”罗铮随口说道，脸色沉思起来。


第1826章 拿回天珠

　　上次去山姆国营救蓝博的时候伏击列车，得知驻山姆国大使助手小马的师父蜂鸟被关押在黑暗监狱，小马当时还提到了有不少高级特工被关押在那里，上次绑架了山姆国士兵换人质，罗铮不是没提蜂鸟等被扣押的特工，但山姆国矢口否认，只承认蓝博和鬼手等人，没凭没据，不好强求，罗铮答应过有机会一定救出小马的师父，一直惦记着黑暗监狱这事，如果有机会，罗铮很想进去看看，时迁的出现让罗铮看到了机会，但这是绝命，在没能绝对信任时迁前不能说。

　　石峰见罗铮不想多说，懂得纪律，不在多问，越野车不知不觉来到了市局，重案组的人和一支武警已经在门口就位，十几辆车都闪烁着警灯，就等一声令下了，石峰满意的看向时迁说道：“小子，现在去哪里？”

　　“跟我走吧。”时迁没好气的回答道，开着车继续往前，石峰不得不命令自己人跟上，罗铮看着好笑，自古兵贼不两立，时迁代表贼，石峰代表兵，就好像天生就是敌人一般，好在两人都很克制，罗铮也就懒得费口舌斡旋了。

　　十几分钟后，车队来到一家银行门口停下来，吓得银行负责人赶紧出来迎接，不知道发生了什么事，石峰懒得解释，看向时迁，时迁停车熄火，跳下车来，朝银行走去，石峰赶紧示意武警戒严，带着重案组的十几名成员跟了上去。

　　罗铮也跟了上去，大家走进银行，时迁和银行负责人说道：“经理，我来取东西的，麻烦你叫保管中心的人过来。”

　　“稍等。”负责人很想说现在是下班时间，但看到这么大阵势，就连市局的局长都来了，知道出事了，没敢耽搁，马上打电话给保管中心的人。

　　几分钟后，保管中心的人过来，搞清楚情况后苦笑道：“各位，根据银行有关规定，这位先生是客人，可以跟我进去，其他人只能在外面等着，还请理解。”

　　“去吧，跑了这小子我拿你是问。”石峰知道规矩，没有为难，叮嘱道，一边给重案组的人打了个眼神，大家会意的迅速散开，封锁了所有通道。

　　石峰承受着巨大的压力，这么做也在情理当中，罗铮知道石峰担心时迁跑掉的心思，没有点破，只是笑笑，看向时迁说道：“你小子把东西藏在这里，倒也是个好办法，还不快去？”

　　“至于么，不相信我就算了。”时迁不傻，哪里看不出石峰的心思，不满的说了一句，跟着保管中心朝密室走去。

　　保管中心的负责人让时迁自己去通过视网膜扫描和指纹锁，厚重的防弹铁门打开，时迁自己进去，保管中心的负责人只是在门口等候，根本不担心时迁进去后会乱来，大家在外面看着好奇，石峰不满地问道：“那小子要是乱拿东西，或者跑掉了怎么办？”

　　“放心吧，整个密室都是钢筋混凝土结构，就算用炸药也炸不开，至于乱拿东西？那更不可能，里面每个密码箱都有视网膜和指纹密码两道锁，开错一次就报警，里面有监控，他要是开其他箱子也会被发现，你们就放心好了。”保管中心负责人说道。

　　罗铮没想到这里面还这么多道道，好奇心大增，但没好细问，等了一分钟左右，时迁从里面出来，手上拿着一个红绸布包裹的东西，圆柱形，将东西交道石峰手上不满地说道：“就这个，你最好看清楚真假，过了你手我就不负责了。”

　　“我怎么知道真假？”石峰没好气地骂道，但还是接过去打开了一角瞅了两眼，发现不出真伪，周围人多，不便全部打开查验，便对重案组的组长说道：“马上部署下去，直接去酒店，让那个老喇嘛辨认真伪，小子，你跟我一车，继续负责开车，没问题我请你喝酒，再亲自送你去监狱，有问题我扒了你的皮。”

　　“行了，就知道你事多。”时迁没好气地说道：“走吧，还杵着干嘛？”

　　“武警一分为二，负责开道和殿后，你们居中，通知大家小心，这路上恐怕不太平，最好让交警出动，把重要路口戒严，车速保持时速六十以上，安排好了咱们再动身不迟。”罗铮认真的看向石峰提醒道。

　　石峰沉吟片刻后说道：“有道理，马上去安排，十分钟后出发。”

　　时迁赞赏的看向罗铮说道：“还是你冷静，不像某些人。”

　　石峰不满的瞪了时迁一眼，没有再说什么，大家在银行大堂休息区等待起来，外面有武警戒严，倒是不用担心安全问题，过了十分钟左右，重案组组长跑来汇报，说一切都准备就绪，大家起身来。

　　所有人上次后朝酒店方向开去，一辆警车开道，尖锐的警笛声刺耳，却让行人纷纷回避，三辆武警的车跟着开道的警车后面，重案组的人跟着中间，后面还有武警押后，排成一条车道，大家以时速六十迈以上的速度往前冲去。

　　时速六十迈以上就算是顶级狙击手都难以瞄准打中，车队经过路口时，罗铮看到路口有交警在指挥，将两边车辆全部拦停，冰天雪地的马路上虽然车不多，但事关重大，谁也不敢抱有侥幸心理，只要东西是真的，并交给了主人，再丢就是本人行为，只能算失窃，和国家无关了，这里面有个政治问题。

　　十几分钟后，车队停在酒店门口，武警迅速散开戒严，重案组的人冲进去检查，几分钟后，重案组组长出来，确定酒店安全后，石峰带着东西下车，罗铮紧随身旁，警惕的注视着周围，拿出了佩枪，越是安全的时候越不能大意。

　　时迁也跟了上来，大家安全进入酒店大堂，石峰让重案组的人看着时迁后，叫了三个人随从，搭乘电梯上楼，罗铮也紧跟着照应，电梯上了九楼停下来，大家走出电梯，一路上没有遇到任何人，大家走到一个房间门口，石峰让手下散开，自己敲响了门。


第1827章 古怪喇嘛

　　或许因为太晚人睡觉的缘故，周围过道静悄悄的，所有房门紧闭，但大家都不敢大意，警惕的注视着周围，很快，里面有人沉声询问，石峰一听就知道是自己安排的保护人员，报出了自己名号，门被一名精干的小伙子打开，石峰看向罗铮说道：“你要不要进去？”

　　“也好。”罗铮答应道，跟着石峰走进房间。

　　房间是两房一厅格局，客厅装修豪华，沙发上坐着一名慈眉善目的老喇嘛，正闭目养神，嘴里念着什么，不断把玩着手上一串念珠，脖子上挂着一串佛珠，光头，穿着一件金色的袈裟。

　　或许是意识到有人进来，老喇嘛微微睁开眼，脸色平和的看了石峰一眼，目光落在罗铮身上，不由一怔，平和的眼神多了几分诧异，紧紧盯着罗铮不放，神情多了几分凝重之色，更是开口问道：“施主好重的杀气，需保持平和心态，执一念成佛，执万念成魔，施主胸中的念是什么？”

　　罗铮仿佛感受到了某种庄严的东西，这种玄妙的东西让心情也变得庄重起来，神情一肃，不由认真地说道：“为国为民，死而后已。”

　　“心有执念，万事无阻，施主好正气，但恐有一劫，如有需要，可来寻我，或可助你解脱。”老喇嘛郑重地说道，目光移向石峰，落在石峰手上的天珠上，虽然隔着红绸布包裹，却惊喜的看向罗铮地说道：“天珠回归，善莫大焉，施主，这事你的功劳，这段善缘我教必铭记于心。”

　　“您都没看，能确定天珠不假？”石峰好奇的问道。

　　“当然，本人从小与天珠为伴，它的气息深入我心，看与不看都无关紧要，却是我教天珠，多些施主了。”老喇嘛淡淡地说道，仿佛天珠回来只是迟早的事情一般，看上去并没有多少惊喜。

　　“既然不假就好办，您怎么知道天珠回来和他有关？”石峰好奇的追问道。

　　“天珠告诉我的。”老喇嘛笑道，打起了禅机。

　　石峰当然不相信天珠会说话，见老喇嘛不愿意说真相，也就懒得多问了，笑道：“既然天珠回来了，东西您收好，办一下手续我们就撤了。”

　　“好说。”老喇嘛叫了隔壁房间一名年轻喇嘛出来，将天珠收下去了里屋。

　　罗铮敏锐的发现这名年轻喇嘛身上气血很旺，隐隐透着一股锐利，再看身体健壮，步伐沉稳，神光内敛，显然是个高手，估计负责保护老喇嘛安全的人，没有多问，看向石峰，石峰马上拿起一张便签纸写了个收条，让老喇嘛签字。

　　老喇嘛一大半年纪了，自然不能跟着去警局办理手续，只好一切从简，只要证明东西交给老喇嘛就可以了，手续办理妥当后，石峰开始收队，罗铮对老喇嘛很好奇，想想还是没有留下，走到门口时听到老喇嘛说道：“这位施主留步。”

　　罗铮惊疑的回头一看，见老喇嘛是在跟自己说话，不由好奇地问道：“找我？”

　　“施主一身正气，自然无惧邪魔侵袭，不过世事难料，一年内必有一劫，届时可来天珠寺找我，切记，切记。”老喇嘛正色说道，说完后闭上了眼，继续打坐念佛去了，就好像尘世间的事和自己无关一般。

　　罗铮没有在意，但还是客气的答应一声，走出了房间，跟着石峰等人搭乘电梯下楼，来到客厅一看，时迁还在，正和几名重案组的刑警吵嘴，估计发生了什么摩擦，石峰走上去不耐烦的喝道：“怎么了？”

　　“没事。”重案组几名刑警赶紧说道。

　　“没事。”时迁也无所谓地说道。

　　“没事就好，收队，重案组留下保护老喇嘛安全，记住，都给老子打起精神，不许再有纰漏，后天一早老喇嘛搭乘航班回去，咱们就算是完成任务了，最后一晚，都挺住了。”石峰没好气地骂道。

　　“是。”大家赶紧答应下来。

　　“武警留下帮忙，你负责。”罗铮看向重案组组长叮嘱道。

　　“明白。”重案组组长赶紧答应道。

　　石峰看向罗铮，罗铮笑道：“没我什么事了吧？那我先回去了。”

　　“也好，这小子我先带回警局走程序，我先送你回家。”石峰客气地说道。

　　三人走出酒店，上了石峰的越野车离开，路上，罗铮见时迁一脸凝重之色，不由好奇的追问道：“怎么了？你在担心什么？”

　　“天珠回归固然是好事，但对于某些人来说却是坏事，他们不会善罢甘休的，还有双子门也不会放手的，接下来恐怕有一场恶战，酒店守卫森严下不了手，但双子门的人有的是办法直接渗透到酒店客房去，说不定会起杀心。”时迁赶紧解释道，脸上的凝重之色更浓了。

　　“看来我得调特警上来帮忙了。”石峰一听，也正色地说道，一边摸出了手机打起电话来。

　　罗铮没有在意石峰的部署，反而好奇的看向时迁问道：“如果是你，你怎么渗透到酒店内部去？”

　　“太简单了，这个酒店有地下水道，还能走高空，总之有的是办法。”时迁轻描淡写地说道，就好像这根本不是问题一般。

　　“老喇嘛有一名贴身保镖，实力不错，还有几名警察帮忙，楼下大厅也有不少警察，外面还有武警，他们怎么避开？”罗铮好奇的追问道。

　　“根本不用避开，只要渗透到了酒店内，用一种迷香可以放倒所有人，这种迷香是师门绝技，能让人产生各种幻觉，站着睡着，人来了都不知道，酒店这种封闭式场所最适合用迷香了。”时迁认真的解释道。

　　“你就是这么进入展览馆的吧？”石峰没好气的问道。

　　“你老人家能别那么大怨念行吗？我都主动把东西上交了，还告诉你们这么多情报，也算有功了吧？就算功过相抵也行吧？至于么？”时迁没好气地说道。

　　“贼就是贼。”石峰生气的喝道。

　　“行了，我是贼，不跟你一般见识，我倒是看你们怎么护住天珠。”时迁无所谓地说道，靠在座椅上闭目养神起来。


第1828章 双方合作

　　石峰是一名正直的警察，对犯罪分子有着天然的排斥，自然不会给时迁好脸色，没上手铐当犯人对待就不错了，听了时迁的话不由一怔，忽然意识到这家伙还是有点用，只是，让石峰拉下脸去求时迁万万办不到，脸色一沉，没有再说什么，专心开车去了，暗地里却丢给罗铮一个眼神。

　　罗铮会意的看着时迁说道：“行了，别跟他一般见识，警察和你们天生就是死对头，你还能指望警察给你好脸色不成？没把你拷起来就不错了，毕竟你是有罪之人，跟我说说吧，迷香能迷倒酒店里面的人，他们怎么避开外面的人？”

　　“需要避开吗？拿着东西走下水道就好了。”时迁淡淡地说道。

　　“也是，如果我们堵死下水道呢？”罗铮继续追问道。

　　开车的石峰也竖起了耳朵听，一边摸出电话来，时迁也不藏私，继续说道：“从空中啊，蝙蝠衣，滑翔伞，随便什么都可以，我看了一下地形，对面二十米是一栋高楼，可以直接用飞索就可以滑过去啊。”

　　“你小子没说实话。”罗铮笑道。

　　“不信算了。”时迁撇撇嘴说道。

　　“双子门有没有隐身服？”罗铮忽然正色的问道。

　　“你？”时迁惊讶的看向罗铮，眼睛里满是不可思议之色，追问道：“你知道这个？你到底是什么人？”

　　“你先回答我的问题。”罗铮心中有了底，追问道。

　　“江湖传闻，忍者前段时间遭到重创，死了不少高级货色，大量隐身服无人用，被珍藏起来，以山姆国和倭国狼狈为奸的关系，你觉得山姆国手上没几套？这次幕后主使是山姆国，谁能保证不借给双子门？再说，双子门也有自己对付监控的手段，这点场面拦不住双子门。”时迁认真地说道。

　　“你呢？有没有？”罗铮好奇的追问道。

　　“师门绝命，不能说。”时迁岔开了话题。

　　罗铮一听就笑了，肯定这家伙也有，至于怎么来了就懒得多问了，迷香加隐身服，难怪可以悄无声息的在展览馆盗走天珠，至于监控，双子门都有办法对付，这个自称接管了师门衣钵的门主自然也有。

　　没本事的人可当不了门主，罗铮对这个人兴趣更浓了几分，寻思着如果带这个人去黑暗监狱，说不定能渗透进去，不过有待于组织的考察，想到这里，罗铮好奇的追问：“怎么破解隐身衣？”

　　“隐身衣可以随着周围环境、灯光改变自身颜色，将人容易周围，并不是真的隐身，近前看还是能发现的，远距离的话，用水、火都可以破解。”时迁认真地说道，看向罗铮继续说道：“你问这么细不会只是好奇吧？”

　　“确实好奇，同时也证明一下你说的真假。”罗铮笑道。

　　这时，旁边石峰摸出电话打起来，等接通后赶紧叮嘱手下注意地下和空中渗透问题，并安排人守住喇嘛住的酒店大门口，两小时一轮岗，确保安全，等打完电话后对时迁说道：“你小子倒是有点用，可惜了，再给你一次机会，做我的线人吧，我保证你不用蹲监狱。”

　　“对警察没兴趣。”时迁毫不犹豫的拒绝道。

　　“行，给脸不要脸，这次就算了，下次落我手上，看我怎么收拾你。”石峰没好气地骂道。

　　“谢谢关心。”时迁无所谓地笑道，眼神却继续看向罗铮，沉吟片刻后忽然说道：“警察肯定抓不到我师叔，你能帮我吗？”

　　“你看不起我们？”石峰恼怒地骂道。

　　时迁没有回答，而是认真的看向罗铮，罗铮笑道：“有什么好处。”

　　“我欠你一个人情。”时迁认真地说道。

　　“你的人情不值钱。”石峰没好气地骂道。

　　罗铮却脸色凝重起来，这种江湖人士一般不会轻易开口求人，更不会拿人情来说事，一旦答应，绝对不会反悔，哪怕搭上自己的命，否则会被江湖人耻笑，想了想，说道：“我要去黑暗监狱救人，你确定欠这个人情？”

　　“黑暗监狱？”时迁也脸色凝重的沉思起来，一副为难的样子。

　　“怂了吧？”石峰没好气地骂道。

　　时迁没有搭话，而是继续沉思着，罗铮也不催，过了三分钟左右，时迁忽然抬头看向罗铮说道：“仅凭你我恐怕办不到，我可以想办法进去，但需要找一个人帮忙，而且，我只负责进去和出来，怎么过去，怎么避开追捕撤退至关重大，你能不能解决？”

　　“没问题，只要能进去，能出来，其他的我负责，出了什么事你拿我是问，就算我死也能护你周全，只是，你要找谁帮忙？”罗铮好奇的追问道。

　　“那鬼地方根本进不去，除非挖地道，太近容易发现，需要在几公里外动手，我需要找一个高手帮忙，否则容易挖偏，坍塌等等，你知道那个地方就应该知道地形根本不适合挖洞，你放心，这个人也是江湖中人，可信。”时迁认真说道。

　　“好，成交。”罗铮当然知道黑暗监狱在沙漠地带，那里确实不好挖地道，既然能得到时迁的认可，相信那个人不会太差，终归要试试，便答应下来，想了想，看向石峰说道：“石局，这件事和我们牵涉上了，我会马上汇报上去。”

　　“你们要接手？”石峰惊讶的看向罗铮问道，见罗铮点头，笑道：“你们接手更好，我求之不得，这帮家伙不简单，不瞒你说，我都担心重案组的人能不能扛得住，你们什么时候接手？”

　　“稍等。”罗铮答应道，摸出了电话来。

　　不一会儿电话接通，接电话的是蓝雪，事关重大，罗铮不敢大意，对睡意浓重着接电话的蓝雪说道：“马上让兄弟们就位，去酒店保护喇嘛和天珠，你赶来和我汇合，有事协商。”

　　“什么事这么急？我马上过来，你在哪儿？”蓝雪的声音在电话里响起。

　　“酒店汇合。”罗铮沉声说道，想了想，对石峰喊道：“石局，快，掉头回酒店。”


第1829章 接管案件

　　三人再次回到酒店时，重案组的人都好奇的围拢上来，不知道发生了什么事，石峰也懒得解释，示意大家回到各自岗位去了，自己坐在大堂沙发上休息，罗铮示意时迁也坐过去，等了十几分钟，外面来了几个人，被武警拦住了。

　　罗铮接到电话，是鬼手他们到门口了，便看向石峰，石峰起身来到外面，很快接着几个人进来了，正是蓝雪、鬼手、山雕和雪豹四人，都是老熟人，几人有说有笑的进来，看到罗铮在沙发上好整以暇的坐着，便走了过来，各自找地方坐好，好奇的看了时迁一眼，没有多问。

　　罗铮见大家都到齐了，和蓝雪交换了个眼神后说道：“哥几个，麻烦你们个事，目标在楼上住着，你们负责贴身保护，具体情况等我回来再说，有什么问题？”

　　“没问题，保护原则是？”鬼手和雪豹、山雕交换了个眼神后问道。

　　“特级保护，有疑犯格杀勿论。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白，交给哥仨了。”鬼手郑重地说道，看向石峰，忽然一笑，继续说道：“石局，抢你的饭碗了，是不是和你的人打个招呼，免得生出误会。”

　　“没问题，有你们在我就放心了，放心，我今晚也在这里蹲着，所有人都配合你们行动，有什么需要调整的尽管说，咱们之间还用得着客气？”石峰笑道。

　　“那行，石局，时迁先跟着你，我出去一会儿。”罗铮叮嘱道，丢给蓝雪一个眼神后起身来，朝外面走去，蓝雪会意的跟了上去。

　　两人来到外面，上了蓝雪的车，罗铮不等蓝雪询问，就将情况原原本本的说了一边，最后补充道：“这件事需要得到上面支持，但今晚必须确保安全，所以让兄弟们过来帮忙，咱们马上和上级联络吧。”

　　“嗯，这个点外公肯定睡了，先和武局联络吧。”蓝雪答应着说道，拿起电话按下免提，拨通了一个号码。

　　电话很快接通，蓝星慵懒的声音响起：“老姐，你想要我钱还是要命啊？都几点了，这个时候打电话，有啥事直接来房间里不就完啦，你不会说跑出去了吧？啥事？先说好，如果不是公事你得赔偿我睡眠。”

　　“少贫，马上帮我连线武局，秘密通道，小心监听。”蓝雪没好气地骂道。

　　“真有公事啊？稍等。”蓝星一听，顿时清醒了几分，答应下来。

　　很快电话里响起了拨号声，紧接着一个沉稳的声音响起：“蓝雪？这个点打电话过来不会出什么事了吧？过年都不让人消停，说，什么情况？”

　　蓝雪看向罗铮，罗铮会意的点头，说道：“武局，是我，有个情况很紧急，需要和你汇报一下，天珠失窃案的事听说了吧？”

　　“嗯，知道，听说很玄，怎么和你们扯上关系了？那不是警察的事么？”武进惊讶的追问道。

　　“是啊，石峰找我帮忙就牵扯上了。”罗铮说着将情况原原本本讲了一遍，特别是时迁的能力和渗透黑暗监狱救人的构想，最后补充道：“武局，首先我答应过小马，言出必行，第二，里面关押不少高级谍工，都是宝贵的人才，对我国非常重要；第三，我们不能让英雄流血又流泪，以前不知道就算了，现在知道了，又有机会营救，我想试试。”

　　“嗯，给我一分钟时间考虑。”武进答应着沉思起来。

　　事关重大，牵一发动全身，武进也不敢轻易决定，罗铮理解的答应一声，和蓝雪交换了个眼神后默默等待起来，眼睛紧紧盯着电话，过了一分钟左右，武进沉声说道：“这件事我原则上同意，你们先保护好目标，有什么情况马上给我电话，事关重大，我需要获得上级批示，但这个点都睡了，只能等明天，但你们该做什么放手去坐吧，这年过的真不消停。”

　　“是。”罗铮和蓝雪惊喜的答应下来，两人交换了个眼神，点头笑了。

　　结束通话后，罗铮和蓝雪下车回到酒店大堂，见时迁在闭目养神，石峰则警惕的看着四周，旁边放着一个对讲机，仿佛蓄势待发的猎豹，罗铮走了上去，笑道：“别那么紧张，这里我们接手了。”

　　“太好了，老规矩，我听你指挥。”石峰暗自松了口气，赶紧表态道。

　　时迁睁开眼来，惊疑的看了看罗铮，又看向石峰，没想到石峰甘愿服从罗铮的指挥，可见罗铮的地位和职务都不简单，对自己的事不由多了几分期待，惊喜的看向罗铮说道：“有你们在我也放心了。”

　　“你什么意思？”石峰不满的瞪着时迁喝道。

　　时迁别过脸去，继续闭目养神，没将石峰的不满放在眼里，气的石峰只咬牙，这种身份的天生敌对关系让两人没法正常相处，哪怕没仇没恨，罗铮笑道：“今晚恐怕不简单，大家就别吵了，时迁，你预计双子门的人几点上门？”

　　“那不好说，这个没固定时间，我担心的不是双子门，而是山姆国的特工，那帮人杀人可不眨眼，比杀手还狠，机场都能直接开枪，这里更加肆无忌惮，警察没几个见过血，火拼起来恐怕不行，有你们在我放心些。”时迁认真地说道，眼神好奇的在蓝雪身上扫过，欲言又止。

　　蓝雪穿着一身休闲服，青春，活力，加上气势内敛，看上去就像个大学生，时迁很怀疑蓝雪的能力，这样人畜无害的人居然是罗铮的人，无形中对罗铮的人战斗力也产生了怀疑，但没说出来。

　　罗铮看出了时迁的担忧，但没有点破，耐心等待起来，时间一分一秒的过去，不知不觉就过去了大半个小时，灯光通明的大堂静悄悄的，重案组的人都隐蔽在重要通道，时不时通过耳麦和石峰汇报一声安全。

　　又过了一会儿，罗铮抬手看了一下腕表，凌晨一点左右，这个点还没有人来，罗铮惊疑的和蓝雪交换了个眼神，蓝雪会意的点头，两人默契的起身来，罗铮对石峰说道：“我们去楼顶看看。”

　　“不好，来了。”旁边一直闭目养神的时迁忽然睁开眼来，沉声说道。


第1830章 差点失手

　　大堂灯光通明，静悄悄的，外面也是静悄悄的，门口武警把守，没有一点异常情况，大家惊疑的看向时迁，时迁来不及解释，朝电梯口冲了过去，一边喊道：“不好，恐怕已经得手了，快上楼看看去。”

　　“什么？”罗铮大惊，周围安静的没有一点动静，时迁居然说对方有可能已经得手，这还了得，迅速起身来，拉着同样追上去的石峰喊道：“你去外面指挥武警戒严，看有没有人从空中撤离，发现目标直接开枪，雪儿，你协助石局，我跟他上去看看，都小心点。”

　　“也好，小心点。”石峰会意的答应道，如果对方得手，肯定要跑，而跑的最快途径就是空中，答应着朝外面冲去，蓝雪看了罗铮一眼，也紧跟在追了上去。

　　罗铮冲到电梯口，正好电梯上来，马上和时迁进了电梯，朝楼上走去，罗铮好奇在追问道：“你确定对手已经出手了？”

　　“不确定，直觉，干我们这行的对这种事有天然的直觉，就像你们军人在战场上有对危险的直觉一样。”时迁赶紧解释道。

　　罗铮知道军人在战场上对危险的直觉，自己也有这种直觉，这种直觉还不止一次救过自己命，没想到盗贼也有这种直觉，好奇不已，但也清楚现在不是追问的时候，看到电梯到了，马上冲了出来。

　　两人来到喇嘛住的房间，看到外面警戒的两名警察直愣愣的站在门口不动，大门紧闭，罗铮见两人没有上来询问，而是一动不动的站着，知道中招了，赶紧冲上去开门，却发现门反锁着，里面有打斗声，不由大急，就要撞门。

　　“我来。”时迁赶紧说道，变魔术一般掏出一张卡片来，放在电子感应器，门刺啦一声打开了，罗铮来不及询问时迁怎么会有房卡，推开了门，见房间里躺着三个人，正是鬼手、雪豹和山雕，不见老喇嘛，一名黑衣人正在和那名中年喇嘛搏斗，中年喇嘛看上去精神萎靡，随时都会倒地。

　　“让开，我来。”罗铮以为鬼手三人出事了，顿时勃然大怒，一个箭步冲了上去，飞起一脚朝黑衣人猛踹，黑衣人灵巧的闪避开去，拔出了短刀朝罗铮反扑上来，目露凶光。

　　几乎同时，时迁走到中年喇嘛跟前，一把扶住了就要倒地的喇嘛，拿出一个瓶子打开盖子，放在中年喇嘛鼻子下，中年喇嘛闻了一下，顿时精神大振，仿佛打了鸡血一般冲了上去，怒吼一声：“吒——”猛虎一般扑了上去。

　　这时，罗铮正好后退半步，避开对方致命一刀，正准备鞭腿反击，看到中年喇嘛狂冲上来，怒目金刚一般，刮起一股劲风，不由大惊，迅速后退半步，让出了空间，就看到中年喇嘛猛轰一拳过去，快如奔雷，隐隐带着破空之音。

　　“噗！”黑衣人没能避开中年喇嘛闪电般一拳，身体就像破麻袋一般倒飞出去，狠狠撞在墙壁上，发出沉闷的声响，喷出一大口鲜血来，身体滚落在地，不动了，罗铮一个箭步冲了上去，蹲下来一看，对方已经没了生气。

　　“嘶？”罗铮没想到这个中年喇嘛居然这么厉害，一拳就轰杀了黑衣人，这得多大力气啊？刚才为什么一副不济的样子？不由大惊，猛然想起鬼手等人，脸色大变，迅速扭头看去，发现时迁拿着一个黑不溜秋的瓶子放在鬼手鼻子下。

　　“你干什么？”罗铮大惊，冲上去追问道。

　　“他们中了迷毒，给他们解毒。”时迁赶紧解释道。

　　“迷毒？”罗铮见误会时迁了，尴尬地说道：“迷毒是什么东西？”

　　“一会儿解释。”时迁赶紧说道，拿着瓶子放倒雪豹鼻子跟前，等了一会儿又放倒山雕鼻子跟前，又等了一会儿收起来，起身说道：“还好我们及时赶到，晚来一步就麻烦了，他们没事，赶紧找天珠。”

　　“没事就好。”罗铮见时迁不像是在骗自己，不由看向中年喇嘛问道：“天珠呢？大师呢？到底发生什么事了？”

　　“快，快去就我师父。”中年喇嘛没有回答罗铮的问题，而是急切的看向时迁，不等时迁答应，拉着时迁往里屋冲去。

　　罗铮也跟着冲了进去，看到老喇嘛正在床上打坐，一动不动，眼睛微闭，时迁赶紧走上去，拿出了那个古怪的瓶子，中年喇嘛则紧张的看着时迁，过了一会儿，老喇嘛眼皮微动，慢慢睁开，惊疑的看着大家问道：“发生什么事了？”

　　中年喇嘛见老喇嘛醒来，顿时大喜，叽里咕噜的说起了罗铮听不懂的语言来，老喇嘛询问了几句，长嘘一口气，从枕头下拿出了天珠，看向罗铮笑道：“施主，你又一次护住了天珠，果然是有缘人。”

　　“东西在就好，没事吧？”罗铮松了口气问道。

　　“发生什么事了？”鬼手的声音响起。

　　罗铮回头看了一眼，鬼手、雪豹和山雕都走了进来，脸色迷茫，完全不知道发生什么事了，但身体看上去无碍，不由暗自松了口气，说道：“你们中了迷毒，东西差点被人得手，多亏了他，感觉怎样？”

　　“没事，就是力气不支，头有点晕。”鬼手说道，上下打量了时迁一眼，客气地说道：“朋友，欠你一次，谢了。”

　　“客气了。”时迁客气地说道。

　　“情况我知道了，还好你们及时出现，要不然就真的得手了。”老喇嘛恢复了平和之态，平静地说道：“有人用毒，还好我徒弟武功精深，多抗了一会儿，你们再晚来一分钟就不行了。”

　　罗铮看向时迁，时迁会意的点点头，罗铮苦笑道：“原来是这样，保护不力，让你们受惊了，你徒弟很厉害。”说着看向中年喇嘛，眼睛里满是赞赏。

　　“学了点粗浅把式，见笑了，对方什么来头，还有这位小伙子是江湖中人吧？未请教？”老喇嘛平静的看着时迁笑问道。

　　“时迁，见过大师！”时迁客气地说道，一边拱手行了个江湖礼。


第1831章 传授心法

　　“原来是盗门门主时迁，老衲有礼了，迷毒好像也是你们盗门专有吧？这是怎么回事？”老喇嘛双手合十，算是回礼，一边淡淡的笑问道，却给人一股无形的威压之势，眼睛一眨不眨的看着时迁，带着几分质问之色。

　　“大师见谅，师门不幸，师叔叛出师门后另创双子门，这次来是清理门户，还请大师海涵。”时迁苦笑着解释道。

　　“原来是这样，老衲和你师爷也算旧识，有些香火，这事既然不是盗门所为，就和你们无关，无需介怀，至于双子门，我教谁不管俗世，但也有怒目金刚护法，既然如此，我教只会有人找他们讨个说法。”老喇嘛淡淡地说道，却给人一种不可抗拒的威严。

　　罗铮一怔，赶紧说道：“大师，这里是世俗社会，只有我们维护法制，希望你们不要介入。”

　　“江湖规矩，江湖事江湖了。”时迁看着罗铮说道。

　　“少扯淡，现在是法制社会，我可不管你们什么江湖，谁犯法我饶不了谁，你们真要斗找个没人的地方，打死了找个地方埋好，别惊吓了普通老百姓，谁不服可以试试，乱打一气，搞得社会大乱，人人自危，这个责任你们承担不起，到时候别怪我不客气。”罗铮不满的冷哼道。

　　“有点意思，这次就听你的。”老喇嘛笑道。

　　“这就对了，大家和和气气多好，有什么事我们会解决，解决不好你们可以找我算账，好了，没事了，大师休息，我们先撤。”罗铮客气地说道。

　　“施主留步，老衲有几句话想和施主说说。”老喇嘛笑道。

　　罗铮一怔，好奇的看着老喇嘛，想了想，看着鬼手说道：“兄弟，你辛苦一趟，带着外面尸体去找石局处理一下，告诉他这里情况，确定尸体真实身份，你们两个在门口守着。”说着看向雪豹和山雕。

　　“明白。”三人答应一声，走了出去。

　　中年喇嘛和老喇嘛用其他语言交谈了几句，示意时迁跟着自己也出去了，房间里很快就只剩下罗铮和老喇嘛，罗铮惊疑的看着老喇嘛说道：“大师，你找我有什么事？现在可以说了吧？”

　　“你的身体异于常人，刚柔有些失衡，这可能和你的身份、工作有关，具体我就不多问了，看在你两次保护天珠的机缘份上，我传你一套呼吸之法，算是答谢，不知道你可有兴趣？”老喇嘛笑问道。

　　“呼吸之法？”罗铮惊讶的看着老喇嘛，不由想起了自己家传的呼吸之法，真是因为这套呼吸之法，自己才有今天的成就，才几次死里逃生，可以说是自己立身之本，没想到老喇嘛也懂，不由好奇地说道：“多谢大师，请赐教。”

　　老喇嘛平和的笑了一声，说道：“天地为大宇宙，人体为小宇宙，小宇宙与大宇宙共振共鸣共呼吸，则天人合一，这套呼吸之法为本门养生之法，能让人身体协调，敏锐，五感六识高于常人，练到极致，可闻百米内虫蚁爬行之声，花开花落之音，你挺好了。”

　　紧接着，老喇嘛开始传授起呼吸之法来，罗铮的家传呼吸之法就是通过调整肺部的呼吸次数、间歇时间、呼吸深度，使呼吸达到缓解均匀、自然柔和，使肺活量增大，肺通气性增强，肺的呼吸频率明显减少，从而增强体质和五感六识。

　　听了一会儿，罗铮发现老喇嘛传授的也是这些，不由大惊，认真的听起来，却发现老喇嘛说得比自己知道的要多，不由惊疑起来，前半部分完全就是自己的家传呼吸之法，后半部分听起来更高深几分，难道自己的家传呼吸之法不全，只是其中一部分？

　　想到这里，罗铮不由席地而坐，依照老喇嘛传授的后半部分呼吸之法调息起来，以前需要一点时间并且在特定的场合下才能入定，比如寂静状态，现在居然一下子就入定，进入了空灵状态，罗铮大喜，依照呼吸之法继续调息。

　　老喇嘛一眼就看出了端倪，平和的脸庞多了几分惊诧，紧紧的看着罗铮，没有打扰，而入定的罗铮却敏锐的听到了门口雪豹和山雕的交谈，听到了中年喇嘛和时迁的呼吸声，也听到了隔壁几个房间的呼噜声，身体气血仿佛被激活了一般，在身体内奔腾着，一股暖流也在全身游走，思维异常敏捷，不由大喜，知道现在不是修炼的时候，迅速收功，睁开双眼，却发现老喇嘛正满脸诧异的看着自己，不由感激地说道：“多谢大师成全。”

　　“你会这套呼吸之法？”老喇嘛认真的询问道。

　　“只会前半部分，后面的不会。”罗铮如实说道，见老喇嘛满脸询问之色，便继续解释道：“祖上是猎户，打猎为生，世代相传，也传下了一套呼吸之法，和大师传授的一模一样，但只有前半部分，没想到这套祖传的呼吸之法并不全，再次感谢大师成全。”

　　“原来如此，天意啊。”老喇嘛看得出罗铮没有撒谎，不由感叹了一句继续说道：“施主和我教果然有缘，既然你已经学会，就去吧，年纪大了，需要休息，切记老衲跟你说过的话，来天珠寺找。”

　　“大师，天珠寺在哪？还有，这套呼吸之法叫什么？”罗铮好奇的问道。

　　“需要名字吗？一套通过呼吸技巧达到养生的法门而已，如果你愿意皈依我教，我还可以传授你更多的武技，更加高深的心法，不过，你的气运在世俗界，做不了喇嘛，至于天珠寺，麦克马洪线地区，你应该是军人吧？如果可以，希望你们这一代能够收回失去的土地。”老喇嘛说着闭上了眼睛。

　　“明白了，多谢大师，如果国家有令，拼着这条命不要也收回失去的国土，这是军人的使命，也是军人的责任，不打扰了。”罗铮郑重的回答道，转身离开。

　　走到门口，罗铮感激的看了时迁一眼，对中年喇嘛说道：“大师休息了，你进去吧，我的人留下来帮忙。”

　　“多谢施主。”中年喇嘛双手合十说道，好奇的打量了罗铮一眼，没有多问，转身走进房去。


第1832章 主动出击

　　夜色更加深沉了，喧闹的城市也多了几分宁静，外面寒风呼呼，雪花飘散，酒店内灯光通明，所有人都没有睡意，隐隐带着几分兴奋，石峰带着重案组的人在大厅等候，听到电梯声响，马上迎了上去，看到罗铮和时迁出来，石峰快走几步上去问道：“到底发生了什么事？”

　　罗铮看向时迁，时迁会意的小声说道：“有人从通风管道进入九楼，先是用迷香迷住了门口的警察，也就是你的人，然后用迷毒迷倒了房间里的人，直接进入房间抢夺天珠，好在老喇嘛的师父功力深厚，没有被马上放倒，撑了一分钟左右，如果我们去晚了，东西就丢了不说，里面的人也全部都得死。”

　　“确定？”石峰脸色大变，惊疑的看了看罗铮。

　　“爱信不信，中年喇嘛跟我说的，不信自己上楼问去。”时迁不满地说道。

　　罗铮修炼呼吸之法下半部分时入定，听到了一些时迁和中年喇嘛在门口交谈的内容，对石峰点点头，石峰对罗铮非常信任，不由沉思起来，说道：“那凶手又是怎么混进来的？”

　　“估计是早就混进来了，假扮成工作人员，让酒店查一下工作人员的情况，看少了谁？”罗铮沉思着说道。

　　“有道理。”石峰会意过来，马上叫来一名警察叮嘱几句，对方急匆匆找酒店管理人员去了。

　　“不管怎样，这次谢谢你。”石峰看向时迁恩怨分明的感谢道。

　　“算了，你的人情我可不敢惦记。”时迁赶紧说道。

　　石峰还想说什么，罗铮出来打圆场道：“人已经被打死了吧？能不能查到线索？对方时不时双子门的人？如果是，那肯定还有一个，他们项目一样，发出通缉令，看他双胞胎的同伴哪里跑？”

　　“有道理，尸体已经被你的人和我的人带去警局了，这种人应该没有底子，恐怕连身份证都没有，查不到任何有用的信息，相貌是唯一的线索，我这就去办。”石峰赶紧答应道，又叫来一名警察叮嘱几句。

　　“天珠虽然归还给大师了，但人还在我们保护范围内，如果人出事，一样对我们不利，甚至危害到国家，这帮人接下来恐怕要谋财害命了，要不要主动出击？打草惊蛇也好，只要能挺过今晚，明天的事明天再说。”旁边蓝雪轻声提议道。

　　“是个办法，将照片给小刀，让他发动人连夜寻找，总有人见过那张脸，另外，明天一早发出通缉令，我想不信他们能在京城藏得住，最麻烦的还不是双子门，而是山姆国特工，杰克森可不是好惹的，这家伙非常狡诈，不出手则已，一出手就血雨腥风，必须赶在前面阻止他。”罗铮看向石峰叮嘱道。

　　“好，我来安排。”石峰沉思着答应道，打电话去了。

　　罗铮示意时迁和蓝雪来到大厅沙发上坐下，蓝雪担忧的看向时迁问道：“迷毒能彻底根除吗？”

　　“放心吧，师门的东西我自然有把握，不会留下任何后遗症的。”时迁自信地说道：“不过，对方能够渗透上去，避开警卫，不知道是你们的人不行还是对方实力太强，这点我判断不准，你们怎么看？”

　　“是对方太强。”罗铮认真地说道，见时迁满脸质疑，便解释道：“不是我给自己人脸上贴金，对手和我交过手，能抗住我三招攻击不倒，是个不错的好手，不过，那个中年喇嘛更厉害，居然一拳打死了对方。”

　　“中年喇嘛是他们教派第一高手，也叫护法金刚，四大金刚之首，那一拳已经大打折扣了，如果没有受伤，一拳能打穿了对方身体，老派武功，你们连江湖都不知道，肯定不会懂，也不会信的，不过，像他这种高手人间罕有，据说是从三岁开始修炼，精通各种格斗器械，具体不详。”时迁认真地说道。

　　“这么厉害？”罗铮沉思起来，想了想，问道：“像他这样的高手，全世界还有多少个？”

　　“据我说知，屈指可数，不超过五个。”时迁认真地说道。

　　“五个？”罗铮松了口气，还好是五个，如果这种人多了就麻烦了，侠以武犯禁，会对社会产生不良影响，五个在可控范围内。

　　“能不能请动他们指导格斗技巧？”蓝雪好奇的追问道。

　　“算了吧，劝你们不要有这个念头，老派江湖人不是外面出来胡乱厮混的小年轻，有严密的规矩和传统，不与庙堂往来就是第一条，江湖人身怀绝技，被政府忌惮，历代打压的太厉害了，也结下了不少仇怨，仇怨代代相传，难以调和，当然，也有一些除外，比如和庙堂合作或者收编的人。”时迁认真解释道。

　　“就像你们祖师？”罗铮好奇的追问道，见时迁点头，便笑道：“江湖还真是奇怪的存在，不过，等老派人作古后，江湖也会变味了，老一代传统能传下来多少也未可知，现代国家讲社会，讲法制，不讲江湖，你们也得与时俱进啊，与国家做对就是与人民做对，死路一条，这是大势所趋，你们有什么打算？”

　　“我们？”时迁苦笑道：“等这里的事一了我就远走海外，师门力量都在海外，不在国内发展，盗门始终是盗门，以偷盗为主，就算打着劫富济贫的侠义旗号，多少有点自欺欺人，死也在海外，免得给祖宗丢脸。”

　　“你倒是很有自知之明嘛。”罗铮笑道，对时迁多了几分了解。

　　“说说你朋友，就挖地道那个高手。”罗铮笑道。

　　“她？我未婚妻，绝对可信，起码我对她绝对信任，至于你们用不用，那是你们的事，如果没有她的参与，你的事我恐怕帮不了忙。”时迁认真地说道。

　　“你未婚妻？”蓝雪好奇的追问道。

　　“嗯，跟我同行，盗门盗活人物，他们盗死人物，挖地道最擅长，还精通各种古老文字，消息机关，阴阳五行，古文化博士，密码学专家，现在山姆国某大学教书。”时迁认真地说道，脸上洋溢着幸福，话语中透着浓浓的自豪。


第1833章 凶手再袭

　　有个出色的未婚妻对无能的男人来说是压力，但对于同样出色的男人来说，却是一件自豪的事，时迁的自豪让罗铮深有同感，不由看了眼蓝雪，无形中对时迁又多了几分亲近，笑问道：“你未婚妻居然是博士，还在教书？有点意思，那你呢？不会也在教书吧？”

　　“我？教人偷盗？”时迁苦笑道，见罗铮一脸好奇之色，便解释道：“传统江湖不为人知，每个人都有正是的公开身份，非圈内人是不会知道的，医生、教师、律师、公务员，企业家等等，至于我，某保全公司安保顾问。”

　　“这个身份倒是适合你，有点意思。”罗铮笑道：“对了，你未婚妻叫什么？哪国人？什么时候能够就位？”

　　“曹喜，曹操一脉子孙，排行老九，亲近的人都叫她九妹，智慧如狐，狐与墓同存，于是，道上的人就叫她九尾狐，意喻最聪明的盗门高手，技术在同行业内绝对是数一数二的人物，只是不同于道上利欲熏心的人，九妹更多的是考古和研究，精通世界各国墓葬文明，打盗洞对她来说只是粗浅把式。”时迁解释道。

　　罗铮没想到还有这个说法，兴趣大增，就要继续盘根问底一番，却发现时迁闭目养神起来，不想再多说一句，估摸着后面的话牵涉到了江湖隐秘和个人隐私，不变透露，便打消了好奇心，丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的点头，到外面给蓝星打电话，让蓝星追查叫曹喜的人去了。

　　深入黑暗监狱救人非同小可，每一个人都必须调查清楚，确定是否可信，不可信的人绝对不能合作通行，罗铮暗自寻思起来，自己的团队基本都是以战斗为主的军人，战场厮杀没问题，秘密战线就困难了，比如天珠案，双子门这种诡异组织，如果不是时迁，大家就中招了，一身本领无用武之地啊。

　　想到这里，罗铮不由寻思开来，如果自己的团队再多一些这样的奇人异士加入，那战斗力就更强了，前提是这些人要可靠，这个思路在脑海中一现，就一发不可收拾起来，越想越觉得可行。

　　过了一会儿，石峰和蓝雪都回来了，蓝雪对罗铮暗自点点头，罗铮会意的看向石峰，石峰也急切地说道：“已经安排下去了，接下来我们在这里等着还是？”说着一屁股坐在沙发上。

　　“天亮再说，大家稍作休息吧。”罗铮随口说道，盘腿而坐，闭目养神起来，不知不觉就用上了呼吸之法，很快入定，进入一种空灵的状态，仿佛自己和周围环境融为一体，耳边传来周围各种声响，有外面武警的巡逻脚步声，有隐蔽在酒店各通道的重案组成员呼吸声，还有酒店客房客户的呼噜声。

　　这种奇妙的感觉让罗铮很舒服，仿佛全身细胞都在欢唱，在呼吸，一股暖流在体内自行运转着，所到之处，暖洋洋一片，罗铮不知道这股暖流是什么，不去管它，任凭他在体内自行游动，隐隐感觉气血又比以往旺盛了几分，身体内暗疾也好像不存在了一般，不由大喜。

　　也不知道过了多久，忽然，罗铮感觉酒店屋顶好像有轻微的脚步声，不由一怔，重案组的刑警在九楼不假，但其他的都在楼下，屋顶太冷，加上通道消防门反锁，并没有安排人把守，怎么会有脚步声？

　　想到这，罗铮猛的睁开了双眼，一道精光迸射出来，仿佛一道无形的剑一闪而没，罗铮见蓝雪靠着沙发闭目养神，时迁缩在沙发上躺着，石峰在抽烟提神，不敢睡，罗铮赶紧起身来，推醒了时迁和蓝雪。

　　两人惊疑的看向罗铮，罗铮沉声说道：“屋顶有人。”

　　“啊？”大家好奇的看着罗铮，蓝雪好奇的追问道：“你在这里怎么知道的？”

　　“直觉。”罗铮认真地说道，看向时迁。

　　时迁沉思起来，双眉紧蹙，疑惑地说道：“好像是感觉不对劲，不过感觉不清晰，你确定有人？”

　　“来不及解释了，石局，你负责防空，我们三个上去。”罗铮赶紧说道。

　　“也好，小心点。”石峰赶紧答应道，冲向外面组织武警防御去了。

　　罗铮带着蓝雪和时迁快速朝电梯口进去，一边给雪豹电话，通知雪豹和山雕注意警戒，进去通知客房里面的人一声，免得再次着了道，电梯很快进来，大家乘坐电梯直奔楼顶，罗铮试图再次进入那种空灵状态，可惜进不去了。

　　电梯很快来到楼顶，罗铮拔出佩枪看了蓝雪一眼，蓝雪也拔出佩枪点点头，罗铮看向时迁低声说道：“你殿后。”说着冲出了电梯，顺着过道往消防梯方向冲去，蓝雪紧跟上来，警惕的注视着周围。

　　罗铮来到消防梯口，背靠着墙，等蓝雪过来后打了几个手势，示意蓝雪火力掩护，自己拉住了消防门的手把就要开门，旁边时迁赶紧打了个稍后的手势，罗铮惊疑的看向时迁，却发现时迁做了个遮挡眼睛和嘴巴的手势，罗铮会意的点头一手捂住了脸，另一手迅速拉开了房门，身体迅速后退，藏在门背后。

　　“蓬——”一蓬白色粉末状的东西从门背后喷出来，还有一支短箭，短箭大半射入对面墙壁，白色粉末状的东西漫天飞舞，一时之间没有散开，时迁拉着身旁的蓝雪快速后撤，一边给罗铮打手势。

　　罗铮会意的爆退下去，背靠着墙壁，手枪瞄准了消防门位置，脸色森寒如霜，消防门口没有动静，罗铮不由警惕的看向时迁，这时，外面响起了枪声，罗铮大惊，就要冲上去，时迁一个箭步上来，一边喊道：“别过来。”

　　“呃？”罗铮虎目一瞪，惊疑的看向时迁，硬生生的刹住了前冲的脚步。

　　这时，时迁不知道从哪里掏出了一些东西往空中一撒，也是白色粉末状，然后迅速脱下衣服对着门口方向扇风，死命扇了几下风才对罗铮说道：“可以了。”说着，一个箭步冲进了消防门。


第1834章 借势劝说

　　罗铮不明白时迁在做什么，但看上去对自己有利，没有多问，紧跟上去，见时迁已经顺着消防梯上了楼顶，楼顶消防门大开，时迁一个鱼跃出去，就地翻滚起来，动作异常敏捷，就在时迁翻滚的时候，嗖嗖嗖！三道乌光射中门口水泥地板，火星四溅，是短箭。

　　“混蛋——”罗铮大怒，一个箭步冲了上去，停靠在门口，就看到翻滚中的时迁一甩手，三道乌光闪烁，一分为三，分别攻击自己头顶三个方向，估摸着是头顶平台上有人，脚下用力一蹬，身体仿佛出膛的炮弹一般冲出了忙。

　　“噗”的一声，罗铮倒地，身体顺势翻滚，一边查看起周围来，看到一道黑影正诡异的闪避着什么，身体扭动着不可思议的角度，罗铮大怒，抬手就是三个急促点射，噗噗噗！三声枪响，三发子弹呈品字形呼啸而去，在夜空中格外清晰。

　　“呃——！”一个沉闷的声响，黑衣人身体倒地，一个扭动又起来，踉跄着朝一边狂冲，这时，时迁狂冲上去，挡住了对方的去路，冷冷的喝道：“来了还想走？给我留下吧。”说着，一个箭步冲了上去，身体一弹，足足两米有余，双脚更是快如闪电般朝对方上三路猛踢出去四脚，脚脚都直取黑衣人咽喉。

　　“好身手。”罗铮忍不住赞赏道，攻击讲究腿不过肩，人不过头，太高空门大开，反而陷入被动，时迁这种高空攻击的方式有些花俏，破绽大开，但能做到这种速度和攻击角度，也能一定程度弥补缺憾了。

　　黑衣人面对时迁凌厉的腿法攻击不得不连连后退，见时迁落地后猛然扭动腰身，一个鞭腿横扫过来，隐隐带着破口之音，时迁忌惮的后退避开，黑衣人不敢恋战，转身就要跑，这时，罗铮已经冲了上去，堵住了对方的去路。

　　“堂堂盗门门主，居然和公门中人联手，二打一，传出去不怕人耻笑么？”黑衣人忽然拱拱手对时迁说道。

　　“少扯淡，跟我打，到了监狱有的是时间给你说。”罗铮冷冷的喝道，见对方没有持武器，也收了手枪，准备好好会一会这些所谓的江湖人士，看他们到底有多厉害，目光如炬，死死锁定了对方。

　　黑衣人惊疑的看了罗铮一眼，又看看时迁，见时迁已经收了招式后退两步，不由对罗铮冷哼一声，喝道：“不自量力。”说着，一个箭步冲了上来，双手左右攻击，幻化成一团拳影，势如奔雷，直取罗铮中三路要害部位。

　　罗铮见对方攻击的速度快的居然看不清，堪比鬼手速度，不由冷哼一声，如果是其他攻击方式罗铮或许忌惮几分，但这种快速攻击技巧罗铮没少跟鬼手切磋，领教，早就见多不怪，心中有底，并不慌乱，一动不动的注视着对方的眼睛，带着浓浓的自信，仿佛战神一般。

　　一米，半米，一尺……罗铮一动不动的身体忽然一晃，原地消失，黑衣人忽然发现目标不见了，顿时大骇，迅速收招停止攻击，却发现脚下忽然一阵剧痛传来，仿佛被钢鞭击中一般，骨头隐隐有碎裂的迹象，身体一软，倒在地上。

　　原来，罗铮就在对方拳头即将击中自己之际，身体猛然一蹲，翻滚在地，顺势一个鞭腿狠狠抽中对方外膝眼下三寸、胫骨外侧约一横指处的足三里穴，这个穴道一旦受到重击，就会下肢麻木不灵，站立不稳。

　　“打穴术，你到底是谁？”黑衣人脸色大变，惊骇地吼道。

　　“抓你的人。”罗铮噌的起身来，一脚狠狠的朝对方心口踩去，仿佛蛮牛践踏，势大力沉，快如奔雷，黑衣人大骇，赶紧闪避，但下肢麻木不灵，身体灵活度不够，全靠双手撑着身体闪避，哪里躲得开？

　　“啊——！”黑衣人惨叫一声，喷出一大口鲜血来，只剩下半条命了。

　　罗铮冷冷的注视着对方，见对方没有反抗之力后松了口气，慢慢收起了脚后退几步，对追上来的蓝雪关切地问道：“你没事吧？”

　　“我没事，你呢？”蓝雪关切的打量着罗铮，见罗铮并没有受伤，这才松了口气，惊疑的小声说道：“感觉你的攻击速度和力度又有了一些提升，怎么回事？”

　　“回头再说。”罗铮一怔，寻思着可能和修炼了呼吸之法有关，便低声回答道，看向走过来的时迁问道：“你没事吧？”

　　“我没事，你怎么会江湖中的打穴术？这个据说已经失传很多年了，难道你也是江湖中人？为什么我没听说过你的名号？”时迁一脸郑重的看着罗铮问道。

　　“扯淡的江湖，我是正宗的军人。”罗铮没好气的回答道，并不想解释太多，看了对方黑衣人一眼，走上去扯开对方戴着的黑色头套，发现这个人居然和之前那个黑衣人长的一模一样，显然是双胞胎，不由苦笑起来，将头套随手一扔，问道：“刚才在门口怎么回事？”

　　“这个家伙应该是感觉到我们上来了，躲在门口偷袭，毒粉加暗器，一旦中招，毒粉一旦吸入体内，能制哑，喊不出话来，短箭有毒，射中后一秒钟内必死，也就是说，只要中招，不能喊话示警，还必死无疑。”时迁认真的解释道。

　　“也是你师门的东西？”罗铮惊诧的追问道。

　　时迁尴尬的点点头，罗铮没好气地骂道：“你师门到底还有多少恐怖的手段啊？这么阴损的招数，难怪不容于世，遭政府打压，这要是传出去比如引起市民恐慌，算了，不说这个了，大家没事就好。”

　　“你还没回答我的问题。”时迁好奇的追问道。

　　“知道打穴术很奇怪吗？”罗铮反问道。

　　“不奇怪，只是这门技艺已经失传很久了。”时迁解释道。

　　“你不也说了吗，还有些人并不在江湖，而隐身庙堂，为国家而战，为民拔刀，不像某些一心为私的江湖人士，侠之大者，为国为民，这样的江湖人士才可歌可泣，令人敬佩，是大丈夫，真英雄，你的江湖路还准备走多久？又能走多久？想想吧，你这一身本领埋没了可惜，不如为民而战，不求留名青史，起码也能活个痛快，大丈夫当无愧于天地，无愧子孙，无愧一生。”罗铮正色的劝说道。


第1835章 上级态度

　　正聊着，石峰急匆匆过来了，罗铮将情况简单说明，石峰马上叫人过来带走石头，一边通知局里取消通缉令，人都死了，再通缉意义不大，大家来到九楼，罗铮拔出了钉在墙壁上的短箭，纯钢打造，七寸有余，通体乌黑，箭头散发着蓝色光泽，显然上面涂抹了剧毒，罗铮看了几眼丢给了石峰当证据，一边说道：“这种暗器好像是手弩吧？”

　　“没错，师门个个都必须掌握的暗器手法，一般放在袖子里固定，需要的时候随时启用。”时迁解释道。

　　“我看你好像会使用暗器？”罗铮好奇的追问道。

　　“甩手箭，一样的暗器，不同的使用手法。”时迁随意地说道，并不想多说。

　　罗铮没有再问，谁没点秘密？时迁能说这么多足以表明态度和诚意了，将情况简单对把守门口的雪豹和山雕说了一遍，叮嘱几句后下了楼，来到大堂，大家在沙发区坐好，闲聊起案情来，石峰让人送来了宵夜。

　　时间在不知不觉中溜走，天色放亮了，大白天凶手公然袭击的可能性不大，石峰安排人送来了早餐，大家在大厅吃着，一边随意的闲聊起来，过了一会儿，鬼手也急匆匆赶来汇合，询问起昨晚的偷袭细节，唏嘘不已。

　　过了没多久，雪豹发来消息，老喇嘛起来了，石峰安排人送了早餐进去，自己也上楼去了，罗铮则在大厅继续坐着，看了旁边闭目养神的时迁一眼，忽然对蓝雪说道：“我去问问情况？”

　　“去吧。”蓝雪会意的答应道，指了指时迁，表示自己会看住时迁。

　　罗铮来到外面，走到开阔地带摸出了手机，正准备给武进打过去，一个电话进来，罗铮一看是蓝星的，赶紧接通问道：“是我，什么情况？”

　　“你让我查时迁的底已经查过了，相关资料转交评审组，如果评审组觉得时迁没问题，可以考虑吸引到我们中队来做外围队员，这个家伙也是个奇葩，世界著名保全公司黑水知道吧？他是安全顾问之一，仅凭这个身份就足以证明这家伙的能力，我们团队也需要这种能力的人。”蓝星认真的解释道。

　　“能力毋庸置疑，就看起人品和道德，还有对国家的认可程度了，政审是我们最重要的一环，如果政审不过，就算是超级天才也不能用，这是我们的原则底线，你懂的。”罗铮认真地说道。

　　“嗯，明白，这家伙有个原则，只要是国内的事都不碰，无论什么，这点在他和黑水公司的合同里面有约定，我黑进黑水公司网络看到了这份合同档案，这点可信，黑水公司档案有一条绝密评语你一定好奇，对了，你或许不清楚，黑水公司对内部所有人都有评语，也叫黑色档案。”蓝星郑重的解释道。

　　“什么东西？”罗铮好奇的追问道。

　　“黑色档案是黑水公司对内部员工的评语，一旦有人违反了公司，马上调阅其黑色档案，并根据黑色档案对该人进行处理，对时迁的评语是：不遗余力使用，一旦不能为己用，杀之，可见黑水公司对时迁的忌惮和重视。”蓝星赶紧解释道。

　　“嘶？这么说还真是。”罗铮自然清楚世界数一数二的黑水公司实力，背后可是站着山姆国，其保全人员汇聚世界各国精英，其单兵战斗力甚至超过许多国家精锐特种部队，能让这种公司不遗余力的使用，可见对时迁能力的重视和忌惮，不由笑了，说道：“有点意思，不知道他知道这个评语会怎样？”

　　“他知道有评语，但绝对不会知道是这条。”蓝星解释道。

　　“嗯，政审那边有消息马上通知我，曹喜查的怎样？”罗铮追问道。

　　“这个人表面干净的就像一张白纸，没有任何污点，著名大学教授，未婚，在古文学和密码学有很高的权威，智商一百五十，是个天才，至于你说的江湖中事，这个不好查，详细资料也一并转给审核部门了。”蓝星赶紧说道。

　　“有点意思，智商居然和你一样？”罗铮笑道。

　　“你这是夸我还是打击我？”蓝星笑骂道。

　　“夸她，居然比得上你了。”罗铮笑道。

　　“这话我怎么听着有点别扭，行了，本姑娘要睡觉了，一晚上没睡，有什么事给我电话吧。”蓝星打了个哈欠就挂断了电话。

　　罗铮没想到那个叫曹喜的还真有本事，不由好奇心大增，寻思着如果把这些天才般高手网络在自己团队，那自己团队的战斗力绝对提升一大截，只是，国刃有严厉的规定，政审是第一条，也是铁律，不达标的绝对不能用，罗铮只能等最后结果了，正准备给武进去电话，没想到武进的电话进来了。

　　“大队长，是我。”罗铮习惯性的称呼道，虽然武进已经成为特勤局局长，但罗铮等人的称呼习惯还是改不了，也不想改。

　　武进对这个称呼也非常受用，感觉自己还是个热血军人，是团队中一起战斗的成员，而不是政客，听到罗铮的话笑道：“一大早给你电话，没耽误你休息吧？”

　　“昨晚一晚没睡，又来一个混蛋，不过被我们逮住了，留了口气，石局安排人政审去了。”罗铮回答道：“对了，上面什么意思？”

　　“上面的意思是提前送走大喇嘛，也就是今天中午秘密离开，会有人和老喇嘛交涉这件事的，双子门危害不浅，你协助警局打掉他们，这次以警局为主，咱们每次都把风头抢光了，警察也没面子不是？尺度你自己把握，鬼手、雪豹、山雕和蓝雪姐妹俩配合你行动，就不调其他人了，一个小门派而已，相信你能处理好，今早办完陪家人过个安稳年。”武进叮嘱道。

　　“明白。”罗铮答应道，挂断了手机，想了想，觉得以警局为主也好，毕竟是地方治安，不能把石峰的功劳都抢没了，只要能干掉双子门就行，便收了手机回到酒店大厅，见大家都在沙发上坐着，便朝石峰招招手，示意出来说话。


第1836章 引蛇出洞

　　下了一晚上小雪的天空终于停下来了，寒风徐徐，往人衣服里面钻，冷的人发抖，清晨的街道多了一些行人，还有环卫工人正在打扫积雪，穿着厚重的棉大衣，哈口气仿佛都要被冻住，酒店门口，罗铮静静的看着街道情境，内心感慨起来，多好的城市，多平和的生活，为什么要有纷争？

　　石峰好奇的走出酒店，看了眼外面街道，不由抬头看向初升的太阳，正挂在灰蒙蒙的天空，热量仿佛都被这寒冷的天气冻住，不由快走几步来到罗铮跟前问道：“找我吗？什么情况？”

　　“我的上级下来命令了，协助你们打掉双子门，我还没有更多的想法，你呢？咱俩合计合计，尽快把这个组织打掉，大家过个安稳的年。”罗铮低声说道，眼睛也望向升起的太阳补充道：“这些混蛋放着好好的日子不过，非要折腾，那就一次性将他们全部折腾掉吧。”说着，平和的眼睛里闪过一抹战意。

　　“我们对这个组织了解不多，想要在短时间内打掉他们不易，缺乏足够的情报，我也一时没有更好的办法，只能等送走大师再说吧，还有最后一天，只要安稳到明天，大师一走，我们就可以放开手脚追查了。”石峰解释道。

　　“不用了，一会儿就会有人过来协调，中午秘密送走大师，确保安全，双子门的人绝对想不到这点，正好可以打他们一个措手不及。”罗铮解释道。

　　“今天中午？太好了，早走早安生，只要大师不在我们这，回到了他自己的地方，没人敢动，动了也对我们没影响，起码不会牵扯上政治问题。”石峰大喜，赶紧说道：“我这就安全去。”

　　“别急，等上面来人再说，万一走漏了风声不好。”罗铮提醒道。

　　“有道理。”石峰答应道，沉思起来。

　　罗铮也看着升起的太阳沉思起来，打掉双子门是和时迁的交易条件，如果不能完成，时迁也不会尽心帮忙，这件事必须尽快处理好，想到这，罗铮不由说道：“有一个办法可以试试。”

　　“什么？”石峰惊讶的追问道。

　　“放出风去，就说送大师提前离开，让人假冒，引蛇出洞。”罗铮低声说道。

　　“可以，大师离开对于凶手来说意味着没有机会，提前离开也能让人信服，只要假冒得当，不过需要部署周密才行。”石峰认真地说道。

　　“从这里到机场的所有路口全部部署我们的人，假冒这件事只能小范围知道，一定要控制好，谨防消息走漏，机场也布控好，一旦发现凶手马上出击，你有半天时间准备，有没有问题？”罗铮认真的问道。

　　“没问题。”石峰自信地说道：“我马上和上级取得联系，调反恐部队上来帮忙，如果连这些小瘪三都对付不了，干脆别混了，放心吧。”

　　“好，我的人负责假冒，大师那里我去说服，凶手要的是杀人夺宝，只要知道人离开，肯定不会放过这最后的机会，多安排狙击手。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”石峰认真的答应道。

　　两人交换了个眼神，默契的笑了，信心十足的转身朝酒店走去，石峰马上去安排布控，罗铮则叫上时迁，带着自己人上楼，来到九楼见雪豹和山雕还在守着，走上去问道：“有没有异常情况？”

　　“没有。”雪豹随口应道。

　　“陪我一起进去。”罗铮说道，敲开了门。

　　开门的是中年喇嘛，见罗铮上来不由好奇地问道：“有事？”

　　“我需要和大师面谈。”罗铮认真地说道。

　　中年喇嘛没有阻拦，让开门放大家进来，罗铮走进去一看，大师正在打坐念佛做早课，迅速打了个手势示意大家噤声，自己找了个地方坐下来等候，其他人也纷纷找地方坐下来等着。

　　这一等就是半个小时，大师终于慢慢睁开了双眼看向罗铮，平和地说道：“施主，你来了？有什么事直说无妨。”

　　“一会儿上级会派人过来跟您协商提前送您回去的事宜，我来是想跟您商量一下，能不能配合我们做一场戏？”罗铮认真的请求道。

　　“你想怎么做？”大师好奇的反问道。

　　“我的人假冒您和这位大师离开，引蛇出洞，把凶手全部引出来一网打尽，您只需要在酒店多等一会儿，您看可以吗？”罗铮认真地说道。

　　“一因一果只有定数，你算计人，人何尝不会算计你？”大师平和地说道。

　　“大师放心，我会在这里部署人手确保安全，全部另外调人过来，都是我的生死兄弟，值得信任，我和这位盗门时迁也在这里，如何？”罗铮认真的解释道。

　　“连环结？不错，你思虑缜密，算计人心，此计或可成，就依你吧，老衲也想一睹你大杀四方的威风，我这位弟子粗通武略，倒也帮得上忙，也交个你指挥吧，还需要我做什么？”老喇嘛正色说道。

　　“不需要了，多谢大师。”罗铮感激地说道，看向时迁。

　　“我没问题，这里是你的地盘，听你的。”时迁无所谓地笑道。

　　罗铮感激的一笑，起身来，看向蓝雪说道：“看看哪些兄弟在京城，叫他们马上过来报道，注意隐蔽身份。”

　　“明白。”蓝雪会意的答应道，走出房间，找没人的地方打电话去了，行动队鬼手小队和雪豹小队都是原中南海保镖构成，这些人大部分都是京城人，也都放假在家休息，正好派上用场。

　　“你俩负责假扮大师二人，找石局要有关材料。”罗铮看向雪豹和山雕。

　　“明白。”雪豹和山雕会意的答应一声，急匆匆离开。

　　一股紧张的气息在房间里弥漫开去，罗铮沉吟片刻后看向鬼手叮嘱道：“咱们的人来了后你负责指挥，务必确保万无一失，小心隐藏身份，我怀疑酒店有凶手卧底，去准备吧，有情况马上沟通。”

　　“明白。”鬼手答应着，也急匆匆离开了。

　　罗铮看向老喇嘛认真地说道：“大师请放心，不会有任何闪失。”

　　“放手去做吧，你的自信已经告诉了我。”老喇嘛说道，闭目养神去了。


第1837章 相互算计

　　山姆国驻华夏国大使馆一间豪华的会客厅里，几个人围坐在一起，为首坐着的是一名阴郁的中年男子，目光透着几分阴冷其实，脸色平和，看不出心里面在想什么，正不动声色的看着对面静坐的一名中年男子，一边想着心事，正是山姆国的杰克森。

　　上次战斗失利，杰克森被送往军事法庭，但因为山姆国和虎克和谈后，虎克成了友好国家，起码表面上是这样，杰克森和虎克失利一战不能拿来说事，战败的事实自然也就被抹掉，判了个无功无过，但总统心情大好，追查清楚真相后觉得杰克森还是很有本事，便继续担任战略情报处副处长原职，“八国联盟”负责人，这次来的任务很简单，挑起华夏国和西边教派的矛盾，促成西边独立。

　　这种任务对于杰克森来说并不难，准备大干一场，为自己正名，只是，事情进展的却并不顺利，更没想到东西被人捷足先登，还死了两名手下，如果是以往，杰克森会猛打猛攻，但连续失败让杰克森多了几分谨慎，这种因失败而产生的谨慎让杰克森失去了基本判断。

　　对面坐着的中年男子穿着一身得体的唐装，留着山羊胡，眼神平和，红光满面，体型健壮，五十岁左右，看上去很精神，但眼神有些凝重，正沉思着什么，正是双子门的门主。

　　“门主阁下，你答应我的货呢？”杰克森不动声色的看着对方忽然问道。

　　“再宽限一天，只需要一天就够了，老喇嘛离开之前我一定将东西放在您手上，决不食言，双子门的信誉是实打实杀出来的，江湖上的朋友都知道。”双子门门主认真地说道。

　　“我不怀疑你的信誉，但怀疑你的能力，东西被人捷足先登也就罢了，但你居然没能抢夺回来，还害得我死了两名手下，这笔账我该怎么跟你算？”杰克森语气平和地说道，却带着几分冷意，整个房间仿佛都冷了几分，脸色渐渐变得阴郁起来，紧紧盯着双子门门主。

　　双子门门主一听，脸色变得难看起来，多了几分怒意，但拼命克制着，解释道：“你的人死了我很遗憾，但我的人也折进去两个，不是我们不行，没想到师门那个小混蛋来捣乱了，情况已经跟你解释过，希望你理解。”

　　“我理解你可以，谁来理解我？”杰克森不满的反问道：“按照原定计划，这个时候东西应该已经到我手上了，但没有，你让我理解你？理解你能让东西到我手上吗？我现在不想听解释，只问你一句，有几成把我拿到东西？”

　　“拿不到东西我提头来见。”双子门门主认真地说道。

　　“好，我就喜欢你这股子锐气，就给您一天时间，明天的这个时候如果东西还没有拿到，后果你知道。”杰克森冷冷地说道，带着几分威胁之意。

　　“敢侮辱门主，找死？”双子门门主后面站着的一对双胞胎几乎异口同声的喝道，冷冷的看着杰克森，一副要动手的架势。

　　“混账东西，没点规矩，这里有你们说话的份吗？”双子门门主脸色一寒，怒吼道，训斥完手下，脸色一缓，看向杰克森淡淡地说道：“下面人年轻气盛，说话没个规矩，别介意，不过，你说的后果我还真不在意，了不起一死嘛，出来混，早就预着了，双子门答应的事言出必行，但也无惧任何人威胁。”

　　“是吗？听说你们擅长格斗，偷盗，但在国家机器面前，在热兵器时代，你们已经落伍了，再强强的过枪？再快快得过子弹？好吧，就算你们比枪强，比子弹快，一个导弹下来，你们确信自己扛得住？在信息化高度发达的今天，别跟我说你们能隐藏得我们找不到。”杰克森不屑的讥笑道。

　　“你？”双子门门主气的脸色大变，但却找不到反驳的理由，热兵器时代对于练武之人来说就是一种致命的打击，一种悲哀，苦练十几年依然挡不住一颗子弹，这是铁的事实。

　　“门主阁下，我无意与你争论，只看结果。”杰克森淡淡地说道。

　　这时，一人沉着脸进来，在杰克森耳边低声说了几句，转身离开了，杰克森脸色一沉，寻思起来，目光凝重，脸色变得更加阴冷了几分，旁边双子门门主知道出事了，想了想，没有问，耐心等待起来。

　　过了一会儿，杰克森忽然脸色一松，看向双子门门主郑重地说道：“刚刚接到可靠情报，老喇嘛要走，中午的飞机，你的时间不多了。”

　　“什么？这帮混蛋，我马上去部署。”双子门门主噌的起身来，认真说道。

　　“别急，你不觉得这里面很有意思吗？”杰克森冷冷地说道，伸手示意双子门门主坐下后继续说道：“连续刺杀行动吓住了华夏国，华夏国出于安全考虑，这个时候把老喇嘛送走也可以理解，怕承担保护不力的责任嘛，能保住一次，谁也不敢保证能保住两次，三次，不过，这里面恐怕不会简单。”

　　“你的意思是？”双子门门主惊疑地说道。

　　“我怀疑他们会在半路埋伏。”杰克森随口说道，一边沉思着什么。

　　“可就算有埋伏也没办法，我们的机会只有一次，时间有限，耽搁不起，我马上赶去部署行动，就算埋伏也要把人给你杀了，把东西给你拿来，这是我们的承诺，也是我们的任务。”双子门门主沉声说道。

　　“勇气可嘉，但不可莽撞行事，先观察，确定人确实被送走再动手也不迟，另外，我怀疑人会被假冒，所以，必须有一支精兵去酒店，对手如果让人假冒引我们出手，注意力都在路上，酒店反而没什么保护，当然，也不排除是真人离开，老喇嘛身份地位特殊，绝对不允许别人假冒，所以也不能掉以轻心，必须做两手准备，你我的人一分为二，一半去半路拦截，一半去酒店。”杰克森严肃地说道。

　　“有道理，拦截恐怕不易，有伏兵，人少不行。”双子门门主提醒道。


第1838章 开始收网

　　连续失手不仅让杰克森变得谨慎了许多，双子门门主也不敢大意，如果只是警察还好办，但多了个同门，而且还是熟悉自己、实力强悍的门主，这让双子门门主谨慎的同时多了几分忌惮，不由提醒了杰克森一句，杰克森自然也明白这里面的厉害，沉吟片刻后说道：“你带两个得力干将跟我一路，其他的去半路伏击，我这边也带两个过去，其他的去机场伏击，酒店不需要太多人，你意下如何？”

　　“没问题。”双子门门主听了这个部署满口答应下来。

　　接下来两人好好研究了一下具体伏击计划，时间、地点、攻击方式、撤退路线等等，事关重大，两人都不敢大意，拿出了真本事，这个计划足足做了一个小时左右，确定好了计划后各自打电话部署去了，又足足打了十分钟左右，两人收了电话，什么都没说，默契的起身朝外面走去，分别上了外面停靠的两辆黑色商务车，朝酒店方向而去。

　　十几分钟后，两人的车停在了酒店对面马路写字楼门口的停车场，谁都没有下车，在车上静静观察着，这一等又是大半个小时，两人看到一支车队开进了酒店，全部都是警车，十几分钟后，两个喇嘛在一帮人的簇拥下上了一辆防弹车，车队驶出酒店，朝机场方向而去。

　　杰克森一直用高倍望远镜观察着这一幕，见两个喇嘛确实和照片无疑，不由惊疑起来，寻思着难道真要将两人送走了？但另一个声音告诉杰克森，这里面恐怕有阴谋，不能大意，耐心的等了三分钟左右，见酒店里的武警都尾随车队而去，转眼间，酒店走的干干净净。

　　看到这一幕，杰克森大喜，马上对一名手下说道：“订两间九楼的客房，动作快点，要了马上给我电话。”

　　“明白。”这名手下满口答应道，急匆匆下了车。

　　几分钟后，杰克森接到了电话，是手下打来的，说房间已经订好，杰克森大喜，马上通知双子门门主先过去，并告知了房号，双子门门主答应着下车来，带着两名手下朝酒店大步而去。

　　进了酒店，双子门门主从杰克森的手下那儿接过房卡，搭乘电梯上了九楼，刷卡进入订好的房间，一切都非常顺利，顺利的让双子门产生错觉，好像目标真的离开了一般，但出于多年的经验本能，双子门门主决定还是看看再说，马上掀开通风口的挡板，示意一名手下钻进去，走通风管道到目标房间看看情况再说。

　　几分钟后，这名手下返了回来，告诉双子门门主说房间没有目标，这个情况让双子门门主脸色惊疑起来，马上给杰克森打电话，杰克森还在外面等着，这种涉险的事当然交给其他人做，接到电话也是惊疑起来，难道自己判断出错？

　　两人都不知道，这一切都已经被罗铮监控，另一间房间里，蓝星正不断敲击着电脑键盘，屏幕上出现了酒店大门口停车场的画面，旁边蓝雪提醒道：“如果双子门那几个混蛋发现房间里没人肯定会和杰克森联络，以杰克森的谨慎，肯定会闻出味道跑掉，必须马上出手了。”

　　“嗯，可惜了，杰克森那个王八蛋居然没进酒店，比以前谨慎多了，行动吧。”罗铮说着看向鬼手。

　　鬼手会意的马上点头，拿起对讲机喝道：“兄弟们，行动，生死不论。”

　　“我也去。”旁边时迁一脸兴奋的看向罗铮说道。

　　罗铮想了想，对鬼手说道：“你陪他走一趟，那个狗屁门主尽可能抓活的。”

　　“多谢了。”时迁感激地说道，看向鬼手，鬼手点头，拿起对讲机朝外面冲去，时迁赶紧追了上去。

　　很快，外面楼道响起了密集的脚步声，踹门声和枪声，罗铮不用看都知道双子门门主跑不了了，兄弟们都埋伏在周围房间，只要堵死出口，双子门门主还能从九楼飞出去不成？就算会飞也不怕，大家手上有枪，看向电脑屏幕。

　　屏幕上，杰克森的车忽然启动，拼命朝马路上冲去，显然已经警觉，罗铮暗叹一声可惜，写字楼附近并没有埋伏人，从酒店过去需要两分钟左右，这个时间足够杰克森逃离写字楼，后面追击起来恐怕就难了。

　　杰克森冲上马路朝前面狂冲，酒店停车场待命的机动部队也开车追击上去，罗铮看着电脑屏幕上不断切换的画面，有些遗憾起来，警察都去路上和机场埋伏，人手不够啊，如果人多，在周围布控好，杰克森这次绝对插翅难逃。

　　“不好，冲进一家商场地下停车场了。”蓝星恼怒的提醒道。

　　“能不能控制商场监控？”罗铮不甘的追问道。

　　“可以，但需要点时间。”蓝星一边回答一边快速敲击着键盘。

　　很快，屏幕上出现了商场地下监控画面，地下停车场静悄悄的，所有车辆停着不动，杰克森的那辆黑色商务车也停靠在一边，没有任何动静，罗铮脸色一沉，恼怒地骂道：“这个混蛋动作太快了，这会儿估计已经盗取了其他车辆逃出地下车库，马上查看出车记录。”

　　“明白。”蓝星赶紧敲击着键盘回答道，很快，蓝星补充道：“有了，三分钟前杰克森从地下车库入口进入，三十秒钟前有一辆车从出口离开。”说着，电脑屏幕上出现了一辆小车的模样，车牌号清晰可见。

　　“能不能找到？”罗铮恼怒的追问道。

　　“可以，但需要点时间。”蓝星有些无奈地说道。

　　“又是时间？”罗铮郁闷的迅速起来，三十秒足够杰克森冲出去很远了，路边换一辆出租车，查起来就无疑于大海捞针了，这个家伙逃生的本领倒是够专业，滑不留手，看来这次又让他跑了。

　　正寻思着，蓝星敲击着键盘说道：“那辆车在路边停着，目标跑了，周围没有监控，无法确定对方坐什么交通工具离开。”

　　“这个混蛋。”罗铮恼怒地骂道：“雪儿，留下保护你妹，我去那边看看。”


第1839章 一网打尽

　　另一个房间内战斗已经结束，大家见罗铮过来，纷纷让开了路，罗铮走进去一看，两名双胞胎被打成了筛子，在热兵器面前，个人武勇再强也是个笑话，挡不住一颗子弹的射杀，另一名身穿唐装的人也身上中弹，时迁正蹲在旁边说着什么，有三名兄弟受伤，不由一惊，看向鬼手。

　　鬼手愧疚地说道：“这三个混蛋速度很快，近身格斗能力不输于我们的人，有些扎手，他们三个中了暗器，还好穿了避弹衣，伤的不重，不是要害，时迁已经让大家服了解药，我马上安排去医院。”

　　“那是你们轻敌了。”罗铮没好气地骂道：“算了，赶紧送医院。”说着来到时迁跟前，看着还剩下一口气的伤者，脸色一沉，低声问道：“就是他？”

　　“没错，这个就是师门叛逆。”时迁感激的回答道。

　　“小子，你什么来头。”双子门门主艰难地说道。

　　“带着遗憾去下面找阎王问吧。”罗铮不屑地说道，起身来，对时迁继续说道：“人我交给你处理了，你没问题吧？”

　　“没问题。”时迁感激地说道。

　　“大家去外面候着。”罗铮转身看向自己人说道。

　　大家答应一声，退出了房间，罗铮来到原来的房间，蓝雪姐妹俩没事，马上安排几个人守住门口，自己去了隔壁房间，轻轻敲门，一边喊道：“大师，是我。”

　　门很快被中年喇嘛打开，罗铮进去，见大师正在和一名政府官员闲聊，没有危险，这才松了口气，中年喇嘛虽然武力强悍，但罗铮不敢用，另外安排房间将大师藏好，并让中年喇嘛陪着保护。

　　陪大师闲聊的官员看了罗铮一眼，问道：“事情都做完了？”

　　“这里的都做完了，就等石局那边了。”罗铮答应道。

　　为了确保万无一失，石峰和罗铮商量后，罗铮负责酒店，石峰则秘密去了机场亲自坐镇指挥，罗铮拿出石峰临走时留下的耳麦戴上，就听到激烈的枪声，不由一怔，问道：“石局，现在什么情况了？”

　　“大批人在半路伏击，应该是双子门的人，不用担心，我还在机场。”石峰的话在耳麦里响起。

　　“如果伏击的是双子门的人，那杰克森的人应该会在机场布置第二道伏击，就在刚才，杰克森和双子门门主发动袭击，双子门门主被活捉，其他两个被打死，杰克森那个混蛋没进入酒店，提前闻到了危险跑了，肯定会通知机场埋伏的手下取消计划，马上调动所有人上去支援，放弃机场，务必全歼双子门的残余。”罗铮脸色凝重的叮嘱道。

　　“明白。”石峰一听，顿时会意的答应下来，马上改变部署去了。

　　这次出击动用了上千警力，大半都集中在半路，这么多人围攻之下，相信双子门的人跑不掉了，能够一举断掉双子门罗铮也很振奋，看向大师说道：“事情都在掌控之中，请您放心，很快就好。”

　　“运筹帷幄，决胜千里，大将之风，不错，双子门臭名昭著，能够将他们剿灭也算是大功德一件，我等你最后的消息。”大师笑道。

　　“大师说笑了，外面有我的人看着，请大师放心，我去扫尾了。”罗铮客气地说道，转身离开，来到外面对一干兄弟说道：“马上让酒店配合，清查整栋酒店，以防万一，半个小时后部署安全通道，掩护目标撤离。”

　　“是。”大家会意的答应道，纷纷散去。

　　罗铮留在过道等候，警惕的注视着周围，虽然送上门来的人已经解决，但难保杰克森不会安排人假冒酒店工作人员潜伏起来，关键时刻出手，无数次战斗经历告诉罗铮，在任务没有完成前任何时候都不能掉以轻心。

　　过了一会儿，时迁从另一个房间走来，罗铮好奇地问道：“他怎样了？”

　　“枪声在要害部位，活不成了，送了他一程，让他少受点痛苦吧，终归是同门众人，你答应我的事情已经做到，感激的话就不多说了，我答应你的事情随时候命，我的未婚妻三天后赶到这里。”时迁郑重地说道。

　　“有点方住吗？”罗铮客气的问道。

　　“暂时不行动？”时迁好奇的反问道，见罗铮点头，便继续说道：“住的地方不用你担心了，难得回国一趟，正好去拜访一些老前辈，我的电话告诉你一声，有事随时找我，对了，石局那边不会真抓我吧？”

　　“抓你是肯定的，法律程序如此，不过，如果你和我们合作就不同了，可以享受特权，前提是你必须二十四小时开机，让我们知道你的位置，直到合作结束，这个没问题吧？”罗铮笑道。

　　“那岂不是被你们监控了？谈话也会被偷听？”时迁惊讶的追问道。

　　“那倒不会，我们还不至于这么无聊，如果需要，查你的电话号码易如反掌，监听你很容易，既然你我合作正式生效，那你可以走了，别忘了去老家看看，我会让石局尽快安排你哥哥回家，等石局来了你恐怕就不好走了。”罗铮笑道。

　　“也是，多谢了。”时迁感激地说道，将电话号码告诉罗铮后急匆匆离开。

　　罗铮马上找到蓝星，将电话号码说了一边，示意蓝星马上查验号码真伪，蓝星会意的马上跟踪信号，发现在酒店门口，正是时迁无疑，号码没错，便对罗铮点点头，罗铮会意的笑了，只要号码没错，一定程度也证明了时迁的诚意。

　　等了一会儿，耳麦响起了石峰兴奋的声音：“哈哈，这一网可是捞着大鱼了，十对双胞胎一个不漏，加上之前在酒店抓获的两人和你们刚才打死的两人，一共十二对双胞胎，正和我们掌握的情报吻合，加上双子门门主也伏法了，双子门算是连根拔起，无一漏网了。”

　　“祝贺你。”罗铮笑道。

　　“我得感谢你，兄弟们也都很感谢你，如果不是你，我们不可能这么快破案，晚上请你喝酒庆祝。”石峰兴奋地喊道。


第1840章 完成任务

　　半个小时后，石峰带着一支车队赶来，接着大师直奔机场而去，罗铮亲自开车，石峰坐在副驾驶位置上，大师和他的弟子坐在后排，小车混在车队中间，拉着窗帘，外面看不到里面，前面是警察开道，路口戒严，速度很快。

　　一路上，大家都不敢掉以轻心，双子门是剿灭了，但杰克森这条阴狠的毒蛇还在，罗铮一边开车一边警惕四周，耳朵里戴着警用耳麦，能听到其他人的情况汇报，及时掌握动态。

　　没多久，大家来到高架桥上，看到路边停靠在三两警车，有人在抢修，旁边石峰解释道：“双子门那些混蛋就是在这里动的手，用车转坏了开道的警车，然后强攻上来，还好他们没枪，如果有枪就更麻烦了。”

　　罗铮和时迁的闲聊着知道传统江湖人士不屑于用枪，对枪有着天然的排斥，双子门这种组织也继承了这点，笑笑，没有接话，继续认真开车，过了没多久，车队来到机场，机场方面已经协调好，车队直接进入跑道区域，在一架飞机旁停下来，大家纷纷下车，迅速戒严四周。

　　大师下车，神情古怪的看向罗铮说道：“记住我的话。”不等罗铮反应过来，便带着自己弟子登上了飞机。

　　“他说什么了？”蓝雪好奇的低声问道。

　　罗铮看着大师登机，一边小声回答道：“大师说我一年之内有一劫，届时可以去天珠寺找他化解，我也搞不懂具体什么意思。”

　　“这个大师不简单，我让小妹查过了，德高望重就不说了，佛法高深，你猜他多大岁数了？”蓝雪低声说道。

　　“看他的身体和步伐，应该八十左右吧？”罗铮低声说道。

　　“八十？今年已经一百二十八岁了。”蓝雪低声回答道。

　　“不会吧？”罗铮惊讶的看向蓝雪，见蓝雪并不像是在开玩笑，不由信了几分，感叹的继续说道：“看他能吃能睡，行动也不受影响，八十都高估了，没想到这么大了？果然是奇人啊。”

　　“所以，他的话你得记着，回头告诉我天珠寺的具体位置，以防万一。”蓝雪关切的叮嘱道。

　　“知道了。”罗铮答应道，内心却不以为然，军人在战场上如果有一劫，不是死就是伤，找老喇嘛有什么用？还不如吴军医更靠谱。

　　这时，石峰走了过来低声说道：“虽然是专机，但飞机上的工作人员也容易被假冒，要不要查一查？”

　　“不用。”罗铮笑道，见石峰满脸疑惑的看着自己，便解释道：“首先，这架专机是临时决定的，没人事先知道，杰克森的人来不及假冒顶替，其次，杰克森不敢在飞机上动手，真要出了什么事，只要我们公开是杰克森所为，那西边闹独立的人不就消停了？说句诛心的话，我还巴不得杰克森出手。”

　　“为什么？”石峰好奇的追问道。

　　“你想啊，如果闹独立的人得知是他们的背后支持着刺杀了他们的精神领袖，他们会怎么想？还能闹起来？如果还闹，我们直接武力镇压过去，没有了山姆国这个支持着，那些激进分子哪里跑？”罗铮小声笑道。

　　“也是，有道理。”石峰也嘿嘿笑了，看着机舱门开始关闭，忽然想到了什么，不由看向罗铮问道：“时迁呢？那个混蛋跑了？”

　　“没跑，在我的监控之中，我们有事需要他配合。”罗铮笑道。

　　石峰好奇的看着罗铮，忽然笑道：“行，既然你护着他，那就饶他一次吧，反正东西回来了，案子圆满结束，他也立功不少，这件事就此结束，后面的程序我会负责的，不会留下案底。”

　　“那我替他谢谢你了。”罗铮笑道。

　　“别谢我，只能说那个小子有福气，被你看中了，如果能为国出力，也不枉我徇私一会儿，如果那小子不地道，回头跟我说，我收拾他。”石峰笑道。

　　“真不地道我只会处理。”罗铮笑道。

　　“也是，你们手段比我厉害，起飞了，没事了，咱们准备撤吧，先回去好好睡一觉，晚上我找你喝酒，这顿庆功酒如果没有你们可没法喝，兄弟们都发话了，你不来，他们也没脸来。”石峰认真地说道。

　　“行，那就去吧。”罗铮笑道。

　　闲聊中，飞机安然起飞，很快进入高空，石峰一声令下，所有人纷纷上车，往回而去，回到市局后，罗铮让自家兄弟们都散了，带上蓝雪、蓝星、雪豹和山雕开车直奔医院。

　　十几分钟后，大家坐蓝雪的私家车来到医院门口，鬼手出来迎接，罗铮但哟地问道：“受伤的兄弟们怎么样了？”

　　“刚手术完，伤口清理干净了，没有中毒迹象，伤势不重，但需要躺上十天八天的，吴军医在赶来的路上，放心吧，这里我看着就好了。”鬼手赶紧解释道。

　　“那就好。”罗铮暗自松了口气。

　　大家来到病房，三名受伤的兄弟正躺在病床上休息，看到罗铮等人过来，羞愧的低下头去，被几名毛贼打伤，大家感觉脸上无光，不敢见罗铮，罗铮理解大家的心情，叮嘱几句，让大家好好养伤，留下鬼手、雪豹和山雕照看后，带着蓝雪姐妹俩离开了。

　　出来医院，三人上车后，蓝雪开车离开医院停车场，上了主街道后说道：“今天你去市局和他们喝酒，我和小妹就不去了，明天年三十，我得在家陪家人，你也得在家里，后天初一，不方便出门走亲友，初二你上家里来。”

　　“没问题。”罗铮赶紧答应道，内心暖暖的，按照传统，初二上娘家，蓝雪的安排再明白不过了，罗铮不傻，看向蓝雪幸福的笑了。

　　“真受不了你俩，别忘了这里还坐着个单身女青年，秀恩爱对我很残忍好吧？这么恋恋不舍，干脆这个年过去一起过好了，反正迟早都是一家人，老姐，你说呢？”蓝星不满地说道。

　　罗铮眼前一亮，看向蓝雪，蓝雪羞红着脸笑了，没有表态。


第1841章 大年三十

　　第二天一早，雪停了，太阳也出来了，照着银装素裹的大地，白茫茫的城市，空气中多了几分暖意，罗铮一家人早早起来准备早餐，蓝雪并没有一起过来过年，留在家里陪自己家人，罗铮有些遗憾，但也想得开，好不容易有时间在家里过年，还是陪长辈要紧，钻进厨房也忙开了。

　　年三十最重视的是晚饭，早饭和午饭反而不在意，大家随便煮了点面条吃了后继续忙碌晚餐的事，你切我洗他收拾桌椅，一家人其乐融融，罗铮很享受这种氛围，细细算来，好几年没在家陪家人一起过年了。

　　中午时分，该准备的都准备差不多了，大家随便吃了点坐下来休息，看着电视闲聊，随意说着话消磨时间，各种提前祝贺的短信息更是不断，时间过的很快，不知不觉就到了晚上。

　　准备了一天的丰盛菜肴摆上来，酒满上，罗虎作为一家之主，端坐在上首，看着左边的老伴，右边两个都有出息的女儿，心情大好，莫名的感慨涌了上来，举起酒杯说道：“又一年了，想不到我这辈子还能住在京城，看着你们一个个出息，值了，来，咱们家喝个团圆酒，愿来年更加和美，愿儿女更加健康。”

　　“也愿爸妈永远健康，长寿。”罗铮郑重地说道。

　　一杯酒下肚，气氛更加活跃了，罗铮带着小妹给爸妈敬酒，说着贴心的话，全家人脸上洋溢着幸福、满足的笑容，作为一名军人，能从战场上活着回来就已经知足了，能陪家人过年，享受家庭的温馨，罗铮感觉自己什么都值了。

　　这顿饭罗铮喝的有些高了，担心一会儿说出不该说的话，赶紧进屋冲了个冷水澡，冰冷的水让自己的思维一下子清醒了几分，穿好衣服出来，倒了杯热水喝了几口，见老妈和小妹还在厨房收拾残局，便来到客厅陪老爸坐着继续闲聊。

　　聊了一会儿，罗铮忽然话锋一转，小声说道：“爸，跟您说个事。”

　　“什么事？”罗虎好奇的看向罗铮追问道。

　　“前两天执行任务的时候遇到个人，具体不能说，那个人传授了一套呼吸之法给我，您猜怎么着？”罗铮认真的看向自己父亲说道。

　　“别卖关子，直接说。”罗虎追问道。

　　“他传授的呼吸之法上半部分居然和我们家传的一模一样。”罗铮赶紧说道。

　　“什么？还有这事？”罗铮大吃一惊，见罗铮不像是在撒谎，不由脸色凝重的沉思起来，眉头紧蹙，不知道在想些什么。

　　罗铮好奇的追问道：“怎么了？”

　　“没事，我记得族谱上好像记着一段，说祖上有人在深山打猎时救了一个人，那个人传授了一套呼吸之法作为答谢，这套呼吸之法就代代传下来了，要不然我们普通猎户哪懂这些东西，没想到只是上半部分，下半部分有什么独特之处？”罗虎惊疑的追问道。

　　“我思考过这个问题，上半部分能让我们耳聪目明，打猎足够了，但下半部分却能让人五感六识提升许多，那个人曾经说过，练到极致，百米内虫蚁爬行之声，花开花落之音都能听到，感觉到，岂不是可以听到更远的地方？”罗铮认真说道，一边回忆起后半部分的心法来。

　　“有这么神奇？我年轻那会儿在部队遇到个高手，是个狙击手，格斗也很厉害，一个人可以轻松放倒十几个，他说能听到几十米外的小动物爬行声响，当时我不信，难道真有这种事？”罗虎也小声地说道，好奇不已。

　　“爸，您说的那个人有没有我不知道，但我修炼的时候听到了高四十多米楼顶的响动，应该说感觉到更准确，就是我的第六感更强了，要不是这个我的任务恐怕就失败了。”罗铮正色说道。

　　黑衣人第二次偷袭的时候罗铮正好在修炼呼吸之法，感觉到不对带时迁和蓝雪摸上去查看的，阻止了黑衣人的暗杀，否则还真麻烦了，这点罗铮记忆犹新，假不了，罗虎知道罗铮在这个问题上不会骗自己，也信了几分，不由沉声说道：“这可是高深的修炼之法了，这段善缘有机会报答回去。”

　　“知道了，有机会我会报答对方的。”罗铮赶紧说道，想了想，看向罗虎继续说道：“老爸，我交给您吧，您也好好学学。”

　　罗虎觉得自己一把年纪了，没必要在学这个，但转念一想，答应道：“也好，我先好好练练，发现不对的地方也好及时提醒你。”

　　“爸？没事的，我能感觉得到，那个人也没必要害我。”罗铮感动地说道。

　　“防人之心不可无，你先别学，我来。”罗虎认真地说道。

　　罗铮没有再说什么，认真的将后半部分告诉了罗虎，罗虎有前面的底子，一学就会，很快掌握了方法，回房间修炼去了，罗铮见老妈和小妹收拾完东西出来，赶紧让位置，给两人倒了杯热水说道：“妈，辛苦了。”

　　“做父母的不就是照顾你们这些孩子吗？只要你们一个个出息，好好的，我们忙点累点都开心，你爸呢？”罗母笑道。

　　“可能是累了吧，说回房休息一会儿。”罗铮善意的撒了个慌。

　　“不管他了，对了，雪儿哪天来家里？”罗母好奇的追问道。

　　罗铮看到小妹对自己做鬼脸，一副让自己自求多福的模样，不由苦笑道：“妈，今天年三十，明天初一，按照咱们老家传统，这两天好像不能走街串门吧？她也懒得回家过年，我记得应该有十来年没回家陪她爸过年了，这里面有原因，您就别打听了，明天或许回来，但后天我得过去。”

　　“也是，明天来不来再说，后天一准要去，否则不合常理，礼品都给你准备好了，对了，小妹的事你也帮忙操心操心。”罗母认真地说道。

　　“妈，人家还小好吧？”小妹赶紧说道。

　　“先谈着不行啊？我看城里人成年都谈，你也成年了，再不谈，就只能找别人挑剩下的了。”罗母没好气地骂道。

　　“好吧，明天就去谈。”小妹苦着脸答应道。

　　“明天你去哪里谈？就糊弄我这个老太婆，我不管你这事，交给你哥，将来嫁不出去我找你哥算账，找你？没戏。”罗母笑骂道。


第1842章 奇怪现象

　　年三十要守岁，辞旧迎新，这也算是传统了，罗铮陪着家人闲聊到了十二点，等老妈和小妹都困得走进各自房间后，也回房休息去了，给蓝雪打了个电话，说了一会儿贴心话，然后坐在床上运气呼吸之法修炼起来。

　　很快罗铮就入定，进入了一种玄妙的境界，周围的交谈声，电视声清晰可闻，犹如在耳，但并不让人烦躁、刺耳，罗铮尝试着不去听这些声音的时候，这些声音一下子就小了许多，好像距离自己很远了一般。

　　很快，罗铮就感觉一股暖流涌了上来，在体内流动着，暖洋洋的，很奇妙，隐隐中，罗铮感觉自己全身细胞都在欢唱一般，整个人好像要飞了起来，很奇妙的感觉，罗铮放开身心，完全沉浸在这种感觉之中。

　　也不知道过了多久，罗铮忽然睁开眼来，一道精光从眼睛里迸射出来，转瞬间消失不见，罗铮惊讶的发现具体天亮了，抬手一看腕表，凌晨七点，不由大惊，自己好像并没有坐多久，怎么就天亮了？

　　罗铮带着疑惑来到窗前一看，外面街道已经多了些行人，小区花园不少小孩子正在嬉闹，过年的兴奋让小孩子起了个大早，周围的一切都是那么熟悉，不可能出错，罗铮满腹惊疑的再次看了看腕表，时间没问题，拿起手机打开一看，时间也没错，换言之，自己确实一坐到天亮，而且坐了七个小时左右，为什么没感觉？这种打坐修炼方式难道能让自己暂时忘记时间？

　　带着种种好奇，罗铮感觉了一下身体，神清气爽，没有一点睡眠不足的后遗症，相反，全身肌肉充满了力量，比以往还多了几分，大脑思维也异常活跃，完全不像没睡觉的样子，更加疑惑不解。

　　想了一会儿人，罗铮将这个念头抛开，不管怎样，目前来看都是好事，迅速洗漱一番，来到客厅一看，老妈已经在厨房忙碌开去，小妹也刚刚起身，正在刷牙，老爸则在客厅沙发上看电视。

　　罗铮明显感觉自己父亲有些变化，但仔细一看却又看不出什么，不由好奇的走上去，小声问道：“爸，您是不是修炼了后半部分心法？感觉怎样？”

　　“昨晚试过了，确实不一般，感觉整个人好像年轻了一些，感觉比以往敏锐了一些，很奇妙的感觉，目前来看这套心法是好的，想不到家传呼吸之法还有下半部分，说不定还有更下半部分，不过也知足了，有了这套心法，咱们家以后就不用发愁了。”罗虎感慨的低声说道。

　　“嗯，只要修炼一段时间，我感觉自己的战斗力还能提高一些，特别是这里，感觉思维比以往更敏捷了，直觉也比以往更敏锐了，或许是一种错觉。”罗铮指着自己的大脑说道。

　　“应该不会是错觉，先看看吧，小心点修炼飞，发现情况不对必须马上停止下来。”罗虎认真的叮嘱道，见小妹上来，马上转移话题道：“今天初一，没特别的事就都呆在家里吧，好久没下棋了，陪我杀几局。”

　　“好啊，小妹，把象棋给我递一下。”罗铮随口答应道。

　　小妹将旁边台面上放着的象棋递给了罗铮，挨着罗虎坐下来，嬉笑道：“爸，您老人家好久没被哥虐过了，忘记伤痛了吧？一大早和哥下棋，您不是找不痛快吗？老哥的棋艺您又不是不知道，这些年好像没赢过吧？加油！”

　　“看着好了，这次一定杀他个片甲不留。”罗虎笑呵呵地说道。

　　父子俩摆开架势厮杀起来，几步下来，罗铮发现自己以前最多算十步棋，现在可以算到十一步了，别小看这多出来的一步，代表着一个人的智力极限，罗铮寻思着难道自己的智商提高了？这不科学。

　　不管怎样，这都是好事，很快罗虎就被将死，输了下来，不由诧异的看向罗铮说道：“你的水平提高了，这些年也还经常下？”

　　“嗯，前两天还陪雪儿的爸爸下过。”罗铮随口笑道，心里面也好奇不已，这些年都不怎么下了，是因为在组织上学了战术指挥？还是修炼家传呼吸之法带来的好处？想了半天不得要领，罗铮干脆将这些杂念抛开，继续和罗虎对弈。

　　这一天，罗铮过的很踏实，不用想战场，不用想任务，什么都不用想，陪家人开开心心的在一起，其乐融融，不知不觉就到了晚上，晚饭后陪家人聊了一会儿，回到房间继续修炼去了。

　　第二天上午，罗铮吃完饭就开着小妹的车往蓝雪家跑，小妹公司做的不错，虽然还在上学，但也买车代步了，来到蓝雪家，蓝博表现的比蓝雪姐妹俩还热情，寒暄几句后话锋一转，说道：“臭小子，上次输给你后我一直在琢磨你的棋路，终于找到了克制你的办法，来，咱们再杀一局。”

　　“爸，您确定？”蓝星唯恐不乱地笑道。

　　蓝雪则拿出了棋盘摆上，坐在罗铮旁边，静如莲花，脸上满是幸福的笑，长辈对罗铮的认可，罗铮的到来，这一切都让蓝雪很满足，手不由自主的搂住了罗铮的胳膊浅笑道：“既然爸有兴趣，你就陪他下吧，别让，我爸不喜欢别人让。”

　　“好啊。”罗铮随口答应道，摆起了棋局。

　　蓝博看到自己女人和罗铮亲昵的样子，并没有阻止，淡淡一笑，说道：“小子，我这几天可是天天在琢磨，你这次必输无疑。”

　　两人很快摆上棋子，罗铮礼让蓝博先手，蓝博也不客气，但很快就发现完全不对劲了，罗铮的棋风不仅更加缜密，布局更加深远，还带着凌厉的杀气，可谓刚柔并济，进退有据，蓝博很快败下阵来，不满的看向罗铮说道：“你小子上次藏拙了？怎么比上次厉害这么多了？”

　　罗铮也感觉自己的棋艺提高了一些，不由大疑，寻思着难道真和呼吸之法有关？但这个不能说出来，笑道：“我回去也研究了您的棋路，找到了克制您的办法，您不介意吧？”


第1843章 记忆变强

　　“哈哈哈，你蓝叔是那么小气的人？再来。”蓝博开心地笑道，重新摆局。

　　蓝雪对罗铮太熟悉了，明显也感觉不对劲，但也看不出哪里不对劲，见自己父亲没有生气，暗自松了口气，也笑了，但内心却疑惑起来，看了罗铮一眼，知道现在不是询问的时候，暗自记下，打算回头找个时间问问。

　　“小气倒是不小气，就是不认输。”蓝星嬉笑道：“爸，您就是再来十遍还一个结果——输，我看还是算了吧？要不咱们打麻将，昨天三缺一，今天正好。”

　　“我这叫不服输？不是不认输，屡败屡战懂吗？麻将不玩，我看你这是在提醒我欠你的钱没给吧？以后再也不跟你玩麻将了。”蓝博笑骂道。

　　“对啊，这都被您看出来了，那欠的钱啥时候给？”蓝星笑嘻嘻的问道。

　　“等你结婚的时候吧。”蓝博没好气地骂道。

　　“切，没劲。”蓝星无语地说道，看向罗铮，眼珠子一转，笑道：“姐夫，咱们一起玩麻将吧，别跟老爸玩了，独乐了不如众乐乐嘛。”

　　“别，千万别。”蓝博赶紧说道，见罗铮一脸好奇之色，便解释道：“这死丫头牌技太好了，我都不知道这俩姐妹什么时候学会的麻将，昨天第一次玩，把把输，没赢过一次，这丫头独赢，后来还是雪儿发现的，这丫头能记牌。”

　　“哦？能记多少？”罗铮好奇的追问道。

　　“洗牌的时候只要是正面朝上的被她看到了，无论你摆在哪里她都记得住，台面上有什么牌，在什么位置，她门清，你怎么跟她玩？”蓝博笑着解释道，眼睛里却满是骄傲之色。

　　“这么厉害，过目不忘啊？小妹还有这本事。”罗铮感叹地说道。

　　“本小姐信息、电子双料博士，你以为是假的啊？你见过这么年轻的双料博士？没点本事怎么混饭吃？爸，别转移话题，还钱吧？”蓝星笑嘻嘻地说道，一边伸出了手到蓝博跟前。

　　“你能，再能那也是我女儿。”蓝博没好气的拍了蓝星手掌一下，笑骂道。

　　“呃？好吧，您厉害。”蓝星无语地说道。

　　蓝雪静静的看着这一幕，没有阻止，脸上挂满了幸福的笑容，曾经何时，蓝雪多么渴望能一家人开开心心的在一起过年，但这个简单的愿望却十几年没有实现过，自从认识了罗铮后，一切都朝自己预想的方向发展，美好的生活触手可及，蓝雪对现在的日子很满足。

　　“姐夫，打麻将吧，输点钱给我也没事啊，都是一家人嘛。”蓝星见父亲耍赖，没有办法，只要转移目标。

　　“那东西我不会，从来没有玩过。”罗铮含笑解释道，一边思考着棋局，见蓝博的攻势比以往收敛了几分，步步为营，稳打稳扎，不由笑了，迅速改变棋路，很快就再一次将蓝博将死。

　　蓝博见这次还是输，而且输的更惨，加上旁边蓝星起哄，寻思着一家人一起玩也不错，输钱不是问题，蓝博不缺这个小钱，一家人开开心心比什么都重要，便说道：“行了，不下了，小妹，摆台，麻将，我倒要看看你能赢多少。”

　　“耶，老爸英明。”蓝星兴奋地喊道。

　　麻将台很快摆好，大家坐好，罗铮坐在蓝雪的上首，蓝星热情的介绍起游戏规矩来，罗铮发现自己听一遍就全部记下了，不由一怔，但旁边蓝星催的紧，没来得及多想，跟着大家洗牌。

　　洗牌的时候罗铮留心观察起蓝星来，发现蓝星的眼睛确实停留在牌面上，显然在记牌，蓝博在飞快的翻牌，显然是想阻止蓝星记牌，但翻牌的速度哪里赶得上眼睛？不由笑了，迅速扫了一眼牌面，罗铮发现自己居然也能记下不少牌的位置，大脑思维非常敏捷，不由大疑，沉思起来。

　　“怎么了？”蓝雪见罗铮不动，好奇的问道。

　　“哦，没事。”罗铮赶紧回答道，学着大家码牌，一边沉思起来，为什么自己的记忆力也强了一些呢？难道那个呼吸之法还能提高记忆力？还是说能开发脑域，提高智商？

　　罗铮带着疑惑码了一些牌，轮到自己摸牌时，罗铮记得要摸的牌面是什么，带着好奇拿起来一看，果然是，不由一惊，旋即暗喜起来，马上看了一眼自己的牌，再看看台面上的牌，找到了有可能轮到自己摸的牌，迅速知道该打什么了。

　　几轮摸牌后，罗铮很快组合好，并摸上了自己要的最后一张牌，对照了一下蓝星说的规矩，完全具备胡牌的条件，但还是不确定地说道：“大家帮我看看，我这算不算可以胡牌了？”说着将牌全部推倒在台面上。

　　大家好奇的一看，可以胡牌，旁边蓝星忽然喊道：“等一下。”说着认真盯向台面的牌思考起来，一脸沉思状。

　　“怎么了？这不是可以胡牌了，你想耍赖？”蓝博笑呵呵的反问道。

　　“不是，你们看。”蓝星从台面上拿出几张牌来，一字儿摆开，然后说道：“这些牌是姐夫打的，顺序和我摆的一样，再对照姐夫的牌你们看看，没发现点什么？老姐，你仔细看看。”

　　“怎么了？没违反规矩啊？”蓝雪好奇的问道，一边看向台面。

　　“不是违法规矩，是姐夫也能记牌，打什么，吃什么，哪些不能打，没有一次出错，就好像知道接下来要什么牌一样，不是会记牌是什么？姐夫，你确定是第一次打麻将？我记得你的智商和我的差不多啊，我都记不住这么多，你怎么做到的？”蓝星兴奋地喊道，仿佛发现了什么新大陆似的。

　　“呃？”蓝雪也迅速发现了异常，好奇的看向罗铮。

　　“哈哈，这些好了，你俩都会记牌，看谁斗得过谁了。”旁边蓝博笑道。

　　“爸，不是这个问题。”蓝星解释道，一边看向罗铮，眼睛里充满的好奇之色，笑问道：“姐夫，看你摸牌的动作绝对是第一次打，但你怎么记下这么多牌的？没理由啊。”


第1844章 找到原因

　　人相对动物来说智力在进化，而这种进化是不断学习、训练形成的，换言之，人的智力是可以通过外物或者方法提高，罗铮不知道自己的智力是不是提高了，很好奇，哪里知道怎么能记下这么多牌？或许和呼吸之法有关，但这是秘密，不能说，便看向蓝星回答着：“秘密。”

　　“切。”蓝星无语地说道。

　　“好了，继续，我也想看看你们俩到底谁更厉害，爸，反正我输了可以找他拿，您可得做好大出血的准备，陪两个高智商天才玩牌绝对不是一件愉快的事情。”蓝雪笑道，一边好奇的看向罗铮，眼睛里涌上来一抹疑惑之色。

　　“来就来，谁怕谁。”蓝星不服气地说道。

　　“没事，老爸输得起，就当给你们派红包了。”蓝博笑道。

　　大家也都笑了，其乐融融，谁也没真将输赢当回事，一家人开开心心的在一起比什么都重要，但大家都暗自留意起来，对罗铮的能力多了几分好奇，特别是蓝雪，结合下象棋的事隐隐感觉罗铮的智商一下子提高了一些，暗自担心起来，不知道这是好事还是坏事。

　　游戏继续，大家将牌推倒重新洗，蓝星忽然说道：“停，做个测试。”

　　“你又搞什么名堂啊？”蓝博好奇的追问道。

　　“姐夫，你我一起闭上眼，老爸，老姐，双手离开台面。”蓝星看向罗铮。

　　罗铮好奇的闭上了眼，蓝博和蓝雪也双手离开台面，见蓝星也闭上了眼，不由好奇起来，这时，蓝星继续说道：“姐夫，我数到三的时候一起睁开眼，快速记牌，时间三秒，看谁记得多。”

　　“好啊。”罗铮无所谓的应道。

　　“一、二、三，开始。”蓝星却正色地说道，很认真的样子。

　　罗铮也正色起来，等数到三的时候迅速睁开眼快速看台面的牌，三秒钟后蓝星喊道：“停，闭眼，老爸，老姐，麻烦你们把正面朝上的牌翻过来，不要换牌，不要动位置，快点。”

　　很快，蓝博和蓝雪带着好奇将牌面翻过来，蓝博说道：“好了。”

　　蓝星睁开眼来，看向罗铮说道：“姐夫，你看看都记住了多少？”

　　“好啊。”罗铮回忆了一下刚才台面上的牌，脑子里出现一幅画面来，深吸一口气，一张张翻开，并准确的报出了牌面，一共三十二张牌，全部都准确无误，看得大家目瞪口呆，好奇的打量着罗铮，就像看怪物一般。

　　蓝星也惊讶的看着罗铮说道：“再来，这次不要刻意去记，随意看一下就好了，记住，不能刻意，时间还是三秒，先闭上眼。”

　　“好。”罗铮不知道蓝星搞什么，答应下来，闭上了眼。

　　大家将牌重新洗乱，一些牌的正面翻过来，等洗乱后蓝星示意罗铮睁开眼来，看了三秒后闭上，大家将正面朝上的牌面翻过去，然后让罗铮睁开眼继续猜牌，罗铮回忆刚才看到牌面，发现并没有记下多少，不由一怔，但还是尝试着去猜，这次却只猜对二十一张，不由疑惑的看向蓝星。

　　其他人也都看向蓝星，搞不懂蓝星这种测试方式目的何在，蓝星却惋惜地笑道：“我明白了，不是姐夫智商一下子提高了，记忆力一下子也提高了，应该是专注力比以前更强了。”

　　“怎么理解？”蓝博好奇的问道。

　　“大家有没有这种经历，就是在专注某件事的时候，这件事就变得容易起来，当我们随意对待某件事的时候，这件事就变得难以解决，但人的专注力有限，思考、做事的时候经常会产生杂念，能心无旁骛非常难。”蓝星解释道。

　　“太复杂，简单点说。”蓝博好奇地说道。

　　“简单来说，姐夫的专注力有所提高，刚才测试证明了这点，第一次是用心记忆，专注力全部在牌面上，第二次是无心记忆，专注力分散，所以记得就少了些，只是，姐夫，你的专注力怎么变强了？”蓝星好奇的看向罗铮问道。

　　“专注力可以训练提高的啊，狙击手有三点基本素养，忍耐、毅力和专注，或许长期的训练使得专注力提高了，只是到现在才体现出来，厚积薄发吧？”蓝雪见罗铮犹豫了一下，便出来圆场道。

　　“专注力确实可以训练出来，一种是借助外物和方法训练，还有一种是冥想，就是入定，让自己陷入极静状态，这种状态也叫空灵，就是什么都不想，忘掉自我，打个比喻，一个人深度睡眠醒来，会神清气爽，精神旺盛，注意力高度集中，做什么都游刃有余，如果没有休息好，会心情烦躁，精神萎靡，注意力不集中，做什么都丢三落四。”蓝星认真的解释道。

　　“外物训练？入定？”蓝雪忽然想到了罗铮会家传呼吸之法，还得到了大师指点，获得了下半部呼吸之法，估摸着罗铮应该是修炼了后半部分才变成这样，也不知道是福是祸，担忧到了看向罗铮，忽然意识到这是这是绝命，不能说出去，马上圆场道：“好了，不管是智商提高了还是专注力提高了，都是好事，不去管它了，还玩不玩？”

　　“玩啊，老爸今天发红白，不能不要。”蓝星意识到了什么，好奇的看了罗铮一眼，没有再纠缠这个问题，赶紧答应着说道。

　　大家继续洗牌，罗铮一边洗一边寻思着蓝星刚才的话，觉得有几番道理，冥想、入定能让脑细胞得到足够的休息，休息好了做什么的专注力都很高，而呼吸之法能让自己进入一种空灵状态，入定，专注力可以用这个解释，那思考速度呢？同样一件事以前需要一秒钟，现在却不用了，为什么？

　　“难道呼吸之法还能刺激脑细胞，激发思维，使得自己的智力提高？只听说智力可以通过学习、训练、游戏、娱乐等方式开发和提高，没听说冥想也能提高啊？”罗铮暗自寻思起来，忽然内心一动，笑了，无论用哪种方法提高智力，都是通过刺激大脑来完成的，方法只是手段，刺激大脑才是根本，而冥想也能刺激大脑，区别在于一种是动态完成，一种是静态完成。

　　想到这里，罗铮暗自松了口气，只要不是坏事就好，专心陪大家娱乐起来，一家人开开心心在一起比什么都重要。


第1845章 酒吧出事

　　晚上，罗铮回到家洗漱完毕后，马上坐在床上修炼起呼吸之法来，找到原因的罗铮没有了顾虑，放开身心修炼，国刃特勤局是大中队，暗影的速度，酒鬼的夺命针，雪狐的跟踪术，都是一绝，罗铮有很强的危机感，隐隐中，罗铮感觉自己能不能成为最强兵王就看这套呼吸之法了。

　　至于呼吸之法会给自己带来什么变化，罗铮现在还感觉不到，但专注力和思维力的提高却感知到了，虽然不是很明显，但真实存在，这是好事，假以时日，肯定还能有所提升，罗铮知道自己时间不多了，必须苦练。

　　接下来的时间里，罗铮哪里都不去，除了陪家人聊天，所有时间全部拿来修炼，一晃就是五天，这天中午，鬼手、雪豹和山雕等人相约来到家里做客，鬼手的未婚妻和小妹桂芳也来了，蓝雪姐妹俩也来了，家里一下子变得热闹起来。

　　人多热闹，喜坏了罗母，在厨房里不停忙碌着，没有一丝抱怨，家里平时人少，难得热闹，而且都是罗铮的生死兄弟和未来儿媳妇上门，自然不会往门外推，罗虎也很高兴，张罗着大家坐下，都是老熟人了，不讲究。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，晚饭后，大家来到附近的一家KTV就像玩乐，都是年轻人，没代沟，大家喝着酒，唱着歌，浓浓的兄弟情义在心中流淌，这年来四处征战，大家信心疲惫，难得放松一回。

　　罗铮也放开了心扉和大家喝酒，猜骰子，正杀的激烈，旁边蓝雪忽然过来，推了推罗铮，在罗铮耳边焦急地说道：“五分钟前于心去洗手间未归，刚才我去洗手间看过了，没人，恐怕出事了。”

　　“什么？”罗铮大惊，一个箭步走上去关了音响，对好奇的众人喊道：“鬼手，兄弟们，于心不见了，恐怕要出事。”

　　“什么？哪个王八蛋不开眼，我剁了他。”鬼手一听大惊，噌的起身来，寒着脸朝外面走去，一副杀气腾腾的样子。

　　大家也紧跟上去，来到外面客厅，一支乐队正在尽情演奏着动听的摇滚，大厅里坐满了来消遣的客人，挥舞着手臂跟着呐喊，释放着过剩的精力，也有不少人在喝酒聊天，鬼手寒着脸看看四周，手上电话拨打出去，听了一会儿，电话被人为挂断，再打已经关机，鬼手顿时意识到出事了，看向罗铮。

　　罗铮会意的点头，指了指抬上表演的人，鬼手会意的点头，一个箭步冲了上去，将正在表演的人往抬下轰，雪豹也上去帮忙，场面顿时大乱，所有食客都好奇的看着这一幕，夜晚来酒吧喝酒的没几个是怕事的主，一些人甚至起哄起来。

　　鬼手一个箭步冲到DJ旁边，将对方拉开，关了音乐，拿起话筒冷冷的喝道：“都给老子听好了，谁把老子的女人弄走了，老老实实带回来，否则老子灭了他。”

　　“你们什么人，敢在这里闹事，知道这是谁的地盘吗？”一名保安模样的人过来大亨吼道，一身黑石西装，戴着耳麦，短发，倒也有几分气势，紧接着更多的人冲了上来，一副要动手的架势。

　　“你小子找死。”雪豹怒吼一声，直接从台上跳了下去，扑向保镖，鬼手也是一肚子火，掀翻前面的键盘和音响，也跳了下去，加入转团，山雕看了罗铮一眼，也冲了上去，三个人就像三头凶猛的老虎，这些保镖哪里挡得住，顿时全部被打倒在地，要不是大家手下留情，恐怕非废掉几个不可。

　　十几名保镖眨眼间全部趴下，周围看热闹的人后退开去，但没有撤离，继续看着热闹，鬼手冷冷的扫了一眼地上保镖，走上台去，这时，酒店负责人带着一帮人气匆匆过来，怒吼道：“我是酒店负责人，你们想干什么？”

　　“一分钟内不将老子的女人带过来，老子一把火烧了这里。”鬼手冷冷的喝道，心中挂念未婚妻的安危，满脸杀气。

　　“什么情况？”负责人喊道，一边看向满地的保镖，脸色凝重起来，知道出事了，而且是大事，能放倒自己十几名保镖，这些人不简单，不好惹，还是搞清楚再说，想到这，负责人赶紧示意身后的人停下，急匆匆来到台下，看向鬼手问道：“到底发生了什么事？”

　　“老子的女人在你的场子不见了，你看着办。”鬼手冷冷的喝道。

　　负责人脸色大变，如果真有人在自己的场子出事，那就是大事，这家店关门是小，说不定还会惹上不必要的麻烦，怒吼道：“所有人马上去找，一个个包房查看，用广播，快。”

　　“明白。”身后马上有人答应道，一帮人迅速散开。

　　很快，广播里响起了找人的声音，负责人这才冷冷的看向鬼手说道：“如果真有事，我一定帮你找到人，打人的事一笔勾销，如果敢找事，后果你绝对想不到，敢来刀爷的地盘闹事，你等着。”

　　“这是小刀那个王八蛋的地盘？”鬼手一听，气乐了，马上摸出电话来。

　　负责人惊讶的看向鬼手，没想到鬼手不仅知道刀爷的小号，还敢骂王八蛋，更摸出电话来打，不由惊疑起来，难道这个人认识自己老板？如果是这样那就惨了，不由脸色大变，正要发问，就听到鬼手对着电话吼道：“小子，老子的女人在你的场子丢了，马上给老子滚过来。”

　　说着，鬼手挂了电话看向负责人喝道：“赶紧去找人，封锁所有出口，把监控控制好，带老子去监控室。”

　　“行。”负责人摸不清鬼手的底细，出于保守起见，没有当场发火，谨慎的答应下来，用对讲机部署一番，然后示意鬼手跟自己去。

　　旁边罗铮冷冷的注视着这一幕，对蓝星和山雕说道：“你们俩去一趟。”

　　“明白。”山雕会意的答应一声，带着蓝星走了上去，对负责人喊道：“走吧。”


第1846章 找到于心

　　负责人惊疑的看了鬼手一眼，见鬼手没有意见，便带着山雕和蓝星急匆匆朝监控室走去，鬼手等负责人离开后看向罗铮，罗铮点点头示意鬼手不用担心，鬼手内心大定，只要罗铮不怕闹大，自己更无所谓了。

　　“我去门口守着，敢动我们的人，饶不了他。”雪豹沉声说道，寒着脸朝门口走去，兄弟的未婚妻出事让雪豹也憋着一肚子火，无形中爆发在一股冰冷的杀气来，沿途食客纷纷让开路来，惊讶的看着雪豹，谁也不敢多问。

　　几乎同时，一间昏暗的豪华包房内，一大帮人正在喝酒唱歌，旁边沙发上躺着一人，正是于心，其中一名光头大汉举着酒杯，恭敬的对一名青年说道：“大少，小弟敬您一杯，玩的开心点，您看中的猎物已经准备好了，一会儿我安排人给您送过去，绝对万无一失。”

　　“你小子办事得力，不错。”青年浅笑着说道，和对方碰了一下。

　　这时，音乐忽然停了下来，青年脸色不满的冷哼一声，光头大汉尴尬的一笑，放下酒杯说道：“大少，您放心，我马上处理好。”说着朝外面走去。

　　光头佬打开门怒吼道：“服务员，怎么回事，为什么没音乐了，是不是不想开店了？叫你们经理来。”

　　过道服务员都跑去大厅了，没人理会光头佬，但声音传出去很远，大厅的罗铮敏锐的听到了声音，脸色一寒，扭头看去，马上辨别了方位，对旁边蓝雪叮嘱道：“叫上他们，我先过去。”说着朝前面狂奔而去，直接撞翻了几人。

　　罗铮几步冲到了过道，拐了个弯就看到一名光头佬在一间包房门口发火，迅速冲了上去，光头佬不以为然的看着冲过来的罗铮怒吼道：“你是这里的经理？你们还想不想开店了，音乐怎么回事？信不信老子一把火烧了你的店。”

　　“啪——”罗铮甩手就是一巴掌过去，不管是不是凶手，敢这么叫嚣也不是什么好人，一巴掌直接将这名健壮如牛的光头大汉打的原地转了一圈，头昏脑涨，有些摸不着北了。

　　罗铮上前用力一推，连人带门都被撞开，光头佬撞倒在茶几上，许多酒瓶、杯子被光头佬健壮的身体砸碎，罗铮定睛一看，沙发上躺着一个人，蜷缩成一团，就像一只孤独无助的猫，衣服打扮正是于心，顿时大怒，一个箭步冲了进去。

　　“小子，你找死。”有人怒吼着冲上来。

　　罗铮正在气头上，加上确定了身份，出手不在留余地，飞起一脚过去，直接将对方踹飞出去，砸倒了后面好几个同样扑上来想动手的人，罗铮一个箭步冲了上去，父亲蜷缩成一团的人一看，正是于心，紧闭双眼，脸色苍白，罗铮赶紧探了一下鼻息，还有气，暗自松了口气，冷冷的看向房间里的人。

　　这时，房间里的人也都反应过来，一个个脸色大怒，有人更是拔出了短刀，杀气腾腾的样子，就要动手，这时，鬼手、雪豹紧跟着冲了进来，正好看到这一幕，迅速反应过来，鬼手更是怒吼道：“王八蛋，老子废了你们。”说着猛虎一般扑上去，雪豹也上去帮忙。

　　这些人哪里挡得住鬼手和雪豹的联手，加上两人都是愤怒之下出手，没留余地，眨眼间放倒了好几个，倒在地上动弹不得了，罗铮敏锐的看到一名年轻人掏出了手枪，顿时大惊，抬手就是一枪。

　　“嘭！”一声清脆的枪响，紧接着就是一声撕心裂肺的惨叫声，掏枪的青年手掌中枪，手枪掉在地上，紧紧捂住伤口倒在沙发上呻吟起来。

　　枪声让所有人都不由自主的停下了打斗，惊疑的看向年轻人，鬼手发现了掉在地上的枪，怒火轰的一下全炸开了，一个箭步冲了上去，捡起地上的手枪对准了年轻人怒吼道：“王八蛋，你找死。”

　　“等一下，别开枪。”年轻人痛快地喊道，额头上满是冷汗。

　　“所有人给我蹲下，双手抱头面向墙壁，快。”罗铮也怒吼起了，手上的枪指向其他人，吓得其他人纷纷抱头，不敢乱动了。

　　“快点。”雪豹恼怒的催促起来，见谁磨蹭就是一个手刀过去，直接将对方砍晕，一名壮汉不服，试图反抗，雪豹正憋着一肚子火，勃然大怒，操起旁边一瓶洋酒就砸了过去，哐当一声，就跑碎裂，对方满头鲜血，瘫软在沙发上不动了。

　　几乎同时，鬼手也是啪啪两巴掌扇了过去，直接将年轻人扇的满嘴鲜血，晕了过去，其他人见雪豹这么猛，鬼手也不含糊，还有个拿枪的盯着，都吓坏了，知道惹上了不能惹的人，纷纷抱头面墙，不敢乱动，胆战心惊起来，脸色大变，额头上满是冷汗。

　　罗铮见局面控制住了，这才打量起于心来，还在昏迷之中，看到鬼手寒着脸过来，赶紧将于心交给鬼手，鬼手抱起于心急切的观察几眼，怒吼道：“这是怎么回事？谁干的。”

　　抱头面墙的人哪里敢出声，雪豹恼怒的一脚踢过去，踢翻了一人吼道：“你说，不说老子废了你，快点。”

　　“是，是他干的，和我没关系。”这人看到雪豹森冷的目光，不由想起了饥肠辘辘的饿狼，顿时胆寒，赶紧指着光头说道。

　　雪豹一个箭步走到光头佬跟前，抓住对方的衣领从地上提起来，杀气腾腾的喝道：“说，怎么弄的？”

　　“迷药，用冰水。”光头佬脸色大骇，赶紧说道，也被吓破了胆，出来混大家见过不少狠角色，但眼前这三个闻所未闻，不仅动枪，伸手也了得，出手更是狠，杀人就像不当一会儿，伸手的杀气更是冷冽的令人胆寒。

　　鬼手见旁边有个小铁桶，里面有冰镇啤酒的冰水，一把抓住旁边年轻人的衬衣用力一扯，直接撕下来一大块，沾了冰水往于心脸上敷去，一次不行再来一次，于心在冰水的刺激下苏醒过来，慢慢睁开双眼，惊疑的打量着四周，不明白发生了什么事，不由看向鬼手问道：“我怎么了？”


第1847章 大打出手

　　“这些王八蛋用迷药抓了你，是我没保护好你，我该死。”鬼手羞愧地说道，狠狠给自己扇了一巴掌，脸色瞬间出现五道手指印，一边关切的看向于心问道：“你感觉怎么样？要不要紧。”

　　“头有点晕，没力气。”于心赶紧说道：“这事和你没关系，别打伤了自己。”

　　鬼手将于心扶靠在沙发上坐好，看了蓝雪一眼，蓝雪会意的过来扶稳于心，小声安慰起来，鬼手噌的起身来，看了罗铮一眼，罗铮会意的点点头，鬼手感激的一笑，有罗铮的支持，鬼手不怕将事情闹大了，男人要是连自己的女人都保护不好，那还有什么用？冷冷的看了一眼周围，抓起冰桶就往年轻人头上倒去。

　　“啊——”年轻人被冰水刺激的苏醒过来，惊恐的大喊道。

　　“想装死？没门。”鬼手冷冷地说道。

　　这时，山雕和蓝星急匆匆赶来，一起来的还有小刀，小刀示意酒吧负责人带着人在外面等着，自己赶紧走了进来一看，脸色大变，鬼手叫小刀过来了，更是怒火中烧，喝道：“你个混蛋，老子怎么跟你说的，你的场子怎么还有这种人？”

　　“桂爷，这不是我的人，光头佬是另一个区的，正跟我抢地盘，这个年轻人老子是那个区公安局二把手，桂爷消消火，你说怎么办就怎么办，我来处理，保证让您满意，行吗？”小刀赶紧说道，内心却笑开了话，这光头佬不开眼，招惹了这帮凶神恶煞，这次不死也非，看以后怎么嚣张。

　　鬼手当年也是京城公子哥，什么门道不懂？一听就明白了其中的道道，冷冷地说道：“也就是说这王八蛋来你场子搞事，却找了老子的女人？”

　　“应该是这样，这小子不开眼，您放心，我废了他。”小刀也是个狠角色，知道关键时刻的站队重要性，马上表态道。

　　“行了，老子今天就给你当一回刀使，这王八蛋敢惹老子，哼！”鬼手杀气腾腾地说道，看向年轻人的眼睛里满是杀气，至于什么二把手老子，鬼手根本不在乎，如果自己的女人被欺负了还忍气吞声，哪还是男人吗？

　　“等一下。”罗铮忽然喊道。

　　鬼手惊疑的看向罗铮，罗铮冷冷地说道：“把他老子叫来一并收拾。”

　　“好。”鬼手一听，大喜，满口答应下来，看向年轻人喝道：“给你老子电话，叫他过来认罪，你们这帮祸害。”

　　罗铮马上给石峰电话，等接通后说道：“石局，麻烦你过来一下，这里有点事需要你在场，牵扯到了你们系统，别到时候说我不给你面子。”说着报了地址。

　　外面那个酒店负责人看到这一幕脸色大变，暗自庆幸自己刚才没有乱来，招惹这帮狠角色，小心的走到小刀跟前，恭敬的低声说道：“刀爷，他们是？”

　　“没你说法的份，回头再收拾你，发生这种事都不知道，你怎么做事的？先去把外面处理好，酒吧打烊，还不快滚。”小刀在鬼手面前不敢大声说话，但对下面人可没好脸色，也有着绝对的威严，一席话吓的对方赶紧退了回去。

　　罗铮找了个干净点的地方坐下来，好整以暇的看着在场的人，鬼手冷冷的盯着年轻人，森冷的眼睛里满是杀气，雪豹和山雕则警惕的盯着蹲在地上面墙的人，不敢有丝毫大意。

　　这时，于心已经缓过劲来，知道事情经过后愤怒的看着光头佬，等着自己男人解决问题，没有一丝担忧，在异国地方武装基地呆了几天，于心的胆量早就练出来了，岂会害怕这点场面？

　　蓝星在不动声色的用手机录像取证，蓝雪在警惕的注视着包间门口，以防万一，等了一会儿，双手抱头面墙的人有些撑不住了，精神和体力双重压力下，有些人双脚打颤，瘫坐在地上，但抱着头的双手依然不敢松开，都吓破了胆。

　　出来混的固然胆子大，但也得看对谁，横的怕愣的，愣的怕不要命的，罗铮等人血雨腥风中滚出来的人，身上带着浓浓的杀气，加上刚才一副无所顾忌的玩命打法，将这帮人的胆吓破了，哪里还敢反抗？

　　等了一会儿，一名中年警察寒着脸赶来，身后跟着两名警察，中年警察冲进来怒吼道：“怎么回事？谁在大家，全部抓走，无关人给我全部散了，酒吧负责人是谁？给我出来。”说着大步走进包间来。

　　“你就是他老子？”鬼手冷冷的看着中年警察喝问道。

　　中年警察见鬼手拿着一把手枪，顿时大惊，喝道：“你是什么人？我是警察，马上放下武器，双手抱头，蹲下。”

　　“蹲你大爷。”雪豹怒吼一声，一个手刀将中年警察打晕，另外两名警察见情况不妙，就要反抗，蓝雪一个箭步上前，左右开弓，一人一巴掌，直接将两名警察扇倒在地，晕死过去，蓝雪也憋着一肚子火，出手没留情。

　　鬼手抓起另一桶冰水倒在中年警察身上，再将小铁桶随时一扔，抓起中年警察就是两耳光扇过去，将中年警察扇醒过来，怒吼道：“回到问题，你是不是这个小王八蛋的老子？”

　　“敢殴打警察，你死定了。”中年警察硬气的喝道。

　　“发生什么事了？”外面一个威严的声音响起，紧接着，石峰大步流星走了进来，看了眼包间，目光落在被鬼手抓住的中年警察身上，赶紧走上去问道：“老弟，这是区公安局二把手，你这是？”

　　“给你面子才叫你来处理的，否则我直接废了他，这把枪你看看？”鬼手将缴获年轻人的手枪递给了石峰。

　　石峰拿过去一看，是警察制式武器，不由大惊，追问道：“哪里来的？”

　　“光头佬用迷药迷倒了我的女人，我们追到这里，这个小王八蛋动枪，被我们打伤，后面的情况你看看就知道了。”鬼手说着走到光头佬跟前，抓起来就是几巴掌过去，直接将光头佬扇醒过来，冷冷的喝道：“说，为什么抓人？”


第1848章 强势处理

　　“是他看上了，叫我动手的。”光头佬也被吓破了胆，见警察来了鬼手还如此嚣张，而年轻人的警察父亲被打晕在地，哪里还不知道惹上了不能惹的主，赶紧交代，希望能够减少一点罪责。

　　“是你这个王八蛋。”鬼手大怒，一把将交给石峰的枪躲了回来，瞄准沙发上躺着的年轻人腿上就是两枪，砰砰两声，两发子弹命中年轻人两条腿。

　　“啊——”年轻人惨叫一声，痛醒过来，但紧接着又被剧烈的疼痛刺激的晕死过去，一动不动的躺在沙发上。

　　“你？”石峰没想到鬼手这么狠，当着自己的面伤人，脸上有些挂不住，不由看向罗铮，希望罗铮出来阻止一下。

　　罗铮冷冷的上前一步，看向石峰说道：“石局，没一枪嘣了他就是给你面子了，那些蹲墙角的你带走，这个警察也你带走，警察制式武器落在平民手上，希望你好好查查，至于这个光头佬和年轻人，我带走。”

　　“这不好吧？社会治安问题归我们管。”石峰苦笑提醒道：“我是警察，你这样做让我很为难”。

　　“你说的没错，社会治安是归你们管，但我们不归你们管。”罗铮冷冷地说道，在这个问题上丝毫不给石峰面子。

　　“但他们只是平民，就归我们管，交给我处理吧，一定给你们一个公道？”石峰苦笑着解释道。

　　“不用了，他们伤的是军属，不是普通人，伤军属就得上军事法庭，这两人怎么处理由军事法庭说了算，如果不给你面子，这些人我全部带走了。”罗铮毫不客气地说道，在这个问题上，罗铮不会让步。

　　“军属？”石峰惊讶的看了于心一眼，没有再说什么了，目光落在中年警察身上，脸色一沉，眉头紧蹙的沉思片刻后对罗铮说道：“枪的问题我会严查，系统里总有些害群之马，我会打报告上去要求整治，总之会秉公办事，给你们一个交代，请您们放心吧。”说着马上打电话叫人。

　　鬼手感激的看了罗铮一眼，丢给雪豹一个眼神，雪豹会意的走上去，抓起昏迷不醒的年轻人来，鬼手抓起肥壮的光头佬，就像拎着一只鸡一般轻松，罗铮看了石峰一眼，说道：“咱们曾经一起战斗过，对你我很放心，这件事也不会影响我们将来的合作，这里交给你了，我们走。”

　　“行，放心吧。”石峰感激地说道。

　　鬼手将缴获的枪递给了石峰，带着光头佬离开，石峰看着手上的枪疑惑起来，警用制式武器怎么到了普通人手上？忽然反应过来，这里面案中有案，处理好了就是大功一件，不由大喜，看向离开的罗铮等人，眼睛里涌上来一抹感激，暗暗决定，一定要将这件案子办好。

　　罗铮等人走到外面时，发现小刀带着人正候着，罗铮眉头一蹙，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的点头，走上去说道：“这帮混蛋来你场子闹事，是针对你的，但对我的女人动了手，这件事多少和你有点关系，场面上的事我们来处理，后面的事你自己看着办。”

　　“明白，这帮混蛋敢惹事，我绝不放过他们。”小刀赶紧回答道。

　　“你知道怎么做就好，让你的人散了。”鬼手满意地说道，虽然带走了光头佬和年轻人，但光头佬既然和小刀争地盘，肯定也不是什么好人，手下一大帮，正好一并解决了，还能帮小刀扩大地盘和势力，这对大家将来也有好处。

　　小刀见鬼手并不计较这件事，赶紧让手下全部散开，恭敬的送罗铮等人离开，大家来到停车场，蓝雪打了个电话后对雪豹和山雕说道：“你俩留下，一会儿有人过来带走这两个王八蛋，鬼手，送于心姐和你妹妹先回，我们几个一车”说着看向罗铮和小妹。

　　“明白。”大家答应一声，鬼手带着自己的妹妹和于心开车离开，罗铮示意小妹上车，蓝雪看了蓝星一眼，两人也上车，开车离开了。

　　路上，蓝雪忽然担忧地说道：“小刀肯定会趁机吞并光头佬的地盘和势力，做大自己，这会不会有影响？”

　　“不会，小刀一直在我们的监控之中。”旁边蓝星出声说道。

　　“什么意思？”蓝雪好奇的反问道。

　　“总部政治处的人盯着他们呢，不过，小刀也是个聪明人，认识我们后立下不少汗马功劳，也收敛了很多，违法的事没干过了，也算漂白了自己，要不然早打掉他们这个组织了。”蓝雪解释道。

　　“原来是这样，也好，让他壮大对我们有好处。”蓝雪笑道。

　　“事情可控就好，这小子确实是个聪明人，而且有魄力，他的势力越大，对我们反而越有利，特别是找人和地下情报之类的，只要在可控范围内就好，不说这个了，酒吧这事对于我们来说不算什么，大家安安心心过完年，五天后归队，接下来恐怕有任务。”罗铮说道，还真没将酒吧这事放在心上，一般混混加上一个二世祖而已，事情也不复杂，交给军事法庭处理就好。

　　“也对，没必要因为这事费心思。”蓝雪附和道。

　　“对了，小妹，这件事不要和爸妈说，免得他们担心，还有，你以后去这种场合小心点，最好别一个人去，真要出事了就报小刀的名号。”罗铮看向蓝星叮嘱道，脸色沉思起来。

　　蓝雪一看就知道罗铮在想心事，但小妹在，不适合讨论，想了想，估计和去黑暗监狱救人有关，也寻思起计划来。

　　蓝星无聊，打开手机玩起来，忽然说道：“老姐，姐夫，那个盗贼来京城了，位置显示就在距离我们不远处的酒店内，这小子倒识趣，没敢跑。”

　　“通知他一声，明天我去见见他，雪儿，你和我一起吧，承诺过的事也该行动了，拖太久了不合适。”罗铮沉思着说道。

　　“好啊，明天上午我来找你。”蓝雪会意的答应道。


第1849章 再见时迁

　　酒吧这种事对于罗铮来说不足挂齿，光头佬敢对军属下手，上了军事法庭绝对严惩不贷，小刀再将光头佬的势力和地盘接管，没有任何后遗症，至于年轻人父子俩，有石峰在，也没有漏网的可能，不用担心打击报复，回到家后继续修炼，一直到天亮时分。

　　一晚上修炼下来，罗铮感觉神清气爽，就像深度睡眠了一般，只是身体没有了特别反应，不像第一次修炼呼吸之法那么全身充满力量，罗铮知道修炼需要循序渐进，需要时间积累，上次修炼应该是前期积累的一种突破而已，天天突破那还了得？没有在意，起床洗漱。

　　吃完早饭陪家人聊了一会儿，蓝雪的电话进来，罗铮和父母打了个招呼就急匆匆下楼，在小区门口看到了蓝雪的车，迅速上车，两人说笑着来到了一个酒店门口，将车停在停车场后，两人携手走进酒店，搭乘电梯上楼。

　　地址和房号早就联络好了的，两人来到一间房门口，罗铮上前敲门，一边喊道：“是我，开门。”

　　门很快打开，探出一个头来，是个女的，二十六七左右，戴着一副黑框眼镜，头发柔顺的自然垂下，身高一米六八左右，容貌精美，全身更是散发着一股知性气质，一脸冷静的看着罗铮说道：“是你，比相片多了几分铁血杀气，不愧是军人，进来吧，等你们很久了。”

　　“来啦？快进来吧。”里面响起了一个声音，正是时迁。

　　罗铮走进去一看，时迁正在捣鼓电脑，便好奇的打量了身边女士一眼，书卷气十足，文静中透着优雅，不由客气地说道：“你就是曹喜吧？幸会。”伸出手去。

　　“嗯。”叫曹喜的女士大方的和罗铮、蓝雪一一握手，说道：“情况我都知道了，帮忙没问题，但需要听我的。”

　　“哦？有点意思，你先说说，我好判断能不能听你的。”罗铮笑道，拖了个椅子给蓝雪坐下，自己也找了个椅子坐下来，看到时迁已经弄好了手上的工作，正在关电脑，笑道：“手上的事都处理好了吧？是不是随时可以动身？”

　　“都处理好了，动身没问题。我欠你的。”时迁客气地说道。

　　“别谈什么欠不欠，事情特殊，如果我有更好的办法绝对不会带上你，这是我们军人的事。”罗铮笑道。

　　“好了，废话就别说了，说正题。”曹喜打量着罗铮说道：“黑暗监狱地形我已经通过卫星查过了，但必须实地考察，否则无法精准确定动手计划。”

　　“怎么讲？”罗铮好奇的追问道。

　　“黑暗监狱是在沙漠之中，沙漠中挖地道非常困难，容易坍塌，需要找到合适的位置和路线，另外，气候也必须注意，天热不行，土质没有水分后变得更加疏松，人也受不了，这个时候去最好，天气冷，水分凝冻，地质坚硬，但需要足够好的设备和食物，地道不是一两天能够挖好的。”

　　“没问题，需要什么你尽管跟我说，我来准备，至于挖掘设备，我们有最好的工兵铲，锋利，坚固，抗凝冻，耐用，你看行不行？”罗铮追问道。

　　“那就没问题了，另外，人不需要太多，太多容易暴露，如果可以，最好不超过五个人，我测算了一下大概的挖掘区域和距离，五个人轮流挖，预计一周可以完成，所以，我们需要准备五人的食物，还有抗冻的衣服，零下几十度可不是闹着玩的，呆久了人受不了。”曹喜提醒道。

　　“食物和衣服我来解决，保管没问题。”罗铮认真地说道。

　　“那就没问题了，我们只负责挖地道，地道挖通后我们撤离，这点没问题吧？”曹喜脸色一正，认真的看向罗铮说道。

　　“我没问题，你俩有把握离开那片沙漠？”罗铮反问道。

　　曹喜和时迁交换了个眼神，迟疑起来，没有马上回答罗铮的问题，旁边蓝雪笑道：“你俩应该都精通搏击，面对大自然的威胁没问题，但你俩能确定避开山姆国的卫星侦察和追击，安全走出沙漠？不能吧？跟着我们反而安全，起码我们能保护你们，人多力量大嘛，当然，我们会尊重你们的选择。”

　　“有你们这个态度就够了，后面的事再说吧。”曹喜打量着蓝雪说道。

　　“你是个聪明人，应该能看得出我们对你俩没有恶意，只是请你们帮忙，对于帮忙的人，我们都会尽全力去保护，因为我们是军人，军人的使命就是为国为民，你们虽然在海外，但也算华裔，又是帮助我们的人，自然会保护好你们，完全不用担心过河拆桥，我们不是江湖人，没那么多私私利。”罗铮看出了曹喜的心思，直言不讳地说道，脸色坦诚，认真。

　　“脸色平和，眼神镇定，呼吸正常，看得出来你所言非虚，倒也是个值得信任的人，就陪你们走一遭吧，计划什么时候动身？提醒一句，这个时候去最合适，再晚就到了旱季，我的学校也该开课，再走就不太方便了。”曹喜正色说道。

　　罗铮一怔，笑了，感情曹喜一直在试探自己，看了时迁一眼，时迁苦笑着说道：“我也同意现在走。”

　　正说着，罗铮感觉口袋里的电话在震动，拿出来一看，是蓝星打过来了，不由好奇的看了蓝雪一眼，迅速接通，不等询问就听蓝星急切地说道：“姐夫，是不是和时迁在一起？有个情况需要及时通知他一声。”

　　“没错，什么情况？”罗铮好奇的问道。

　　“刚刚我黑进黑水公司内部系统，发现一条绝密指令，密捕时迁，我估摸着是山姆国发现了时迁的真实身份，要下死手了。”蓝星赶紧说道。

　　这时，罗铮听到时迁的电话忽然响起，赶紧答应一声，挂断电话看向时迁，只见时迁接通电话后脸色变得凝重起来，等了一会儿，时迁挂断电话后歉意的对罗铮说道：“有件紧急事需要我回去处理一下，快则三天，慢则一周，能不能晚点出发，给我一周时间？”


第1850章 告知内情

　　时迁为了清理门户故意盗走了天珠，间接破坏了山姆国的好事，山姆国肯定不会罢休，要找时迁算账，而时迁又是黑水公司的顾问，黑水公司有山姆国政府背景，一纸令下，黑水公司肯定会照办，这点是罗铮之前没考虑到的，听了蓝星的紧急提醒，加上时迁忽然说有事，马上意识到了什么，说道：“不行？”

　　“为什么？一周而已，你们也要准备一周不是？到时候我们赶去汇合就好。”曹喜见时迁为难，便站了出来问道。

　　“一周内足够了，我保证赶去汇合，我赶去不用两天时间。”时迁也认真地说道，生怕罗铮不信任自己。

　　“我想你们误会了。”罗铮想了想，觉得事情发展已经有些失控，告诉时迁也无妨，便解释道：“不是我不信任你，而是你不能回去，刚才是不是黑水公司给你的电话，别问我怎么知道你在黑水公司上班，这对我们来说很容易查到。”

　　“查我在情理之中，可以理解，只是，你怎么知道刚才是黑水公司打来的电话，就算你们监听我的电话，查对方号码也需要点时间。”时迁惊疑地说道。

　　“这个电话有问题？”曹喜也敏锐的感觉到了不对，惊疑的看向罗铮问道。

　　“不愧是高智商的才女，经验丰富的门主，不仅这个电话有问题，还有其他事情，算了，一并告诉你们吧，我的人黑进了黑水公司内部系统，查过你的档案，同时也看到了关于你的评语，评语你不陌生吧？”罗铮坦诚地说道。

　　曹喜惊疑的看向时迁，时迁点头说道：“黑色档案，你们居然能黑进黑水公司内部系统，那可是顶级防御网络，你们怎么做到的？”

　　“确实够顶级，花了大半夜时间才黑进去的，你不关心评语？”罗铮反问道。

　　“有什么好关心的，期满后合同失效，我可以续签，也可以自行走人，两不相欠，有什么问题吗？”时迁好奇的反问道。

　　“肯定有问题，否则他不会这么说。”曹喜没好气的瞪了时迁一眼，看向罗铮继续说道：“告诉我们，你们看到了什么？”

　　“评语是不遗余力的信任和支持你，一旦不为黑水公司所用，格杀勿论。”罗铮正色地说道。

　　“果然如此，我和猜想的一样，对人才使用的千古不变道理，不能为己用则杀之，免得便宜了对手。”曹喜脸色大变，关切的看向时迁说道：“我留意了一下，这位先生说的话并没有撒谎，绝对可信，这下你相信我的判断了吧？你的那个所谓引荐人兼担保人未必靠谱。”

　　“我不知道你们说的担保人是谁，还有一个消息。”罗铮看着时迁认真地说道：“你盗取天珠清理门户，无形中得罪了山姆国，山姆国已经给黑水公司下命令，要杀了你，那个电话如果是黑水公司打来的，那你就不能回去了。”

　　“呃？”时迁不傻，马上想到了你们的厉害关系，脸色凝重起来。

　　“山姆国？果然是睚眦必报的风格啊，看来，这事得从长计议了，黑暗监狱之行后我们得找个地方隐蔽起来，否则日子没法太平了。”曹喜脸色凝重地说道。

　　“世界虽大，但哪来是安全的地方？以山姆国的特工和信息化能力，哪里都能找到你们，还有你，也比如会受到牵连，这点是我之前没考虑到的，现在回去就是羊入虎口，言尽于此，怎么决定在你们。”罗铮正色地说道。

　　“我？”曹喜一怔，反应过来，脸色复杂的看了罗铮一眼，看向时迁。

　　时迁苦笑着说道：“没想到事情闹这么大了，这是我之前也没想到的，不过我不后悔，既然如此，那就不回去了，等还了你的人情后再说吧，你也不能回去了，马上处理一下身后事吧。”

　　“那就留在国内吧，我可以帮你们弄一个身份，有什么需要我帮忙的尽管说。”罗铮认真地说道。

　　“有新的身份就太好了，非常感谢，另外，我们需要将资产转移到国内来，你有办法？”曹喜感激地说道。

　　“这个简单。”罗铮马上拨通了蓝星的电话号码，让蓝星带着电脑马上过来酒店，然后给石峰去了个电话，让石峰帮忙弄两个新身份证。

　　时迁和曹喜也纷纷打国际长途，跟亲属联络，交代一些后面的事情，打完电话大家闲聊了一会儿，蓝星带着电脑急匆匆赶来，得知情况后马上行动起来，先从石峰那里拿到新身份证明信息，然后用身份证号去银行注册账户，再帮时迁和曹喜将存款什么的全部转入国内来。

　　为了迷惑时迁，山姆国并没有冻结时迁的银行账户，密码也有，转起来很容易，国内这边对外资管理很严，但蓝雪有特别权限，很容易处理，做完这一切后，蓝星在罗铮的示意下黑进了黑水公司，将评语和绝密指令调出来给时迁看。

　　时迁看到这些信息更是深信不疑，对罗铮暗存感激，同时也担忧起来，黑暗监狱之行后自己该怎么办？是留在华夏国生活还是另外找地方隐蔽？山姆国肯定不会善罢甘休，自己藏得住吗？想到这里时迁不由看向自己的未婚妻，歉意地说道：“九妹，连累你的。”

　　“咱们之间还用得着说这个？算了，事已至此，无法挽回，好在咱们都安全，提前知道了情况，以后总有办法的，别想太多，安安心心协助他们完成任务再说吧，咱俩又欠他们一个人情。”曹喜脸色凝重的看着时迁叮嘱道。

　　“嗯，慢慢还吧。”时迁无奈的苦笑道，看向罗铮，脸上涌上来一抹感激，郑重地说道：“感激的话就不说了，我俩需要两天时间准备，两天后随时出发。”

　　“没问题，我也需要几天时间准备，另外，你们在这里未必安全，要不要我给你们安排一个地方？”罗铮关心的问道。

　　“我们有新身份，山姆国特工未必能短时间内找到我们，就不给你们添麻烦了，一会儿我们就换地方住，躲避山姆国特工一段时间还是没问题的，希望你们尽快准备好。”时迁认真地说道。


第1851章 拜见李老

　　罗铮估摸着时迁不愿意跟自己走是有别的事要处理，没有强求，带着蓝雪、蓝星离开酒店，路上，蓝雪提议去见见外公，一来拜年，二来商讨一下任务，没有上级支持，大家是不能乱动的，罗铮自然不会反对，蓝雪马上给外公去了个电话，简单说了几句后，三人朝某秘密军事基地而去。

　　十几分钟后，大家来到基地，将车停好后步行来到熟悉的四合院，门口有警卫在等，领着大家来到客厅，还在门口就听到李老欣喜的笑声：“你们总算还有点良心，知道来看看我这个老头子。”

　　“外公，咱们可是空着手来的，您没意见吧？要是嫌弃，咱们三个就赶紧出去买礼物，不过，您这里什么都不缺吧？”蓝星笑嘻嘻地喊道，率先冲进了客厅。

　　“缺一样东西，你猜是什么？”李老开心地笑道。

　　罗铮走进客厅一看，李老正躺在椅子上看报纸，旁边放着一杯热茶，房间里因为烧了暖气的缘故，很暖和，罗铮赶紧走上去就要敬礼，李老看向罗铮摆摆手满意地笑道：“今天是家人见面，别敬礼了，坐吧。”

　　“是。”罗铮还是郑重的敬礼，答应着坐下来，一边脱掉外大衣递给蓝雪，蓝雪拿着挂到一边的衣架上去了。

　　“外公，您身体还好吧？”蓝星挂好外大衣凑过来，坐在李老旁边关心地说道：“天气太冷了，没事您就别出去了，喝喝茶，看看报纸就好，有啥事您招呼一声，咱们做晚辈的去跑就是。”

　　“你丫，这张嘴就是甜。”李老慈爱的看向蓝星笑道，目光在蓝雪身上停留了一秒钟，最后落在罗铮身上，摆摆手示意警卫离开后笑道：“前几天的事我听说了，你干的不错，一举断掉了双子门，公安部那边对我们感激不尽，我这张老脸跟着你们沾光了。”

　　“不敢，是大家集体努力的结果。”罗铮赶紧谦虚地说道。

　　“外公，我给你透露个秘密。”蓝星笑嘻嘻地说道。

　　“呃？什么秘密？”你老好奇的反问道。

　　“姐夫的智商应该提高了一些，专注力和思维力更强了，高智商加丰富的实战能力，是不是可以委任更多的重任了？”蓝星笑嘻嘻地说道。

　　“你们想有所行动？目标是什么？”李老何等精明，马上猜到了蓝星的弦外之意，好奇的看向蓝雪和罗铮追问道。

　　“您怎么什么都知道啊，不好玩了。”蓝星撇撇嘴郁闷地说道。

　　“我看着你长大的，你那点心思我还能不知道？”李老没好气地骂道，眼睛里却满是慈爱之色，看向蓝雪继续说道：“你爸前两天给我电话了，你们一家人难得一起过个平安年，你这个当姐姐的做的很好，说吧，你们的目标是什么？不搞清楚我这心里不踏实，还有，智商提高是怎么回事？”说着看向罗铮。

　　“你自己说吧。”蓝雪温柔的看向罗铮笑道。

　　“嗯。”罗铮答应一声，看向李老认真地说道：“智商的问题先放到一边，回去后测试一下就知道了，说行动目标吧，上次山姆国营救蓝叔时，我答应了驻山姆国大使助理小马，帮他营救出他师父，代号蜂鸟，小马提到过黑暗监狱里面关押着不少高级特工，都是我们的宝贵财富，他们我国而战，牺牲太大，不知道就算了，既然知道了，不把他们救出来我这心理难受，当然，最后还得看上级意思，我本人坚决服从上级指挥。”

　　“嗯，高级特工确实是英雄，咱们不能让英雄流血又流泪，蜂鸟是国安部王牌特工之一，被关押在黑暗监狱的事我也听说过，国安部那边没少组织人手营救，但都未果，还折进去好几个高级特工，不是国家不管他们，而是黑暗监狱非同小可，你们有办法？”李老目光严肃的看向罗铮问道。

　　“有一点把握，但需要上级大力支持。”罗铮认真地说道。

　　“支持没问题，你们要什么国刃给什么，老规矩，你们懂的，说说你的计划。”李老不由坐正身子认真地说道，看向罗铮的眼神多了几分期盼。

　　“追查天珠案的时候认识了两个江湖奇人，一个善于偷盗，诨名叫时迁，一个善于挖洞，诨名叫九尾狐，初步计划是从黑暗监狱外挖地洞进入内部，从哪里挖需要考察后才能确定，惊动了山姆国的后果很严重，这点我很清楚，会谨慎行事，另外，我们会想办法渗透进入黑暗监狱内部去，以时迁的手段，混进去还是有几分把握的。”罗铮认真的解释地。

　　“你的意思是一边玩地洞，一边渗透进去调查情况，等地道打通后来个里应外合，把人从地道带出来，然后撤退离开？”李老惊讶的看向罗铮追问道，见罗铮点头，不由沉思起来。

　　蓝雪仔细想了想整个计划，虽然只是框架，但也不是没可能，只要各个环节衔接好，胜算五五之数，这么高的胜算完全值得一搏了，便看向李老认真地说道：“外公，考虑到安全问题，地道需要距离监狱较远的地方挖掘，整个过程需要一周时间左右，精通打地道的人是祖传手艺，祖上盗墓的，人我见过，是个女的，应该没问题，盗贼能够无声无息的从防卫森严的展览馆盗走天珠，也是个高手，以他为主，渗透到地下问题不大，就算地道打不通，我们也能把人从里面带出来。”

　　“呃？你怎么带？我记得黑暗监狱外面一个正规师的部队防御，一万多人的军事基地，你有几成把握把人带出来？”李老好奇的追问道。

　　“五五之数吧，上次军工所安保任务的时候我们缴获几件忍者隐身服，都是高级货，不过被装备大队拿去做研究了，您下个命令，先给我们用一下，回来再还，胜算可以提高两成。”蓝雪提议道。

　　“研究在关键时期，需要样品参考，可以给你们两件。”李老认真地说道。

　　“两件不够。”蓝雪赶紧说道。

　　“可以了，两件够了。”罗铮拉住了蓝雪，一脸自信地笑道。


第1852章 罗铮提议

　　倭国忍者的隐身服不仅有隐身作用，还有很强的防弹作用，国内目前只是仿造出了避弹效果较好的紧身衣，一旦研究成功，对军工是一个历史性的突破，对未来军队战斗力也有很大好处，所以，每一件忍者服都非常宝贵，李老能拿出两件来就已经很不错了，渗透进入黑暗监狱人多反而坏事，有两件足够。

　　聊了一会儿行动计划，罗铮三人留下来陪李老吃了顿饭再走，大家不仅是下属关系，还是亲属关系，大过年的上门来，吃顿饭也在情理之中，午饭后大家离开基地，开车来到罗铮家。

　　蓝雪姐妹俩上门让罗母很高兴，拉着两人聊家常去了，罗铮在旁边作陪，假期很快就要到了，又该上前线了，罗铮很珍惜陪家人的时间，正聊着，罗铮忽然感觉手机在震动，拿起来一看，居然是时迁打来的，不由一惊，迅速走到自己卧室，接通后问道：“是我，什么情况？”

　　“我俩从市局找石局拿身份证出来时，发现有人盯梢，故意绕了两圈，发现没甩掉，怀疑是山姆国特工，看来他们已经开始行动了。”时迁急促的声音在话筒里响起，声音很稳，并没有害怕。

　　罗铮没想到山姆国行动这么快，脸色一肃，认真地说道：“肯定是你们的账户都被监控了，资金调动引起了山姆国的注意，知道意图暴露，干脆选择了主动攻击，而不是等你们回去了，你们现在什么位置？”

　　“京城大街的一家时光匆匆咖啡馆内，跟踪的人在外面街道，一辆黑色商务车。”时迁赶紧说道。

　　“没事就好，你的电话应该被监听了，稍等。”罗铮说着迅速掐断了电话，然后来到客厅，歉意的对老妈说道：“妈，我找她们俩说点正事。”

　　“好啊，你们忙，我去准备晚饭。”罗母没有在意，笑着起身来，叫上小妹一起朝厨房走去。

　　罗铮赶紧示意蓝雪姐妹俩来到自己房间，关上房门，看向蓝星说道：“时迁被山姆国特工盯上了，我要给他电话，你马上监控我们俩的电话，确保通话不被监听，需要多久？”

　　“一分钟。”蓝星自信地说道，没有多问，迅速从自己挎包里拿出了一台小笔记本，马上开机忙碌起来。

　　“这帮混蛋来的挺快，你有什么计划？”旁边蓝雪低声说道。

　　罗铮沉吟片刻，正要说自己的想法，就听到蓝星说可以了，来不及回答蓝雪的问题，马上拨通了时迁的号码，等接通后说道：“你还好吧？现在通讯是安全的了，这帮混蛋来的挺快，你自己有什么想法？”

　　“找个安全的地方吧，这帮混蛋鼻子太灵了，恐怕藏不住。”时迁苦笑道。

　　“这不是个问题，躲得了初一躲不过十五，得想个一劳永逸的办法彻底解决问题，否则将来还会无穷无尽的追杀，没个消停日子。”罗铮建议道。

　　“你的意思是？”时迁好奇的追问道。

　　“假死，我来安排一场假死，只要他们看到你死了，以后就不会再追杀你们俩了，只要以后不暴露，用新身份好好过日子，相信还是能安全的，当然，这个得你自己决定，行还是不行？”罗铮认真的提议道。

　　“假死？我想想。”时迁惊讶地说道。

　　假死意味着和以前的生活彻底告别，完全重新开始，这里面牵扯的东西太多，没人会轻易做出决定，更何况一门之主的时迁，罗铮通过话筒听到时迁和曹喜隐隐商量起来，声音很低，听不太清，耐心的等待起来。

　　过了一会儿，时迁忽然对罗铮说道：“行，就按你的来，我不能让自己的女人跟着我一辈子东躲西藏。”

　　“有担当，是个男人，我会安排人过去，到时候你冲出咖啡馆，假装夺路而逃的样子，然后会被我安排的人乱枪打死，他们都是空包弹，演一场戏而已，只要监视你的人亲眼看到你被打死，以后应该能消停了。”罗铮迅速提议道。

　　“可以。”时迁相信罗铮不会害自己，满口答应道。

　　挂了电话，罗铮迅速给石峰去电话，将情况简单说明，石峰一听满口答应下来，说自己亲自带队，一定能演好这出戏，罗铮相信石峰的能力，没有多问具体计划，挂断电话后再次给时迁打过去，叮嘱时迁就在咖啡馆先等着。

　　挂了电话，罗铮蹙眉沉思起来，这么做能不能瞒过山姆国不好说，不由看向蓝雪，蓝雪会意地说道：“能不能瞒过不好说，山姆国也不傻，知道失去和我们联手过，能猜到这是一场演戏，看运气吧，如果是杰克森主持的这次刺杀，那肯定瞒不住，杰克森太熟悉我们的手法了，如果是其他人，说不定就瞒过去了。”

　　“是啊，能做的我们已经做了，看运气吧。”罗铮也无奈地说道。

　　……

　　咖啡馆内，时迁和曹喜静静的坐着低声交谈，看上去就像是热恋的男人在说着悄悄话，暗地里却警惕着周围，周围人并不多，山姆国特工或许有些忌惮，没有直接冲进来动手，两人耐心等待着。

　　曹喜有些担忧的低声说道：“假死计划看上去天衣无缝，但山姆国不傻，应该能猜到，毕竟我们和这里的警察联手过，警察没道理再抓我们，干嘛乱枪打死我们？除非……”

　　“除非什么？”时迁好奇的追问道。

　　“看吧，他们也算有些本事的人了，如果这次他们安排妥当，倒也是值得托付的人，咱们也该想想后路了。”曹喜脸色凝重的沉思道。

　　“你智商比我高，别跟我打哑谜，直说吧，除非什么？”时迁好奇的追问道。

　　“除非他们安排的人全部穿便衣，看不出身份，只要后续处理妥当，我们被谁打死的谁也不知道，山姆国也调查不出来，就真的假死成功了，咱们看看，看他们会不会考虑这么细致，如果能考虑到这些，倒是不错的人选，你我总得找条后路，你一声本领也不能荒废，能为国家做点什么也好，你说呢？”曹喜认真的看着时迁说道。


第1853章 假死计划

　　“你的意思是投靠他们？”时迁惊讶的看向曹喜，见曹喜点头，时迁蹙眉沉思起来，好一会儿，时迁脸色凝重地说道：“不瞒你说，他也有这个意思，还说大丈夫当轰轰烈烈，无愧于天地，无愧于祖宗，无愧于一生，这三句话我还是很认可的，只是，我还需要考察一下，我估计他们也在考察我。”

　　“无愧于天地，无愧于祖宗，无愧于一生，很不错的话，你发现没有，他并没有提国家和人民，可见对我们这些江湖中人还算了解，另外，从这三句话里我看到了一条光明磊落的汉子胸襟，军人虽然是国家暴力机器，但他能说出这三句话，足以说明他是个有想法的人，为自己理想而战，并不迂腐、死忠，跟这种人混不会受窝囊气，你是男人，决定权在你手上，我听你的。”曹喜认真地说道。

　　“咱们先看看，这次黑暗监狱之行正好可以全面考察一下，如果值得托付，跟他们混也不错，在军队里安全，起码不用担心被刺杀，如果不可靠，到时候只能委屈你跟我东躲西藏了，你的一身本领也跟着我埋没了。”时迁愧疚地说道。

　　“我们江湖中人四海为家，这个早有思想准备，无所谓了。”曹喜安慰道。

　　两人闲聊着，过了一会儿，咖啡馆门口忽然多了一些年轻男人，正嬉笑着说着什么，看上去就像是一帮人约着在门口碰头一般，都是普通市民打扮，时迁警惕的看了这些人一眼，看向曹喜。

　　曹喜也看到了这些人，脸色一沉，低声说道：“这些人看上去有些可疑，但应该不是山姆国特工安排的人，否则早进来了，恐怕是他们安排的演戏人，只是，他们安排这些人来这里干嘛？看上去就是普通平民啊？”

　　正说着，曹喜发现两辆黑色商务车冲了上来，车上跳下来好些人，都戴着头套，手上拿着武器，不由脸色大变，时迁也看到了，眉头紧蹙起来，忽然听到电话响起，马上接通，就听到罗铮的声音在话筒里响起：“跑，马上冲出去。”

　　“可是，外面来了两辆黑色商务车，里面下来好几个戴着头套的人，手里拿着枪，没有穿制服，怎么回事？”时迁惊讶的赶紧问道。

　　“别问了，是托，快走。”曹喜到底是智商很高的人，马上反应过来，拉着时迁就朝外面冲去。

　　两人刚冲到门口，那些戴着头套的黑衣人也冲了上来，手枪对着大门口冲出来的时迁和蓝雪就射击，相距不过十几米，根本躲不开，两人被子弹打中，疼痛不已，但并没有致命的感觉，曹喜反应很快，迅速低声喝道：“躺下，装死。”

　　时迁也反应过来，惨叫一声倒在地上，戴着头套的黑衣人无差别射击，门口停留的好几个青年男女也纷纷倒在地上，身上更是流出鲜血来，看上去悲惨不已，这些戴头套的黑衣人射杀成功，抱起时迁和曹喜就朝黑色商务车内冲去。

　　很快，两辆黑色商务车呼啸而去，留下大街上一大帮惊慌失措的人，大家都被这场枪战震住了，不敢上前来查看，就连咖啡馆里面的人看到门口躺着的人，一个个身上满是鲜血，吓得都不敢出门了，老板赶紧报警。

　　三分钟后，一辆警车呼啸而来，两名警察马上戒严，不许任何人靠近，又两分钟后，好几辆警车和救护车赶来，迅速将现场保护好，把中弹的人全部带走了，整个过程看上去就像是真的枪杀案一般。

　　从枪杀发生开始，枪手的无差别攻击，到带走时迁和曹喜，然后是一辆警察三分钟后赶到，紧接着才是大批警车和救护车，很正常的反应，没有任何特别之处，如果一开始就大批警察赶到反而太假，没有人怀疑这场枪杀案，都议论纷纷起来，配合着警察调查取证。

　　而时迁和曹喜却坐在车上，满脸惊讶的看着后排取下头套的石峰，时迁苦笑道：“石局，您这场戏可是大场面啊，我欠您一个人情。”

　　“别，你们还不至于让我大动干戈，该感谢谁你们自己知道。”石峰将人情卖给了罗铮，好奇的打量了一眼曹喜，继续说道：“我不知道他为什么看中你，让你帮什么忙，但我希望你能尽心尽力去帮，懂吗？”

　　“嗯，不管怎样还是得谢谢你。”时迁认真地说道。

　　“头，后面有人跟着。”开车的人忽然提醒道。

　　“早就预着了，让二队上去，干掉他们，这么久了，他们也应该将这里发生的情况发回国内，留着没什么用了，杀了更好，山姆国深入追查的时候找不到人。”石峰脸色一沉，恼怒的回答道，一边拿起对讲机来，打开后说道：“二队上，能抓活口最好，反抗格杀勿论。”

　　“明白。”一个声音在对讲机里响起。

　　时迁满脸震惊的看着石峰，敬佩地说道：“你们的计划果然周全。”

　　“这点算什么，他比我强多了，如果不是年纪大了，能力不够，我都愿意跟他们去混，我看他对你有点意思，不过，得看你自己有没有这个能力，他们个个都是高手，可不收废物。”石峰颇有些感慨地说道。

　　“他们到底是什么人？”曹喜忽然问道。

　　“国家机密。”石峰回答道，听到对讲机里响起了密集的枪声，迅速拿起来问道：“报告情况？”

　　“有两个人，有枪。”一个声音急切的回答道。

　　“两个人你们都搞不定吗？”石峰恼怒地骂道。

　　“很厉害，枪法非常好，应该是受过特训，不过，头，您放心好了。”那个声音继续说道，带着几分恼怒。

　　“干掉他们，都小心点。”石峰脸色冷峻的喝道，然后看向时迁和曹喜，沉吟片刻后说道：“国家为了你们可是动用了不少资源，搞不好会有牺牲，但愿这一切都值得，希望你们记住一点，你们始终是华夏人，龙的血脉，别忘了根。”


第1854章 藏匿时迁

　　作为一名曾经的特种军人，现在的市局领导，石峰对自己的国家爱的深沉，不允许出事，也痛恨制造事端的人，知道时迁和曹喜被罗铮看中，而且是有本事的人，石峰希望两人能为国为民尽一份力量，一起来守护这个国家。

　　这份深沉的感情被曹喜敏锐的感觉到了，曹喜想了想，问道：“咖啡馆门口那些青年男女也是你们的人？”

　　石峰点点头，曹喜不由感叹起来：“这个计划很完美，先是不知名人士枪杀，有无辜人士被打死，这出戏就更逼真了，然后警察赶到，可信度更高了几分，而我们俩被不知名认识带走，从此了无音讯，好计划，是不是他想到的？”

　　“他？你太小看他了？这点场面对于他来说就跟玩似的。”石峰回答道，不由想起了和罗铮几次并肩作战的事情来，满脸敬佩地说道：“他是我见过甚至听过最厉害的战术指挥高手，没有之一，你们会并肩作战，到时候就知道我是不是撒谎了，最后说一句，希望你们珍惜这次机会，别让我白费劲了。”

　　说着，石峰拨通了罗铮的电话号码，等接通后说道：“事情办妥了，人怎么处理？是不是给你送过去？”

　　“往前五百米有一家大型商场，进地库，在那里碰头。”罗铮说道。

　　石峰马上示意人开车过去，到了地库停下来，所有人在车上等着，过了几分钟，一辆小车过来，石峰警惕的看过去，发现是罗铮和蓝雪，这才松了口气，示意时迁和曹喜下车。

　　罗铮和蓝雪将车停好后下来，看到了下车来的石峰，罗铮迎上去感激地说道：“麻烦你们了，情况我都知道了，计划不错，七成把握可以迷惑住敌人了。”

　　“我废那么大劲才七成把握？”石峰苦笑道。

　　“如果是老对手组织的刺杀行动，他能通过一些细节猜到真相，起码会怀疑，并追查三年，三年内没有找到他们俩，就判定为是死亡，取消追杀，这也是山姆国的惯例了，如果不是老对手组织的，肯定会匆匆结束，向上面报功，七成已经很大了。”罗铮解释道。

　　“原来是这样，那就看他们俩的运气吧。”石峰笑道。

　　“那行，我先带他们俩走，改天聊。”罗铮感激地说道，看向时迁和曹喜继续说道：“两位受惊了，先上车吧。”

　　时迁和曹喜交换了个眼神后上了车，罗铮示意蓝雪也上车，自己坐上驾驶位置，开着车朝地库出口方向而去，一边说道：“两位都没事吧？拉上车窗帘子。”

　　“没事，空包弹而已，扛得住，谢谢了。”时迁感激地说道。

　　“客气了，带你们去一个安全屋，这辆车回头也给你们留用，过几天才能出发，有什么问题？”罗铮认真的问道。

　　“没问题，有安全的地方住就好，这几天我们哪里都不去，不给你们添乱了。”时迁感激的继续说道。

　　很快，小车冲出地库，上了主道，大家随意的聊了一会儿，车来到一处小区，进入地库后停好，罗铮将一张门禁卡和两把钥匙递给时迁，叮嘱道：“二单元901房，房间里生活用品齐全，你们自己上去吧。”

　　大家下车来，罗铮和蓝雪上了旁边听着的一辆小车，蓝雪的，告别后离开，出了地库后，罗铮看着前方马路，一边专注的开车，一边眉头紧锁，沉思起来，旁边蓝雪好奇地问道：“你担心他们的安全？”

　　“是啊，安全屋是国安部那边提供的，车也是他们的，按说我们开车过来这里，换车去接的人，不会被怀疑，但杰克森只需要跟踪这辆车，一样可以查到这里，毕竟这辆车是你的私人用车，要查动向并不难，再结合时间对比，很容易怀疑上我们。”罗铮沉声说道。

　　“是啊，山姆国特工一旦怀疑上这个小区，肯定会派人过来追查，虽然这里一千多户人家，他们不知道人藏在哪间房，但时间长了一样会被发现，所以我们必须尽快行动。”蓝雪脸色凝重起来，认真地说道。

　　“五天，最多五天时间，如果他们俩真的天天呆在家里，哪里都不去，就能减少暴露的机会，但也藏不了太久，所以，我们必须五天后出发，假期还有两天，两天后大家归队，应该来得及。”罗铮认真地说道。

　　“但愿吧。”蓝雪不确定地说道：“安全屋是国安部那边提供的，虽然走的是高层渠道拿到的使用权，但也不排除暴露的可能，一旦被山姆国怀疑上，恐怕能提前查到，看运气了。”

　　“问题不大，时迁和曹喜都是聪明人，知道该怎么做，我们能做的就是尽快准备好，明天在家里呆一天，准备好行李，后天归队，你没问题吧？”罗铮说道。

　　“没问题。”蓝雪认真地说道。

　　两人边走边聊，不知不觉到了罗铮的家小区门口，两人停好车回到家，蓝星正在和大家一起看电视剧，罗虎夫妇俩并不知道罗铮和蓝雪刚才去干什么了，也没多问，张罗晚饭去了。

　　吃过晚饭，蓝雪和蓝星开车回自己家去了，罗铮趁着罗母和小妹在厨房收拾之际，在客厅对自己的父亲罗虎压低声音说道：“爸，那个呼吸之法您修炼后什么感觉？有没有脑子更加清新，思维更加敏捷的现象？”

　　“好像有点，你呢？”罗虎不确定地说道。

　　“我感觉很好，应该不是坏事。”罗铮认真地说道。

　　“那就好，你还年轻，修炼效果自然好点，我年纪大了，咱俩不能比，不过你还是要注意点，发现不对马上停止，别误了自己。”罗虎关心的叮嘱道。

　　“放心吧，我心中有数，明天一天，后天假期就结束了，家里我不在，您担着点，有事让小妹找石峰就是，我给你留个电话，如果遇上了过不去的大事就打这个电话号码，是我的领导，没事尽量别打。”罗铮叮嘱道，写下了武进的号码。

　　这次黑暗监狱营救行动罗铮有一种莫名的不安，感觉要出事，万一回不来了家里以后就没个照应，不经意间交代起后事来，罗虎也是个军人，一看就看出了不对劲，但没有多问，关切的看着罗铮说道：“家里你放心，保护好自己，战场上不要逞能，活着就是一切，懂吗？”

　　“嗯。”罗铮认真的点头答应道，目光渐渐坚定起来，为了家人，为了爱人，自己只能胜，不能败。


第1855章 新年会议

　　两天后的下午，第四中队会议室。

　　寒冷的风被挡在了窗外，阳光透过洁净的玻璃窗照射进来，落在宽大的会议桌上，暖气很足，使得房间里暖烘烘的，第四中队军官们依次坐在会议桌上，一个个脸上洋溢着热情的笑容，一段时间没见，大家感觉格外亲切。

　　正首坐着的是第四中队中队长红梅花，罗铮和蓝雪坐在两旁，红梅花看了罗铮和蓝雪一眼，热情的目光扫了一眼全场，笑道：“大家气色不错嘛，看来这个年过的不错，我都有些不忍心打扰大家的兴致了，不过还是得先谈工作，工作完了完了咱们聚餐，大家没意见吧？”

　　所有人正色起来，端坐着看向红梅花，神情渐渐变得凝重起来，工作意味着任务，没人敢在任务面前胡来，一个个很快进入工作状态，红梅花也变得严肃起来，看了大家一眼继续说道：“兄弟们，这是我们新年第一次工作会议，但这个会议的议题不是部署新年计划，而是商讨接下来要执行的任务。”

　　大家竖起了耳朵听着，红梅花看向罗铮，罗铮会意的接过话题继续说道：“兄弟们，咱们休息够了，该出去转转了，这次目标是山姆国黑暗监狱，营救我高级特工，已知一人代号蜂鸟，是驻山姆国大使助理小马的师父，小马大家都知道，就不多说了。”说着看向蓝星。

　　蓝星会意的马上敲击了一下电脑，墙上挂着的宽大电子屏幕马上亮了起来，出现一个人的生活近照，是个精神十足的中年人，短发，戴着墨镜，西装革履，看上去就像是成功人士。

　　“这个人就是蜂鸟，但确实三年前的照片了，已经在黑暗监狱关押了三年，国安王牌特工之一，为国家做出过巨大的贡献，是一名值得敬佩的幕后英雄，现年三十八岁，身高一米七八，体重八十三公斤，这些都是三年前的数据了。”罗铮认真地说道，一边看向蓝星。

　　蓝星马上切换了一张照片，是个女的，长发飘逸，看上去优雅大方，长的很漂亮，罗铮继续说道：“胡怡，现年三十二，身高一米六八，体重四十八公斤，国安部王牌特工之一，两年前暴露被捕，国安那边怀疑也被关押在黑暗监狱，但未证实，也是三年前的数据了。”

　　紧接着蓝星又放出了两男一女三个人的照片，罗铮一个个简单介绍一边后补充道：“三男两女，都是国安的特工，其中两个是王牌特工，三个高级特工，都是功劳显赫的人，国安部那边怀疑这五人都在黑暗监狱，也是我们营救的目标，还有没有更多的人在那不确定，资料回头发给大家，务必今晚全部记住。”

　　“是。”所有人齐声喝道，神情郑重起来，特工在秘密战线为国家战斗，可歌可泣，都是值得敬重的人，能去营救这样的人，大家都非常愿意。

　　罗铮看向红梅花，红梅花会意的点头继续说道：“任务上级已经批准，明天行动，目标都是为国家立下大功的人，他们在等着我们营救，这次任务只许胜，不许败，无论付出多大代价，所以，希望大家做好心理准备。”

　　心理准备就是交代好后事，大家神情一凛，郑重的喝道：“是！”

　　“兄弟们，无论是谁被俘后都会渴望国家来营救，他们也一样，在天天盼着我们，国安那边也组织过几次，但都以失败告终，对于为国家做出贡献的大英雄，我们必须去救，这是军人的荣耀，也是军人的使命，已经等的太久了，我们不能让他们继续等下去。”红梅花郑重地说道。

　　“是！”大家神情郑重的喝道。

　　红梅花看向蓝雪，蓝雪接过话题正色道：“兄弟们，这次是去温差极大的沙漠地区，现在又是冬季，那里晚上零下二十几度，而中午温度高达三四十度，对装备要求很高，装备大队那边给我们提供了特制武器，人手一套，航空材料制作的防寒服，最新研发出来的避弹衣和紧身服，防弹效果高了二成。”

　　大家一听，脸色大喜，虽然只有两成，但保命的几率大了许多，军人虽然马革裹尸是荣耀，但能活着谁也不想死，蓝雪看了大家一眼继续说道：“武器方面也是特种材料制造的，能在极寒和极暑条件下正常使用，大家放心。”

　　“武器方面我多说几句。”罗铮看了蓝雪一眼，将话题接过去：“因为是沙漠地带作战，视野开阔，狙击手全部配备10式反器材狙击步枪，口径12.7毫米，配激光火控系统，带激光测距、弹道解算功能的光学瞄准镜，红外成像瞄准镜，最大射程2000米。”

　　“10式反器材？”大家惊疑的看向罗铮。

　　“没错，这款我国自主研发的武器已经通过测试，而我们使用的10式反器材和其他的不一样，最大的区别在于制造材料，能在极热和极暑的状态下使用，具体资料大家回头自己看。”罗铮认真地说道。

　　“瞄准系统如何？”山雕好奇的追问道。

　　“白光瞄准镜采用开普勒式，有高分辨光点显示功能，放大倍率为6x-9x，由光学瞄准镜、激光测距仪、弹道计算机、镜枪伺服机构和电池等几部分组成。激光测距采用对人眼安全的OPO激光测距技术，对单兵目标最大测距为1000米，车辆目标为2000米，瞄准目标后，弹道计算机综合激光测距、温度和角度数据进行计算，实现多弹种高精度自动装表，最后以光标形式显示在瞄准镜上。”罗铮认真的解释道，看到山雕跃跃欲试的样子，不由笑了。

　　枪是军人的第二生命，能拥有一把综合性能优越，又非常适合自己的武器是每一个军人的梦想，罗铮理解大家的心情，继续说道：“10式反器材狙击步枪重达26斤，是88式狙击步枪重量的3倍多，除了可以对敌重要的人员实施准确狙杀，还可以对轻型装甲目标、直升机、雷达等重要目标实施破坏射击，非狙击手用改良的05式冲锋枪，也是特种材料特制的。”

　　大家对05式冲锋枪并不陌生，好奇的看向罗铮。


第1856章 罗铮不安

　　罗铮理解大家的心情，军人谁不爱枪？上战场前熟悉新武器很有必要，便笑道：“这款枪采用可拆卸式消声碗结构消声器，有利于我们夜间突袭，配有白光/微光瞄准具和激光指示器，可以保证精确射击，必要时可拆下消声器，当冲锋枪使用，50发弹容量在大家手上，绝对能打出机枪的效果，另外，无论高温、低温还是在风沙、高原地区，都具有良好的可靠性和精度高、弹道偏差小等优点。”

　　“基本性能都差不多，不是说特制吗？特在哪里？”鬼手好奇的问道。

　　“四个方面，有效射程距离增加了三成；普通05式冲锋枪采用喷塑的表面处理方法，塑料涂覆层的硬度与机匣的硬质氧化膜硬度相差很远，长时间使用后，喷塑层的磨损可能会使弹匣与弹匣仓间产生间隙。在连发射击时，由于间隙造成的弹匣抖动影响枪弹的供弹线路，可能引起顶弹等故障，这些大家都清楚，特制的有效解决了这个问题；适应极寒暑环境使用；微声射击等优点，具体的自己体验，我就不多说了，晚饭后大家训练场熟悉武器。”罗铮笑道。

　　“是。”大家赶紧说道，呵呵笑了。

　　“好了，武器装备大家晚上必须全部熟悉、掌握，上战场前不熟悉武器是致命的，道理大家都懂，我就不废话了，接下来说任务。”罗铮正色地说道。

　　“是。”大家正色起来，纷纷看向罗铮，竖起了耳朵，生怕错过一个字。

　　“兄弟们，这次任务非常艰巨，可以说是我们面临过的最艰难任务。”罗铮脸色一正，严肃地说道：“大致情况兄弟们都清楚，沙漠环境，一个正规师地面驻扎防御，目标在地下两百米，据说只有一个出入口，出入口重兵把守，入口大门有高科技，进入非常困难。”

　　大家都知道这个情况，脸色凝重起来，旁边蓝星忽然说道：“能不能带上我，说不定我能破解他们的高科技。”

　　“不行，你在后方支援。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，看到蓝星还想说什么，摆摆手继续说道：“这次任务只带三个行动队过去，其他人留守总部提供情报支持，你们有一个任务，放出刺杀杰克森的风出去，并通过其他手段制造一些假象，让杰克森以为我们真的要动手，声东击西，记住，只假象，不是真的攻击。”

　　“明白，这个我来负责，绝对万无一失。”红梅花郑重地说道。

　　“好，只要杰克森不去捣乱，我们的成功率能提高一成，那个混蛋对我们越来越了解，一旦得知我们去救人，肯定会插手，到时候我们就麻烦了，一定要拖住杰克森，为声东击西创造条件。”罗铮认真地说道。

　　“放心吧，我懂。”红梅花认真地说道。

　　“具体情况目标掌握不多，山姆国的驻防部队每天调整布防，没有固定，所以，我们现在难以制定最终计划，只能到时候见机行事了，这趟任务异常艰巨，大家带上龙牙。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”大家神情一凛，郑重的答应道，龙牙不仅是中队的代号，也在无形中成为了任务等级的标志，一般任务根本不需要带龙牙，龙牙一出，意味着九死一生，大家更加重视起这趟任务来。

　　“散会后大家去武器库领武器装备，两个小时后新年聚餐，大家趁着聚餐前先熟悉一下装备，散会。”罗铮叮嘱道。

　　所有人纷纷走出会议室，去武器库领武器去了，罗铮看了蓝雪一眼，也准备去武器库领装备，吴淼走了过来，轻声说道：“这次任务既然如此艰巨，带上我们，有我在，伤员的存活率起码能提高一成。”

　　“有你在存活率何止提高一成，但是不行。”罗铮毫不犹豫地说道。

　　“为什么？”吴淼惊讶的追问道。

　　“你上战场能救人不假，但也会拖累整个行动，而且，你被打死的可能性超过八成。”罗铮毫不客气的拒绝道。

　　“要不要这么打击人啊？”吴淼有些不服地说道。

　　“你的身体能适应极寒暑环境？你的爆发速度每秒能不能达到百米？你躲避子弹的能力有多强？”罗铮认真的解释道，见吴淼满脸不服的看向蓝雪，便继续说道：“你是非战斗人员，好意我替兄弟们领了，但不能去，否则兄弟们会为了将就你而拖累速度，甚至整个行动，雪儿是战斗人员，不会。”

　　“你不就是想说我是个包袱呗，不去就不去。”吴淼郁闷地说道。

　　“我知道你很想为集体贡献自己的力量，但不是战场上，你牵头研发的特制救急包已经是一张活命符，兄弟们都记在心里了。”罗铮认真地说道。

　　“好吧，走了。”吴淼无奈地说道，看了一眼红梅花，朝门外走去。

　　红梅花苦笑道：“你呀，虽然说的是实话，但也太伤人了，好在吴军医不是小气的人，家里交给我了，你们俩小心点，另外，我感觉你这次情绪不对，是不是压力太大了？如果有什么事就说出来，大家一起合计，或许能找到办法。”

　　“我也有这种感觉，你这次行动的情绪确实不太稳定，没有以往那份自信和从容，我一直想找机会跟你聊聊这个问题，既然说开了，红梅花也不是外人，能不能和我俩说说，到底为什么？”蓝雪也满脸疑惑的问道。

　　罗铮看看门口，确定没有其他人，不由脸色一沉，低声说道：“这次任务看上去并不复杂，起码目标明确，最大的威胁就是地面驻扎的正规军，但我感觉很不好，好像要发生什么可怕的事情一般，具体说不好。”

　　“这种不安会影响你的判断，兵来将挡就是，你害怕什么？”蓝雪好奇的问道，在蓝雪记忆中，罗铮就是个天不怕地不怕的主，怎么会害怕起来了呢？

　　“不清楚，就是感觉不太好，到时候见机行事吧。”罗铮无奈地说道：“算了，不说这个了，去领武器装备吧。”说着朝外面走去。

　　蓝雪和红梅花交换了个眼神，跟了上去，脸色更加凝重起来。


第1857章 男儿行歌

　　午夜时分，浓黑的夜幕笼罩在第四中队基地，已经过了熄灯时间，基地漆黑一片，只有过道廊灯还亮着，静悄悄的，看不到一个人，罗铮静静的躺在床上休息，回忆着10式反器材狙击步枪使用心得，半个小时前罗铮在靶场好好体验了一把新款狙击步枪，感觉很不错，对接下来的任务不由多了几分信心。

　　以罗铮现在的军官身份，可以独立住一个房间了，静静的躺在床上，罗铮感觉睡意全无，干脆修炼起呼吸之法来，很快入定，周围二三十米范围内兄弟们的呼噜声传了过来，清晰可辨，很奇妙的感觉，再远就听不太清了。

　　想到明天就要出征了，也不知道兄弟们的状态如何，罗铮不由起身来，穿上衣服朝外面走去，外面过道静悄悄的，一个人都没有，昏暗的廊灯将周围照亮，罗铮顺着过道往前走去，来到一间房门口。

　　站在窗户边，罗铮透过窗户玻璃往里面看去，发现一人正在写什么东西，罗铮心情没来由的沉重起来，多么年轻的战士啊，就要跟自己上战场了，美好的人生才刚刚开始，或许就要泯灭在战场上，为了国家，为了人民，这些兄弟牺牲的太多了，罗铮感觉到了肩膀上沉甸甸的责任。

　　罗铮静静的看了几眼，带着沉重的心情往前走去，看到其他房间也有兄弟们在写着什么，还有人在轻声聊着什么，罗铮心情压抑，难受至极，不忍再看，冲到了外面漆黑的训练场上，寒风吹过，大脑清醒了几分。

　　第四中队的兄弟们上了战场个个都是生龙活虎，是合格的铁血军人，悍不畏死，但谁能知道大家背后的感情？终归是二十多岁的小伙子，甚至还没来得及恋爱，没来得及享受五彩的生活，没能在父母面前尽孝，就有可能血洒疆场，都是好样的，都是血性男人啊。

　　压抑的情绪让罗铮心口堵的难受，很想大吼几声，耳边传来一阵轻微不可察的脚步声，罗铮一怔，低声说道：“是我，别误会。”

　　“中队长？”一道黑影从不远处角落闪现出来，一身黑色紧身服，手里拿着一把狙击枪。

　　“傅迪？今晚你放哨？”罗铮借着灯光看清楚来人，不由问道。

　　“嗯，中队长好！”傅迪赶紧应道，小跑上来敬礼，满脸敬佩的看向罗铮，却发现罗铮神情凝重，不由惊疑的小声问道：“您怎么了？”

　　“傅迪啊，听说你笛子吹的不错，能不能给我来一段？”罗铮沉声问道。

　　“好啊。”傅迪看得出来罗铮有心事，答应着抽出一支笛子来，横放在嘴上，深吸一口气后吹起来，一股低沉而圆润的声音响起，穿透夜色黑幕，朝远处飘荡过去，传出去很远。

　　隐隐中，罗铮仿佛听到一个人在渴望建功立业，渴望热血沙场，带着无尽的豪情气势，仿佛看透了生命的本质，只为理想而战，无怨无悔，罗铮不由一怔，仔细听起来，笛声中带着一往无前的锐气，看透世间的沧桑和报效国家的执着。

　　笛声铿锵有力，在夜色中飘荡着，久久不散，罗铮完全沉静在笛声中，心中一股激雷暗涌，热血也开始沸腾起来，仿佛一下子看透了很多事情，也放下了很多事情一般，心中的压抑情绪一扫而空。

　　这时，笛声消失，罗铮慢慢从笛声中清醒过来，惊疑的看向傅迪问道：“你刚才吹的是什么曲子，我怎么没听过？”

　　“男儿行，我自己谱的曲。”傅迪浅笑道。

　　“非常好的曲子，让我想明白了很多事情，谢谢你，男儿行？很不错的名字，歌词说的是什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。”傅迪正色地说道，背起了歌词来：“君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子逐奔儒民泣。三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑魇映春晖。女儿莫相问，男儿凶何其？古来仁德专害人，道义从来无一真。”

　　“古来仁德专害人，道义从来无一真？！说的好啊，后面呢？”罗铮惊喜的追问道，心中的热血再一次涌了上来，全身仿佛充满了力量。

　　“君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。君休问，男儿自有男儿行。男儿行，当暴戾。事与仁，两不立。”傅迪继续说道：“最后这句到处了我们军人的心声。”

　　“事与仁，两不立？是啊。”罗铮也感叹地说道：“这首曲子不错，后面的我自己回去查，继续潜伏吧。”

　　“是。”傅迪好奇的看了罗铮一眼，迅速冲进了黑暗处潜伏去了。

　　罗铮望着浓黑的夜空沉思起来，心情好了很多，身为军人，马革裹尸，这是使命，也是荣誉，这个饱受苦难的国家发展到今天不易，总得有人去捍卫，去牺牲，身为军人，就不该有这些悲天悯人的情绪，国军精英，当虎视群雄，为国而战，为民出鞘，只有站死，绝不跪生，无怨无悔！

　　“呼——”罗铮长吐一口浊气，仿佛将心中的负面情绪全部吐出来了一般，心情一下子轻松了许多，兄弟们虽然年轻，但首先是军人，军人就得履行自己的使命，捍卫自己的职责，就算牺牲，也死得其所。

　　兵存国亡，国存兵亡。军人怕死，苟存于世，这个国家也就亡了，只有军人死在战场上，这个国家才能存在。总要有人去为这个国家做出牺牲的，那就从自己开始，从第四中队所有兄弟们开始吧，罗铮暗道，无尽的豪情涌了上来。

　　罗铮深深的打量了一眼基地，熟悉的兵营，熟悉的训练场，还有那高高飘荡的军旗，心情激荡，目光坚定起来，深吸一口气，转身朝房间走去，脚步沉稳有力，全身散发出一股浓烈的自信来。


第1858章 踏上征程

　　第二天上午，阳光和煦，给这个寒冷的冬天带来几分暖意，第四中队全体行动队成员披挂整齐，带上自己的武器装备，走出营房，登上了运输机，一个个神情冷峻，毫无怯意，锐利的目光透着浓浓的坚定之色。

　　罗铮也穿戴整齐，目视所有人鱼贯登机，身上不仅穿了防弹性能大大提升的紧身衣和避弹衣，还穿了航天材料特制的内衣，防寒防暑能力极强，外面是沙漠迷彩作战服，也是特制的，不仅有一定的防寒防暑能力，还有很高的防红外能力。

　　特制的防弹头盔，上面配有战术手电，能太阳能自动充电，还带有摄像功能和单目红外夜视镜，这种单目红外夜视镜只是一只眼用，另一只眼睛正常视物，这种设计不至于被强光刺伤眼睛，每个人带有战术目镜，目镜有红外也成像成像功能，还能杜绝高温给眼睛造成伤害。

　　为了这次行动，装备大队将压箱底的好东西都拿出来了，可见支持力度之大，所有人登上了直升机后，赶来相送的武进走到罗铮跟前，低声说道：“兄弟，就看你的了，这次营救行动意义重大，成功了能鼓舞士气，对各条战线战斗的人来说是一种希望，就再也不怕被俘了，因为他们知道国家不会放弃营救的。”

　　“是！”罗铮何尝不知道这次营救计划的意义重大？赶紧答应下来，为国家而战难免被俘，如果被俘后国家不闻不问，会寒了许多人的心，一旦营救成功，这对于许多人来说无异于看到了希望，有了底气，没了顾虑。

　　希望不仅对战斗的人非常重要，对被俘的人更加重要，只要坚定国家会来营救，就会紧守秘密，就会无所畏惧，就会坚持到底，因为国家不会放弃，自己就更加不会放弃，希望的力量。

　　“时迁和曹喜已经安排人去接了，他们会在规定的时间内赶到海港，你们搭乘核潜艇赶往山姆国，国安那边支持力度很大，毕竟是救他们的人，已经组成了协调小组，有一名副部长亲自担任组长，协调有关方面配合你们的行动，要什么给什么，安全屋、情报、交通、后勤，尽一切力量满足你们，当然，一旦进入沙漠就只能靠你们自己了。”武进认真的叮嘱道。

　　“明白。”罗铮感激的答应道。

　　“去吧，这段时间我就在你们指挥部等你们凯旋归来，好好活着，不要蛮干，活着才有机会，才有希望。”武进郑重的叮嘱道。

　　“放心吧，我还没活够呢，兄弟们也都还没活够，我会尽最大努力带大家活着回来，走了。”罗铮郑重的给武进敬礼，走上了运输机，蓝雪也给武进敬礼后追了上去，挨着罗铮坐下来。

　　罗铮拍拍机舱示意可以起飞了，目光坚定的看向大家，郑重的喝道：“兄弟们，咱们这就要走了，你们怕不怕？”

　　“怕！”所有人齐声喝道。

　　“怕就对了，怕就给老子小心点，一个个都好好的，活着回来，这是我对你们的命令，也是对我自己的要求，兄弟们，上战场了，龙牙出鞘！”罗铮怒吼道。

　　“鬼哭狼嚎！”所有人齐声怒吼道。

　　运输机迅速腾空，武进认真的盯着起飞的运输机，心情沉重，有担心，有期望，有信任，还有未能一起并肩作战的遗憾，听到罗铮等人的口号不由一怔，好奇的看向旁边红梅花说道：“龙牙出鞘，鬼哭狼嚎，你们中队的口号？”

　　“不知道，好像是吧，战场上的事我不怎么过问。”红梅花笑道。

　　“龙牙？龙牙中队，不错，这口号充满了自信和霸气，有一股子劲，我喜欢，这帮家伙很不错，你们中队的战斗力现在越来越强，隐隐超过其他三个中队了，可喜可贺啊。”武进激动地说道。

　　“多些领导夸奖，相信他们知道了会更加高兴，这是最好的送行祝福语。”红梅花感激地笑道。

　　“这不是夸奖，是实话，你知道我从不虚夸任何人，论单兵战斗力你们第四中队还差一点，论整体战斗力也和大家差不多，但要是论那股子自信气势，其他三个中队都比不过，这股自信都是一场场胜利杀出来的。”武进郑重地说道。

　　“因为我们有幽灵，他的战术指挥将这个团队紧紧的凝聚在一起，第四中队所有人都毫不保留的信任他，服从他的任何命令，配合更加默契，假以时日，我们的整体战斗力肯定能超过其他三个中队，至于单兵战斗力，这个不好说，第四中队毕竟大半都是普通兵王构成，其他三个中队大半都是精英兵王构成。”红梅花一脸自信地笑道。

　　“你比以前更加自信了。”武进笑道。

　　“当然，因为我是第四中队的人，我为此而感到骄傲，自豪，你不也越来越自信了么？”红梅花郑重地说道。

　　“是啊，因为我有四个所向披靡的中队，有了他们，我敢面对任何上级交代下来的任务，无惧任何危险。”武进也一脸郑重地说道。

　　“等第一、第三中队元气完全恢复过来，咱们特勤局的总体战斗力将更加强悍，可以和世界上任何强大的国家、组织抗衡，我希望华夏国不仅仅是世界佣兵的禁区，恐怖组织的禁区，更是世界各国特工和特种部队的禁区。”红梅花脸色严肃地说道，眼睛里带着几分向往。

　　“这是我百万军人的梦想，如果真有那么一天，就算死也值了。”武进感慨地说道，虎目微凝，紧紧望着天空中只剩下一个黑点的运输机，神情激动起来，作为军人，能为国家杀出一个清净，打出一片和平，这是无上的光荣。

　　“是啊，值了。”红梅花正色道。

　　“不管怎样，这次回来我要为你们请功！提拔、奖励都不能少，第四中队战功赫赫，连续几次完成了不可能完成的任务，上级一直在考虑嘉奖的问题，不能再拖了，这是我的职责，不能让英雄们流血又流泪。”武进郑重地说道。

　　“那我替第四中队的兄弟们谢谢你了。”红梅花感激地说道。


第1859章 登上潜艇

　　某军事海港大门口，威严的岗哨比以往多了一倍，一个个持枪警戒，警惕的注视着周围，任何一辆进来的车都必须持有特别通行证，否则绝对不允许进来，忽然提高的警戒级别给很多人带来了不便，但没人敢抱怨，不得不开车回去。

　　一辆黑色小车慢慢开了过来，车里面被黑色的车窗帘遮挡住，不知道坐的是谁，很普通的民用车牌，这种车按理说不可能来这个军事禁区，门口好多人都好奇的看着这辆开过来的车，一些好心人更是打着手势示意退回去，免得找不自在。

　　开车司机是个青年，三十来岁样子，平头，戴着墨镜，脸上看不出任何感情变化，没有理睬上来劝退的人，甚至连车窗都没有摇下来，慢慢开到大门口方向，一名持枪士兵过来阻拦，敬礼后示意停下接受检查。

　　小车车窗慢慢摇下来一些，司机递出来一份文件和证件，负责检查的人接过去认真查看，跑回岗亭打了个电话确认，然后迅速放行，在周围许多人好奇的注视下开进了海港，朝码头方向而去。

　　很快，小车来到码头停下来，车上下来一男一女两个人，穿着普通的休闲装，带着鸭舌帽和大墨镜，生怕被人发现似得，手里拎着包，朝码头方向停靠的一艘潜艇走去，登艇的桥口有士兵站岗，马上示意两人停下来，喝道：“证件！”

　　一男一女将身份证递上去，士兵看了一眼，语气马上平和了几分，客气地说道：“你们晚到了五分钟，请上去吧，就等你们俩了。”

　　“谢谢。”两人接过身份证朝前走去。

　　很快，潜艇出入口钻出两个人来迎接，帮忙拎包裹，带着两人进入里面，穿过一条不长的通道后来到一个大堂，大堂里有两个全副武装的人正在等着，正是罗铮和蓝雪，罗铮看到来人不由一笑，迎了上去，说道：“时迁、曹喜，你们两位总算是来了，辛苦了。”

　　来的正是时迁和曹喜，曹喜好奇的打量着周围，时迁也很好奇，但知道这样不礼貌，赶紧说道：“你安排接我们的人很准时，但路上遇到意外交通时刻，耽误了几分钟，咱们这是搭乘核潜艇过去？”

　　“有问题吗？”罗铮笑道。

　　“没有。”时迁赶紧说道。

　　旁边曹喜忽然说道：“能让国家派核潜艇送过去，你们的身份恐怕不是简单能形容了，这让我对你们的身份更加好奇，不过我知道你们不会说，所以还是不问的好，免得尴尬，我们在核潜艇期间是不是不准乱跑，只能呆在指定的区域内？最好先跟我们说好，免得发生误会。”

　　“不愧是智商一百五十以上的才女，你说的很多，这里是军事重地，你们不是军人，能上来就已经破例了，有一份保密协议需要你们签订，你们在这里看到的，听到了一切都不能对外透露半个字，否则以叛国罪论处，后果你们应该知道，这是规定，希望理解。”罗铮认真地说道。

　　“没问题。”时迁和曹喜明白其中的道理，满口答应下来。

　　旁边一名身穿海军上尉军服的人过来，分别递给两人一份文件和笔，等两人签好名后收走了文件，对罗铮敬礼后转身离开了，罗铮看向两人说道：“装备放在你们各自房间，有问题可以问我们俩，现在我带你们去住的地方。”

　　大家朝前面走去，穿过一条通道，来到住宿区一间小房间门口停下来，罗铮指了指房门说道：“两对面，你们自己选择吧，两个小时后午饭，会有人来叫你们吃饭，在此期间，你可以在房间里休息，也可以串门，前后房间都是我的人住，我和雪儿住你们隔壁，前面两间，也是对面，我左，雪儿右。”

　　“那我也住右边吧。”曹喜推开了右边的门进去。

　　“雪儿，你进去告诉她装备的性能。”罗铮看向蓝雪叮嘱道。

　　蓝雪答应着进去，罗铮见时迁也推开了房门，便跟着进去，拿起房间里的一个军用背囊打开，从里面拿出了紧身服和避弹衣认真地说道：“这些都是国家机密，不能泄密，只是暂时给你们用，事情过后需要归还，对了，隐身服带来吧？”

　　“带了，你这是什么好东西？”时迁好奇地说道。

　　罗铮拿起紧身服来，说道：“这是紧身服，能够将你的全身都包裹住。”

　　“看上去像连体潜水服，从头到脚都包裹住了，行动方便吗？”时迁追问道。

　　“有很强的伸缩性，贴身效果也很好，不会影响行动，另外，这套紧身服有很强的防弹性能，普通子弹近距离射击都没问题，还有防火、防水功能。”罗铮解释道，一边拿起了避弹衣递给时迁道：“避弹衣，能防住普通步枪流弹，双重保险后安全些会更高一些，再加上战术防弹背心，除非狙击枪或者步枪近距离直射，否则不用担心。”

　　“好东西啊，这么厉害，刀应该也能防住吧？”时迁惊讶的追问道。

　　“当然，除非你遇到用刀高手，重击之下可扛不住，防弹衣可不能削弱重力攻击。”罗铮解释道，一边拿起了战术目镜，防弹靴、沙漠作战服、折叠式工兵铲等装备说了一便，最后补充道：“鉴于你们不是战斗人员，所以不配备武器了。”

　　“那玩意我们也不擅长，拿着用处不大，有你们就够了。”时迁客气地说道。

　　“那行，装备你自己换上，不能大意，我先出去了。”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，保命的东西谁敢开玩笑？”时迁答应道。

　　罗铮离开房间，正好看到蓝雪也出来了，两人默契的点头，朝核潜艇驾驶室方向走去，核潜艇上面的士兵都得到了命令，不许过问罗铮等人的身份和任务，遇上了停下来让行，好奇不已。

　　很快，两人来到驾驶舱，舰长迎了上来，客气的握手问好道：“还习惯吧？命令我很清楚，已经做好了准备，请问可以起航了吗？”

　　“可以起航了，谢谢。”罗铮客气地说道。

　　“都是自己人，别客气。”舰长笑道，转身对驾驶舱的技术人员吼道：“兄弟们，准备下潜，咱们出发了。”

　　“是。”所有人齐声喝道，带着浓浓的自信。


第1860章 登陆海岸

　　五天后的深夜，无风，无月，夜空中漆黑一片，仿佛泼墨了一般，广袤的苍穹就像一个黑暗的世界，看不到一点亮光，在一片茫茫大海上，一艘核潜艇忽然浮出了水面，几道亮光忽然出现，但亮光被浓浓的夜色阻挡，并不能照亮太远。

　　核潜艇上，罗铮迅速打量了一眼周围，漆黑一片，伸手难见五指，这样的环境下最适合渗透，在核潜艇足足呆了五天，大家都憋坏了，罗铮一声令下，所有人行动起来，充气艇迅速丢进大海，快速充气，将士们也都钻出了核潜艇，站在核潜艇上面整装待发。

　　艇长也出来了，客气的对罗铮说道：“兄弟，只能送你们到这里了，后面的路就全靠你们自己了，咱们是海军，一点都帮不上忙，根据情报，山姆国的卫星已经偏离这里的轨道，一个小时都不会过来，你们有足够的时间登岸。”

　　“明白，你们也保重。”罗铮郑重的给对方敬礼后说道，这一路过来凶险异常，特别是最后一天，到处都是山姆国的核潜艇在侦查，要不是大家运气好，恐怕还得在大海深处某个地方呆着不敢动。

　　没多久，充气艇全部准备妥当，大家依次登艇，罗铮等所有人都上去后，再次给艇长敬礼，也跳上了一艘充气艇，大家拿起早就准备好的桨划水离开，罗铮看看周围浓黑如墨的大海，脸色凝重的查开了一下指南针，指了个方向低声喝道：“往那边走，充气艇不要分散太开，以免丢失，关闭灯光。”

　　打开的战术手电被熄灭，大海恢复了漆黑，伸手难见五指，这种极度漆黑的环境并不适合走海路，但为了安全，大家没有在意，时不时小声提醒一下周围的充气艇，通过声音来辨别距离和方向，以免走丢。

　　充气艇快速划行，所有人保持沉默，静静的等待着，漆黑的海面只剩下划水声响，诡异之极，好在大家都是艺高胆大之辈，没将这点场面放在心上，二十几分钟后，充气艇靠岸，大家纷纷登陆，将充气艇拖上岸，放掉里面的气，一边折叠起来，这是大家撤退的工具，不能丢。

　　很快，所有充气艇被收起来，罗铮早就粗略观察了一下地形，带着大家朝前面走去，穿过一道二十米的礁石滩后，前面是平缓的沙滩草地，再往前十来米是茂密的椰林，一棵棵高大的椰子树仿佛怪物一般，在浓黑的夜色下诡异之极。

　　罗铮仔细观察了一下地形，指着一块巨大的礁石说道：“雪豹，带你的人去那块礁石挖个洞，把充气艇全部藏起来，给你十分钟，其他人抓紧时间休息，十分钟后行动。”说着打开了信号器。

　　很快，信号器连接上卫星，罗铮等连线成功后说道：“是我，马上定位。”

　　“明白，稍等。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“一切可好？”武进的声音在耳麦里响起。

　　“一切顺利。”罗铮认真地说道。

　　“定位成功，我马上将安全路线发到你的手机上，只要照着路线走就好了，预计五个小时能够到达目的地，五个小时后正好天亮，你们都没问题吧？”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　罗铮的手机被蓝星特别改造过，既能做通讯工具，还能当微型平板电脑使用，非常方便，罗铮答应一声，迅速掏出手机来，开机连接卫星，将安全路线下载到本机后切断卫星连线，打开路线观看起来。

　　路线上有自己的位置，也有要去的位置，立体地图，画面清晰，哪里有山，哪里有水，清清楚楚，非常方便，罗铮认真的看了一会儿，拿起指南针校正方向后将手机递给了蓝雪。

　　蓝雪拿过去看了一会儿，低声说道：“路不好走啊，翻山越岭的。”说着看向时迁和曹喜，两人只是普通人，并不是训练有素的特种军人，蓝雪对两人的体质深表怀疑，有些担忧起来。

　　“不用担心，看得出来，他们俩都是练家子，身体素质不错，跟得上。”罗铮低声安慰道，然后看向时迁和曹喜，招招手示意两人过来后继续说道：“我们需要急行军五个小时左右，沿途翻山越岭，时速四十左右，有没有问题？”

　　“你们负重是我的一倍，你们没问题，我应该也没问题。”时迁低声说道，一边看向曹喜，脸色担忧的继续说道：“你要不要紧？”

　　“没问题。”曹喜自信地说道。

　　罗铮看看两人，没有再说什么，等了一会儿，雪豹带着人将充气艇全部藏好，地面弄了不少细沙恢复原样，不挖开看绝对发现不了，罗铮对雪豹点点头，沉声说道：“兄弟们，急行军五小时，山雕，带着你的人开路，搜索队形前进，鬼手，你的人居中，雪豹，你的人殿后，大家出发。”

　　“是。”所有人沉声喝道，迅速行动起来。

　　山雕从蓝雪手上接过罗铮的手机，按照安全路线指示开路去了，罗铮示意时迁和曹喜跟着自己，紧跟在山雕小队后面，队伍小跑前进，有防爆靴在，可以无视地面的小石头和树枝尖刺、虫蚁之类，队伍沉默赶路，在夜色密林中穿梭在，一个个仿佛猎豹一般，带着浓浓的战意朝前冲去。

　　一路上，时迁好奇的打量着部队，对这支部队的战术素养和军事素质震住了，一路过来没人掉队，没人说话，也没人抱怨，始终保持匀速前进，这看似简单，但绝对不容易做到，时迁知道这支部队不简单，好奇心大起。

　　曹喜也对这支铁血部队充满了好奇心，但没有问出来，只是和时迁默契的眼神交流着，也没有说话，跟着部队赶路，罗铮也在暗自观察着时迁和曹喜，见两人纪律性非常高，没有说话，也没有掉队，紧紧跟着部队，不由暗自松了口气，对两人高看了几分。

　　队伍在密林里奔跑着，夜色下仿佛群狼出击，翻过一座座山，穿过一道道梁，渐行渐远，消失在茫茫森林之中。


第1861章 到达沙漠

　　第二天凌晨，太阳驱散了夜幕，将大地照亮，阳光洒落在树林上空，唤醒了森林里的鸟儿，叽叽喳喳的跳上枝头欢唱着，在虚空中追逐着，呼朋引伴，热闹不已，在森林边缘的灌木丛中，一支队伍静静的潜伏着不动，就连树枝上的鸟儿都没有发现，所有人静默不语的等待着什么。

　　森林边缘是一条蜿蜒曲折的公路，再往前是开阔的平地，远处隐约能够看到村庄和一条小河，几棵大树在平地里生长着，显得有些突兀，却给这片寂静的平地增添几分景致，多了些生动感。

　　潜伏的队伍中，一人正通过耳麦沟通着什么，阳光的脸庞抹着浓浓的油彩，锐利的目光却紧紧的望着公路尽头，正是罗铮，队伍连夜赶路，总算在天亮前赶到了目的地，潜伏在这片森林边缘等待支援。

　　等了几分钟，罗铮忽然神情一松，压低声音喝道：“兄弟们，车来了。”

　　大家纷纷抬头望去，果然看到尽头有一辆集装箱车过来，开的速度很快，等了一会儿，集装箱车近了许多，罗铮见后面并没有其他车辆，暗自松了口气，耐心等待了一会儿，集装箱车开了上来，就在路边停下。

　　司机是一名中年男子，四十来岁样子，黄色人种，皮肤黝黑，身材并不算高，但很壮实，一看就像长期跑运输的老司机，这名男子摇下车窗好奇的看着森林边缘，却什么都没发现，便按照约定按下了喇叭，两短一长。

　　罗铮见暗号对上了，示意大家别动，自己起身来，朝公路上冲了过去，中年男子吓了一跳，没想到人就在旁边，刚才居然都没有发现，赶紧喊道：“什么人？”用的是国际通用语。

　　“黑虎掏心的人。”罗铮用华夏国语喊道，这些都是事先约定好的暗语，所谓黑虎掏心就是黑暗监狱这头猛虎里面去救人。

　　中年男子大喜，热情打开门跳下车来，和罗铮握手，一边感激地说道：“老马识途，兄弟们，叫我老马，负责送你们过去，马上上车。”老马识途也是暗语。

　　罗铮听到对方说出正确暗语，并没有大疑，而是警惕的抬头看天，叫老马的人会意地说道：“别担心，这会儿山姆国的卫星不可能在头上飘，无人机十分钟过来，上面特别交代过，我们时间不多，大家快点。”

　　“那就好。”罗铮见国安那边也考虑很周全，暗自松了口气，对着森林边缘方向打了个手势，然后朝集装箱后面跑去。

　　老马赶紧跑上去帮忙，就看到边缘忽然冲出来几十个人，一个个穿着沙漠迷彩，抹着浓黑的油彩，看上去就像是灌木丛里忽然扑上来的猎豹，隐隐带着几分血腥杀气，本能的停下来，警惕的看着冲出来的人，见这些人对自己并没有敌意，而是扑向集装箱车尾，这才反应过来。

　　“好重的杀气。”老马暗自心惊不已，很好奇这支部队来这里干嘛，但知道规矩，不该问的不问，做好分内工作即可，马上冲了上去。

　　集装箱后门打开，箱子里面没有放货，老马张罗着大家赶紧上去，一边喊道：“兄弟们，里面有清水，有食物，我们需要走一天的路，大家就在集装箱里委屈一下，有什么事叫我，里面有对讲机。”

　　所有人迅速跳上了集装箱内，老马赶紧关上门，跑回驾驶室开车离开，集装箱里，罗铮看到了食物和清水，马上让人分发下去，大家跑了一晚上，又累又饿，自然不会客气，拿起来就吃。

　　吃饱喝足，罗铮示意大家睡觉，自己也一屁股坐下来闭目养神，有集装箱车代步方便很多，大家藏在里面也不会被发现，至于老马，罗铮相信国安派来的人靠得住，这次任务至关重要，不可靠的人国安不会派来。

　　集装箱一路奔驰，大家在车厢里美美的睡了一觉，等醒来时已经是晚上八点左右，集装箱车停下来，车厢门从外面打开，老马喊道：“兄弟们，只能送你们到这里了，预祝你们凯旋而归。”

　　罗铮跳下车厢一看，外面是茫茫沙漠，自己在沙漠公路上，天空中灰蒙蒙一片，一轮圆月高挂在天空中，天气有些冷了，风吹得细沙飞舞着，罗铮感激的看向老马说道：“辛苦你了。”

　　“为了国家，对了，这里是沙漠公路，上面交代我在这个时间送到这里，不该问的我不问，还有什么需要我做的尽管开口。”老马认真地说道。

　　“不用了，谢谢！”罗铮也不废话，这趟营救任务至关重大，知道的人不多，罗铮自然也不会泄密，抬头看了眼天空，迅速打了个手势，车厢里面静坐的兄弟们迅速起身来，带着自己的武器装备跳下车。

　　罗铮拿出指南针看了一下，拿出手机对照着地图看了两眼，然后示意老马开车离开，一边打开信号器连接卫星，等接通后问道：“蓝星，是我，安全到达，有多长安全时间？”

　　“预计两个小时后山姆国的卫星运行到你们头上，路线安全。”蓝星说道。

　　“兄弟们，咱们走，急行军两个小时。”罗铮看向众人喝道，目光落在时迁和曹喜身上，见两人状态不错，暗自松了口气，保持连线状态，按照安全路线指示往沙漠深处跑步前进。

　　虽然是晚上，沙漠上没人没车，不会被发现，但山姆国的卫星和无人机都不是吃素的，卫星按照既定轨道运行，只要掌握好时间问题不大，不会被发现，但无人机不好说，这个需要蓝星出手了，所以罗铮不敢切断连线，以便于随时示警。

　　队伍小跑前进了一段时间，蓝星的示警声忽然在耳麦里响起：“无人机五分钟后到达你们上空，迅速隐蔽。”

　　奔跑中的罗铮大吃一惊，迅速查看周围地形，发现旁边有不少沙丘，错落有致，赶紧喝道：“兄弟们，跟我进沙丘地带，有无人机。”


第1862章 躲避风沙

　　为了提高隐蔽性，装备大队提供给大家的沙漠迷彩作战服有很强的反红外探测功能，肉眼可见的作战服在红外探测下能够达到隐身的效果，但罗铮不敢赌，为了确保万无一失，带领大家冲进了沙丘地带，迅速喝道：“散开，隐蔽，注意观察无人机飞行路线，藏在死角后面。”

　　“是。”大家会意的答应一声，迅速散开，各自找地方隐蔽起来。

　　“时迁，你跟着我，雪儿，你带着曹喜。”罗铮继续说道，拉着时迁躲在一处沙丘后面观察夜空，很快发现一架无人机飞了过来，罗铮紧紧盯着无人机飞过来的路线，带着时迁围着沙丘绕行，将自己藏在无人机看不到的沙丘后面。

　　无人机虽然高空拍照，死角很少，但也有一定的倾斜死角，找到这个死角，加上身上的防红外探测作战服，能极大程度减少被发现的几率，无人机越来越近，罗铮拉着时迁迅速扑在沙丘上，一边提醒道：“紧贴在沙丘，不要动，不要抬头看，将脸藏在沙子里面。”

　　脸可没有防红外装备遮挡，一旦被拍到也很麻烦，罗铮不敢大意，等无人机呼啸而去后，罗铮这才起身来，将嘴里的沙子吐掉，抹了把脸看向远去的无人机喝道：“大家先不要动，看看情况再说。”

　　“是。”所有人低声喝道。

　　“怎么了？咱们这样能防住侦查？”时迁抹掉脸上的沙子问道。

　　“你身上的沙漠迷彩作战服是特制的，有很高的防红外探测功能，被发现的可能性很少，加上我们利用了这片沙丘遮挡，能不能避开还说不准，得看看情况，如果无人机一去不返，说明我们成功避开侦查，否则就有大麻烦了。”罗铮神情郑重的解释道，一边看向夜空方向。

　　等了一会儿，无人机并没有掉头过来，罗铮这才松了口气，喝道：“兄弟们，继续赶路，务必天亮前赶到预定目的地，三纵队形前进，要快。”

　　“是。”所有人齐声喝道，以小队为单位，排成三条纵队朝前面小跑前进。

　　罗铮带着时迁、曹喜和蓝雪跟在队伍后面，奔跑中，罗铮留意观察时迁和曹喜，发现两人体力还跟得上，暗自松了口气，问道：“天气已经很冷了，你们行不行？有什么不对劲的地方马上跟我说。”

　　“明白，这该死的沙漠，这会儿应该有零下十几度了吧？”时迁答应道。

　　“温度还会持续下降，三个小时后达到零下二十几度都完全可能，奔跑会消耗太多热量和水分，持续奔跑有可能导致虚脱，脱水，特别是在零下二十度状态下奔跑，身体根本扛不住。”曹喜在旁边提醒道。

　　“我们没问题，极寒环境训练过，倒是你们，扛不住马上跟我说，我来想办法。”罗铮赶紧回答道，一边沉思起来，如果全部都是自己兄弟，怎么跑都问题不大，但队伍里有时迁和曹喜在，就不得不多考虑一点。

　　“你们没问题就行了，我们俩也没问题，我有一种药丸，吃了能御寒，但不多了，这东西炼制非常麻烦，如果只是我俩使用，可以维系几天。”曹喜回答道。

　　“还有这种好东西？”罗铮惊讶的问道。

　　“祖上传下来的。”曹喜回答道。

　　罗铮一怔，反应过来，曹喜家祖上干盗墓的营生，这种活需要经常出没于阴寒之地，能炼制出这种驱寒的药丸也很正常，事关个人隐私，罗铮没有再细微了，笑道：“那就好，我的人用不上，里面自己注意点就好了。”

　　队伍继续前进，一个小时后风大了很多，吹得寒沙飞舞，大家不得不将戴在脖子上的围巾拉开了遮住脸庞，只露出战术目镜在外面，又走了一段路，风更大了，吹的人都有些站立不稳，沙粒打在身上很不舒服。

　　罗铮抬手看了一下腕表，已经是深夜十二点左右，周围温度确实达到了零下二十几度，如果不是身上穿着特制的防寒服，绝对扛不住，看看周围地形，不远处有一道沙丘，高处地面二十几米，赶紧喊道：“停止前进，去沙丘后面露营。”

　　大家迅速停止奔跑，跟着罗铮来到沙丘上一看，背后居然是一个沙坑，深十来米，直径二十来米左右，周围全是山丘环绕环绕，看上去就像个天然形成的大碗，上面大，下面小，罗铮赶紧喊道：“先去下面避避风。”

　　“是。”大家冲了下去，这种沙坑地形非常危险，随时都有可能被风吹起的沙尘填没，但周围没有更好的选择，只能搏一把了。

　　大家一口气冲到沙坑底部，发现风小了很多，纷纷解开脖子上的围巾透气，抖掉沙尘，罗铮抬头看着上面，风吹动沙丘上的细沙漫天飞舞，没有停歇的意思，冰冷的空气吸入体内，感觉全身都要被冻僵一般，异常难受。

　　这种极度恶劣的天气让罗铮脸色凝重起来，将围巾上的细沙抖掉，重新包裹住脖子，抬头看了眼高空挂着的月亮，沉声喝道：“兄弟们，这鬼天气可不能睡觉，实在想睡也得轮换，两人一组相互提醒，每次不能超过十分钟。”

　　极寒地区睡觉是大忌，很容易一睡不醒，大家都明白这个道理，齐声答应下来，旁边蓝雪脸色凝重的看向罗铮说道：“得提防风力加大，如果形成风暴或者龙卷风，那我们就不能藏在这里了。”

　　“是啊。”罗铮沉声说道，看向天空沉思起来。

　　“放心吧，现在已经是最大风了，最多半个小时风就会减弱。”旁边曹喜看着夜空一脸自信地说道。

　　“呃？理由？”罗铮好奇的追问道。

　　“相信我就行了，不信拭目以待吧。”曹喜回答道，并不想多解释。

　　罗铮一怔，好奇的看了曹喜一眼，见曹喜一脸自信神色，不由信了几分，旁边时迁担心罗铮有误会，赶紧解释道：“观星辨气识阴阳，她家祖传的本领。”

　　“祖传的东西就不问了，拭目以待吧。”罗铮疑狐地笑道。


第1863章 到目的地

　　罗铮对阴阳五行的东西完全不懂，部队里学的那套观察天气的本领在这种极度恶劣的沙漠里用处不大，无法判断曹喜的话真假，但也没有再问，耐心等待起来，半个小时并不长，不一会儿就过去了，而风确实开始变小了。

　　这个结果让罗铮对曹喜不由高看了几分，对完成任务也多了几分信心，很想细问一番阴阳五行的东西，但考虑到是曹喜祖传的东西，这种东西一般不会乱说，便按耐下好奇心，对曹喜说道：“你说对了，这风预计什么时候停下来？”

　　“不会完全停止的，最多降低为三级，三级风并不影响赶路了。”曹喜说道。

　　“太好了。”罗铮大喜，迅速看了一眼兄弟们，一个个精神都还不错，便喝道：“兄弟们，趁着现在安全，大家抓紧时间赶路，天亮后再考虑休息问题，都打起精神来，跟我走。”说着朝山丘上面走去。

　　其他人纷纷跟上，背着风继续赶路，走了半个小时左右，风又小了些，走路难度降低，大家的速度快了几分，一个小时后，风力果然只剩下三级左右了，这个结果让罗铮大喜，其他人也对曹喜的判断敬佩不已。

　　有一个能识别气候的人在，大家能提前发现危险，避开危险，这让部队士气大增，罗铮寻思着曹喜能辨别气候，那辨别地形，挖掘地道应该也不在话下了，内心稍等，带着部队继续赶路。

　　一路上再没有碰到无人侦察机，至于卫星，距离较高，加上天黑，拍摄难度原本就大，所有人还穿着防红外沙漠迷彩作战服，被拍摄的可能性不大，卫星过来的时候大家潜伏不动，等卫星过去后继续赶路就是。

　　不知不觉天色放亮，大家也不知道到了哪里，罗铮带着部队藏到一片沙丘下面，抬头看了眼初升的太阳，红彤彤的，冰寒的空气多了几分暖意，周围除了沙丘就是平坦的沙地，在阳光照射下泛着金光，格外好看。

　　“部队原地休息，补充食物水分，武器保养！”罗铮沉声说道。

　　大家纷纷找地方坐下来休息，拿出干粮和水来，罗铮也找了个地方坐下来，打开信号器，等连接上卫星信号后说道：“是我，迅速定位。”

　　“明白，稍等，你们都好吧？”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“都好。”罗铮拿出干粮和水出来，喝了两口水，就听到蓝星的声音在耳麦里响起：“定位成功，你们距离目标还有一百公里左右，目前没有发现暴露的迹象，中队长已经放出了刺杀杰克森的风声，并制造了一些假象，杰克森正在山姆国京城忙于应付，放心吧。”

　　“一百公里，太好了，驻防部队有什么异常？”罗铮随口答应道。

　　“没有任何异常，你们位置往东三十公里左右是沙漠公路，驻防部队专用，一个车队正在往基地开去，查过了，是运送物资的车辆，基地部队没有任何异常，十分钟后预计有一辆无人侦察机从你们那经过，注意防空。”蓝星提醒道。

　　“十分钟？”罗铮警惕的抬头望天，迅速喊道：“兄弟们，沙丘下面掏洞藏起来吧，十分钟后无人机有可能经过我们头上，不得不防。”

　　“明白。”大家纷纷收起了干粮和水，将武器放倒一边，拿起折叠工兵铲出来，在沙丘下面挖起了洞，沙丘虽然有一些泥土成分，但很松软，挖掘很容易，坍塌也很容易，大家不得不小心点挖。

　　五六分钟后，大家分别掏出了一个不大的藏声洞，都躲进去缩成一团藏好，继续吃着干粮和水，等了几分钟，无人机在距离两公里开外的高空经过，沙丘遮挡住了大家的藏身之所。

　　等无人机离开后，罗铮走出藏身洞来，抬头看向高空远去的无人机，脸色凝重的沉思起来，这片沙漠是军事管理区，无人机不间断侦查是常态，这给大家的行动带来很大风险，万一暴露就麻烦了。

　　“你在想什么？”蓝雪走过来好奇的问道。

　　“人多容易暴露，大部队必须找个地方藏起来。”罗铮沉声说道。

　　“是啊，挖掘地道需要几天时间，这个时间随时都会遭遇无人机，确实需要藏起来才行。”蓝雪也沉声说道。

　　“不用担心隐藏的问题，能够挖掘地道的地方土质相对结实一些，到时候挖个大洞大家藏起来就是，聚集在一起还能轮番上阵帮忙。”曹喜提醒道。

　　“这里距离目的地还有一百来公里，部队上午原地休息，大家好好睡一觉，中午继续赶路，争取明天天亮前赶到目的地，你俩有没有问题？”罗铮担忧的看向曹喜和时迁，见两人毫不犹豫的点头，感激的一笑，说道：“能坚持最好，实在坚持不了不要勉强，万一生病反而拖累了大家，懂吗？”

　　“放心吧。”曹喜自信地说道。

　　大家聊了几句，各自找地方休息去了，这种地方不存在遇到敌人，只要避开头上的侦察机即可，留下两个人放哨、提防蛇蝎即可，中午时分，烈日当空，地面温度高达四十度左右，仿佛要将人身体水分全部榨干一般，大部队盯着烈日继续赶路，作战服里面的特制防寒暑服将大量温度挡在了外面，只是，炙热的空气吸入体内一样令人难受至极。

　　部队慢慢走着，遇到无人机过来时找地方隐蔽，走走停停，不知不觉就天黑了，罗铮不敢耽搁，找地方休息了一个小时后，补充点食物和水分后继续赶路，连夜赶路，好在今晚没有大风，走的很算顺利。

　　第二天天蒙蒙亮，大家来到一片沙丘地带，这里的沙丘高出地面三十几米，错综复杂，在平坦的沙漠显得有些突兀，大家隐藏在沙丘里面休息，罗铮打开了信号器连接卫星，等接通后说道：“是我，马上定位。”

　　“定位成功，往前十公里不到就是目的地了，五公里内有巡逻队，你们小心点。”蓝星的话很快在耳麦里响起。

　　“总算到了。”罗铮暗自松了口气，这一路过来寒暑交替，罗铮的身体都有些承受不住了。


第1864章 埋沙避敌

　　中午时分，阳光炙热，沙面泛起了热浪，空气中干燥的热气通过呼吸进入体内，仿佛火苗一般煎烤着肺部，令人胸口压抑，难受至极，哈出来的气都是热的，大家不得不喝水将这股闷热浇灭，携带的水并不多，还不能大口猛灌，这种憋屈的感觉令人发狂。

　　好在大家休息了一上午，体力和精力都恢复不少，罗铮吃了些干粮，将背囊带上，拿着武器看向蓝雪，沉声说道：“你留下指挥部队，我带曹喜去侦查地形，务必找到挖掘地道的位置。”

　　“你一个人不行，我跟你起，两个人有个照应。”蓝雪认真地说道。

　　罗铮想了想，点头答应下来，看向众人低声喝道：“兄弟们，大家在这里稍等，不许到处乱跑，山雕，你的人散开，负责警戒，鬼手，我没来之前这里你负责指挥，有没有问题？”

　　“是！”所有人低声喝道。

　　“你留下。”罗铮见时迁也想跟随，马上叮嘱道：“你得保存体力，晚上我们行动，放心吧，她的安全我负责。”

　　“嗯，小心点。”时迁关切的对曹喜说道。

　　曹喜点点头，罗铮看了蓝雪一眼，目光落在曹喜身上，认真地说道：“这里到处都是沙漠，咱们往哪边走？”

　　“往北，尽可能的靠拢基地，缩短挖掘距离，任何一个基地都必须考虑水源问题，沙漠距离城市太远，走公路运输肯定不够用，铺设水管容易遭到投毒攻击，一般都会挖掘地下水，所以，基地底下肯定有水源，而水源来自于地下河，我们要做的是找到地下河的走向和位置，选一个安全点动手。”曹喜认真的解释道。

　　罗铮一听有道理，便看向周围茫茫沙漠，抹了一把脸上的汗珠沉声说道：“这里可不像是有地下河的样子，不过你是这方面的专家，听你的，咱们走。”

　　三人顶着烈日朝基地方向走去，尽可能的顺着沙丘下面走，所有电子设备全部关闭，减少暴露的可能性，也不说话，将力气全部用于赶路，两个小时后，三人走了五公里左右，在一片沙丘后面潜伏起来，警惕的观察着四周。

　　周围全是漫漫黄沙，不远的沙丘上一只蜥蜴在警惕的东张西望，很快跑远了，风掀起沙丘顶端的细沙飞舞着，吹响远方，周围静的令人压抑，只有炙热的太阳高高挂在天空，闷热的空气让人呼吸困难，罗铮都有些承受不住这种闷热了，满头大汗的看向曹喜，目含询问之色。

　　曹喜会意的观察着四周地形，忽然指向一个方向，脸色震惊不已，罗铮一惊，扭头往去，发现前面沙丘忽然钻出来一只队伍，十来个人，排成纵队正东张西望的观察着，是巡逻队。

　　“看周围地形，巡逻队有可能从我们这里经过。”蓝雪压低声音提醒道。

　　罗铮也发现了这个问题，脸色一沉，迅速观察周围地形，跑已经来不及了，只能隐蔽，想到这，罗铮迅速看向曹喜说道：“用沙子将自己埋起来，只露个脸在外面，沙子温度虽然很高，但身上的衣服有隔热作用，不用担心烫伤，快。”

　　“好。”曹喜反应过来，答应一声，迅速扒拉周围的细沙，挖了个长形沙坑躺下去，坐进去再将周围沙子往身上堆，尽可能的抹平，然后躺下，继续用双手将细沙往身体堆，这时，曹喜发现蓝雪和罗铮已经藏好，身体的沙和周围平齐，只露张脸在外面，看不出任何可疑，除非到身边，否则绝对难以发现。

　　“快点。”蓝雪提醒道。

　　“呃？”曹喜反应过来，赶紧继续用周围沙子往身上堆，全身都堆满，然后抹平，使得身上沙子和周围一个高度，最后双手用力挤进沙中，手上带着特制的战术手套，有很强的隔热作用，否则非被沙子的高温烫伤不可。

　　头枕着防弹头盔，高处地面一些，脖子有围巾包裹，没有沙流进脖子内，脸部高处沙面是没有办法的，全部埋进去非被烫伤不可，这是唯一的破绽，能不能避开就看运气了。

　　罗铮感受到了沙子下面的炙热温度，就像躺在一个烤箱里一般，虽然身上的衣服有隔热作用，但也有些扛不住了，不得不拼命忍耐着，担心的看向曹喜，发现曹喜也是脸色涨的通红，豆大的汗珠滚落下来，正咬牙坚持着。

　　“能抗住高温，这人意志力不简单。”罗铮暗道，对曹喜多了几分了解，担忧的看向蓝雪，发现蓝雪也是脸色热涨的通红，正咬牙坚持着，眉头紧蹙，心疼不已，隐隐听到敌人的谈笑声传来，赶紧摒弃杂念，收敛心神等待着。

　　很快，谈笑声和脚步声越来越清晰，大家咬牙坚持着，不敢动一下，罗铮能够感觉到体内的水分在快速流失，心口压抑的令人发狂，这种感觉能让人奔溃，但为了任务，为了大家的安全，罗铮拼命忍耐着，担忧的看向曹喜，对于蓝雪的忍耐力罗铮很放心，但曹喜不是军人，没有特种训练过，未必能坚持的住。

　　这时的曹喜双目微闭，嘴唇紧咬，脸色通红如火，呼吸好像都放慢了一般，罗铮大惊，这是忍受到了极限的表现，随时都会暴走，不由握紧了手上的枪，做好了战斗准备，一旦暴露，只能死磕了。

　　让罗铮担心的事情并没有发生，曹喜居然忍受住了炙热的考验，而巡逻队在距离大家一百米外的地方渐行渐远，走下一个山丘消失不见了。

　　“呼！”罗铮迅速坐起来，任凭身上的细沙往下落，担忧的看向曹喜，一边起身，一边急切地喊道：“都出来吧，你们怎么样？”

　　蓝雪迅速起身来，见曹喜艰难的动弹着，有些起不来了，赶紧爬上去帮忙，罗铮也冲了上去，两人一左一右搀扶着，把曹喜从沙坑里拉出来，关切的看向曹喜，罗铮更是拿出了自己的水壶递上去，急切地问道：“怎么样？”


第1865章 到达基地

　　特种部队都有极限训练，兵王部队的国刃成员更是将极限训练当成常态，耐高温也是科目之一，罗铮和蓝雪作为一名狙击手，意志力和忍耐力更是高于其他人，能在这种极度酷热的环境下扛过来，但曹喜并不是军人，也没有经历这种极限训练，没有本能的暴走就不错了。

　　“咳咳！”曹喜咳嗽两声，吐出的气都像火一般，双眼有些迷离的看着罗铮递过来的水壶，忽然疯了一般抢过去，往嘴里猛灌起来，蓝雪大惊，一把抢了过来，担忧地说道：“不能喝太猛，太急，慢慢来，小口小口喝，否则胃受不了。”

　　人在极热难挡的时候最渴望喝水，但猛灌肯定伤身体，蓝雪的提醒让曹喜多了几分理智，又咳了两声，艰难的点点头，做了个吞咽动作，迫不及待的接过蓝雪递过来的水壶，还算理智的小口喝了一下，吞下去后再喝，如此反复喝了几口，感觉干裂的嗓子好受多了。

　　“没事吧？”罗铮担忧的问道。

　　“死不了。”曹喜答应一声，又喝了几口，忽然意识到了什么，疑狐的看了看手上的水壶，再看看自己身上的水壶，意识到喝的不是自己的，不由问道：“你的水？”说着，将水壶盖好，递向罗铮。

　　“没事，你喝吧。”罗铮无所谓地说道。

　　“水在沙漠中相当于第二生命，比食物和武器还宝贵，我把你的喝完了你怎么办？”曹喜惊疑地说道。

　　“喝完了再说吧，没关系，再喝几口？”罗铮无所谓地说道，目光凝重的迅速观察起四周来，并没将水放在心上。

　　曹喜看的出来，罗铮是真无所谓，这份无私令人敬佩，不由感激的将水壶递到罗铮跟前说道：“我好了，自己有，还剩下不到一半了，你留着吧，看来，我们得尽快找到地方才行。”

　　“是啊，休息五分钟后赶路。”罗铮沉声说道，接过水壶收好。

　　大家原地休息了五分钟左右，收拾一番继续朝基地方向而去，一路上，曹喜不断停下来观察周围地形，拿出纸笔写写画画，仿佛在计算什么，罗铮很好奇，凑上去看了一眼，发现全是线条和原点，看不出是什么，干脆懒得再看，丢给蓝雪一个眼神后跑到前面开路去了。

　　“你这是做什么？”蓝雪留在曹喜身边警戒，一边好奇的问道。

　　“山川大地就像人一样，有生命，有性格，摸准了他的性格和生命特征就能知道他的身体结构，哪里是手脚，哪里是头。”曹喜低声回答道，一边继续画着什么，神情越来越专注。

　　往前走了半个小时左右，曹喜忽然脸色一喜，精神振奋起来，急切的对蓝雪说道：“往那个方向大约走三公里左右应该有一条河，河水肯定干涸，只剩下河床也被沙子填埋，我们去看看，说不定有发现。”

　　“确定？”前面开道的罗铮惊疑的问道。

　　“确定，你们发现没有，这里的山丘一半以上都在往那个方向蔓延，剩下一半应该是流动的沙丘，这种沙丘随风改变位置，但另一半山丘虽然也被风带走了不少沙，但还在原地，沙丘含泥土，这说明曾经是山峰，因为气候变化而变成了沙丘，山峰延绵而去，那边地势低矮，应该是峡谷之类的，峡谷多河，当然现在成了沙谷，但往前就是基地了，如果基地有地下水，那沙谷肯定有河，或许干涸，或许变成了地下河，但无论哪种，地质都相对结实。”曹喜认真解释道。

　　罗铮一听有些道理，大山峡谷确实多河，水往低处流嘛，如果沙漠千万年前是大山演变而成的呢？那峡谷有河的可能性很大，可以试试，迅速朝曹喜指定的方向走去，心里面多了几分期待。

　　走了一会儿，前面发现巡逻队，罗铮赶紧示意大家找了个沙丘后面隐蔽躲藏，警惕的等待了一会儿，直到巡逻队离开后继续前进，走了三公里左右，前面忽然地势下沉近百米，出现一个巨大的沙谷，沙谷周围全是高高隆起的沙丘，而中间却修建了一些营房，营房上面披着沙漠伪装，卫星很难发现，不由一惊，迅速拉住曹喜和蓝雪就地隐蔽起来。

　　“不要动。”罗铮低声示警，一边拿起狙击镜观察起来，很快发现前面营房就是个巨大的军营，外围拉住铁丝网，部队在里面，有装甲车，坦克，直升机，雷达，还有许多部队在周围警戒，帐篷里有士兵在打牌、闲聊。

　　“前方就是目的地了，这么多营房、帐篷，看上去得有两万人左右。”罗铮沉声说道，一边继续观察着基地。

　　“这里很多年以前应该是个湖泊，因为气候变化，这里变成了沙漠，湖泊被沙土填平，湖泊下面一般都有地下河，看来，他们应该是挖井取水了。”曹喜惊喜的看着周围说道。

　　“两万人的军营，不挖井取水肯定不行，太好了，迅速观察，咱们从哪里动手？”蓝雪在旁边低声说道。

　　“等等，给我几分钟时间，我们必须找到地下河位置，否则我们的水也会耗尽，到时候谁也活不了。”曹喜脸色凝重的仔细观察着，一边回答道。

　　罗铮和蓝雪知道曹喜说的很对，没有打扰，耐心等待起来，过了几分钟，曹喜指着一个方向说道：“看到那个高大的沙丘没？断崖下面有枯草，这说明下面有水，水汽渗透上来，地面变得潮湿，为植物生长提供了养分，另外，从山形地貌来看，那里也最有可能有地下河，有高大的沙丘遮挡，利于挖掘。”

　　“那个地方也会暴露。”罗铮担忧地说道。

　　“没错，所以我们需要从那个高大沙丘背后挖，晚上动手，白天休息，挖出来的沙土洒到周围，太阳暴晒后谁也发现不了，而且，那里很显眼，一眼就看得清清楚，而后面却是死角，谁能想到有人在眼皮底下挖地道？灯下黑的道理。”曹喜认真的提议道。

　　“行，这方面你是专家，听你的。”罗铮答应道。


第1866章 找挖掘点

　　在敌人眼皮底下挖掘地道绝对是非常凶险的事情，而且还不是一两天能挖好，暴露的可能性非常大，但罗铮没有更好的办法，只能祈求灯下黑，蒙混过关了，不过罗铮并没有将希望全部放在挖地道这一个方法上，答应了曹喜的提议后看看周围，低声说道：“我们在这里等到天黑，跑回去容易暴露。”

　　“也好，距离天黑也没多久了。”蓝雪沉声说道，看了曹喜一眼，脸色凝重的追问道：“你选的地方虽然有一定隐蔽性，但距离基地不到两千米，有一个问题，黑暗监狱在地下，你知道什么位置吗？别挖偏了。”

　　“这个不会，监狱应该在基地外围某个地方，我还需要观察一会儿才能最终确定，给我点时间。”曹喜低声说道，脸上带着浓浓的自信。

　　“为什么是外围，不是基地下面？黑暗监狱的入口设在基地里面不更好看护？”蓝雪好奇的追问道。

　　“这个不矛盾。”曹喜低声说道，见蓝雪满脸好奇之色，便解释道：“入口肯定在基地中心地带，重兵把守，想要过去都难，但黑暗监狱不可能在基地下面，你们想，近两万人的生活用水怎么排？肯定会渗透到地下去，时间长了会渗透到两百米以下，导致黑暗监狱生锈，坍塌，渗漏等等，这不可取，所以，黑暗监狱肯定在外围，而通道却在基地里面。”

　　“有道理，如果是这样的话，那黑暗监狱应该距离地下河一段距离，而且在上游，否则，黑暗监狱里面的生活用水也排不出去，换言之，下面肯定有地下河，我们只需要找到水井位置就能判断出河的上游大概位置。”罗铮沉思着说道。

　　“你说的没错，无论地上还是地下，生活用水都必须排出去，而这里不可能挖排水渠，任凭生活用水乱倒，时间长了会改变基地地质结构，只能利用地下河排水，地面的生活用水通过排水井通往地下，吃用的水井在上游，排污水的水井连接下游，所以，我们只需要找到生活水井和排污水井的位置。”曹喜赞许道。

　　“有道理，看来，下面有地下河的可能性很大，而黑暗监狱在地下河的上游，这么一来，只要找到地下河的走向，就能大致判断出黑暗监狱的位置了。”蓝雪惊喜地说道。

　　“黑暗监狱有排水渠连接地下河，说不定也能让我们渗透进去。”罗铮惊喜的看向曹喜追问道，见曹喜肯定的点头，多了几分信息，继续问道：“是不是意味着无论我们从哪里挖地道，只要通往地下河，顺着河流就可以找到排水渠，然后渗透到黑暗监狱？”

　　“有一个问题，泅水大家都问题，就怕地下河没有空气。”蓝雪提醒道。

　　“不会，沙漠下面的地下河都不会很大，但土质相对疏松，河道不会小，空间较大，又是活水，有空气的，就是冷。”曹喜否定道。

　　“能不怕，我们身上的装备有防水能力，当务之急是挖到地下河。”罗铮无所谓地说道，迅速查看起基地来，渴望找到地下河的走向。

　　“我已经大致能判断出地下河的位置了，刚才说的那个高大山丘下面就是地下河下游，距离得有两百来米深，你们发现没有，再往前整体地势下沉，如果能够找到更低地势，那我们挖掘的时间能缩短很多。”曹喜肯定地说道。

　　“给你航拍坐标图能不能用？”罗铮惊喜的问道。

　　“可以，给我看看。”曹喜答应道。

　　罗铮迅速将手机拿出来，调出了这个基地的三维地形图，上面清晰的标明了哪里有沙丘，哪里有沙谷，海拔分别多少，罗铮仔细一看，发现海拔果然往一边开始降低，不由大喜，迅速将手机递给了曹喜。

　　曹喜接过去仔细分辨起来，不放过任何细节，一边对照周围实际地形观察，好一会儿，曹喜一脸肯定的指着前面高大沙丘方向说道：“往那边走，大约五公里有一个山谷，沙谷长满了沙棘，下面不到一百米应该就是地下河了。”

　　“五公里？”罗铮担忧的看向曹喜。

　　“放心吧，地下河是活水，河洞应该不小，有空气的。”曹喜自信地说道。

　　“那好，就去你说的这个地方动手，这里还是太近，而且距离地下河太深，挖掘起来耗费时间。”罗铮沉思着说道，一边抬头看向曹喜说的方向。

　　“现在去吧。”曹喜提议道。

　　罗铮想了想，看了蓝雪一眼，蓝雪会意的点头说道：“可以。”

　　三人起身来，先是警惕的看看四周，没有发现危险后快速朝目的地小跑前进，五公里并不远，但为了避开侦查，三人尽可能的围绕山丘绕行，多走了点路，加上路上遇到了巡逻队，避让耽误了十来分钟。

　　一个小时后，三人来到曹喜说的山谷，果然看到山谷里长满了沙棘，高的一米五有余，矮的也有半米左右，结满了果实，罗铮惊喜地说道：“就算这里不能通道地下河也值了，这么多沙棘果正好补充大家的水分和维生素。”

　　“你给我看的航拍图上只是看到有沙棘树，没想到这里的沙棘树这么高，太好了，能长这么高和下面的地下河有很大关系，我判断地下河距离地面不超过三十米，这点深度我两个小时就能挖好通道。”曹喜惊喜地说道。

　　“两个小时？”罗铮惊疑的看向曹喜，三十米可不浅，卯足了劲挖也得一晚上才行，曹喜居然说两个小时就能挖好，不由惊疑地问道：“战场上可不能开玩笑，你确定两个小时能搞好？”

　　“没问题，放心吧。”曹喜自信地说道。

　　“人工挖速度并不快，你是不是有什么办法？”蓝雪好奇的温度。

　　“当然，一会儿你们就知道了。”曹喜自信地说道。

　　“好，就看你的了。”罗铮看看天色已近黄昏，磨盘大的太阳挂在西边，红彤彤的，晚霞密布，将西边天空都染成了红色，温度也开始降低，不由沉声说道：“我马上和大部队取得联络，让他们赶来这里汇合，队伍一到就动手。”

　　“不用等，我现就在开工。”曹喜一脸自信地说道。


第1867章 挖掘通道

　　沙谷很大，周围全是高耸的沙丘围绕，谷底放眼过去满是沙棘树，这么大的地方哪里才有地下河经过呢？罗铮惊疑的看着曹喜，只见曹喜打量了几眼周围，冲到了中间部位继续观察着，很快朝一片沙棘树叶茂密的地方冲去，一边对罗铮说道：“这里的沙棘树比周围的翠绿，可见水分最足，下面就是地下河了。”

　　“行，我来挖。”罗铮寻思着有理，赶紧答应道，说着就要动手。

　　“不用，我先来。”曹喜赶紧说道。

　　罗铮惊疑的看向曹喜，这种粗活怎么能让女士先来？取出工兵铲正要动手，就看到曹喜放下包裹，从里面拿出三根圆筒状的东西来，每根长两尺左右，看上去黑黝黝的，不知道什么材质，不由惊疑地问道：“你这是什么东西？”

　　“你看就知道了。”曹喜没有解释，拿起一根圆筒来，也不知道怎么捣鼓的，居然从里面拉出来一节，然后继续拉，就像可伸缩的天线一般，越拉越长，很快变成长十来米的杆子，看上去还很坚固。

　　罗铮不由大疑，见曹喜每拉出来一节都转动一下，连接部位就加固卡死了，和蓝雪交换了一个眼神，好奇的凑上去一看，每一节都很薄，里面中空，不由摸了一下，却发现非常硬，不由问道：“这是什么材质做的？居然可以拉出来这么长，好东西，只是，这是干什么用的。”

　　“别急，等等就知道了。”曹喜随口说道，从包里拿出一个尖锐的金属头装上，然后竖着拿起来，选了个地方对着地面用力扎了下去，再拔出来时，金属头中空部位满是泥土，曹喜拨动了上面一个机关，金属头居然打开，里面的泥土掉下来，曹喜将金属头合上，继续往地下用力扎去，如此反复着。

　　很快，地下出来一个拳头大的洞，随着曹喜用力扎地面带出泥土，洞穴越来越深，看的罗铮好奇不已，但见曹喜神情专注，并没有打扰，示意蓝雪警戒后迅速打开信号器，和蓝星取得联络，让蓝星定位自己后和其他部队联络，让其他部队抹黑赶过来汇合。

　　做好这一切后，罗铮发现曹喜已经打下去五六米深了，拉出来一竿子泥土后拿起来细看，闻了闻，继续往下打去，神情专注，罗铮没有打扰，不由来到蓝雪跟前低声问道：“她那是干什么？”

　　“掏洞，你不知道？”蓝雪好奇的反问道，见罗铮一脸迷惑，便解释道：“据说盗墓贼都喜欢用洛阳铲挖盗洞，能根据挖出来的泥土判断下面有没有古墓，什么年代的古墓等等，听起来很玄妙，隔行如隔山，我也不懂，她那个工具应该就是洛阳铲，不过是改良过的特制工具，看上去很不错，也不知道什么材质做的。”

　　“你是说她用打盗洞的办法掏地道？”罗铮好奇的问道。

　　“对啊，只要往下掏一个洞，然后扩大入口就成了盗洞，很简单的，如果下面是地下河，泥土会顺着盗洞往下掉，落在地下河里面，如果下面没有地下河，那这个洞就很难打通，还得人工来挖，不过，看她这么专注，这么肯定，下面应该就是地下河了，咱们拭目以待就是。”蓝雪低声说道。

　　“嘶，好主意，果然是隔行如隔山，我就没想到这个办法，如果能打通，确实两个小时就能打个地洞下去，只要人能下去就好办了。”罗铮一怔，旋即惊喜的赞同道，对任务不由多了几分信心。

　　曹喜还在神情专注的打盗洞，动作熟练，一看就是老手，在黄昏落日下背影拉出去很长，罗铮走上去仔细观察了一会儿，见曹喜额头上满是汗水，便说道：“大概要领我已经掌握了，要不我来吧，你歇一会儿。”

　　“也好，一定要打直，稍等一下。”曹喜气喘吁吁地说道，从包里拿起另一根管子拉出，连接上原来的管子，对罗铮继续说道：“你来吧，往下打一段深度后再拉出一节，三根管子全部加起来有三十米长，力量垂直往下使用，不能偏，否则会很耗费力气，而且容易损坏管子。”

　　“行，你在旁边看着点，动作不对马上提醒我。”罗铮认真的答应道，接过管子往下用力扎了过去，学着曹喜那样抽出来些，然后再用力扎，如此反复了三次后全部拉出来，打开金属头一个小机关，金属头自动打开，里面的泥土掉了下来，罗铮仔细一看，发现都是湿沙，不由大喜。

　　“稍等一下。”曹喜蹲下来查看湿沙，拿起一些闻了闻，脸色大喜，说道：“没有腐臭气味，太好了，下面应该就是地下河了，继续。”

　　“没问题。”罗铮一听大喜，干劲十足的继续往下打去。

　　十几分钟后，罗铮往下打了十几米深，拉出来的湿沙水分更足了，罗铮大喜，继续往下打去，等到了二十米的时候，曹喜将另一根管子也拉出一些，接驳在一起，自己再次上阵往下打。

　　打一段距离管子拉长一点，时间不知不觉就过去半个多小时，拉上来的居然有泥土了，曹喜大喜，让罗铮换手，自己在旁边休息起来，蓝雪也好奇的凑过来看，看到泥土内心大喜，这是快到底的迹象了。

　　又打了一会儿，罗铮放出金属头里面带出来的泥土后，再次摆正角度往下面猛扎过去，忽然感觉手下一松，好像下面不受力一般，不由一怔，本能的抓紧了管子，往下捅了捅，好像没有了阻力一般，不由惊疑的看向曹喜说道：“好像通了，你来看看。”

　　“把管子抓紧，别掉下去了。”正在喝水的曹喜一听大喜，迅速将水壶往背包上一丢，马上过来，抓住管子示意罗铮放手后自己试了试，脸色大喜的笑了，喊道：“快，见颗小石头给我。”

　　罗铮不明所以的捡起地上一块小石头递上去，大拇指粗细，曹喜接过去往管子中空里面一扔，然后将耳朵贴着管子口细听起来，等了一会儿，曹喜大喜兴奋地说道：“通了，我听到石头落水的声音了，有水，还不浅，是地下河。”


第1868章 打通入口

　　管子中空，有传递声音的作用，石头落水的声音完全可以通过管子传上来，只要听的细致，绝对能通过声音分辨出下面是地面还是水面，曹喜有祖传的技艺，不仅听出了水声，还能听出水的大概深度。

　　罗铮也明白管道传声的原理，惊喜地说道：“太好了，接下来怎么办？”

　　“接下来就简单了。”曹喜将杆子拉上来，重新换了个U形金属头，开口处异常锋利，像个半月铲，一铲子下去能削掉很多泥土，罗铮一看就明白了这个头的用处，惊喜不已，见曹喜将杆子往地洞下面深去，正准备询问几句，曹喜神情专注地说道：“从下面往上面掏，这样泥土就不会堵死洞口，我先来，一会儿你接班，预计半个小时咱俩能掏出一个可以下去的洞来。”

　　“那就不用两小时了。”罗铮惊喜地说道，见曹喜神情专注的往下放杆，好像在感觉深度，没有打扰，耐心等待起来，一边观察着曹喜的动作，以免自己回头接手的时候弄错了。

　　曹喜往下掏了一会儿，每次拉上来的距离不过一尺，反复往下铲着什么，过了一会儿将杆子往上拉高一米左右，继续往下铲去，如此反复，渐渐额头上满是汗水，罗铮过意不去地说道：“要不我来试试？”

　　“还不行，你不熟悉手法，万一堵上了麻烦，我先铲一会儿再换你。”曹喜随口答应道，继续往下铲土，扩大着洞口。

　　十几分钟后，洞口被曹喜扩大成脸盘大小，曹喜将杆子递给罗铮说道：“先往下二十五米左右，看着杆子估算距离，大概这个位置。”说着指了指杆子上的一个部位，然后继续说道：“往上提半尺左右，再试着往下铲，不要太用力，能铲动泥土为宜，把底端扩大后再往上提一尺，如此反复即可，记住，一定要掏圆。”

　　“明白了，你在边上看着点，不对马上提醒我。”罗铮答应着说道，拿起杆子往下伸去，一边细细的感受着深度，等探底后往上提半尺左右，略微倾斜一点往下铲去，不敢用太大力，感觉铲不动时略微提高点，再加大点力度继续往下铲。

　　旁边曹喜见罗铮一学就会，这才彻底松了口气，对跑上来看热闹的蓝雪说道：“咱们成功了，很快就能搞好，其他人过来了没？”

　　“这会儿应该在路上了，估摸着一个小时后能到。”蓝雪随口答应道，一边好奇的看向洞口，感觉里面好像有风传上来，不由大喜，好奇地问道：“祖传的手艺果然不一般，那个是你自己特制的洛阳铲吧？久闻其名，没想到还能亲眼所见，果然名不虚传。”

　　“我自己依照洛阳铲特制的，可以伸缩，携带方便。”曹喜解释道。

　　“果然如此，这是，这么长应该不轻吧，你居然能背着走？而且，我看你们拉上来很容易似的，多重？”蓝雪好奇的问道。

　　“十来公斤吧，特殊材料做的，超过十米伸后，用力不对会变形甚至折断。”曹喜解释道，看向正在继续铲土的罗铮，一副不太想说这个话题的模样。

　　罗铮知道这是曹喜的秘密，没有再问，想了想说道：“如果你愿意，我可以找上门申请一下，用特殊材料帮你打造一个新的，应该能解决你刚才说的问题，我们有国内最强的研究部门，当然，这个得你愿意。”

　　“真的？”曹喜惊喜的看向蓝雪，见蓝雪并不像是拿自己开玩笑，不由信了几分，感激地说道：“这东西也不是什么高科技技术，看一遍就知道怎么做了，关键在材料，这支都是我好不容易买到材料才做成的，这种材料对于我来说很难弄到，对于国家来说不是难事，那就多谢了。”

　　“能弄到就没问题，营救成功，你当立首功，应该给予嘉奖。”蓝雪笑道。

　　“航空材料，具体的等回去后再说吧。”曹喜说道，继续盯着罗铮手上的杆子，见罗铮动作越来越熟练，规范，不由大喜，笑道：“你们领导倒是一点就通，技术掌握的很好了。”

　　“他不是我领导，是我男人，我们平级，不过打仗的事他说了算，我也得听他的。”蓝雪笑道，看向罗铮的眼神多了几分痴迷。

　　“啊？”曹喜第一次听说这个，惊喜是笑道：“难怪这一路见你俩关系密切，原来是这样，恭喜你，找了个好男人。”

　　“你也不错啊，时迁言出必行，重情重义，也是个好男人。”蓝雪笑道。

　　“是啊，这样的好男人不多了。”曹喜说道，脸上多了一抹幸福的笑。

　　半个小时后，罗铮将地洞扩大了一倍，足以容得下一个人进去，但还不够，背着军包下不去，将杆子放到一边休息起来，看向曹喜说道：“你这个工具不错，这种打地洞的办法也很绝妙，省事省力啊。”

　　“前提是得判断准确地下河的位置。”蓝雪在旁边笑道。

　　“也是，不过曹喜判断的很准，只要再扩大一轮就可以下去了，等大部队一到就可以下去了。”罗铮欣喜的对蓝雪说道，然后看向曹喜继续补充道：“这一战你立了首功，也是头功，我替兄弟们谢谢你了。”

　　“等救出人再说吧，这里沙棘树茂密，洞口不容易被发现，只要将打出来的沙土洒到周围，明天太阳暴晒过后，谁也看不出异常，但也难保有人搜查到这里来，到时候怎么撤？”曹喜担忧的提醒道。

　　“顺着地下河走，能走多远走多远，然后再打个洞爬出来，你看行不行？”罗铮沉思着反问道。

　　“也不是没可能，但我们的食物不多，不知道能不能扛得住。”曹喜提醒道。

　　“这个问题我来解决，你已经解决了下去的问题，到时候再找个安全的地方打地道让我们出来就是，其他不用操心，当然，按照约定，你也可以现在撤离，我会给你们提供足够的食物和水，前提是你一旦被捕不能出卖我们。”罗铮认真地说道，目光冷静的看向曹喜。


第1869章 进入地下

　　“算了，还是跟着你们安全，没有你们在身边，我和时迁根本走不出这片沙漠，很容易被卫星和侦察机发现，一旦落入巡逻队之手，必死无疑，山姆国可是已经对时迁下了杀机。”曹喜脸色一肃，认真地说道：“你不用试探我了，我知道该做什么，不该做什么，跟着你们能活命，离开你们没有任何生机。”

　　“不是试探，而是实情，这是我们的约定，你们俩一个打地道协助我们渗透，一个负责破坏他们的防御，协助我们渗透，无论哪种，只要成功一种就够了，现在地道已经打通，你们完成了合作约定，可以离开。”罗铮解释道。

　　“不讨论这个问题了，先救人吧，说不定下面还有重重机关在等着，说句托大点的话，没有我们俩在，你们想要不动声色的渗透进去恐怕不易。”曹喜岔开话题说道，看了眼远方，还是不见大部队赶来，便解释说道：“黑暗监狱肯定有防止犯人逃跑的措施，安全锁，防御机关等等，这是我们精通的事情。”

　　“好，那就拜托了。”罗铮感激的一笑，答应道，没有再提撤离的事情。

　　休息了一会儿，曹喜继续扩大通道，累了换罗铮，大约半个小时后，通道再次被扩大成直径一米多的圆洞，足以容纳人下去了，罗铮看着下面黑暗的地洞，隐隐听到水声，寒冷的风吹了上来，没有恶臭味，但寒意十足，不由大喜，说道：“总算可以了。”

　　“下面很暗，看不清。”曹喜提醒道。

　　“这个不是问题，战术手电光束穿透力很强，三个集中使用，应该能照亮前面十米左右，战术手电用八个小时不是问题，到时候不用全部打开，轮流利用，照明问题不大，就是够冷，还好是活的地下河，否则里面的空气、细菌都受不了。”蓝雪在旁边解释说道。

　　“下去必须用毛巾包裹着嘴和鼻子，毛巾多少能有一些空气过滤作用，这种阴寒地下河应该有危险生物，蛇、蝎、蝙蝠之类，就连鱼都能伤人，因为长期居于地下缘故，这些生物都带着至毒，必须小心行事。”曹喜提醒道。

　　“你提醒的很对，不过可以放心，我的人会清除危险。”罗铮自信地说道，在战斗这个问题上，罗诤对自己的团队非常自信和信任，相信大家能在任何场合处理好任何突发事故。

　　曹喜不了解第四中队的战斗力，但也能够感觉到这支队伍不简单，没有在这个问题上继续探讨，抬头看看天色，担忧地说道：“今晚恐怕会更冷，还好地下风小，应该没问题，你的人什么时候能赶到？”

　　“照时间来看，应该快到了。”罗诤回答道，一边抬头看向远方，没有一个人影，便打开信号器试探地问道：“兄弟们都到哪儿了？”

　　“十分钟内可以赶到，路上遇到了三拨巡逻队和两次侦察机，耽误了些时间。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　罗诤一听松了口气，暗自放下心来，看向地道口暗自沉思起来，这么陡直的地道下去恐怕有点麻烦，就算全部下去了，留着个洞口在这里也容易暴露，必须做好伪装才行，想到这，罗诤不由看向周围，发现沙棘树虽然很多，但树干细小，并不能用，目光不由望向曹喜的挖掘工具来。

　　挖掘工具应该是曹喜的心爱之物，恐怕不好借用，但没有支撑人很难下去，枪太短，周围没有合用的树干，唯一能用的就只有曹喜的挖掘工具了，罗诤为难起来，看向曹喜，欲言又止。

　　“你想用这个做支撑？”曹喜会意的反问道。

　　“是，否则没办法下去，这里没有合用的其他物体，你看能不能牺牲一下？我保证回去后打造一个更好的送给你。”罗诤坦诚地说道。

　　曹喜深情的看着挖掘工具，就像看着自己的心爱之人一般，眼神变的温柔，不舍起来，一边摩挲着工具沉思着，好一会儿，曹喜脸色变的坚定起来，看向罗诤认真地说道：“这是我的心爱之物，就像你们心爱的枪一般，我可以牺牲心爱之物，如果可能，我希望能够折回来拿走它？”

　　“可以，我保证，只要情况允许，一定折回来。”罗诤感激地说道。

　　有了支撑之物情况就简单了，洞口直径一米五左右，曹喜见挖掘工具收拢成三米长的铁棍，一共三根，用绳子捆绑在一起，横在地道口，绳子垂下去，人就可以双手抓住绳子，背靠着洞壁，双脚蹬着对面慢慢下去。

　　这时，大部队赶来了，大家看到已经挖掘好的地道目瞪口呆起来，一听是曹喜的功劳，而且正好连通地下河，不由敬佩的看向曹喜，终于明白了罗诤带曹喜过来的目的和用处了，有这个通道，大家知道胜算多了几分。

　　罗诤让鬼手拿出三根绳子出来连接上，丢下洞口，心情有些激动起来，沉声说道：“兄弟们，能不能成功在此一举，下面会很冷，也有可能遇到突发危险，必须小心行事，枪上装消声器，鬼手，你带人打头阵，山雕的人居中，雪豹，你带人殿后，大家有什么问题？”

　　“没有。”所有人脸色一肃，认真地说道。

　　鬼手第一个抓住了绳子下去，打开头上的战术手电，背靠着洞壁，双脚撑住前面，双手抓住绳索慢慢下去，如果支撑是绳索很稳固，鬼手不介意直接滑下去，但地面都是沙子，虽然三根挖掘工具都拿出来横放在洞口做支撑，但并不稳固，不得不多点保险措施。

　　很快，鬼手就消失在大家的视野内，罗诤担忧的在洞口等了一会儿喊道：“兄弟，下面什么情况，你没事吧？”

　　“没事，下面什么情况都没有，还在继续下降。”鬼手的话在耳麦里响起。

　　罗诤稍稍放下心来，又等了一会儿，耳麦忽然传来鬼手的声音：“到底了，果然是一条地下河，河高三米有余，宽四米左右，水半尺深，冰寒刺骨，被挖掘下来的泥土断流，没有发现危险。”

　　“太好了。”罗诤长舒一口气，激动地喊道：“兄弟们，一个个下去，动作快点，下去后疏通水流，避免积水，快。”


第1870章 古怪生物

　　半个小时后，所有人全部进入地下河，绳索依然垂掉着备用，一旦营救成功而敌人没有警觉，就可以从这里出去了，地道口用枯落的沙棘树枝和树叶做了伪装，不容易被发现，罗诤最后一个下来的，亲手布的伪装，很放心，下到地下河接着微弱的光亮一看，情况果然和鬼手说的一致，河道被疏通，河水往下流去，很缓，水也不大，罗诤仔细看看河水，然后看向曹喜。

　　部队疏通河道后在两边站着，有可以落脚的地方，曹喜也在观察河水情况，东看看，细看看，然后对罗诤说道：“水质有些浑浊，显然被污染过，看来我们之前的推测都成立，基地用的就是地下河的水。”

　　“嗯，没有危险迹象，也没有其他生物活动的迹象，咱们走吧？都小心点。”旁边蓝雪提醒道。

　　罗诤看向鬼手，鬼手会意的带队在前面开路去了，罗诤和山雕的人居中，雪豹带队殿后，大家朝前面慢慢走去，走的很警惕，好在河两岸有干净的地面可以落脚，不用淌水走，走的还算顺利。“”

　　走了一段路，前面忽然传来轻微的枪声，微弱不可察的枪声在这个死寂一般地下河道显得很是突兀，所有人迅速停止前进，警惕的举枪戒备，罗诤惊讶的喝问道：“发生什么事了？”

　　“水里面发现不明生物，出于安全考虑，予以射杀了。”鬼手回答道。

　　“部队停止前进。”罗诤惊讶的喝道，看向时迁和曹喜，又丢给蓝雪一个眼神，沉声说道：“咱们上去看看。”说着朝前面走去。

　　蓝雪会意的留下来指挥部队，催促时迁和曹喜跟上去，罗诤大步来到前面，看到鬼手的人在河两岸警惕的戒备着，河面被让红，漂浮着什么东西，不由大疑，加快速度走了上去问道：“是什么东西？”

　　“没见过，不知道是什么，头向鱼，身体向蜥蜴，没有眼睛，嘴巴很大，里面的牙齿非常锋利，还有倒钩。”鬼手赶紧迎上来解释道，手里拿着一条古怪生物，身体被打拦，还在流血。

　　“这是什么东西？”罗诤惊讶的对追上来的曹喜问道。

　　“没见过，没想到还有这种奇特生物，像鱼又像蜥蜴，应该是两栖动物，居然没有眼睛，不过也对，这种暗无天日的地方有眼睛也没用，身体白的透明，居然能隐约看到内脏，这东西要是拿出去，绝对是轰动世界的大事，一举成名，可惜了。”曹喜一脸惊喜地说道，眼睛里流露出一抹遗憾来。

　　“喜欢就带出去吧，我们用不上。”罗诤笑道。

　　“我拿出去也不敢公布于众，否则会遭到山姆国追杀，还是算了，这种东西看上去很古怪，或许有毒，最好别皮肤接触。”曹喜解释道。

　　“也对。”鬼手将手上的东西丢到河里，忽然听到上游有什么东西过来，所有人一惊，迅速抬头看去，强光手电照射上去，大家看到河面出现一群鱼，巴掌大小，速度很快，搅动了无数水花。

　　“鱼群？”罗诤惊疑的注视着游过来的鱼说道。

　　所有人松了口气，这时，诡异的一幕出现了，鱼群冲了上来，开始撕抢被打死的几条古怪生物，掀起无数的水花，凶狠至极，看得大家目瞪口呆，罗诤警惕的观察起来，很快发现鱼群非常古怪，也是鱼头蜥蜴身体，缩小版的古怪生物。

　　“同类吞食？”罗诤惊讶地喊道。

　　“食肉生物生物，大家小心，它们可以上岸，如果发起攻击，必须尽快解决，这东西有毒。”曹喜惊讶的赶紧提醒道。

　　“所有人后退。”罗诤大吃一惊，迅速下达了撤退命令，和这群古怪生物拉开距离再说，大家会意的纷纷后退，看到几条无怪生物转眼间被吃了个干干净净，骨头渣都不剩，谁也不敢大意。

　　很快，大家和古怪生物拉开了距离，发现这群古怪生物果然上岗来，四条腿敏捷的跑动，追了上来，嘴里发出古怪的嘶嘶声，所有人脸色大变，纷纷举枪射杀，将靠近自己的古怪生物打死在地。

　　更诡异的一幕出现了，被打死的古怪生物被后面跟上来的古怪生物撕咬起来，发出喀喀喀声响，就像人在吃萝卜一般，诡异至极，罗诤脸色未变，摸出一枚扭开炸弹朝密集的古怪生物区丢了过去。

　　“轰——！”一声巨响，声音在这个狭小的空间震动，难以散开，爆炸形成的红光闪烁着，将周围的古怪生物吞噬。

　　这时，更诡异的一幕出现了，古怪生物掉头落荒而逃，跳到水里，潜入河底朝上游而去，动作非常快，爆炸周围的古怪生物则像无头苍蝇一般乱撞，跌跌撞撞的落水后，浮在水面上不动了，任凭水流带走，看得大家目瞪口呆。

　　“什么情况？”罗诤没想到一个爆炸居然带来这么大好处，惊讶不已，问了一句，目光却落在曹喜身上。

　　“这些生物从来没见过光，怕光，还怕热，它们应该有眼睛，只是退化了，刚才我们没留意而已，强光刺伤了它们的视线，以至于乱撞，远处的意识到了危险跑了，这些古怪生物不简单，有群体攻击意识，还有危险意识，遇上了必须解决，不能大意。”曹喜神色凝重地说道。

　　“只要它们怕炸弹就好办。”鬼手混不在意地说道。

　　“大家小心为上，继续前进。”罗诤沉声说道，一把当先的朝前面走去，目光锐利的注视着前方幽暗的地下河，心情沉重起来，担心再有其他危险出现。

　　神秘事物能让人产生恐惧，更何况还在这种地下河内，没有亮光，前路未知，罗诤担心士气受到影响，干脆亲自上阵了。

　　大部队见罗诤在前面开路，士气大增，都加快速度追了上去，握紧了手上的武器注视着前方，无形的战意弥散开去。

　　往前走了一段路，罗诤停下来，脸色凝重的注视着前方，鬼手等人追上来一看，前面出现一个人工拦河坝，蓄积了大量的水，水漫过拦河坝流了出来，发出哗哗声响，前面成了开阔的湖面，没路可走了。


第1871章 渗透进入

　　幽暗如墨的地下河开阔了许多，人工筑坝拦截水流，形成一个湖面，湖水深不见底，前路漆黑一片，看上去就像是通往地狱的大门一般，忽然，一侧传来哗啦啦声响，吓了大家一跳，纷纷扭头过去，原来是湖坝下游一处不显眼的地方有水流下来，声音响亮，但水很快又停止下来。

　　罗诤惊讶的走过去一看，是个下水通道，再看流下来的水，明显是浑浊的生活用水，看到这一幕罗诤不由笑了，看向曹喜问道：“湖面的水应该是山姆国军方拦截起来用的，所以清澈，这里是排水口，所以下游的水是浑浊的，只是，我们怎么确定哪里可以通往黑暗监狱，哪里是通往基地？”

　　“再找找，这附近应该还有一个下水口，黑暗监狱在地下，出水口不是这种上下结构，这里应该是地面生活用水排放口，黑暗监狱的排水口肯定另有其他，小心周围危险。”曹喜提醒道。

　　“鬼手，你的人负责寻找，山雕，你的人负责境界，雪豹，你的人负责后面通道，小心敌人发现追上来。”罗诤沉声叮嘱道。

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷行动起来，目光锐利的注视着周围，战术手电照射着，不放过任何细节。

　　“这里有通道。”一名将士惊喜地喊道。

　　大家走上去一看，果然发现了一个通道，直径约一觅左右的洞口，钢筋水凝土构成的圆筒做成的排水洞，非常坚固，洞里面还有一些积水，忽然，里面哗啦啦排出一大堆水来，倾泄到了下游，混在河水中流走。

　　这个排水洞是横向结构，显然更有可能是黑暗监狱的排水口，罗诤大喜，看向蓝雪，蓝雪想了想说道：“现在是晚上八点不到，这会儿不适合动手，最好等深夜过后，大家都休息了再动手，成功率会更高一些。”

　　“嗯，鬼手，你留下来指挥部队，我和雪儿、时迁进去探探路。”罗诤沉声说道，目光锐利的扫视一眼众人，看看腕表继续说道：“兄弟们，大家都谨慎一点，小心周围危险，等我们回来。”

　　“是！”所有人沉声应道。

　　罗诤丢给蓝雪一个眼神，卸下背囊和武器，脱掉外面的作战服，从背囊里面拿出了一件隐身衣穿上，这种隐身服就像是潜水服一般将人全部包裹住，连头和脚都不放过，根本不用穿鞋，只露出一双眼睛外面。

　　穿上隐身服的罗诤就好像是凭空消失了一般，要不是还有一双眼睛在眨动，绝对找不到人了，鬼手啧啧称奇道：“兄弟，好东西，完全和周围黑色融为一体，在这种环境下看不到任何人的迹象了，这里交给我了，自己小心点。”

　　“嗯，你们也小心点，一旦有情况马上杀出去，别管我们。”罗诤叮嘱道，但心里面清楚，就算天塌下来兄弟们也不会走，见蓝雪和时迁也换上了隐身服，便带了把无声手枪，五个弹夹，还有龙牙和森巴赠送的武器，罗诤给它命名为小龙牙，至于标配军匕虎牙罗诤没有再带了。

　　蓝雪也准备妥当，只带了无声手枪和虎牙军匕，几个弹夹备用，时迁没有带武器，却从背囊里拿出一个黑色小包背上，看向罗诤，罗诤见时迁也准备好了，再次看了一眼兄弟们，拿起一个战术手电朝排水口走去。

　　“小心点。”蓝雪看了兄弟们一眼，对鬼手叮嘱道，也追了上去。

　　时迁深情的看了眼曹喜，追了上去，见罗诤已经钻了进去，蓝雪也准备进去，赶紧走上去说道：“我第二，你殿后吧，我在他后面说不定能有个照应。”

　　蓝雪想了想，觉得时迁所言不假，罗诤要的不是武力支持，而是盗术帮忙，便答应下来，示意时迁先进去了，对旁边担忧的曹喜笑道：“放心吧，我会看着他的，不会有事，大家也都别担心，坚守职责，小心周围。”

　　三人顺着排水口往里面爬去，罗诤在前面开道，爬了一会儿，前面有水放出来，不得不停下来，双手撑住两侧稳固中心，一边闭上眼任凭水流冲刷过去，足足三分钟后，水变小了许多，渐渐停止下来。

　　水有些臭，气味很不好闻，罗诤也不知道是什么水，等水停下来后继续前进，往前爬行一段时间，前面开阔起来，出现一个下水口拦截网，全部是手臂粗的钢条构成，中间间隔很小，拦截住了许多垃圾。

　　罗诤让开了位置示意身后的时迁上来，一边用强光手电观察周围，发现拦截钢网有锁，显然这里的人也不想做成固定的，需要时常疏通排水洞，不由大喜，看向时迁说道：“这把大锁可不简单，需要多久能打开？”

　　“我看看。”时迁答应着拿起了大铁锁观察起来，一脸自信地说道：“不超过三秒钟搞定，这种很常规的锁而已，没什么技术含量，一枚曲形针都能打开，这里既然有锁，说明有人会下来检查排水口，疏通管道什么的，那上面肯定有通道进入内部，看来咱们找对地方了。”

　　“没错，通道应该通往监狱工作人员办公区或者生活区，咱们渗透进去后暴露的可能性可不小，有没有办法规避？”蓝雪上来低声说道。

　　“这里情况不明，只能见机行事。”时迁苦笑道。

　　罗诤知道时迁所言非虚，想了想说道：“这条通道如果没有感应器和监测器就好办，如果有就麻烦很多，隐身服只能隐身，可不能避开监测，你有什么办法？”说着，罗诤看向时迁，眼睛里多了几分期待。

　　“小问题。”时迁一脸自信地说道，从自己的小包里拿出一个金属圆球模样的东西来，按下一个按钮，金属圆球从上面打开成两瓣，露出了里面的金属器件，一个绿色灯闪烁着。

　　“这是什么东西？”罗诤好奇的追问道。

　　“信号干扰器，能够释放一种病毒让所有监控死机，而且主机不会有警觉，五分钟后病毒自动消失，所有干扰器恢复正常运作，没有任何线索留下，追查不到。”时迁一脸自信地说道。


第1872章 摸进监狱

　　罗诤一听大喜，终于明白时迁为什么能大摇大摆进入展览馆而没有惊动任何警报器，也没有留下任何线索了，当时罗诤还以为时迁有黑客高手帮忙，事后顾及时迁面子没好多问，现在看来自己完全错了，不由惊喜地说道：“太好了，有了这东西就简单多了，五分钟足够我们进去。”

　　“山姆国黑水公司研发出来的产品，但据我所知，这是山姆国研究出来的，我以工作研究为名找黑水公司领了一个，正好用上了，要是山姆国知道我拿他们的东西对付他们，会不会气死？”时迁笑嘿嘿的解释道。

　　“先不管这些了，动手。”罗诤笑着催促道。

　　“明白。”时迁按下一个按钮后，将金属球递给蓝雪说道：“麻烦你帮忙拿着，别进水，别摔坏就行。”等蓝雪答应着接过去后，时迁从自己的包里拿出一个小包打开，里面居然是各种小工具，看上去精致异常。

　　罗诤好奇的看了一下，发现有小刀、锉子，古怪钥匙等等，只见时迁抽出一把小钥匙来，插进大锁钥匙孔旋转了几下，大锁咔嚓一声弹开了时迁用力一推，上面的钢网就被推开了许多。

　　“厉害。”罗诤敬佩地说道，上来帮忙，两人合力将钢网举起来，轻轻放到旁边，罗诤见时迁抢先一步上去，没有阻拦，以时迁的能力更适合先走，待时迁爬上去后，罗诤给蓝雪打了个小心的手势，自己也爬上去了。

　　爬上通道一看，外面是个密封的长方形空间，钢筋混凝土结构，墙壁上有排水孔，水长期往下流的痕迹清晰可见，都长了绿苔，顶上是密封的水泥板，看上去很坚固，这时，忽然墙壁上一个排水孔喷出水来，落在下面，顺着大家上来的通道流走了，大约一分钟后水小了很多，渐渐停歇。

　　显然，这是一个水集中排放的地方，罗诤打着手电四处查看一番，却发现时迁顺着墙壁上的梯子往上爬，梯子是用大拇指粗的钢筋打在墙壁上形成的，工字行，可以攀爬，可以踩踏，非常方便，看上去也很坚固。

　　很快，时迁爬到墙壁上一个空位置停下来，观察了一会儿对下面的罗诤打手势，示意上去，罗诤会意的点头，看了蓝雪一眼，蓝雪点头，罗诤抓起梯子往上爬去，动作很快，仿佛灵猴一般。

　　来到洞口时，罗诤发现时迁已经钻了进去，便探头一看，里面漆黑一片，洞壁干燥，没有排水的迹象，里面有风，显然是工作人员进入这里的通道，周围同样的孔十几个，罗诤没想到时迁居然一下子就找到了这里，果然有几分本事，不由大喜，赶紧给蓝雪打了个跟上的手势，追了上去。

　　爬了十来米，前面负责开道的时迁停下来，手电照着罗诤，罗诤会意的追上去一看，前面是出口，有亮光，不由一喜，迅速灭掉手电筒，给时迁打了个询问的手势，时迁示意稍等，慢慢爬出去观察了。

　　这时，蓝雪也跟了上来，不明所以的看着罗诤，罗诤示意稍等，过了一分钟左右，时迁掉头爬过来，压低声音对罗诤和蓝雪说道：“前面出口下去是设备房，发设备、空调设备等等，有十来个人看守。”说着做了个抹脖子的手势。

　　罗诤想了想，干掉这些人容易，但会暴露，摇了摇头说道：“用迷药。”

　　迷药是时迁师门的东西，罗诤见识过，连鬼手等人都中招，下面的人不可能警觉，只要迷倒这些人渗透下去就好办了，时迁想了想说道：“不如杀人，毁设备，制造慌乱，趁机救人离开，有六成把握。”

　　没有电，到处都混乱不堪，这种状态下混进去救人确实容易，但也会暴露，引来无休止的追杀，城市里这么干可以，在丛林里都不怕，但这里是沙漠，救出人还得考虑撤退的问题，能不惊动任何人的前提下把人救走最好。

　　罗诤再次摇头反对，时迁没有再坚持，压低声音提醒说道：“不毁掉电源就不能携带武器装备下去，这些东西没办法隐身。”说着将装备从身上取下来，放在一边，朝前面继续爬去。

　　大家穿着隐身服，人可以下去，但装备不能，罗诤明白时迁为什么坚持杀人制造混乱的原因了，仔细一想，还是坚持自己的决定，制造混乱固然有好处，但弊端也很大，风险承担不起，不到最后一刻不能这么干。

　　好在大家战斗并不一定非得用武器，罗诤和蓝雪交换了个眼神，将装备放下来，超前爬去，正好看到时迁将一颗鸡蛋大的圆形球朝下面扔了过去，落地无声，也看不出任何反应，罗诤好奇的继续观察，却发现这个圆球渐渐变小，很快消失不见了踪迹，估摸着是自燃了，只是，自燃为什么无烟？

　　罗诤对这东西充满了好奇，但也知道现在不是询问的时候，见时迁一动不动的趴着，目光熠熠的盯着下面，罗诤也耐心等待起来，过了一分钟左右，罗诤见时迁长吁一口气，朝出口爬去，显然已经凑效了，赶紧给身后的蓝雪打了个跟上的手势，也紧追上去。

　　很快，三人顺着梯子下到一间宽大的设备房内，工作人员或站，或坐，保持姿势不动，谁也不看一眼走上来的罗诤三人，罗诤小心的走向前一点，发现是监控设备，十几台监控屏幕上显示着各种画面，有过道，有房间，但更多的是监狱，可以看到各种大铁笼，里面关押者犯人。

　　大铁笼由成人手臂粗细的钢条焊接而成，没有任何遮挡，人和人都能够彼此看到，铁笼密密麻麻，看上去摆放的杂乱无章，迷宫一般，数量更不知道有多少，罗诤脸色凝重起来，这么多怎么找？

　　这时，时迁走上去操控起键盘来，很快惊喜的笑了，罗诤知道术业有专攻的道理，目含询问的看向时迁，虽然隐身服已经将时迁隐身，但眼睛还露在外面，可以分辨出人的位置和身份。

　　时迁走了上来，压低声音说道：“监狱成世界地图状分布，找什么人只需要找到地图所在位置即可，我已经知道了，跟我走。”


第1873章 找到目标

　　“世界地图状分布？”罗诤没想到时迁居然这么快就搞清楚了状况，一听大喜，果然是术业有专攻，迅速跟着时迁离开，三人来到门口，大铁门紧逼，罗诤还没明白怎么回事，大铁门就被打开了，看到一双熟悉的眼睛正给自己打眼色，知道是时迁，边眨眨眼表示理解，跟了上去。

　　走出大铁门，外面是过道，有人走动的声响和说话声，还有人经过，罗诤更是看到了监控设备，见时迁没弓着腰朝前面走去，头低着，这么做唯一暴露在外面的眼睛不会被巡逻人员看到，也消防着跟了上去。

　　三人走了一段路，在一个过道口遇到两名荷枪实弹的巡逻人员过来，罗诤见时迁那双熟悉的眼睛趴在地上不动，也跟着消防起来，回头看了一眼身后，蓝雪那双熟悉的眼神也靠近地面了，显然在做同样的动作。

　　很快，巡逻人员从大家身边经过，并没有发现任何异常，朝前面继续走去，罗诤长吁一口气，看到时迁对自己眨眨眼睛，居然追着巡逻人员过去，不由敬佩起来，这家伙心理素质真不错，也紧跟上去。

　　三人跟着巡逻人员走了一段路，看到另外两队巡逻人员，还有几条走廊，遇到人时，巡逻人员和对方打招呼，或许是等下黑的缘故，谁也没有发现紧跟上来的罗诤三人，这种紧张、刺激的体验让罗诤兴奋不已。

　　又走了一段路，前面出现一个过道，过道有大铁门把守，一名身穿军服的人看守着，巡逻人员和看守人员打了个招呼，继续往前走去，时迁却停下来了，对罗诤眨眨眼睛，罗诤不明所以，见时迁不动，便耐心等待起来。

　　过了一分钟左右，罗诤忽然听到一个微弱的声音响起：“走。”不由一怔，见时迁那双熟悉的眼睛往前移动，感觉到时迁正在推进，朝大铁门走去，而看守人员一动不动，顿时明白过来，这名看守也中了迷药，不由大喜，追了上去。

　　三人来到大铁门前，或许是因为外面守卫森严的缘故，又或者电磁感应的门容易暴力破坏，大铁门用的是内闩大锁，时迁熟练的从看守人身上摸出了钥匙开锁，然后轻轻推开门进去。

　　罗诤和蓝雪也闪身进入，时迁关上门轻生说道：“这是监狱通道第一关，前面还有两道防守，紧跟着我走就是。”

　　“行，听你的。”这一路过来，罗诤对时迁的手段敬佩不已，知道这种环境下时迁比自己更适合应付各种问题，满口答应下来。

　　三人顺着过道往前推进了十来米，出了监控头，没有看到红外探测器和运动感应器，倒是听到了嘈杂的谩骂声和击打金属的碰撞声，好像是有人在吵架，前面过道出现一道大铁门，一名看守人员正在打盹。

　　这种守卫森严的地下监狱谁能想到会有人渗透进来？而且摸到了核心区域，时迁继续用迷药放倒了看守人员，从对方身上摸出钥匙开门，三人进去后关上门，动作很快，没有惊动任何人。

　　三人继续往前推进，来到一个通道尽头，也是大铁门把守，尽头过去是开阔的空间，可以看到大铁笼了，谩骂声不断传来，还有人在怒吼，发泄着心中的不满，罗诤知道监狱核心地带到了，不由大喜，看向时迁。

　　时迁如法炮制，打开了大铁门，三人进去后迅速关上，谁也没有惊动，大家来到宽大的空间，放眼望去全是大铁笼，里面关押着各种各样的人，有男有女，一个个神情憔悴，披头散发，身上衣服破烂不堪，皮肤因为长期晒不到太阳的缘故，看上去很白，有的在打盹，有的在沉思着什么，有的在和人对骂打法无聊的时间，空气中弥漫着屎尿的恶臭味。

　　这那里是监狱，简直就是人间地狱，在这样的环境下不死也崩溃，能活下来的绝对都是有大毅力的强者，罗诤感觉到有人拉自己，看到时迁那双熟悉的眼睛对自己眨动了一下，会意的点点头，拉上了蓝雪。

　　三人手拉手朝前走去，绕过一个个大铁笼，接着灯光，罗诤发现这里关押着各种肤色人种，年龄都在三十到五十岁之间，没有超过五十的，年纪越大，神情越萎靡，看上去活不了太久了，女性很少。

　　往前走了一段路，三人来到一个大铁笼跟前停下来，里面关押的是一个中年男子，约摸四十来岁，头发很长，披散着，像个野人，皮肤很白，显然关了很久，但依然能够看出是黄色人种。

　　这个人正在静坐沉思着什么，眼睛一动不动的注视着前方，好像在回忆什么事情一般，忽然，旁边大铁笼里面一人喊道：“兄弟，胡怡晕倒了，恐怕要不行了，要不要叫看守过来？”

　　“什么？”正在静坐的中年男子噌的起身来，隐隐带着几分气势，一个健步来到铁笼旁边，双手紧握着铁笼钢条，脸色铁青，大声喊道：“那帮看守都是畜生，只会欺负胡怡，先看看。”

　　“胡怡，胡怡，你怎么样？”之前那个人也来到大铁笼旁边，敲打着大铁笼钢条，脸色铁青地吼道：“如果有机会出去，老子非一把火烧了这个地狱。”

　　罗诤扭头一看，另一个大铁笼里躺着一个女人，披头散发，衣服烂的难以遮羞，身上脏兮兮的，看上去就像只任凭宰割的无助羔羊，随时都有生命危险，罗诤大怒，就算犯人也有人权，这算什么，把人当畜生？

　　胡怡是营救的目标之一，王牌特工，但毕竟是女性，女性在这种环境下需要承受更多的痛苦，心里和生理，是女性难以想象的，能活下来就是个奇迹，不愧是王牌特工，意志力超越常人，罗诤脸色一寒，看着周围蹙眉沉思起脱身之策来。

　　周围黄种人居然有十个之多，远远超过预定数量一倍，也不知道都是什么身份，如果都是自己人，那必须全部救出去，想到这里，罗诤忽然听到一个微弱的声音响起：“兄弟们，我恐怕是扛不住要先走一步了，可惜临死都不能看一眼太阳，你们一定要坚持住，国家不会忘记我们的，一定会派人来救我们，老规矩，大家唱首国歌为我送行吧。”


第1874章 救下胡怡

　　“不行，还没到最后一刻，不能自己结束生命，你的命是国家的，我不允许你这么做，相信我，一定会有人来营救咱们的，一定要活下去，国家不会忘记我们，昔日的兄弟们也不会忘记我们的。”那名静坐的中年男子情绪激动的摇晃着大铁笼大喊道，脸色痛苦无比，就像一只受伤的雄狮。

　　“是啊，国家不会忘记我们，兄弟们也在想办法营救我们，我相信这点，可惜，我恐怕等不到那一天了，如果有可能，请你们帮我报仇，把这里的人全部杀光，到时候一定给我立个牌位，告诉我你们自由的消息。”那个叫胡怡的女人艰难的爬起来，扶着大铁笼痛苦的轻声说道。

　　“坚持，不能放弃啊？”旁边大铁笼一名男子痛苦的大喊道，神情悲切。

　　“扛不住了，就让我痛快的走吧？”胡怡神情悲戚的苦笑道，声音越来越微弱了，眼神却异常坚定，慢慢直起身来，大喊道：“兄弟们，送我上路吧。”

　　“起来，不愿做奴隶的人们……”沉重的歌声响起，许多人站在大铁笼旁，神情痛苦的看向胡怡的位置，痛苦的唱起了国歌，慢慢闭上了眼睛，仿佛不忍心看到什么一般。

　　这时，胡怡忽然脸色悲戚的笑了，深情的看了眼虚无空间，慢慢后退，整理了一下破烂不堪的衣服，神情郑重，然后，身体微躬，猛然朝前冲去，头狠狠的撞向大铁笼，眼看就要小香玉殒。

　　罗诤大惊，没想到胡怡选择了自杀，这得经历了多大痛苦才会做出这种决定？这么久都活下来了，即将遇到什么过不去的坎才会选择结束生命啊？但凡能活着谁愿意选择自杀？这得多大勇气？不由大惊，迅速冲了上去，用手准确的抓住了胡怡的脑袋，用力往旁边一带，胡怡摔倒在地。

　　没有当场血溅的惨剧发生，大家都闭上了眼哼唱国歌，谁也没有看到这个异常情况，但罗诤却能够通过大家哼唱国歌的情景判断出谁是自己人，大略数了一下，一共十一人，远远超过原定计划数量，但这会儿顾不上这些，紧紧看着倒地不起的胡怡，正一脸惊疑的东张西望，显然有所警觉。

　　这种情况下对方都没有大喊大叫，可见警惕性还在，暗自松了口气，罗诤靠拢大铁笼，警惕的看看周围，见周围所有人都没有注意自己这边，便压低声音说道：“胡怡，我是国内派来营救你们的，听到点头，不要说话。”

　　叫胡怡的清晰的听到了罗诤的声音，而且可以肯定这个声音不是其他大铁笼里面的人发出来的，也就是说，这里确实来了陌生人，但为什么看不见呢？胡怡警惕的四处看看，却诡异的发现一双眼睛正看着自己，不由大惊，差点喊出声来，赶紧捂住了嘴，好奇的盯着这双眼睛，隐隐感觉前面有个人，可惜光线太暗，看不太清，这个发现让胡怡更是好奇不已，但不忘点点头。

　　“别慌，我穿着隐身服。”罗诤压低声音说道。

　　胡怡一怔，忽然发应过来，摸爬着来到大铁笼跟前，伸出手来摸，罗诤理解胡怡的心情，赶紧伸出手去，让对方摸住，或许是抓到了罗诤的手，有了真实感，胡怡悲苦的脸色居然多了几分喜悦，激动不已，声音哽咽得说不出话来。

　　这么多年了，大家嘴上说着相互鼓励的话，但内心都知道国家不可能派人来这里营救了，不是不相信国家，而是知道这里守卫森严，根本进不来，没想到就在放弃生命的时候居然听到了熟悉的乡音，听到国家派人来救，这份喜悦让胡怡不能自已，罗诤担心胡怡情绪失控，赶紧说道：“深呼吸，冷静点。”

　　“嗯！”胡怡会意的赶紧答应一声，深吸一口气将激动的情绪压制下去，对罗诤不断点头，欲言又止。

　　罗诤理解胡怡绝死逢生的喜悦心情，但不希望胡怡情绪失控，赶紧压低声音提醒道：“听我说，控制好情绪，我需要你通知大家一声，准备撤离的事，怎么不动声色的离开是个问题，这里那么多人，你们在这里这么久，有没有撤离计划？”两人几乎贴耳交谈，声音小的只有两人听到。

　　“通知没问题，但我们都象畜生一般关在铁笼里，根本没办法出去活动，对周围情况完全陌生，没有计划，你来没有计划？”胡怡赶紧压低声音追问道，紧紧的看着罗诤的眼睛，生怕希望再次破灭。

　　罗诤不忍胡怡失望，赶紧说道：“计划是有，只是征求一下你们的意见，看还有没有更好的，没有就听我安排，马上通知大家我们来了，让大家不要乱动，听从我们安排。”

　　“没问题，如果可以，不妨将这里的人全部放出去，都是对山姆国充满仇恨的人，这些人出去肯定会找山姆国麻烦，对我们国家有利，当然，怎么做听你的，对了，还没问你是什么人？”胡怡赶紧回到道。

　　罗诤从胡怡的话里听到了几分疑惑和警惕，知道胡怡在试探自己的身份，这个时候还能保持警惕性，果然不愧是国安王牌特工之一，但自己身份特殊，不能说，便解释道：“来之前上面让我跟你说一句话，算是身份认证，这句话是：菊花盛开胡同巷，芳香满园更怡家，八瓣花叶洒人间，一缕芳魂归五行。”

　　胡怡听着罗诤的话已经泪流满面，不能自已，情绪更加激动起来，罗诤不知道这句话代表着什么，赶紧继续说道：“别激动，注意身体，还有什么要问的？”

　　“没有了，能说出这番话的只有一个人，那就是我的上级，不是绝对信任的人不会说，足以证明你们的身份了，别怪我谨慎，山姆国也用过这个办法试图获得我的信任，套取情报，感谢你们来搭救我们，接下来怎么做？”胡怡感激的解释道，一脸期待的看着罗诤。

　　“通知大家做好准备。”罗诤赶紧提醒道。


第1875章 放出人犯

　　“好。”胡怡赶紧答应道，能活着谁想死？生存的希望让胡怡全身充满了力量，艰难的站起来，扶着大铁笼钢柱朝一边走去，走的有些匆忙，差点摔倒，还好反应及时，抓住了一根钢柱稳定下来，再次朝隔壁走去，这次走的慢了些，来到隔壁大铁笼附近，喊道：“兄弟，过来聊几句。”

　　大铁笼都是挨着的，中间间隔不过一尺远，隔壁也关押着一名黄种人，正在闭目哼唱国歌，听到声音不由一怔，睁开眼看向胡怡，惊疑的走了过来，一边关切地说道：“你没事吧？再坚持一下，活着就是希望。”

　　胡怡答应一声，控制好声音和对方交谈去了，罗诤将事情交给胡怡后，放心的观察起周围来，想要不动声色的将人带出去恐怕不容易，迅速找到时迁坐在位置，走上去压低声音问道：“怎么撤离？”

　　“两种，一种是打开所有大铁笼，让大家撤离，制造混乱后趁机脱身，一种是带着大家悄悄离开，不要暴露我们的身份，只是有可能暴露，到时候只能硬杀出去了。”胡怡有些无奈的压低声音说道，救人不是偷东西，难度太大，面对现实情况时迁也没有更好的办法了。

　　罗诤知道时迁所言非虚，大家身上有隐身服，可以隐身撤离，但这里十几个人，而且个个身体状况看上去很差，想要不惊动任何人撤离几乎不可能，怎么办？难道只能杀出去了？罗诤眼神凝重的沉思起来。

　　怎么决策是罗诤的事，时迁没有私自主张，耐心等待起来。过了一会儿，罗诤担心迟则生变，决定搏一把，马上对时迁压低声音说道：“时迁，你负责打开我们人的大锁，其他人先不管，雪儿，你负责开路，猎杀沿途所有守卫，杀出一条血路，直奔设备房，就是我们来的时候那间，等我们的人出去后，时迁，你再打开其他人的大锁，我留下制造混乱。”

　　“明白。”时迁和蓝雪低声说道。

　　“行动。”罗诤马上说道。

　　时迁答应一声，迅速给关押自己人的大铁笼开锁去了，关押在大铁笼里面的人已经得到了胡怡的通知，都是暗自相互转告的，大家都不是普通人，得知过来营救的人都穿着隐身服，虽然没有看到人，但都兴奋起来，待开到大铁锁无故开启，更是惊喜万分，但都保持冷静，没有乱喊乱叫，也没有乱冲出来。

　　罗诤见大家还算冷静，暗自松了口气，等时迁将所有自己人的大铁笼全部打开后，马上对胡怡说道：“通知大家马上出去，不要急，前面有人开路，另外，告诉其他人，一会儿铁锁会打开，大家能不能跑出去就看自己的了。”

　　“明白。”胡怡大喜，满口答应下来，艰难的走出了大铁笼，一边喊道：“兄弟们，都出来吧，往外走，有人开路，也有人接应，不要慌，跟着点。”

　　所有人迅速走出了大铁笼，相互搀扶着朝外面走去，其他大铁笼的人看到这情景，都惊呆了，纷纷怪叫着，询问着，胡怡马上让大家通知其他被关押的犯人不要闹，一会儿有人开锁，一边催促大家加快速度。

　　逃狱不是度假，必须抓紧时间，罗诤等大家走到第一道大铁门处，蓝雪冲上去开道，马上对时迁说道：“给其他人开锁，有没有可能烧火？”

　　“这里全是钢材，没有任何可燃烧的物体，不好弄。”时迁答应着说道。

　　罗诤明白时迁说的非虚，马上说道：“给大家开锁后马上赶来汇合，抓紧时间，我先走一步，在设备房等你，快点。”

　　“明白。”时迁赶紧答应道。

　　如果有可能，罗诤不希望用这种直接的方式脱身，但时间紧迫，迟则生变，不得不硬拼了，只希望放出其他人后能制造出混乱，吸引看守的主意力，为大家撤离提供时间，能不能成就看运气了。

　　蓝雪带着人往外面冲去，沿途的看守都被迷住，大铁门只是虚掩，并没有上锁，直接拉开就可以跑了，罗诤叮嘱完时迁后追了上去，赶上大家，冲到了前面，对蓝雪说道：“我来开到，掩护我。”说着，一马当先的往前冲。

　　蓝雪隐约能分辨出追上来的罗诤位置，听到声音赶紧答应一声，罗诤往前，迅速打开了第三道大铁门，摸了一下看守身上，没有任何武器，无奈的继续往前冲，很快看到两名荷枪实弹的巡逻人员冲过来，罗诤不退反进，冲了上去，接着隐身服拉近了和巡逻人员的距离。

　　巡逻人员能够感觉到有人冲上来，却看不太清，加上主意力都在奔赶上来的犯人身上，没太在意隐身的罗诤，罗诤趁机冲上去，迅速接近一人，双手闪电般一探，死死锁定其中一人脖子，再顺势用力一扭，直接将对方的脖子扭断，夺过了对方的武器。

　　另一人发现同伴无缘无故死亡，不由大骇，迅速掉转枪口瞄准过来，就要开枪，罗诤抢先出手，一个枪托狠狠砸在对方后脑勺，直接将对方打晕过去，蓝雪一个健步冲了上来，捡起了对方的武器，熟练的将子弹上膛。

　　“保护好他们。”罗诤沉声喝道，往前冲去，巡逻人员赶来意味着大家行踪已经暴露，肯定会有更多的人赶来，必须抓紧时间撤离，罗诤大步奔跑着，看到一条走廊冲过来几个人，个个荷枪实弹，杀气腾腾，脸色一寒，抬手就是一梭子扫射过去，将冲来的人打下去。

　　蓝雪趁机催促大家加快速度赶路，虽然隐身，但声音让所有人感觉到了蓝雪的存在，大家知道非常时期到了，相互搀扶着，加快速度奔跑，求生的欲望下，一个个爆发出惊人的力量，头也不回的加速奔跑着。

　　更多的人冲了上来，罗诤沉着应对，不断射杀看得见的人员，蓝雪担忧罗诤安全，也冲了上来帮忙，其他人加快速度追了上来，大家边打边走，朝设备房所在位置猛冲过去。

　　只是，更多的看守冲了过来，形势危在旦夕。


第1876章 撤到通道

　　“彭彭彭！”激烈的枪声响成一片，罗诤依托精准的枪法死死压制着冲上来的护卫，打的护卫不敢乱冲，蓝雪则挡住另一边的护卫，被放出来的人质知道关键时刻到了，丰富加快速度往前冲，相互鼓励着，一边躲闪着子弹，基本战斗技能都还在，这让罗诤暗自松了口气。

　　黑暗监狱虽然防守森严，但更多的是针对外面，内部防御并不是很强，持枪守卫被罗诤和蓝雪精准的枪法打的不敢露头，躲在走廊拐角胡乱射击，罗诤和蓝雪带着大家狂冲过去，很快来到了通往设备房的走廊。

　　这时，走廊大开，里面冲出来几名持枪的守卫，罗诤大惊，迅速对准这些人开枪，一边往前继续冲锋，完全不顾子弹有可能打中自己，狭路相逢勇者胜，不拼就会被守卫缠住，一旦缠住，就会有更多的守卫赶来，到时候就走不掉了。

　　“杀！”罗诤怒吼一声，猛冲上去，凶悍的打法吓的守卫纷纷后退，丢下几具尸体，但罗诤没有隐蔽，更不会停歇，继续往前冲，一脚就踹开了设备房的大门，身体敏捷的翻滚倒地，冲进了房间内。

　　“哒哒哒！”无数子弹从头顶扫射过去，罗诤趁机迅速观察敌情，手上的枪更是有了生命一般，不断点射看得见的目标，弹弹咬肉，这时，蓝雪担心罗诤安危，也冲了近来，对着房间里的人猛烈扫射起来，也隐蔽，子弹就像是长了眼睛一般，将一名名目标放倒在地，个个眉心中弹。

　　被释放出来的人捡起门口守卫的武器也加入了战团，虽然被关押了这么久，但战斗的本能还在，加上心中充满了怒火和仇恨，一个个嗷嗷叫着拼命开火，也不去躲闪子弹，都豁出去了。

　　这种玩命的打法非常危险，就像是送死，但凶悍的气势吓了守卫一跳，加上罗诤和蓝雪精准的枪法，其他人气势一泄，纷纷找地方隐蔽去了，此消彼长，大家更加玩命的射击起来，转眼间，地上就躺下了十几具尸体。

　　设备房里面的人原本就不多，被打的士气全无，彻底慌了阵脚，罗诤和蓝雪趁机冲了上去，不断躲避守卫打过来的乱枪，猎豹一般拉近了和守卫的距离，一旦有射击角度便毫不犹豫的开火，将一名名守卫击毙。

　　守卫很快被肃清，罗诤大喊道：“快，关门，防御。”

　　大家赶紧关上门，捡起地上的武器警惕的注视着周围，一名中年男子喊道：“兄弟，接下来怎么办？这里可是死角，用不了多久就会有更多守卫冲上来，必须尽快想办法，否则谁都跑不掉。”

　　“有伤的先上，爬墙上的梯子，进通道。”罗诤大喊道，一边检查战场，看到有没被打死的马上补一枪，避免发生意外，蓝雪也帮忙查看战场。

　　大家很快发现了钢条打在墙壁上面形成的梯子，也看到了通道，马上会意过来，迅速走了上去，先让伤重的人走，身体状况好点的留守大门口，警惕的观察着门外情况，缴获的武器握的紧紧的，脸色兴奋不已。

　　罗诤迅速打扫完战场来到大门口，看了一眼外面过道，没有发现时迁跟上来，密集的枪声传来，还有脚步声和怒吼声，罗诤估摸着是守卫赶来镇压越狱的人了，担心起时迁来，脸色一寒，吼道：“大家快点。”

　　所有人加快速度攀爬上去，钻进了通道，拿起罗诤等人放着的战术手电照明，继续往前爬去，很快，大家都进了通道，时迁还没有来，罗诤脸色凝重起来，对蓝雪说道：“你护送大家先撤，我去看看。”

　　“不行，他们自己能出去，我跟你一起去。”蓝雪毫不犹豫地说道，捡起一把武器查看弹夹，然后装了上去，大步走到罗诤跟前，虽然因为隐身服的缘故彼此看不太清楚对方位置，但都能感觉到对方的存在。

　　“我来了，别开枪。”外面一个声音大喊道，正是时迁。

　　罗诤大喜，迅速打开了大铁门，感觉到一个人冲了上来，不由关切地喊道：“你没事吧？”

　　时迁能够感觉到罗诤发自真心的关切，也没有抛弃自己而跑，感激地说道：“没事，监狱出动大批守卫在镇压越狱的人，必须趁机撤离，大批守卫正在往这里赶来，不跑来不及了。”

　　话音刚落，前面走廊就出现了大批守卫，罗诤大惊，对着守卫就是一梭子扫射过去，一边喊道：“关门。”

　　大铁门很快被关上，并从里面反闩上，全钢横梁卡住，想要打开可不容易，除非用炸弹，这也是防止监狱犯人暴动的设置，谁能想到有人能杀进设备房来？这根全钢横梁一卡，反倒便宜了罗诤等人。

　　“快走。”罗诤催促道。

　　“等一下。”时迁大喊道，冲到一边去了。

　　罗诤扭头一看，发现不远处放着武器弹药，再看看那些被迷住一动不动的工作人员，估摸着是他们的武器，至于被打死在地的守卫，应该是赶来查看情况的人，正好赶上罗诤等人过来，罗诤看到了一箱手雷，顿时反应过来，大喜，冲了上去帮忙，一边对时迁说道：“你说的对，刚才应该听你的，杀了这里的人，断电制造混乱，说不定还能不动声色的将人救走。”

　　时迁没想到罗诤居然会降下身份对自己道歉，这份气度和胸襟令人敬佩，感激地说道：“不说这个了，把手雷带走，炸了通道，这么一来，这里的人就不知道我们去了哪里，我去弄掉这里的防御设备，断了他们的电源。”

　　“好主意，你去吧，我来搬。”罗诤赞许的喝道，搬着手雷箱子就跑，蓝雪上来帮忙，两人抬着跑，迅速攀爬上了通道，发现还有两人在等着，不由惊疑地说道：“怎么不跑了？”

　　“他们先撤，我们俩身体好点，留下来看看能不能帮上忙。”其中一人解释道，一边帮忙将手雷拖上去。

　　罗诤和蓝雪也上了通道，这时，外面设备房灯光忽然熄灭，罗诤赶紧拿起一个手电筒照出去，看到大批守卫看似撞门，急切的大喊道：“兄弟，快点。”


第1877章 分兵撤离

　　“咚咚咚！”撞门声震耳欲聋，令人胆寒，但大铁门异常坚固，难以撞开，时迁破坏了电源后迅速上了通道，和罗诤汇合后惊喜地说道：“我通过监控看了一下，还有好几十名人犯幸存，一旦断电，这些人绝对能够给这里的守卫制造麻烦，咱们正好趁机撤离。”

　　“快走。”罗诤沉声说道，目光熠熠的盯着大铁门位置，虽然一团漆黑，但罗诤能够感觉到大铁门外面守卫的气急败坏，一旦撞破大铁门，肯定能发现大家撤离的通道，到时候将面临无尽的追杀，必须抓紧时间。

　　所有人迅速往前爬去，很快来到出口位置，罗诤将整箱手雷放在通道中间位置，等大家都顺着梯子往下爬去，自己也来到出口，站在梯子上，将一枚手雷保险打开，朝通道里面扔了过去，迅速往下爬去。

　　不等罗诤爬到下面，通道里响起了轰的一声巨响，仿佛夏日午夜闷雷，滚滚轻烟从通道里面冒出来，通道塌陷，罗诤感觉整个墙壁仿佛都在抖动，仿佛要塌陷一般，赶紧下了梯子，却发现大家都在等着。

　　“快，顺着下水道走，我们的人在另一头接应。”罗诤大喊道。

　　大家会意的行动起来，跳下排水渠，往前摸索着前进，罗诤见好几个人有些走不动路了，不由担忧起来，但撤离要紧，手上也没药物，催促大家加快速度往前爬去，很快大家都钻井了排水渠，罗诤见时迁不走，好奇地问道：“怎么了？”

　　“将钢网装上，锁上大锁，还能拖延一点时间。”时迁提议道。

　　罗诤一听有道理，和时迁联手将钢网装好，时迁拿起原来的大锁锁上，用工具捣鼓了一下，对罗诤说道：“好了，我弄坏了里面的锁芯，就算有钥匙也打不开了，又能拖延一段时间。”

　　“咱们走。”罗诤答应着说道。

　　没多久，罗诤带着蓝雪和时迁也爬出了排水渠，见兄弟们正在给伤员治疗，拿出干粮给大家吃，马上脱下隐身服，见鬼手拿着自己的作战服过来，接过去穿上，一边脸色凝重地说道：“我们的行动已经暴露，用不了多久就会暴露，必须尽快撤离，救出来的人什么情况？”

　　“身体状况很差，好些有伤，不易强行军。”鬼手担忧地说道。

　　这时，那名静坐的男子走了过来，一脸感激的看向罗诤，上下打量一番，佩服地说道：“没想到你们找到了这条路，这里应该是黑暗监狱唯一的破绽，难怪上级让你们来营救，厉害，兄弟看着面生，也是我国安的？”

　　“你是？”罗诤惊疑的看着对方问到，长期关押在黑暗监狱的缘故，这些人已经面目全非，披头散发不说，满面污垢，面容消瘦，完全看不出昔日的影子，罗诤一时难以分辨出对方身份了。

　　“你可以叫我蜂鸟。”中年人回答道。

　　“是你，太好了，这里都是咱们的人？”罗诤惊喜地说道。

　　“都是我国安的人，这点我可以确认，你们接到的任务是？”叫蜂鸟的中年人赶紧追问道，一脸凝重的看着罗诤。

　　“放心吧，既然是我们的人，自然要一并带走。”罗诤会意地笑道：“上面交给我们的任务是你、胡圯和另外三名兄弟，因为只知道你们五人在这里，其他人并不知道也被关押在这里，既然遇上了，大家放心，拼着我们的命不要，也会将所有人一个不落的带回去。”

　　大家一听，都露出了感激的笑容，罗诤看向蜂鸟继续说道：“你的徒弟小马对你很挂念，小马曾经和我们合作过，好好安抚大家的情绪，三分钟后出发，我们必须尽快撤离这里，敌人随时都会追杀上来。”

　　“明白。”蜂鸟感激的答应道，安抚大家的情绪去了。

　　罗诤看向时迁，低声说道：“你小子有一套，刚才进入救人的时候就应该听你的，说不定还能不惊动敌人把我们的人救出来，接下来怎么办，我想听听你的意见？脱身应该也是你最擅长的吧？”

　　“你客气了，就算按照我的计划也未必能成功，营救这种事谁说得清，不过，脱身确实是盗贼必须课，我们叫逃生术，等不得大雅之堂。”时迁客气道。

　　“行了，你小子痛快点，就说怎么办吧？”旁边鬼手催促道。

　　“最好的办法是逆流而上，穿过湖泊，一直往上游走，再找地方离开地下河，风是从上游来的，上游肯定有活口，另外，将这里的水全部放出去，没有了足够的水源，地面山姆国军队战斗力大跌，没空搜查我们。”时迁提议道。

　　“放水？走上游？”罗诤沉思起来。

　　正常来说，人都会习惯性的往下游走，尽快离开地面，但时迁反其道而行之，确实是个好办法，罗诤不由看向湖泊，目测了一下范围，估摸着一个小时能放干，是在这里干等一个小时再走上游？还是尽快往下游走？罗诤寻思着，目光落在刚营救出来的人身上，一个个不是带伤就是体力不支，没办法强行军。

　　看到这一幕，罗诤迅速有了决定，目光落在鬼手身上，鬼手会意的胸脯一挺，说道：“是不是有决定了？需要我做什么，下命令吧。”

　　“兄弟，你有没有把握在万军封锁中安全突出去？”罗诤认真地说道。

　　“如果带着伤员没把握，如果只是我的人，七成把握。”鬼手不明白罗诤的计划，严肃的据实回答道。

　　“你想分兵？”旁边蓝雪太熟悉罗诤了，马上看出了罗诤的用意，但还是惊疑的看着罗诤问道，见罗诤沉思着点头，便继续说道：“这是一个办法，兄弟，一切拜托你了，好好活着。”

　　鬼手也明白过来，自信地笑道：“引开敌人注意力而已，没问题，兄弟们有的是办法脱身。”说着看向周围，大声喝道：“兄弟们跟我来。”

　　“等一下。”罗诤赶紧叫住了鬼手，脸色严肃的叮嘱道：“从进来的地方出去，带上曹喜的东西连夜撤离，一定要注意隐蔽，怎么走你自己决定，出去后和总部联络，一定都要好好活着。”


第1878章 山雕断后

　　分兵是无奈之举，大家行动已经暴露，带着十几名伤员撤离非常苦难，被发现只是迟早的问题，必须有一支队伍出去引开敌人注意力，为其他人撤离赢取时间和机会，鬼手的机警和实力成了首选，没有伤员拖累，罗诤相信鬼手能够完成这项艰巨的任务，但还是担忧的叮嘱了几句，目送鬼手离开，心情格外沉重。

　　“我们也准备走吧？”蓝雪低声提醒道。

　　“雪豹兄弟。”罗诤没有回答蓝雪的问题，而是高声喝道。

　　“到！”雪豹高声答应到。

　　“带着你的人负责他们撤离，一个都不能丢下。”罗诤喝道，一边指向被营救出来的伤员们，目光变的锐利起来，环视一眼周围，落在山雕身上，继续喝道：“你的人负责挖掘堤坝放水，记住，是我们撤离半个小时后动手，之后顺着地下河赶来汇合。”

　　“是！”雪豹和山雕赶紧答应道，士气如虹。

　　“我们走！”罗诤看向雪豹大声喝道，朝下游走去。

　　时迁好奇的看着罗诤的背影，刚才还在探讨上游撤离的问题，怎么往下游走呢？但见所有人都不多问，也懒得多说，看了曹喜一眼，跟了上去，雪豹带着人护送营救出来的人撤离，走不动的就背上，没有放下一个。

　　罗诤之所以选择下游走也有不得已的苦衷，上游地势高，地下河距离地面深，想要挖地道出去非常困难，伤员们的伤熬不住太久，必须尽快撤离沙漠，而下游地势低，容易出去，同时，放水后，河水能冲刷掉大家撤离的痕迹，有一定的掩饰作用，反正已经暴露，尽快脱身才是正道。

　　队伍快速朝前奔跑着，渐行渐远，山雕带着人在原地等待，时不时看一眼腕表，副队长周刚过来，轻声说道：“队长，为什么不走上游，我没别的意思，就是想知道原因，多学点本事，老队长的战术高深莫测，老看不懂，给咱指点指点？”

　　山雕见其他人都好奇的凑过来，想了想，说道：“好，就给你们说道说道，大家探讨，正如周刚所言，你们老队长的战术太高深，我也未必能猜中，估摸着有四点，第一点，放水太忙，一个小时会发生很多事，必须尽快撤离这个是否之地；第二点，上游地势高，沙丘多，不方便出去地面，第三点，放水后，这个湖泊里面的鱼类会冲下去，无形中成为我们的食物，确保大家能在地下河多呆几天，第四点，放水和往上游走会留下痕迹，往下游走，水能冲掉痕迹。”

　　“也就是说，一会儿我们只能走河底，不走河岸？”周刚好奇的追问道。

　　“没错，你小子开窍了。”山雕赞赏道，目光扫视一眼众人，认真地说道：“鬼手兄弟小队去执行危险而艰巨的任务了，我们只负责殿后，如果这都做不好，那还有什么脸面见人？半个小时足够跑出去一段距离，这段距离不能留下任何人经过的痕迹，所以，我们放水后必须走河里，不留下任何线索。”

　　“是！”所有人沉声说道。

　　“河里或许会有古怪生物，这种生物同类都吃，肯定不会放过我们，所以，我们必须小心点，尽快跑，跑的快了，古怪生物就没机会下手，大家没必要担心，都明白了吗？”山雕郑重的叮嘱道。

　　“明白。”所有人齐声喝道，区区古怪生物并没有放在眼里，士气高涨。

　　又过了一会儿，山雕见时间差不多了，噌的起身来，看向湖堤喝道：“兄弟们，动手吧，都小心点，先集中挖掘中间部位。”

　　“是。”所有人将背囊和武器上肩，轮起工兵铲冲了上去，拼命挖掘起来，湖堤只是沙袋构成，很快就掀翻了不少，形成一道口子，湖水往下冲，带走了更多的沙袋，水势加大，大家没有停，继续挖掘着。

　　口子越来越大，湖水往下冲的速度也加快了许多，十几分钟后，湖堤被全部掀开，湖水浩浩荡荡往前冲去，卷起了浪花，大家站在沙袋上看着这一幕，看着湖水越来越少，都兴奋的小了。

　　又等了一会儿，湖水渐渐见底，可以看到很多古怪生物惊惶失措的往下游冲去，大的居然有二十几公斤中，四肢划水，看上去很可怕，有人举枪要动手，山雕赶紧阻止，看了眼上游方向，水越来越少，不由松了口气。

　　“兄弟们，趁着河水往下游的时候，咱们往上游冲一段距离，制造往上走的假象，然后折返回来，走。”山雕沉声说道。

　　“是。”大家会意的答应到，毫不犹豫的往上游方向冲去，发现河水只有一尺来深，清澈见底，河底踩上去还算结实，都是沙砾，大家狂奔了一段距离，穿过开阔的湖泊，来到上游河道，在河两岸跑了一段距离，山雕估摸着差不多了，迅速让大家进入河里，折返回来。

　　队伍顺着河流一路狂冲，担心脚下古怪生物攻击，一个个疾步如飞，不敢停歇，很快来到了大家下来的通道口位置，见绳索已经不在，估摸着被鬼手带走了，便继续往前狂冲，跑了半个小时左右，大家追上了罗诤等人。

　　山雕将情况简单和罗诤说了一遍，队伍继续顺着地下河抹黑赶路，速度放慢了些，好在河道并没有多大变化，还是那么大，足够大家行走，又往前走了一个小时左右，前面居然出现岔道，河道也变小起来。

　　情况有变，队伍停下来，罗诤上来查看一番，看向曹喜，曹喜也认真的打量起河道来，用手电筒东看看，西看看，仿佛在做某项科研一般，大家没有催促，都耐心等待着。

　　罗诤估摸着曹喜需要一点时间来判断地下河走势，选择出最适合的道路，便让队伍原地休息，吃点东西补充体力，一边走到曹喜身边压低声音问道：“河道变复杂了，走哪条道合适？”

　　“从地质来看，左边的河洞开阔些，应该最合适，但从水流来看，左边的水很急，显然在往下走，这不合适，我建议走右边。”曹喜认真地说道。

　　“好，那就走右边，原地休息五分钟后出发。”罗诤答应着说道。


第1879章 鬼手引敌

　　长期关押在暗无天日的黑暗监狱中的人犯几乎已经绝望，一旦有了活命机会，一个个都爆发出惊人的破坏力，这给监狱方面带来了很大的麻烦，在牺牲了三十几名护卫之后，总算将混乱不堪的局面镇压住，人犯死伤大半，这个两败俱伤的结果让监狱方面大为光火，高层得知有人越狱离开，更是组织了大量的守卫追捕。

　　守卫用炸弹炸开了大铁门，冲进了设备房，房间里只剩下满地尸体，不见人犯，大家马上找到了通道，通道已经炸塌，监狱负责人闻讯匆匆赶来，脸色一寒，怒吼道：“快，马上给我打通。”内心惊疑起来，人犯怎么知道这条通道？

　　罗诤等人穿隐身服进来救人，从始至终都没有暴露，监狱方面只看到人犯从这里跑了，并没想到有外援，负责人气急败坏的指挥手下挖掘通道，通道被完全炸塌，足足清理了大半个小时才打通，守卫顺着通道来到排水渠，钢网上了锁，等拿来钥匙开锁时，又耽误了一会儿时间。

　　让负责人抓狂的是钥匙居然打不开锁了，恼怒的让人拿来手雷，直接将大锁炸了，顺着排水通道往下爬去，等出来时哪里还有人影？负责人看到堤坝被扒开，蓄积的水放空，不由大京，马上让人追查痕迹，一边安排人返回去报告地面部队情况，没有了水，部队在这里可待不了多久，这种大事负责人不敢耽搁。

　　很快，有人找到了往上游离开的痕迹，负责人让手下查看下游方向，并没有发现任何线索，寻思着人犯故意扒了堤坝，放掉水好往上游跑，马上安排人追击上去，手电筒在昏暗的地下河里晃动着，看上去诡异至极。

　　追了一段距离，前面没有了脚印，负责人一想到跑了人犯的后果，内心大惊，不死心的继续追击上去，渐行渐远。

　　地面部队接到人犯越狱离开的消息时很不以为然，这里是茫茫沙漠，人犯身体状况那么差，不可能走出去，但一听说蓄积的水都被放掉，不由大惊，没有了水部队根本没办法在这个沙漠地区生存下去，重新蓄水需要时间，部队等不起。

　　水是这支驻军的软肋，地面部队马上行动起来，一边安排人重新蓄水，一边安排部队搜查，直升机、全地形车全部都行动起来，等处理好这一切后，负责人赶紧将情况汇报上去，跑了人犯可是大错，谁也承担不去，隐瞒不报更是大罪。

　　一万多部队撒出去搜查，但天黑视线差，搜查难度很大，一支部队甚至找到了沙棘林，发现了有人活动的痕迹，迅速细查起来，但地洞被鬼手带着人用沙棘树枝盖的严严实实，上面堆了西沙，就算踩上去也不会塌陷，搜查部队没有找到任何有用的线索，只好离开。

　　又一个小时后，一支搜索小队被刺杀的消息摆在了地面部队最高负责人跟前，负责人恼羞成怒，马上调动部队合围上来，直升机也在出事区域加大搜查力度，而这个时候，监狱负责人意识到自己找错了方向，带着人折返回来，准备往下游方向搜查，接到地面部队搜索队被刺杀的情报，判断出人犯已经不在地下河了。

　　只是，监狱负责人想不通人犯是从哪里出去的？马上带着人回到监狱，搭乘电梯上了地面，加入到追查的大军之中。

　　搜索小队是鬼手带人打的伏击，十来个人，一辆全地形车，鬼手等人毫不费力就拿下，开走了全地形车撤离，通过车上的电台知道一些山姆国搜索部队的动态，避开了几路大部队的围堵。

　　走了一段路，前面又出现一支搜索队，忽然从沙丘后面冒出来的，没办法躲避，鬼手干脆带着人迎了上去，一边高喊道：“你们有没有什么发现？”

　　这种主动询问迷惑住了对面来的搜索队，也高声回答了一句，鬼手暗自松了口气，准备绕行过去，却听到对方喊话让过去，鬼手猜不透他们想干什么，脸色一沉，让兄弟们做好战斗准备，迎了上去。

　　在距离对方大约一百米左右，鬼手敏锐的感觉到对方起了疑心，便低声喝道：“兄弟们，杀！”说着抬手就是一个急促的点射过去。

　　“砰砰——”其他人也纷纷开火，射杀着前面目标，事发突然，距离又近，对面部队被打了个措手不及，眨眼间倒下去大半，剩下几个人躲在全地形车后面反击，但被精准的子弹打的抬不起头来。

　　鬼手等人冲了上去，将最后反抗的几人干掉，大家松了口气，迅速打扫战场，鬼手则看着全地形车沉思起来，副队长牛刚好奇的走过来询问道：“你没事吧？怎么脸色这么难看，打了胜仗不是应该高兴吗？”

　　“别扯淡，周围到处都是搜索部队，你说，如果我们假冒敌人，能不能将局势搞乱？让敌人摸不准我们的位置，还能让敌人相互提防？”鬼手认真地说道。

　　“假冒敌人，等和敌人拉近距离后忽然开枪，就像刚才这样，我觉得是个不错的计划，打得过就打，打不过就跑，让敌人相互猜忌，互相提防，没心情搜索我们，说不定会撤军。”牛刚认真的分析道。

　　“敌人撤军最好，最不济大家能尽可能的撤远。”鬼手沉思着说道，一边在脑海中盘算着计划的可行性，见大家已经打扫完战场，便喝道：“兄弟们，换上敌人的衣服和证件，把尸体埋到沙漠下面去。”

　　“是。”大家会意的答应道，迅速剥下敌人身上的军服穿上，尸体挖了个大坑掩埋起来。

　　等做完这一切后，部队跳上车，两辆全地形车让大家的机动性大增，鬼手战意高涨起来，看着寂寥的夜空，茫茫沙漠，远处传来马达的轰鸣声，脸色一沉，大声喝道：“走，杀敌人去。”

　　“是。”所有人明白了鬼手的战术意图，兴奋的答应下来。

　　十来个人驾驶着两辆全地形成往前冲去，鬼手打开耳麦，等接通卫星信号后说道：“妹子，是我，查看周围敌情，人多的惹不起，咱们得挑人少的练练手。”

　　“明白，小心点”蓝星赶紧答应道。


第1880章 假冒偷袭

　　两辆全地形车在沙漠里咆哮着向前，车灯将周围照亮，鬼手站在车上杀气凛冽的注视着前方，罗诤分兵的战术意图鬼手很清楚，自然明白自己的责任和使命，为了更好的完成引敌任务，鬼手决定放开手脚大干一场来感谢罗诤的信任，也为自己曾经被俘报仇雪恨。

　　鬼手小队太了解自己的队长了，对于鬼手假冒敌人制造混乱，火中取栗的战术都没有反对，相反，内心兴奋不已，谁都不想错过这次即能正名，又能报仇的机会，更重要的是还能完成任务。

　　很快，前面出现一支队伍，一辆全地形车和三十来个人，大家接着车灯看清楚敌情后，纷纷子弹上膛，做好了战斗准备，就等鬼手一声令下了，鬼手观察了一会儿敌情，喝道：“冲上去。”

　　很快，双方距离拉近不过两百米，前面敌人停下来，依托车辆掩护，纷纷举枪瞄准过来，有人大喊道：“站住，哪部分的？”

　　鬼手打开一本证件，是被打死的一名军官身上搜出来的，有番号，有姓名，资料详细，鬼手也命令部队停下来，照着证件上的资料大声回答一遍后喝问道：“你们是哪部分的？有什么情况？”

　　被鬼手打死的搜索小队临死前没来得及将遇袭的消息传出去，敌人并不知道情况，加上尸体都埋到黄沙下，没有被发现，前面敌人听了鬼手报的番号不疑有他，加上天黑看不到人的模样，马上接触了警戒。

　　鬼手看到这一幕，大喜，低声命令道：“兄弟们，一会儿冲上去大干一场，火力手负责压制，蓆子，你小子这里枪法最好，负责干掉通讯员，不能让对方将情况通报上去，记住，你来开第一枪。”

　　“明白。”所有人沉声回答道，士气高涨，杀气凛然，仿若寒冷的夜风。

　　为了迷惑敌人，两辆全地形车慢慢开了过去，鬼手更是站在车上，暴露在枪口下大喊道：“该死的天气，你们有没有收获？”

　　“什么都没有发现。”对方当中有人大喊道。

　　车慢慢靠了上去，鬼手见敌人没有怀疑，考虑到言多必失就没有再说什么，低声喝道：“兄弟们，准备。”说着看向那个叫蓆子的人。

　　叫蓆子的人脸色冷静如霜，目光锐利的注视着前方，仿若夜空寒星闪烁，准确的锁定了敌人通讯员，背着单兵电台躲在全地形车后面，没有射击角度，马上拍拍开车的兄弟肩膀说道：“左偏十五度。”

　　“明白。”开车的兄弟答应一声，迅速大方向偏离十五度，朝前面继续开去。

　　很快，蓆子就找到了射击角度，这时距离敌人不过三十米，蓆子闪电般举枪，瞄准，射击，动作一气呵成，行云流水一般。

　　“砰！”子弹呼啸而去，在全地形车马达轰鸣声中格外刺耳。

　　“砰砰砰！”其他兄弟们见蓆子出手了，纷纷瞄准开火，上来就是三个急促点射，子弹带着大家无尽的战意尖啸而去，撕开夜色屏障，精准的没入目标，溅起一道道血箭，在夜色下恐怖至极，眨眼间就放到了十来个。

　　不等敌人反应过来，大家第二轮攻击再次响起，又是一个三连发，子弹就像长了眼睛一般朝敌人扑射过去，又放倒了好些站着的敌人，等剩余敌人反应过来找地方躲避时，两辆车已经冲了上去，视野开阔，敌人无处躲避，凶悍的子弹攻击继续扑杀上去，将剩余敌人射杀干净。

　　从发起攻击到结束战斗，前后不过几秒钟，敌人根本来不及反应战斗就结束了，这是一次完美的偷袭，有效迷惑，精准射杀，每一步都完成的非常完美，以至于大家都不敢相信自己的眼睛。

　　鬼手兴奋的哈哈大笑起来，一次性干掉三十多名敌人，自己这边完好无损，绝对是一场鼓舞士气的大胜，不由喊道：“兄弟们，打的好，咱们就这么打，今晚夜色迷人，咱们不能错过了这么好的夜色，打扫战场，继续出击。”

　　“是！”所有人齐声喝道，士气如虹，震荡整个夜空。

　　缴获的全地形车用不上了，直接放弃，尸体也丢在沙漠里面，用不了多久就会被沙漠里面的生物吞噬干净，但武器弹药全部带上，两辆车迅速驶离现场，路上，鬼手意气风发的看着前方，通过耳麦说道：“妹子，有没有你姐夫的消息？”

　　“没有，无法联络，没有卫星信号，估计还在地下。”蓝星担忧地说道。

　　“放心吧，不会有事，我们混在敌人当中四处出击，肯定能吸引所有敌人，让敌人内部相互怀疑，这种好打的很，给我们指引下一个目标，咱们得抓紧时间杀敌人，一旦反应过来就不好玩了。”鬼手安慰地说道。

　　“东三公里有一支部队，人数不超过二十。”蓝星说道。

　　“得勒。”鬼手兴奋地说道，看向身边兄弟，杀气腾腾的喝道：“兄弟们，又有猎物上门了，不去吃掉对不起他们，走！”

　　“是！”所有人兴奋的喝道，两辆车迅速超前冲去。

　　几乎同时，搜索队失联的消息摆在了山姆国驻军总负责人手上，少将师长亨利斯先生，亨利斯迅速召集高层开会，听取完详细汇报后，所有人脸色大变，迅速意识到事情的严重性了，越狱而出的人怎么可能具备这么强悍的战斗力？显然有人劫狱，这可是大事，亨利斯马上让人将情况汇报上去。

　　“必须加大搜查力度，将这伙人干掉。”一名参谋脸色凝重的提议道。

　　“对手有可能假冒成我们的人，和我们部队拉近距离后突然袭击，这对我们的伤害会很大，必须提醒搜索部队，小心敌人假冒。”参谋长脸色凝重地说道。

　　“报告！”一名情报参谋进来喊道。

　　“什么事？”亨利斯含着脸喝问道，这种高级军事会议正常是不能打扰的，情报参谋的出现让亨利斯恼火的同时隐隐感觉出大事了。


第1881章 敌人应对

　　“前线报告，已经有五支部队遭到近距离偷袭，还有，敌人假冒成我们的人了，请指示。”情报参谋赶紧解释道，生怕触怒了亨利斯，如果不是情况严重，特殊，情报参谋可不敢这个时候闯进来打扰会议。

　　“什么？”参谋长刚才还提醒大家有可能出现假冒的事情，没想到成真了，更要命的是损失了五支搜索队，每支按十人报收估计，都是五十人被杀，这是无法承受的损失，参谋长迅速看向亨利斯，脸色凝重如铁。

　　“居然敢假冒我们的人偷袭，这些人绝对不是普通人，有可能是某国特种部队，马上联络监狱方面，查查看，跑掉的都是些什么人？”亨利斯恼怒的喝道。

　　马上有人拿起旁边电话打过去，答案很快过来，发生了这么大事，监狱方面知道隐瞒不住了，寄希望军方帮忙把人抓回来，哪里还会隐瞒？亨利斯得知跑掉的都是华夏国人，脸色大变，看向参谋长沉思起来。

　　参谋长沉吟片刻后说道：“没想到是华夏国人，华夏国最近冒出来一支特战队，战斗力非常强悍，不仅打败了其他国家最精锐的部队，就连我们最强的特种部队都吃了大亏，损失惨重，难道是他们来了？”

　　“我不管是谁，敢来我们地盘闹事就必须付出代价，必须把这帮人拿下，无论生死，如果真是最近国际社会传的沸沸扬扬的那支队伍，正好，抓住他们，咱们一战成名，大家说说，有什么好建议？”亨利斯喝道。

　　“既然对手假冒我们的人四处偷袭，我提议马上撤军，把地面部队全部撤回来，只要不撤的就是敌人，武装直升机和无人机出动侦查，但有发现，格杀勿论就是，相信用不了多久就能解决问题。”参谋长提议道。

　　“这个注意不错，但沙漠到处都是沙丘，如果他们躲起来就麻烦了，还有没有其他计划？”亨利斯沉声说道。

　　“那就集中部队，每支搜索队扩大为百人，敌人不可能超过百人，但有不对的就是敌人，予以清除就是。”参谋长马上说道，眼睛里闪烁着杀气，环视一眼众人，脸色凝重的继续说道：“诸位，如果来的真是华夏国风头正劲的那支队伍，咱们也得把他们拿下，如果不是，就更不能让他们跑了，否则后果严重。”

　　“是。”所有人齐声说道。

　　“那就按照计划行事吧。”亨利斯杀气腾腾地说道：“基地留下一个营把守，其他不对全部出击，以连为作战单位，一定要将这帮人抓起来，关在地下的黑暗监狱，让他们永远看不到太阳。”

　　“是！”所有人齐声喝道。

　　“散会！”亨利斯喝道。

　　所有人起身离开，亨利斯见参谋长给自己打了个眼色，便留了下来，等大家都走完后好奇地问道：“老伙计，你有事？”

　　“嗯，我感觉这帮人不简单，你想想，他们是怎么渗透到地下监狱的？又是怎么把人救走的？这一切都是个迷，神秘的不可思议，所以，我们不能掉以轻心，我提议将情况通报给总统阁下。”参谋长提议道。

　　“会不会小题大作了，我们两万人都找不到一帮混蛋？传出去丢人啊，老伙计，我知道你聪明，做事谨慎，但这事关乎我们部队的脸面，是不是等抓到人了再上报？或者等明天天亮再说，一个晚上都抓不到，那就说明这帮人确实不简单，到时候让其他部门协助追查也不迟，一个晚上他们跑不远。”亨利斯说道。

　　“别忘了他们有车。”参谋长提醒道。

　　“如果他们用车逃跑，目标更大，更容易发现。”亨利斯说道。

　　“好吧，那就一个晚上。”参谋长无奈地说道。

　　“这就对了嘛，我们也需要一个晚上时间来捍卫尊严，如果一个晚上都抓不到，那个时候我亲自给总统请罪，请求总统调派其他部门来帮忙就是，你的计划很好，避开了我们的短处，克制了对方的战术，如果我猜的没错，他们肯定会找个地方躲起来，那就不好办了，必须所有无人机全天候侦查。”亨利斯说道。

　　“行，我亲自安排。”参谋长答应道。

　　鬼手并不知道敌人改变了战术，躲在一个沙丘后面休息，连续出击，收获不错，部队士气高涨，大家准备休息一会儿继续行动，忽然，潜伏哨通过耳麦发来情报，发现大批敌军，正以搜索队形过来。

　　大批敌军？鬼手敏锐的发现情况不对劲了，这一夜大家东冲西突，杀敌无数，也遇到不少敌军，但都不是大批，只能算小队，最多三十人而已，赶紧冲上沙丘，潜伏在地上观察起来，果然发现大批敌人过来，看上去不会经过大家埋伏地。

　　“怎么有一百多人？”鬼手惊讶的对赶来的副队长牛刚说道。

　　“不会是我们的行动暴露了，敌人怕死，每支搜索队增加了兵力？”牛刚惊异的分析道，目光炯炯有神的盯着前面，脸色变的凝重起来，继续说道：“是有些不对劲，不如问问卫星监控情况？”

　　“发现敌人小股部队开始集结，情况不明。”不等询问，蓝星的话就在耳边响起，声音中带着焦急，继续说道：“有武装直升机朝你们方位赶来，预计五分钟内可以到达，注意隐蔽。”

　　“看来这帮混蛋改套路了，我们的狩猎行动要取消了，兄弟们马上隐蔽，注意防空。”鬼手沉声命令道，身上有防红外作战服，并不怕直升机上的红外热成像监测，但为了保险起见，所有人迅速下到沙丘，在背着直升机方向躲起来。

　　沙丘遮挡住了身体，加上夜晚冰寒天气，人体热量有限，又有防红外作战服，三重保险之下，被发现的可能性不大，鬼手冷冷的注视着夜空，见三架武装直升机呼啸而来，咆哮声震荡整个夜空，不由脸色凝重起来。

　　“敌人改变了战术，我们就无法出击了，不过敌人的注意力完全被我们吸引过来，是时候撤离了。”副队长牛刚低声提议道。

　　“恐怕还不行。”鬼手沉声说道，眉头紧蹙起来。


第1882章 鬼手分兵

　　罗诤交代的任务是吸引敌人注意力，掩护其他人撤离，目前来看任务完成的非常好，大家已经暴露，一旦被发现就是灭顶之灾，牛刚惊疑的看着鬼手，搞不懂鬼手为什么不撤，见鬼手虎目微凝，一脸沉思状，不由追问道：“错过今晚我们恐怕就难以撤离了，你有什么计划？”

　　“我们撤离并不是太难，但敌人找不到我们就会扩大搜索范围，到时候他们就危险了，我有个想法，部队化整为零，两人一组，四面偷袭，让敌人摸不清我们的具体位置，有多少人，天亮后在那片沙棘林汇合，你的意思呢？”鬼手说道。

　　“这么做风险太大，有可能全军覆没，你想过后果没？”牛刚惊讶的提醒道。

　　“就算死也要拖住敌人，只要撑过今晚，到明天大部队就撤离了，而我们的任务才算是真正完成，至于生死问题，人少容易隐蔽，随便找个地方往沙子里一转就行了，就算死也死得其所了。”鬼手沉声说道。

　　“你不怕死，兄弟们也不是孬种，如果你这么决定了，那就下命令吧，不过，在下命令前我的提醒你一句，这么做固然能掩护部队撤离，但也会让兄弟们陷入绝境，你是军事主官，你决定吧。”牛刚正色说道。

　　鬼手当然知道这么做的后果和代价，但一想到任务，眼神就变的坚决起来，认真地说道：“军人战死沙场没什么，只要能完成任务，如果我们不做点什么，就此撤离，或许能安全脱身，但其他人呢？好不容易救出来的人呢？有可能再次回到黑暗监狱，任务失败，以我们的代价换取任务完成，值了。”

　　“了不起一死，你决定吧。”牛刚认真说道。

　　“兄弟，谢谢你的支持。”鬼手感激地说道，目光凝重的扫视一眼众人，大家听到了鬼手和牛刚的谈话，知道接下来要干什么，一个个胸脯挺的老高，用饱满的热情来表达自己的支持态度，鬼手郑重说道：“兄弟们，这一战九死一生，但不得不为，你们可以怪我，但请完成任务吧，因为我们是军人。”

　　“保证完成任务。”所有人齐声应道。

　　“下面分组，两人一组，活动范伟，周围百公里内，你们的任务不是杀敌多少，只需要找到合适的地方后偷袭一下，让敌人知道你的大概位置即可，记住，每组只允许偷袭一次，偷袭前一定要规划好安全撤离路线，我不希望任何人有事，偷袭完成后避开搜查，然后想办法赶到集结地，都给我好好的活着回来，天亮时分沙棘林见，不见不散。”鬼手沉声说道。

　　“是。”所有人沉声喝道，目视山姆国的武装直升机从头顶掠过，咆啸而去，消失在夜空中。

　　等了十来分钟左右，地面搜查部队离开，兄弟们自行组队，两人一组，选了个方向后迅速朝离，鬼手神情凝重的看着大家离开，眉头紧蹙，等所有人都离开后，鬼手通过耳麦问道：“妹子，他们还没有消息？”

　　“没有，你的计划太过冒险了，小心点。”蓝星回答道，鬼手在部署行动的时候并没有关闭耳麦，蓝星听的分明。

　　“是啊，可他们还没有任何消息，不知道怎样了，说不定正在等着我们吸引开敌人，我不做点什么心里难受，放心吧，我是坏人，坏人万万年，死不了。”鬼手故作轻松地说道。

　　“可他们知道你弄险，也不会独自撤离。”蓝星提醒道。

　　“所以需要你保守秘密，别让他们知道。”鬼手叮嘱道。

　　“那可不一定，你知道规矩，我干涉不了你们的前线战术安排，所以不劝阻你取消分散引敌的计划，但也不能对任何人隐瞒战情，你自己小心点，好好的。”蓝星认真的叮嘱道。

　　“嗯，明白！”鬼手沉声说道，看向远方，目光变的锐利起来，迅速冲上了沙丘，准备找地方隐蔽偷袭，忽然看到远处出现一支不敌，全地形车在前面开到，车灯将周围照亮，兵力看上去也不少，正搜索前进。

　　“猎物上门了。”鬼手兴奋起来，迅速察看地形，心中有了计较后往前冲了过去，上了另一个沙丘顶上，就地隐蔽埋伏起来，瞄准过来的敌人搜索部队，可惜不是狙击手，鬼手判断了一下距离，发现够不着，耐心等待起来。

　　过了一会儿，敌人部队靠近上来，相距大概三百米的时候，紧紧的趴在沙丘顶上观察的鬼手忽然动了，枪口瞄准一名疑似军官模样的人，将射击状态调整为连射，深吸一口气，手指用力一扣，手上的自动步枪顿时喷出了凶悍的子弹。

　　连续射击出来的子弹就像死神的镰刀一般，朝目标咆哮而去，鬼手隐隐看到目标倒地，不由大喜，迅速停止射击，拿起武器拼命撤离现场，几乎一口气冲下了沙丘，敌人很快就能追上来，鬼手很清楚后果，必须在敌人冲上来发现自己之前造地方隐蔽好。

　　奔跑中，鬼手就像一只猎豹一般，敏捷而凶猛，几个兔起鹘落就冲出去两百米外，回头一看，没有敌人的影子，之前开枪的地方也被沙丘遮挡，不由大喜，借着沙丘掩护继续往前冲锋。

　　几分钟后，天空中传来了螺旋桨的轰鸣声，鬼手知道是敌人直升机过来了，奋力往前冲了一段距离，冷冽的目光迅速扫视一眼周围，很快找到一个不起眼的地方，沙丘中间，不利于行走，正常根本不会留意，更不会过去，鬼手快速冲了上去，扒开沙子把自己埋起来。

　　夜晚风很大，很冷，脚印被吹动的细沙填埋，根本看不出有人经过，这点鬼手早就发现了，自然加以利用，否则哪里敢冒这个风险，刚藏好，直升机就在距离鬼手两百米外的天空呼啸而过，并没有发现鬼手。

　　地面部队还在，虽然跑了这么远，但难保不会被发现，到时候难免会有一场大战，死不可怕，鬼手期望自己的布署能掩护部队安全撤离，不由脸色凝重的暗道：兄弟们，你们在哪？一定要好好的撤离出去，别让我们的努力白废。


第1883章 走出地下

　　灰蒙蒙的月色下，茫茫黄沙在寒风中带着无尽的肃杀之气，一支部队缓缓而行，惨白的灯光将夜色驱散，给部队指引着前进的方向，部队走的很谨慎，前面有人开道，全地形车马达轰鸣着，给这片死寂一般夜空平添几分喧闹，两侧也有部队巡弋，无形的杀气在部队中间弥漫，直耸夜空，看上去恐怖至极。

　　这支部队徐徐推进着，不知不觉经过一片沙丘，队伍拉开了许多，好像重点搜查沙丘一般，鬼手隐蔽在沙粒中冷静的注视着这一幕，脸色凝重起来，一动不动的潜伏着，见十几个人朝自己这边走来，身体更是纹丝不动的等待着，手上握紧了虎牙军匕，就算是死也要死的轰轰烈烈。

　　这十几个人慢慢走着，或许是觉得周围一目了然，没什么好隐藏人的地方，警惕性放低了许多，顺着沙脊往前面走去，浑然没有发现斜坡下十米左右的鬼手，这些人很快离开。

　　“呼！”鬼手从沙粒中挣扎着出来，摇摇头，将嘴里的沙粒吐出来，长出了一口气，大口呼吸起来，为了避开敌人追查，刚才鬼手拼命收敛气息，连呼吸都屏住了，生怕惊动了敌人，总算有惊无险。

　　顺利避开追击的敌人后鬼手内心大定，但依然趴在沙丘上不敢乱动，目视这支敌人渐行渐远，不管怎样总算是暂时避开了搜捕，放松下来，但一想到兄弟们随时都有可能危险，放松的心情再次纠结起来。

　　等了十来分钟，这支队伍走远，消失在视野之内，鬼手马上和蓝星连线，得知蓝星还没有联络上罗诤等人，脸色一沉，担忧起来，该做的已经做了，如果还不能协助大部队撤离，那自己的努力就白废了，看来，必须得再做点什么，鬼手想到这，眼神变的更加坚决起来，朝搜查部队方向摸去。

　　这个时候的罗诤等人还在地下河赶路，也不知道走到什么地方了，前面就一条路，又不可能回头，只能蒙着头往前走了，让罗诤松了口气的是前面居然没水了，地下河成了干洞，感觉在上坡一般，洞里空气还有，而且很暖和，和有水的地下河道完全不一样。

　　原来的有水地下河冷的象刀子割肉，但这个洞温度却高了许多，大家匀出了衣服给营救出来的人使用，让穿着单衣的被营救人员多了些暖意，总算能挺过来，又不知道走了多远，前面的路居然呈明显上坡趋势，这个现象让罗诤警惕起来，迅速找山雕，让山雕带个人摸上去探探路，其他人原地休息。

　　十几分钟后，山雕惊喜的跑了过来，告诉罗诤一个惊喜的消息，前面居然是出口了，在一座沙山下面，出口很窄，一个人侧身才能过去，外面的月光清晰可见，不会弄错，大家一听大喜，纷纷看向罗诤。

　　“大家在这里稍等。”罗诤谨慎的叮嘱道，见大家不是很理解，便解释道：“这里相对安全，我先想办法出去看看情况再说，万一有巡逻队就麻烦了。”

　　大家理解的点点头，罗诤丢给蓝雪一个眼神，示意蓝雪留下来接管部队，自己和山雕朝前面冲去，很快前面出现斜通道，一人高，侧身确实可以出去，通道大约五六米左右，外面月光确实能够看到。

　　“太好了，山雕兄弟，放下装备侧身出去侦查一下。”罗诤谨慎的提醒道。

　　山雕答应一声，放下身上的装备和武器，拔出虎牙军刀，朝通道摸了过去，侧身往前面挤了一段距离就出去了，罗诤见山雕消失在视野内，外面没有任何动静，估摸着很安全，这次松了口气。

　　过了一会儿，山雕折返回来，在出口喊道“还是沙漠地区，没有敌情。”

　　罗诤大喜，马上拿起工兵铲行动起来，将通道扩大了些，很快来到外面一看，沙山是被沙漠化形成的，周围看不到任何植物，土质沙漠化非常严重，但也比纯粹的细沙结实许多。

　　“这里沙山高的约三十米左右，错落有致，地形复杂，倒也适合藏人，要不要让大家都出来休息一下，找个机会就离开这里？”山雕小声问道。

　　“注意警戒。”罗诤没有马上回答山雕的问题，而是认真的叮嘱一句，马上打开了信号器，等接通后迫不及待的追问道：“是我，鬼手兄弟他们没事吧？”

　　“姐夫？你们总算是有信号了。”蓝星惊喜地喊道，三言两语将鬼手的处境和后期布署都说了一遍，最后补充道：“姐夫，你不能怪他们，他们也是想尽可能的帮忙打掩护，为你们撤离提供方便。”

　　“什么？”罗诤没想到鬼手不仅完成了任务，而且还在给自己任务难度加码，这怎么完成？不由大惊，想要在上万大部队围堵下制造混乱可不是简单的事，随时都会送命，但一想到鬼手这么做是为了大部队，罗诤脸色凝重如霜起来。

　　“姐夫，已经定位成功，你们偏离了撤离的既定路线，周围没有地面部队搜查，要不要安排人去接你们？”

　　“当然，要不然怎么撤离？”罗诤答应道，脑子里全是鬼手的事。

　　“稍等，我这边马上安排人去接应你们，你们还需要往东走大约十公里左右可以看到沙漠公路，到时候会有人在路边等你们的。”蓝星赶紧叮嘱道。

　　“周围有没有军事目标？”罗诤担忧的追问道。

　　“暂时没有看到任何敌踪。”蓝星赶紧说道。

　　结束了通话后罗诤脸色凝重起来，恨不能马上飞过去帮忙，一支小队就想完全拖住一万多大军的搜查步伐？山雕也听到了通话内容，在旁边提醒道：“先送他们去安全的地方吧？大不了回头来寻找鬼手他们就是。”

　　“也只能这样了。”罗诤脸色凝重的沉思道，一起同生共死的兄弟，罗诤很为鬼手的安全担忧，但现在无能为力，还不如抓紧时间掩护大家撤离出去再说，于是，罗诤迅速对山雕说道：“洞口扩大到能够出来就行了，挖好后迅速安排大家撤离出来，抓紧时间去沙漠公路。”


第1884章 送走目标

　　清冷的月光洒落在茫茫沙漠，给这片大地仿佛披上了一层银纱，笔直的沙漠公路上，一辆集装箱运输车停在路边，车灯没有熄灭，将周围夜色驱散，老远都能看得见，老马坐在车头上抽烟，成熟的脸庞上，一对炯炯有神的目光注视着沙漠深处，等待着什么，时不时看一眼腕表。

　　按照上面的要求，老马一直在沙漠公路上停留，等待着新的命令，十分钟前上面下达了严令，要求老马来这里接人撤离，这种事对于老马来说已经轻车熟路了，但沿途过来发现了不少武装直升机在空中巡逻，老马知道出大事了。

　　这时，对面公路上忽然出现一支军车队，前面是悍马军用车，车上坐着两个人，一个负责驾驶，一个负责掌控一挺重机枪，后面跟着两辆装甲车，再后面是巡逻车。来势汹汹，老远就高喊着让老马抱头，下车接受检查。

　　老马看到这阵势不仅没慌，反而更加好奇起来，军方都如临大敌一般，这得闹出多大动静啊？慢慢跳下车来，举起了双手，假装惊恐的慢慢蹲在地上，很快车队冲了上来停下，枪口瞄准了老马，一名士兵冲上来检查，见老马没枪，普通司机打扮，暗自松了口气，喝问道：“什么人，在这里干什么？”

　　“运输车司机，走累了，在这里休息一下，抽根烟。”老马赶紧说道。

　　负责检查的人看了眼集装箱车，又看看地上丢着的烟头，喝问道：“证件。”

　　老马慢慢起来，说道：“证件在内衣口袋里，我马上拿，别开枪。”见对方不耐烦的点头，赶紧将手伸进了内衣口袋，慢慢掏出了证件递上去，对方接过证件查看一番，用平板电脑扫瞄镇江，登陆系统核实老马身份，发现是本国人，身份完全没问题，便将证件还给了老马，语气好了几分，说道：“没事赶紧离开，今晚这里不安全，发现可疑人物马上报警，懂吗？”

　　“明白，发生了什么事？”老马假装害怕的赶紧说道。

　　“不该问的别问，走吧。”对方不耐烦的催促道。

　　老马答应一声，赶紧开车离开，往前走了一段路，发现车队向相反方向离开，距离自己有些远了，不由松了口气，忽然看到前面钻出来一个人，全身迷彩，手里拿着枪，就像忽然冒出来的一般，不由大惊，迅速踩刹车。

　　“嘎吱！”集装箱车迅速停了下来，老马惊疑的摸出了一把来福枪，枪在山姆国是合法的，但需要登记备案，出了事容易追查，老马警惕的注视着对方，并没有马上动枪，如果是山姆国人，老马自认能混过去，如果是其他人，那得看看情况再定了。

　　“老马？”忽然钻出来的人惊讶的看着老马喊道：“是你？”

　　“是你们？”老马大吃一惊，没想到遇上的居然是自己送来的那帮人，忽然想到山姆国军方如临大敌的现象，再联想到上级的严令，马上猜到了什么，赶紧喊道：“快，快上车吧，你们怎么不在指定位置等我？”

　　“没想到上面派你来接我们？太好了，又要辛苦你一趟了。”出来的是山雕，山雕欣喜的上来说道，对着沙漠一侧做了个手势，一边解释道：“为了躲避巡逻队，我们晚了一会儿，看到你的车有些熟悉，就出来阻拦，没想到还真是你。”

　　“快点上来吧。”老马见沙漠里忽然钻出来许多人，好像看上去有伤，赶紧跳下车来，绕道后面，打开了车厢后门示意大家上去，忽然看到一个身影有些熟悉，但仔细一看又有些不确定，犹豫了一下，将好奇心按耐下去。

　　组织规定，不该问的不问。这时，上车的蜂鸟也惊讶的看向老马，不确定的低声问到：“老马头，真的是你吗？”

　　“蜂鸟老弟？”老马头一听声音很熟悉，不由大喜，激动的追问道，见对方点头，不由一把将蜂鸟拥抱在怀，兴奋地喊道：“老弟，果然是你，没想到你还活着，太好了，你们这是？”

　　“别问了，赶紧离开再说。”罗诤赶紧提醒道，一边警惕的注视着周围。

　　“老马，你这车有没有问题？”山雕不放心的追问道。

　　“放心吧，我这车有免检资格，政府用车。”老马会意的解释道。

　　“大家赶紧上车，老马，你把他们带到安全的地方去，我们还有别的事情，他们就交给你了，一定要确保他们的安全。”罗诤严肃的看着老马叮嘱道。

　　“放心吧。”老马感受到了罗诤身上的焦虑和杀气，热血也沸腾起来，毫不犹豫的保证道：“蜂鸟老弟是我的救命恩人，还是我的老上级，拼着这条命不要，我也要将他们带回去。”

　　“赶紧走吧。”罗诤担心鬼手他们的安全，不放心的催促道，目光落在时迁和曹喜身上，继续叮嘱道：“你俩跟他们一起走，后面的事和你们无关了，帮我个忙，路上照应着他们点。”

　　“我跟你去。”时迁脸色坚决地说道。

　　“不行，后面不是救人，是打仗，你不适合。”罗诤严肃地说道。

　　“你是说我会成为包袱？”时迁有些不服气地说道。

　　“你不是军人，不适合做这个。”罗诤拒绝道。

　　“少来，我的速度并不慢，我的体能也不差，我的枪法或许没你们好，但也不差，别忘了我曾经是干什么的，我爱人不去，她不会玩枪，我必须跟你们去，就当我还你们人情了。”时迁严肃地说道。

　　罗诤看向曹喜，曹喜点头说道：“玩枪的活我不在行，他去我没意见，只要活着回来就行。”说着看向时迁，神情温柔起来，关切的叮嘱道：“好好的，你要是敢少个零件啥的，我饶不了你。”

　　“放心吧，我的能力你还不知道？盗贼最擅长的就是逃生，没人能抓到我。”时迁认真地笑道。

　　“走了。”罗诤感激的看了曹喜和时迁一眼，沉声喝道：“兄弟们为了掩护我们撤离，正在和敌人战斗，我们必须赶去帮忙，把他们救出来。”

　　“是。”所有人杀气腾腾的喝道，没人反对这个命令，将心比心，没人不渴望有难的时候兄弟们能去帮忙。


第1885章 暗算追兵

　　半个小时后，一片沙山残垣断壁下。

　　这是地下河出口处，罗诤等人从这里走出了地下河，是个潜伏的好地方，部队静静的潜伏着休息，连续奔跑消耗了不少体力，更重要的是接下来怎么打？必须要有个章程，不能乱来，罗诤爬上沙山顶上冷静的观察了一会儿周围，确定没有危险后打开了信号器连接卫星。

　　信号器很快和总部取得联络，传来了蓝星惊喜的问候，罗诤来不及客套，沉声说道：“一个小时前人已经送走，老马来接的，有没有鬼手的消息？”

　　“联络上了，鬼手尾随一支大部队，运用无声战术从后面偷袭了几个人后撤离，等敌人发现时已经跑远了，但也惊动了敌人掉头追查，为了避免被敌人侦察到信号暴露行踪，他也关闭了信号器，但在一个小时前和总部联络过，告知在赶往沙棘林的路上。”蓝星赶紧说道。

　　“沙棘林？”罗诤一怔，隐隐抓到了什么，不由沉思起来。

　　“对，就是沙棘林，说是那里利于隐蔽，而且已经暴露了，敌人搜查过，杀个回马枪过去反而不容易暴露，等下黑，我估摸着他们应该有其他战术安排，但没有多说，根据咱们的战场原则，前线指挥人员有权临时改变战术，为了避免被监听，可以不说，总部这边没有多问，我估摸着或者是战术条件不成熟，不方便先透露吧。”蓝星认真的解释道。

　　“以鬼手的性情，应该会有大动作，我们必须尽快赶去汇合，一旦和他们联络上了，马上告知他们关于我们的情况，另外，规划安全路线，我们必须避开周围搜查人员，悄无声息的摸上去。”罗诤认真地说道。

　　“最安全的路线就是走地下河，只是好不好上去？”蓝星沉声反问道。

　　“泥土疏松，不利于攀爬，没有任何攀爬之物根本不可能爬上地面。”罗诤说道，看向漆黑沙漠的眼神变的凝重起来，闪烁着智慧的光芒。

　　“你们可以先去，一旦和他们取得联络后，我会通知他们放下绳索接应你们，你看行不行？”蓝星赶紧说道。

　　罗诤没有马上回答问题，而是沉思了一会儿，看看天色，距离天亮没多久了，再看看腕表，已经是凌晨三点，徒步过去沙棘林需要好长一段时间，或许天亮都赶不到地点，走地下河确实安全很多，马上说道：“好，就这么决定了。”

　　决定了接下来的事情后，罗诤切断通话，马上下了沙山，将蓝雪、山雕和雪豹已经周刚、史涛两名副队长召集过来，将情况详细说了一遍，最后总结道：“我决定走地下河赶去和鬼手小队汇合，然后决定下一步计划，你们意下如何？”

　　“没问题，你该不会是想攻击黑暗监狱吧？”蓝雪惊疑的问道。

　　大家对罗诤也算很了解了，从来不打无准备的仗，更不会空手而归，任何决定背后肯定有更重大的计划，听了蓝雪的询问，不由都好奇的看向罗诤，眼睛里流露出狂热的战意来，如果真的攻打黑暗监狱，那绝对是震惊天下的大事，不仅能给被俘的兄弟们报仇雪恨，还能敲打山姆国，以振国威。

　　罗诤笑而不语，只是催促大家马上去准备，大家都会意的笑了，明白了罗诤的意图，在条件不明朗之前确实不好决定，但攻打黑暗监狱的心思绝对有了，都兴奋的回到自己岗位通知部队去了。

　　三分钟后，部队收拾妥当，将原地待过的痕迹全部抹掉，然后钻进了地下通道，再用黄沙将通道堵死，以免被山姆国部队发现，山洞幽深，阴暗，山姆国的无人机、雷达和其他侦查设备根本没办法找到，又没有什么危险生物，加上走过一次，大家走的很从容。

　　一个小时后，大家来到了分岔路口，大家轻车熟路的继续行走着，又过了半个小时左右，前面负责开道的山雕小队一名兄弟忽然发来情报，前面发现有人过来，罗诤大惊，如果地下河暴露，那意味着大家的生命遭到威胁，迅速命令部队准备战斗，一边朝前面冲去。

　　大战一触即发，所有人都紧张起来，纷纷做好了战斗准备，蹲在地下河两侧，背靠洞壁，枪口瞄准前方，罗诤冲了上去，正好前面开路的一名兄弟快速退了回来，脸色凝重无比，压低声音对罗诤快速说道：“来人大约三十左右，制式武器，不象部队，或许是监狱看守之类，没见过，不好辨认。”

　　“没想到他们找到这里来了。”罗诤脸色一沉，马上对追上来的山雕和雪豹说道：“布钮扣炸弹，遥控引爆模式，注意爆炸冲击波方向，不能将这里炸塌了，敌人三十，只需要二十米足够了，每一米布一个，一分钟准备，布好马上撤离。”罗诤脸色凝重的压低声音说道。

　　“明白。”山雕和雪豹赶紧答应道，指挥部队原地开始布雷，边布雷边后撤。

　　纽扣炸弹布置很容易，往合理的地上一丢，上面盖点泥土遮挡就够了，根本不会暴露，二十米雷区很容易布设好，部队继续后撤十米左右，严阵以待，大家静默等待着，不到五分钟，前面出现了亮光，紧接着出现了开路的人来。

　　罗诤一看对方打扮就是监狱守卫，不由沉思起来，这些人怎么追到这里来了，难道发现了什么？如果是这样，那大家的安全就麻烦了，看着越来越近的守卫，罗诤不由看了山雕一眼。

　　拿着遥控器的山雕会意的点头，清冷的双目闪烁着凛冽的战意，朝前走了上去，暴露在追兵的灯光下，山雕甚至看到了走在前面的追兵那惊愕的表情，急切举枪的慌乱，不由冷笑一声，虎目中爆裂出浓烈的杀气，迅速按下了遥控器。

　　“轰轰轰！”一连串大爆炸想起，在地下河中仿佛闷雷一般，声音震荡，难以消散，刺的人耳膜嗡嗡作响，泥土纷纷掉落下来，河水也炸的腾空而起，无数手电掉在地下，被黄沙淹没，看上去恐怖至极。


第1886章 兄弟汇合

　　剧烈的大爆炸未落，罗诤怒吼一声，拔出了手枪冲上去，蓝雪、山雕和雪豹也怒吼一声，紧跟着罗诤冲上去，史涛和周刚两名副队长指挥着部队也气势汹汹的追了上去，狭路相逢勇者胜，一旦走漏了风声，绝对是灭顶之灾，必须尽快干掉敌人，大家都是战场老兵，明白这个道理，嗷嗷叫着往前冲。

　　地下河并不开阔，罗诤一马当先，身后跟着蓝雪、山雕和雪豹，四个人默契的组成了一个三角攻击整形，山雕在这个三角阵型中间，紧跟罗诤身后，猛虎出闸一般冲过去，看到地上满是尸体，四人见惯了生死，心如磐石，眉头都不眨一下，脑海中只有战斗，想要活命，就必须抢先开枪将敌人射杀。

　　只是，让罗诤等人想不到的是沿途全是尸体，无一活口，一直冲到队尾也没有看到一个活口，或许是地下河狭窄、封闭的缘故，爆炸冲击波重叠在一起，强大的攻击力将无处躲避的人全部都活活炸死。

　　罗诤有一种拳头打在棉花上无从受力的感觉，寒着脸回头看了眼，兄弟们正追杀上来，一个个也郁闷不已，不由谨慎地说道：“山雕，带着你的人给我追上去，一直到沙棘林通道口位置，看看有没有漏网之鱼，动作要快，雪豹，你的人留下来打扫战场，能用的全部带走。”

　　“是！”雪豹和山雕沉声应道，各自行动起来。

　　山雕带着小队急速往前冲去，如果有漏网之鱼就麻烦了，雪豹带着人迅速打扫战场，几分钟后，雪豹来到罗诤跟前沉声说道：“已经打扫干净了，除了武器和手电筒，没有任何其他东西可用，统一制服来看，应该是一伙人，从一个穿西装的人身上搜到这个。”说着递给罗诤一本证件。

　　“什么东西？”罗诤惊疑的接过去一看，是工作证，上面清楚的写明姓名、职务等身份信息，罗诤看完后大喜，递给蓝雪说道：“太好了，没想到是监狱长，这个家伙居然搜到这里来了，只带这么点人，而且都是守卫，没有正规军，可见并不知道我们的存在，只是来察看而已，没有了监狱长，如果我们攻打黑暗监狱，你们说会怎样？”

　　“如果是偷袭，里面的守卫肯定会群蛇无首，寻求地面部队的支援，但这需要时间，这个时间利用得当，完全可以攻克黑暗监狱，放出其他人，最后一把火烧了这个暗无天日的黑暗监狱，至于其他人，把他们武装起来，让他们自行离开，还能替我们打掩护。”蓝雪笑道。

　　罗诤见蓝雪和自己想的一样，顿时信心大增，看了眼其他兄弟沉思起来，任何一个决定都有可能带来灾难，作为一名指挥官，罗诤已经习惯于决定前再三推演，分析其中的利弊，一旦决定就不再更改。

　　旁边雪豹听了蓝雪的提议，看向罗诤说道：“我看可以，只要进入黑暗监狱内部后抢占出入地面的通道，敌人地面部队下不来，就无法给我们带来压力，完全可以烧了那个黑暗监狱，倒是后撤的计划需要周全。”

　　“你说的对，烧了这个黑暗监狱，这里的一切就肯定会曝光，给山姆国带来无尽的国际压力，另外，虽然明面上不能说出是咱们干的，但消息绝对封锁不住，国际上一样会知道，放出各国重要特工，烧了黑暗监狱，这两件事足以扬我国威，我看可以，至于撤退，到时候见机行事就是。”罗诤一脸自信地说道。

　　“撤退简单，让其他人犯走我们现在的路，也就是地下河下游，我们走上游，到时候炸塌洞口，一来可以阻止敌人的追击，二来敌人不知道我们走了哪里，而下游方向有我们曾经活动过的迹象，敌人还会继续往下游方向撤离，绝对想不到我们和人犯分兵，走了上游，至于上游有没有出口，这个我就不知道了，从黑暗监狱撤离的时候多被干粮就是。”时迁走了上来提议道。

　　“哈哈哈，和我想的一样，那就这么决定了，咱们走。”罗诤见时迁的提议和自己考虑的一样，顿时大喜，赞许的看了眼时迁说道。

　　有了大致计划，剩下就是临时发挥了，毕竟战场上的事情瞬息万变，谁也说不清接下来会发生什么，计划不可能做得太绝对，大家会意的笑了，朝前面赶路而去，有山雕带着人在前面开路，大家走的很放心，也很快。

　　一路匆匆，也不知道过了，山雕一脸惊喜的跑来，对罗诤喊道：“老弟，前面就是入口了，通道还在，放下了绳索，应该是鬼手他们。”

　　“哦？看看去。”罗诤大喜，催促部队加速跑了上去。

　　没多久，大家来到了通道口，看到了下垂的绳索，绳索很熟悉，但通道距离地面二十五米左右，加上天黑，看不到外面情况，信号也连接不上，罗诤扯动了绳索，很结实，便对山雕说道：“你上去看看，到能通讯联络的地方停下来，小心和外界联络，如果是鬼手他们，让他们马上下来，如果不是，自己下来。”

　　“明白。”山雕赶紧答应道，放下背囊，抓起绳索快速往上爬去。

　　等了五六分钟左右，山雕直接索降下来，一脸惊喜的对罗诤说道：“是他们，一个不少，都没受伤，正准备下来。”

　　“太好了。”罗诤大喜，只要兄弟们都没事就好，看了眼山雕，目光落在雪豹身上，正色地说道：“兄弟，带着你的人迅速去有湖泊的地方防御，一旦发现有敌人下来，格杀勿论。”

　　“明白。”雪豹会意的赶紧答应道，神情一肃，迅速带着部队走了。

　　等了一会儿，鬼手小队副队长牛刚一脸兴奋的从上面直接索降下来，落地后惊喜的给罗诤敬礼，说道：“牛刚奉命感到，请指示。”

　　“兄弟们都好吧？”罗诤惊喜的问道。

　　“都好着呢，队长让我先下来，他留守后面，兄弟们都没事，没一个受伤，请放心。”牛刚赶紧说道。


第1887章 回马一枪

　　“好样的，你们的任务完成的非常好，如果不是你们迷惑的敌人，敌人绝对会搜查地下，那时候我们一个都跑不了，更别说完成任务了，能将目标送出去，你们当居首功。”罗诤认真的赞许道。

　　“谢谢领导夸奖。”牛刚满脸振奋地说道：“接下来需要我们做什么，请吩咐就是，兄弟们还能战斗，只要是杀山姆国的部队，决无二话。”上次无奈被俘，鬼手小队一个个憋住一肚子火，嘴上不说，但心里面都憋着劲，现在有机会了自然不想错过。

　　“净想没事，事情都你们做了，我们干嘛去？”山雕不服气地说道。

　　“呃。”牛刚一愣，但心里面清楚山雕和鬼手的关系，也清楚山雕的实力，没有顶嘴，陪笑着说道：“那哪能啊？那么多敌人根本杀不完，你们战功赫赫，咱们小队也不能落后不是？”

　　“你小子倒是挺会说话，一般的任务就交给你们小队好了，重要事情不许和我争，否则饶不了你。”山雕笑道。

　　罗诤微笑着看向两人，军心可用啊，兄弟部队相互竞争是好事，罗诤不想打击这种风气，等两人拌嘴几句后笑道：“好了，都是一家人，还分什么你我？又有兄弟下来了，大家准备接应。”

　　一名兄弟索降下来，牛刚上去接应，紧接着更多的兄弟下来，最后是鬼手，站稳后一脸欣喜的看向罗诤和众人，见大家都好好的，更是欢喜无比，笑道：“兄弟们都好，太好啊。”

　　“你小子打的不错，把敌人都搞懵了。”蓝雪笑道。

　　“没有，还需要努力，倒是你们，我听小妹说了，你们悄无声息就将人送出去了，这会儿敌人恐怕还蒙在鼓里吧？然后杀个回马枪，瞅准了一把火烧了黑暗监狱，这战术，高啊！”鬼手一脸赞许地喊道。

　　“行了，自家兄弟就不要相互吹捧了，你把曹喜的工具都带来了？”罗诤惊讶的看向鬼手怀里拿着的工具追问道。

　　“嗯，找到一棵干死了的胡杨，将绳索捆在胡杨上下来的，胡杨埋在黄沙下面，堆放了些沙棘枯枝，外表看不出来的，这工具是曹喜的心爱宝贝，曹喜有功于我们，她的东西咱们不能乱丢。”鬼手解释道，说着将工具往时迁怀里一推，补充道：“东西就交给你了。”

　　“行，兄弟，谢谢了。”时迁感激地说道。

　　“说什么废话，咱们一起战斗过，一条战壕过的兄弟，应该的。”鬼手假装不满地说道，眼神看向罗诤继续问道：“兄弟们都下来了，接下来怎么办？”

　　“咱们走，杀他个回马枪。”罗诤豪气云天的喝道。

　　“对，杀他个回马枪，这会儿敌人都在外面搜索，营地反而没人，黑暗监狱的人也想不到我们会杀过去，正好偷袭，烧了这个鸟地方，出了心中那股恶气，咱们走，头阵归我，谁跟我争，我跟谁急。”鬼手兴奋地喊道。

　　部队迅速朝前面急行军而去，等赶到湖泊位置时，发现雪豹小队将一支黑暗监狱的守卫队干掉，正在打扫战场，守卫大约十五人左右，雪豹一脸警惕的守住排水渠，看到罗诤等人过来，马上让人替自己把守住排水渠，自己跑到罗诤跟前一脸凝重地说道：“几分钟前这批人下来，一个突袭全部拿下，看来，监狱守卫对这里已经重视了。”

　　“是啊，看来我们必须速战速决了。”罗诤脸色一肃，认真看了眼满地的尸体说道：“带着你的人迅速进入排水渠，时迁，你负责带路，到了排水渠上面后迅速抢占通道，就是上次我们通过的那条通道，先不要过去。”

　　“明白。”雪豹答应道，看向时迁，时迁会意的点头，跟着去了。

　　“鬼手兄弟。”罗诤继续说道：“你的人战斗辛苦了，跟在队伍后面，山雕兄弟，带着你的人跟我来，咱们走。”

　　“是。”大家答应道，鬼手见罗诤做了决定，没有再坚持打头阵。

　　雪豹带着人迅速钻进了排水渠，罗诤和蓝雪也钻进去，后面跟着山雕小队和鬼手小队，大家陆续通过排水渠，来到出口，罗诤见那个钢网大锁已经被炸开，估计敌人也是急眼了，不由暗自发笑，抬头看了眼墙壁上面的通道，目光落在一脸战意的雪豹小队身上，说道：“时迁，你带路，雪豹兄弟，你们跟上去，出去后用迷烟，迅速抢占设备房，杀了里面的人后布防御阵，不能惊动敌人。”

　　“明白。”雪豹和时迁兴奋的答应道，这可是头阵啊，雪豹看了眼自己手下兄弟，杀气腾腾地说道：“兄弟们，机会难得，拿出你们的真本事来，走。”

　　“是。”所有人兴奋的喝道。

　　时迁也热血沸腾起来，从来没有的自豪感，浑身充满了劲，第一个攀上了梯子，灵猴一般爬上去，来到了通道，快速钻了进去，雪豹紧跟而上，就像一头敏捷的豹子，动作飞快，三两下就追上了时迁，也钻进了通道。

　　罗诤见雪豹小队都进去后，一脸振奋的看向山雕说道：“你的人进去后迅速锁定守卫分布情况，将他们格杀，鬼手兄弟，你的人进去后迅速找到通往地面的区域，将该区域封锁，不准任何地面部队进来。”

　　“明白。”山雕和鬼手兴奋的答应道。

　　“你还有什么补充？”罗诤看向蓝雪深情的问道。

　　“必须速战速决，不能拖延，黑暗监狱的守卫不少，仅靠山雕兄弟的人恐怕时间会较长，需要雪豹兄弟的人配合，我提议两支部队一左一右往前推进，至于我俩，以最快的速度往关押犯人的地方冲去，避免守卫狗急跳墙杀人犯。”蓝雪认真的建议道。

　　“有道理，就这么定了，行动。”罗诤杀气腾腾的喝道，眼睛里闪烁着浓烈的战意，将子弹推上膛，朝梯子冲去。

　　“杀！”蓝雪沉声喝道，追了上去。

　　“杀——”所有人怒吼一声，紧跟而上，迅速钻进通道。


第1888章 攻打监狱

　　地下黑暗监狱内，雪豹看着时迁将一个东西丢下去，等了一会儿，设备房里的工作人员一动不动起来，就像雕塑一般，总算是亲眼见识了一遍迷烟的厉害之处，满脸敬佩的看向时迁说道：“你小子厉害，兄弟我曾经栽在手上不冤，接下来的事情就交给我了。”说着一声令下，带着人冲了下去。

　　被迷倒的工作人员没有任何反应，大家几乎跳了下去，不断用无声手枪射杀工作人员，雪豹见一切都在掌控中，迅速冲到了大铁门口，看了眼外面通道，一个人都没有，静悄悄的，大铁门被什么东西炸飞，倒在地上，已经变形，看上去有些凄凉，时迁冲了上来，看了眼外面说道：“出去还有很多走廊，迷宫一般，建议马上看一下地形平面图，免得迷路，监控平台上有平面图。”

　　“你知道怎么走？”雪豹好奇的追问道。

　　“当然，我扫一眼就记下了，别忘了我是干什么的。”时迁一脸自信地说道。

　　“也是，你是盗门的人，偷东西的手段一流，记忆力肯定不差。”雪豹夸赞道，说着看向自己兄弟，已经清除了所有工作人员，马上通过耳麦喝道：“兄弟们，马上记下平面图。”

　　“是。”所有人低声应道。

　　这时，山雕的人也都冲了下来，紧接着是鬼手的人，大家知道自己任务，第一时间寻找平面图，正好雪豹的人在看，马上也凑上去，看地图是特种兵必修技能，大家看一眼就基本记住，为了保险起见，大家多看了几眼。

　　这时，罗诤来到门口，看了眼外面静悄悄的过道，不由诧异恰里，深情凝重的看向雪豹说道：“怎么没什么人了？”

　　“谁知道，监狱长带了三十几人下去，后面又有十五人下去，一共四十五人，都被我们干掉，一所监狱的守卫能有多少人？”雪豹满不在乎地说道。

　　“或许吧，但不能掉以轻心，你带人从左边进攻，山雕兄弟的人从右边进攻，你们的任务是肃清监狱里面的所有守卫和工作人员，不能放过一个，现在是战争，不是游戏，不能手软，对敌人仁慈就是对兄弟们残忍，完成任务后迅速来关押犯人的地方汇合。”罗诤认真的叮嘱道。

　　“明白，放心吧，我知道该怎么做。”雪豹神情凝重的答应道。

　　罗诤看向时迁继续说道：“你跟我一起，自己找把武器吧。”

　　“没问题。”时迁满口答应道，跑到一边捡起地上一把自动步枪检查一遍，然后满脸自信的看向罗诤，等待命令。

　　“出发！”罗诤看了蓝雪一眼，再看看已经准备就绪的行动队众兄弟们，一马当先的冲了出去，直奔外面静悄悄的走廊，蓝雪和时迁一左一右，紧跟上去，也是满脸杀气。

　　其他人见罗诤都冲杀出去了，自然不甘落后，也纷纷冲了出去，罗诤冲到走廊路口，正好看到三名巡逻队过来，毫不犹豫的直接开火，上来就是一个扫射，直接将三名巡逻队员射杀在地。

　　三人呈箭头往前面猛冲过去，罗诤相信蓝雪和时迁会看好两侧，自己的注意力全在前面，看到迎头冲上来几名守卫，迅速举枪，脸色森寒一片，冷静的不断扣动扳机，猛冲猛打上去。

　　“噗噗濮”手枪子弹精准的钻入目标眉心，枪枪咬肉，守卫还没反应过来就纷纷倒地而亡，没有任何反击之力。

　　罗诤猛虎一般冲了上去，看都不看地上的尸体一眼，一侧通道冲过来许多守卫，罗诤看了一眼，加速往前冲去，将一侧守卫丢给身后的人处理，凭借记忆猛冲一段距离，前面是通往关押人犯通道的第一道关卡。

　　关卡的守卫慌乱的起身来掏枪，刚举起来瞄准，一颗子弹精准的没入了对方眉心，罗诤不用看都知道这一枪是蓝雪干的，一个健步冲了上去，看了一眼守卫，已经死透，迅速对冲上来的蓝雪和时迁喝道：“守住通道口。”

　　“明白。”蓝雪会意的答应道，蹲身在通道口，警惕的注视着两侧走廊，看到有人过来，毫不犹豫的开火，时迁也迅速开火支援，将试图冲上来的守卫死死压制住，为罗诤争取时间。

　　罗诤将一枚纽扣炸弹放在大锁上，快速后退几步，非常时期，只能暴力解决问题了，只听轰的一声巨响，大锁被炸坏，罗诤冲上去打开大铁门，还没来得及冲进去，就看到一名守卫正举枪瞄准自己，不由大惊，一个扭动翻滚在地，手上的枪也迅速响了起来。

　　“噗！”枪响人倒，守卫满脸不甘的瞪着天花顶，死不瞑目。

　　罗诤迅速爬起来朝里面狂冲过去，从守卫身上摸出了钥匙，继续往里面冲去，很快来到第二道关卡，并没有马上开锁，而是警惕的看向里面，果然看到一名守卫满脸警惕的冲过来，罗诤迅速开枪将对方击毙，这才开锁。

　　穿过第二道关卡，罗诤从刚击毙的守卫身上摸出了钥匙继续往里面冲，很快来到第三道关卡，不等开门就听到里面传来了嘈杂的呐喊声，敲打钢铁的声响，知道是剩余那些人犯听到了什么，在闹事，迅速开锁进去。

　　很快，罗诤冲过第三道关卡，来到关押人犯的地方，发现许多铁笼都已经空了，估摸着越狱后被打死了，剩下的人不过五十，两百来人就剩下这么点，可见黑暗监狱之前也是下了死手。

　　剩余的人犯看到一身沙漠迷彩军服打扮的罗诤进来，都停止了呐喊，眼睛里充满了好奇，一名人犯好奇的大喊道：“你们是哪国人？看上去像是东方黄种人，黄种人除了华夏国，倭国和高丽国等等都是山姆国的狗腿子，刚才有华夏国人被救出去，看来，你们是华夏国人，杀了个回马枪，好算计，能不能救我们出去？”

　　“对啊，救我们出去，我们的国家和华夏国关系密切，是友好之邦，这个人情我们国家肯定会还的。”有人大喊道，话语中带着急切和期待。


第1889章 放出人犯

　　被关押在黑暗监狱的人犯不愧是各国精英，仅凭各种看到的现象就猜测到了罗诤等人的身份，罗诤不由高看了这些人几眼，有这样的人吸引敌人注意力，自己脱身的成功率会高几分，事关国家，罗诤自然不会承认真实身份，但也不否定，而是脸色凝重地说道：“诸位想要出去可以，但必须听从我的命令，谁不服别怪我不讲情面，能否做到？”

　　“没问题，做不到的就别出去。”大家纷纷大喊着答应起来，情绪激动不已，能出去谁愿意呆在这里等死？横竖是个死，还不如搏一搏，说不定是个活命的机会，大家都是聪明人，懂得怎么选择。

　　罗诤大喊着让大家安静下来，看到史迁和蓝雪急匆匆跑来，不由一怔，看向蓝雪，蓝雪冲上来低声说道：“攻击的敌人被兄弟们挡回去了，局势基本控制住了，我不放心，过来看看。”

　　“嗯。”罗诤点头答应着看向史迁继续说道：“劳烦你开锁。”

　　“没问题。”时迁满口答应道，开锁去了。

　　一个个打铁笼被打开，一名名人犯冲了出来，满脸感激的来到罗诤跟前道谢，并没有乱跑，大家都是聪明人，知道跟着罗诤才有活命的机会，乱来只会死的更快，大家集结在一起，等着其他人。

　　几分钟过去后，五十来个打铁笼都被打开，时迁的手法看的所有人佩服不已，罗诤更是心底乐开了花，有个开锁高手在就是方便，所有人犯都围拢上来，大家目光热切的看着罗诤，等待命令。

　　外面枪声渐渐停歇，很快，一名全副武装的人小跑进来，看来众多人犯一眼，目光落在罗诤身上，走了上来，人犯们纷纷让开了道，暗自好奇起来，猜测着罗诤到底带了多少人过来，居然将黑暗监狱的守卫全部拿下，这战斗力也太猛了吧？大家想到这里，期待更高了几分。

　　来人正是山雕，走到罗诤跟前压低声音说道：“守卫基本清除，局势已经控制，正在打扫战场，地面下来的唯一工具电梯被破坏，上面的人下不来了。”

　　“多带食物、手电筒和御寒物。”罗诤低声叮嘱道，暗自兴奋起来，拿下了黑暗监狱，上面驻守的正规军又下不来，后面的事就好办多了。

　　“明白。”山雕低声说道，急匆匆离开了。

　　罗诤这才看向大家，神情郑重的喝道：“诸位跟我来，大家把看到的御寒之物，食物和武器带上，不许争夺，这里多的是，不用担心，胆敢乱来者杀无赦。”

　　“明白，放心吧。”大家纷纷附和道。

　　“跟我走。”罗诤喝道，朝前面走去，放出人犯只是为了牵引敌人，顺手做个人情，一举两得的事，至于人犯内部争斗，打杀，罗诤懒得管，别给自己添乱就行，好在这些人看上去都很精明，知道这个时候该做什么，不该做什么。

　　大家朝外面走去，看到守卫的尸体就冲上去两人，将对方身上的衣服扒下来自己穿上，看到武器也马上收集起来，队伍继续往前走，穿过三道关卡，来到外面走廊，走廊上满地尸体，大家一拥而上，将衣服和武器收集起来。

　　罗诤并不阻拦，耐心等待着，等大家搜刮一空后继续往前走去，很快又看到很多尸体，大家正要冲上去打扫战场，一支全副武装的队伍冲了上来，无尽的杀气令人心寒，饶是人犯见多识广，也被这支铁血军队吓了一大跳，不敢乱动了。

　　来的正是雪豹小队，雪豹看到被营救出来的人犯，目光落在罗诤身上，示意队伍原地散开警戒后，急匆匆跑了上来，人犯们能够感觉到雪豹身上的血腥杀气，纷纷让开道路，眼睛里充满了敬佩和好奇之色。

　　雪豹来到罗诤跟前，压低声音说道：“已经肃清残敌，找到了仓库，山雕的人正在看守，接下来怎么办？”

　　“走，去看看。”罗诤大喜，赶紧说道，示意雪豹带路。

　　很快，大家来到了仓库，山雕上来压低声音说道：“里面东西不少，我们需要的已经拿出来了，剩下的可以给他们了。”

　　“嗯。”罗诤满意的点头，看向周围一干人犯，脸色一肃，喝道：“里面是仓库，需要拿什么你们心中有数，进去后不许争夺，否则杀无赦，给你们三分钟时间准备，去吧。”

　　“多谢。”大家大喜，一窝蜂冲进了仓库。

　　罗诤带着自己人在外面等候，这时，鬼手带人过来，低声说道：“电梯一时半会儿修不好，上面的人下不来，咱们是不是该撤了？”

　　“嗯，你们俩带着人去放火，山雕兄弟留下，小心这帮人犯闹事，三分钟后设备房集结。”罗诤认真的叮嘱道。

　　“明白。”鬼手、雪豹和山雕满口答应道，行动起来。

　　放火对于鬼手和雪豹的人来说根本不是问题，满脸杀气的离开，放火去了，三分钟后，人犯们从仓库里出来，一个个换上了守卫的服装，从头到脚，从里到外，还有武器和食物，大家都是明白人，知道接下来是逃往时间，准备的物资越多，生存的希望越大。

　　罗诤一声令下，带着人朝设备房走去，听到了刺耳的警报声，消防喷头开始喷水，知道是兄弟们放火成功了，不由大喜，催促大家加快速度前进，等走到设备房时，正好鬼手和雪豹带着人进来。

　　人多撤退是个问题，罗诤先让鬼手带着人进去，鬼手是个人精，知道罗诤这么安排是为了抢占上游通道，避免人犯从上游跑，会意的带着人进去，然后是人犯，罗诤放了一半进去后让雪豹带着自己人也进去了。

　　之后，罗诤让其他人犯也进去，最后才是自己，这个举动让人犯有些疑惑的同时也心存感激，毕竟最后撤离的人很危险，而罗诤将危险留给了自己，这个举动无形中稳定了人犯的心，大家的行动变得井然有序起来。


第1890章 成功惑敌

　　地下河湖泊位置，开阔的地下空间挤满了人，大家打着手电，目光热切的看向最后一个从排水渠出来的罗诤，目含感激，地下河的存在让人犯们看到了活命的机会，不管曾经有么有仇恨，有多大的仇恨，这一刻大家都放下，团结起来，唯罗诤马首是瞻。

　　能被关押在这里的人犯都是聪明人，知道罗诤等人能找到这里肯定有自己独到之处，离开罗诤或者得罪罗诤都是死路一条，罗诤冷静的看了大家一眼，脸色凝重的喝道：“诸位，能不能活着出去就看你们自己的了，顺着下游走，你们会开到一个分岔口，往右会有出口，出口被我们用黄沙堵死，推开就是，出去十公里左右是沙漠公路，往左到哪不清楚，我们没走过。”

　　大家一听是沙漠公路，都感激的笑了，有公路就意味着有人，有人就有办法脱身，罗诤扫了眼众人继续说道：“出去之前，我希望你们放下以往的仇恨和成见，活下来不容易，活着回到你们的国家更难，怎么选择在你们自己，大家走吧。”

　　所有人惊疑的看了罗诤一眼，搞不懂罗诤为什么不安排自己人走前面，但有人控制不住生的渴望，急匆匆朝下游冲去，更多的人尾随而去，剩余人犯犹豫了一下，但也控制不了心中渴望，紧追上去。

　　很快，大家都走远了，鬼手恼怒地骂道：“这帮混蛋，好不容易救他们出来，连句道谢的话都没有，跑的还挺快。”

　　“不快不行，这帮家伙是人精，已经看出了我们利用他们吸引敌人的心思，所以想尽快离开，留在越后面越危险，最先跑出去的说不定有活命机会，留下来也没用，知道我们不会带着他们跑的。”山雕沉声说道。

　　“也是，这帮家伙确实很精明，算了，不说他们了，我们走，鬼手兄弟，你得人留下来布雷，把上游全部炸掉，免得有人返回，也堵死敌人追击，山雕兄弟，你的人开路，小心前面有未知生物，雪豹兄弟的人居中，咱们走。”罗诤说道。

　　“明白。”大家齐声说道，行动起来。

　　山雕带着人率先离开，罗诤跟着雪豹的部队往前走去，等走了十来分钟，身后传来一声沉闷的大爆炸声响，洞顶的泥土都簌簌下落，仿佛要塌陷一般，罗诤知道是鬼手动手了，没有停留，催促部队加速前进。

　　没多久，鬼手带着人追了上来，部队汇合后继续前进，前面地下河洞狭窄了些，但也足以通行，河水冰冷刺骨，大家根本不敢下水，只能沿着河水两岸行军，寒冷的分钻进体内，刀割一般难受。

　　队伍行军两个小时左右，罗诤看了眼腕表，已经是凌晨六点左右，天已经亮了，也不知道山姆国接下来会怎么行动，让部队停下来休息十分钟，补充了食物和水后继续急行军，这里毕竟是山姆国，一旦暴露必死无疑，必须在敌人没有反应过来前尽可能的走远，最好走到安全地方。

　　……

　　地面部队指挥部，师长亨利斯正一脸森寒的看着入会人员，都是部队团级以上高级指挥官，一个个作战经验丰富，能力出众，这会儿却都耷拉着脑袋不语，二万部队除留守的一千人外，其他全部都撒出去了，搜了一晚上都没有结果，没想到黑暗监狱遭到再次偷袭，一把火给烧了，这意味着什么？大家想想都担忧。

　　“谁能告诉我这是怎么回事？两万人搜查，还有无人机，直升机，找不到敌人也就算了，居然被敌人杀了个回马枪，这是耻辱，你我的耻辱，更是我们整个师的耻辱。”亨利斯恼怒的咆哮道。

　　“没想到这帮人还有胆量杀回来，我们意识到了人犯越狱有外援，也才到了外援有可能是强敌，但还是不够重视，忽略了这帮人的胆量，监狱长告诉我说人犯从地下河跑了，我估摸着地下河有很多出口，只顾着寻找出口位置，却没考虑到敌人救走人后还会杀回来，很不合常理，但他们却成功了，由此可见，这支外援极有可能就是华夏国那支最近风头正劲的特战队。”参谋长脸色凝重地说道。

　　“你想说什么？”亨利斯恼怒的追问道。

　　“他们能火烧监狱，就应该承受山姆国的怒火，事发之今并不久，估摸通道已经打通，只要我们派部队进入地下河，咬住他们的尾巴，就一定能够将他们拿下，别忘了这里是我们的国家，他们跑不了。”参谋长杀气腾腾地说道。

　　正说着，外面有人敲门，亨利斯恼怒的看向参谋长，参谋长解释道：“应该是我安排挖通地下河通道的负责人来汇报情况了。”

　　亨利斯一听脸色缓和了几分，命令人进来，一名参谋推开门，全身都是淤泥，脸上也满是泥土，进来后关好门，敬礼后郑重地说道：“报告，师长，参谋长，地下河通道已经被打通，能够进入下面湖泊，但湖泊上游也被炸塌，看上去面积很大，下游有凌乱的脚印，请指示。”

　　“炸塌了上游，下游有脚印，难道他们往下游走了？”亨利斯惊疑的看向参谋长问道：“你有什么看法？”

　　“下游方向我知道，正好是我们搜索的南方区域，昨晚他们曾经在该区域活动过，还伏击了我们的搜查队，说明他们在该区域找到了出口，顺着出口继续潜逃，至于炸塌上游，应该是想断了我们的水源，让我们慌乱，无暇他顾，好精深的算计。”参谋长脸色森寒的分析道。

　　“会不会从上游跑了？”亨利斯脸色凝重地说道。

　　“有这个可能，但可能性不足五成，往下游走过一次，而且找到过出口，他们没理由放着熟悉的路不走，走陌生的上游，当然也不排除这个可能，我建议全面搜查。”参谋长认真地说道。

　　“报告。”一名通讯参谋脸色惊喜的跑进来喊道。

　　“什么事？”亨利斯喝问道。

　　“南方发现有人活动的迹象。”通讯参谋赶紧说道。

　　“太好了，果然是往南，集中力量搜查南部，绝对不能放跑了这帮混蛋。”亨利斯大喜，一拳砸在桌子上，兴奋的喝令道。


第1891章 地下赶路

　　伸手不见五指的地下河洞内，罗诤等人冷的直发抖，要不是身上有特制的防寒服，绝对扛不住洞内的阴冷，特别是冷风，阴飕飕的，就像是地狱里钻出来的一般，虽然风力很小，只有拂面的感觉，但一样冷的令人崩溃，还好有足够的手电筒照明，光亮给人带来安全感的同时，也让人踏实了许多。

　　大家一路急行军，用奔跑来驱寒，也不知道走了多远，阴冷的空气居然渐渐多了几分暖意，河道变窄，水流也小了些，前面出现岔洞，罗诤脸色凝重起来，示意部队停止前进，让山雕带人去探路。

　　不一会儿，前面忽然响起了密集的枪声，罗诤大惊，噌的起身来，示意其他起身的部队稍安勿躁，自己急匆匆朝枪声响起的地方冲去，很快看到山雕脸色凝重的跑回来，罗诤惊疑的追问道：“什么情况？”

　　“发现一只古怪生物，看上去象蜥蜴，但足有成年鳄鱼大小，忽然从水里面冒出来，要不是反应快，一名兄弟抢先开枪，另一名兄弟就遭了毒手，那玩意动作敏捷，游的很快，子弹打上去好像不起作用。”山雕赶紧解释道。

　　“成年鳄鱼大小的蜥蜴？子弹打不进去？你们用的是什么枪？”罗诤满脸震惊的追问道，眼神中多了几分警惕之色。

　　“手枪。”山雕解释道。

　　河道不大，狙击枪不适合使用，罗诤知道这个道理，所以追问了一句，证实了自己的猜测后罗诤继续说道：“走，看看去。”

　　山雕答应着在前面带路，两人很快来到事发现场，现场除了浑浊的水外，什么都没有发现，罗诤见水面都没有变红，这意味着子弹没能给古怪生物造成伤害，虎目微凝，沉声说道：“子弹果然没能伤害到它，有点意思，看来，这条地下河比我们预想的还要凶险，这里暗无天日，任何生物都有可能致命，大家小心点，继续探路，必须尽快确定出去的路线。”

　　“明白。”山雕沉声答应道，带着部队继续探路，大家取下了狙击枪，将穿甲弹推上膛，手枪子弹都对付不了的生物绝对不容小觑，大家改用攻击力最强悍的穿甲弹了，如果还不行，那就麻烦了。

　　罗诤见山雕的人离开，再一次看了眼事发现场，转身往回走去，和大部队汇合后将情况说了一遍，最后补充道：“能在这种至寒气候下生存的生物绝对不简单，恐怕都很致命，大家小心点，部队原地休息待命。”

　　“明白。”大家齐声答应道，各自找地方休息去了。

　　罗诤也累了，闭目养神了十来分钟，山雕一脸凝重的跑回来，蹲在罗诤跟前低声说道：“查过了，前面发现三处分岔口，分岔口里面还有分岔口，难以确定哪条能出去，哪条是死洞，还需要更多的时间。”

　　“看来我们遇到麻烦了，鬼手兄弟，雪豹兄弟，带着你们的人也去探探，三人一组，一人侦查，一人火力掩护，一人负责记住走过的路线，坐下记号，避免迷路，时间是一小时，一小时后无论看到了什么都必须归队，我留守这里，告诉兄弟们都小心点。”罗诤沉声叮嘱道。

　　“明白。”鬼手、山雕和雪豹答应着，带着自己的部队探洞去了。

　　罗诤、蓝雪和时迁留在原处等待，一边探讨起周围地形来，时迁沉声说道：“这里往上应该是上游分支了，分支肯定很多，汇流到了我们这里往下走，就像树的根系一般，主干只有一条，但主干下面的根系非常庞大，一条条去探肯定很麻烦，我们只能抓住一条往前走，要是九妹在就好了，她能分辨。”

　　“她还有这本事？”蓝雪好奇地说道。

　　“当然，盗墓原本就是从事地下营生，各种迷宫，河道经常遇到，走错一步就是杀机，比这里还凶险，她们家族传下来一套分辨的技能，可惜不对外，我也只是知道她有这本事，具体没听过。”时迁解释道。

　　“如果以你的本能，你会选择走哪条？”罗诤笑问道。

　　“对啊，你是盗门的人，应该懂得趋吉避凶，怎么走？”蓝雪也好奇的问道。

　　“盗门叫逃生术，咱们是贼，自然将逃生放在第一，面对眼下这个困局，如果是我，我会选择一条风力最大的河洞走，没有人追捕，有的是时间分辨出风力大的河洞，风力越大，越说明河洞是生洞，不是死洞。”时迁提议道。

　　“你说的也有道理，风力大说明距离出口不远，河洞通畅，空气较好，只是我们走的还不够远，出去后有可能被发现，我们应该找几个风力最弱的河洞去查探，有风就应该是生洞，不是死洞，然后走上一段距离查看一番，找到最深的哪条继续往前，我们还不能露面，又要尽可能的走远，这种风力小，洞口深的地下河更适合，你们觉得呢？”罗诤沉声分析道。

　　“也有道理。”时迁赞同地说道。

　　三人聊了好一会儿，看到有人陆陆续续回来，很快，山雕、雪豹和鬼手也过来，大家将情况汇总后发现有十几处分支有水有空气流通，还有二十几处是死洞，不可取，罗诤刚才和时迁、蓝雪探讨的方案说了一遍，大家继续合计，甄别出三条通道，因为没有对比，不好确定最终选择哪条。

　　罗诤让大家带路，一条条找了过去，仔细分辨三条通道的风力、宽度、地质结构和水流量，流速等细节，最终选择了一条风力最小，洞口最大，地质结构最结识，同时水流最大，最急的通道，这些条件足以说明洞口很深，而且是活洞。

　　周围分支密集，到处都是人走过的痕迹，就算敌人追上来也难以分辨大家去了哪里，罗诤懒得善后，带着部队直接朝选定的河洞快步走去，走了一段，水流时而缓慢，时而急速，急速的地方河道往上，黄沙泥土坚硬了许多。


第1892章 走出地下

　　队伍一路急行军，不知不觉走了两个多小时，也不知道走了多远，罗诤能够感觉到河道的温度逐渐升高了许多，开始变的热起来，衣服都穿不住了，不由惊疑起来，示意部队原地休息，马上叫来鬼手叮嘱道：“兄弟，你去前面探路，小心点，怎么这么热了？”

　　“有可能快上到地面了，按照时间来算，现在应该是白天，我去看看情况。”鬼手答应着说道，见罗诤没什么要说的，便转身急匆匆去了。

　　部队原地休息，等了十几分钟鬼手一脸欢喜的跑了回来，老远就喊道：“出口到了，出口到了。”

　　“出口？”所有人惊喜的起身来，看向鬼手的眼神充满了敬佩，这么多支流都能找到出口，这份心思非常人可比，大家等待着罗诤的命令。

　　“走，去看看。”罗诤也是大喜，示意鬼手带路，大家疾步朝前面走去，很快来到出口，出口并不大，仅容一个人钻出去，洞口外面艳阳高照，河水从洞口横流而过，一部分水灌入洞口，形成一个漩涡流入地下河内，虽然不大，但水流湍急，水声哗啦啦作响。

　　罗诤惊喜的走了上去，从侧面小心绕行，来到洞口不得不弯腰跳下水中，水虽然湍急，但并不深，只没了脚肚子，罗诤弓着腰钻出洞口，小心的探头看去，炙热的太艳烤的人眼睛都睁不开来，罗诤好一会儿才适应过来，发现外面居然是一个宽大的山谷，正前面是逶迤起伏的山脉，山高百米左右，沙漠化非常严重，看不到任何绿色的东西。

　　山谷也是一片砂砾，就连石头也风蚀的很严重，一脚就能踩碎一般，看不到一棵草，一点绿色，横流而过的河流宽一米左右，河水清澈见底，深不过一尺，鹅卵石一眼能辨，看不到任何鱼虾，连水藻都没有。

　　“怎么样？”蓝雪在后面问道。

　　“是个荒无人烟的山谷，沙漠化很严重，看不到人。”罗诤抬手看了眼腕表，已经是中午一点左右，罗诤继续说道：“大家在里面稍等，我马上和外界取得联络，看看具体情况再说。”

　　大家答应一声，罗诤警惕的看看外面，确定没有任何人后慢慢钻出了洞口，趟过河流，找了个洼地趴下，任凭炙热的太阳烘烤湿漉漉的衣服，迅速打开了信号器，一边警惕的观察着四周。

　　“轰！”忽然刺耳的轰鸣声从天边传来，罗诤大惊，扭头一看，居然是一架无人侦察机，正沿着山谷飞了过来，这个时候跑进洞会被发现，罗诤紧紧的趴在地上不动，脸色凝重起来，好不容易到这里如果暴露，所有努力前功尽弃了。

　　好在运气不错，无人机忽然拐弯，从山脉上空飞掠过去，转眼间去了很远的地方，耳麦里响起了蓝星惊喜的呼喊声：“姐夫，是你吗？大家都没事吧？”

　　“是我，都没事，外面什么情况？”罗诤沉声说道。

　　“没事就好了，总部所有人都急死了。”蓝星赶紧说道：“凌晨时分发现山姆国地面部队到处围剿，到处轰炸，直升机，战斗机，无人机满天飞，场面骇人，还以为你们暴露了，不是你们那是什么人？咿？你们到西北面去了？”

　　“是被我们放出来的其他国家人犯，看来他们成功的帮我们引开了敌人，部队走上游来到这里，也不知道什么地方了，刚才头上还有无人机飞过，看来还没有脱离危险区，马上确定方位，找到安全点。”罗诤赶紧说道。

　　“嗯，你们在西北方向，那里沙漠山非常多，地形复杂，距离敌人基地大约五十公里左右，敌人已经划定了百公里侦查范围，你们还没有脱离危险，有两条路可以选择。”蓝星赶紧说道。

　　“两条路？看来运气不错，说说看。”罗诤笑道。

　　“第一，往正北，放过山脉是另一个州，虽然还在山姆国境内，但沿途多山脉，有利于隐蔽，穿过山脉后是一条高速公路，可以安排车辆在那边等候，第二个选择是往东，大约二十公里有沙漠公路，可以安排车辆接你们，但沿途地势开阔，平坦，容易暴露，怎么选择？”蓝星赶紧说道。

　　罗诤想了想说道：“选择第一条吧，穿山越岭是我们的强项，第二条虽然路途短，但容易暴露，不可取，现在是高温，敌人的红外线难以探测到我们，有利于新军，而且部队长时间待在阴冷的地下河内，需要晒晒太阳了。”

　　“好，我马上规划安全路线给你们，不过，你们需要做好心理准备，这里穿山越岭过去有一段距离，最少要明天才能出去，这么长时间敌人或许会扩大搜索范围，到时候还是白费功夫。”蓝星认真的提醒道。

　　“看运气吧。”罗诤不敢冒险，刚才还有一架无人机从头上飞过，看上去重点搜查东南西面，往东容易暴露，往北反而安全些。

　　“也好，高温沙漠中热浪翻涌，无人机难以通过热成像发现你们，但地面部队还在到处搜查，往北容易脱离地面部队的搜查范围，我会将线路发到你手机，另外安排车辆在终点等候。”蓝星赶紧答应道。

　　等了几分钟，蓝星将安全路线发到了罗诤的手机上，罗诤看了一眼，心中有数后关闭了信号器，以免信号被敌人发现，从而暴露了身份，做好这一切后，罗诤警惕的观察着周围，确认没有人监视后沉声喝道：“一个个出来，出来后各自找地方隐蔽，注意无人机。”

　　“是。”鬼手、山雕和雪豹满口答应道，组织人手撤离去了。

　　蓝雪则迅速钻出了河洞，狸猫一般快速来到罗诤跟前，紧爬在罗诤审判惊喜地说道：“没想到这样都能走出来，看来运气不错，现在什么情况了？”之前蓝雪在地下河内，无法接受到信号，不知道罗诤和蓝星交谈的内容。

　　罗诤将情况详细说了一遍，最后补充道：“看来敌人被彻底激怒了，说不定全国都在严查，监狱被烧，人犯脱身，每一样都足以震惊世界，不过无所谓了，大不了一战。”说着，全身爆发出强烈的战意来。


第1893章 继续撤离

　　火烧黑暗监狱，纵放各国人犯，将两万正规军戏弄于鼓掌，每一件都足以自傲，山姆国恼羞成怒，全国严查也在情理之中，以山姆国的信息化能力，想要安全脱身绝对不易，罗诤早就做好了心理准备，掏出手机开机，打开了GPS，找到蓝星植入进来的安全路线，仔细看了几眼，心中有了计较。

　　这时，鬼手、雪豹和山雕弓着身体疾步小跑上来，卧倒在罗诤跟前，鬼手舒服地说道：“从来没有感觉这炎热的太阳这么亲切过，在地下河差点冻死，还是热点好啊，接下来怎么走？”

　　“大家看一下安全路线。”罗诤将手机递给了鬼手，鬼手看完后给雪豹和山雕传阅，手机最后回到罗诤手上，罗诤看看腕表，再抬头看看炙热的太阳，虎目微凝，沉声说道：“鬼手兄弟，你的人打头阵，山雕兄弟，你的人一分为二，护住两翼，雪豹兄弟，你的人殿后，各部队保持一百米距离，急行军赶路。”

　　“明白。”三人会意的点头答应道。

　　罗诤看了眼要去的方向，那里地面热浪翻涌，就像随时都会爆发的火山口，翻滚的热浪能够一定程度掩护大家的行踪，避开无人机热成像拍照，加上大家身上的沙漠作战服有很高的伪装作用，还能防红外，只要不是正面碰上搜索部队，被发现的可能性不大，罗诤心一定，喝道：“行动！”

　　“是！”鬼手三人答应，迅速带着各自部队行动起来。

　　罗诤等部队动起来后，丢给蓝雪和时迁一个眼神，跟了上去，走在队伍中间位置，大家都知道生死存亡的时刻还没过去，不敢大意，一个个沉声赶路，火热的太阳很快就将大家身上湿漉漉的作战服烤干，冒出热汗来。

　　部队没有停歇，一路急行军，也不知道过了多久，大家翻过一座山峰，忽然听到了天空中传来刺耳的轰鸣声，所有人扭头循声望去，发现是无人机在低空飞行，大家不等吩咐，全部卧倒在地，一动不动起来。

　　地面温度非常高，热浪将人包裹起来，无人机很快从大家上空掠过，盘旋了一圈飞远了，罗诤冷静的注视着远离的无人机，也不知道暴露没有，低声喝道：“兄弟们，继续赶路。”

　　“是。”大家爬起来继续赶路。

　　……

　　几乎同时，黑暗监狱基地会议室，亨利斯正在召集高级军官开会，已经过去大半天了，各种消息汇总上来，虽然打死了一部分反抗的人，但也跑了一部分人，经过分析后亨利斯断定打死的是人犯，跑掉的也有人犯，还有劫狱的凶手，这个结果让亨利斯难以接受。

　　“大家都说说吧。”亨利斯冷冷地说道。

　　参谋长见场面很冷，只要出来圆场道：“我想说几句吧，从打死的尸体来看，穿着监狱守卫的衣服，肯定是人犯，跑了几十个人，这些人当中有人犯，也可能有凶手，我们应该扩大搜查范围。”

　　“你想说什么？”亨利斯沉声追问道。

　　“师长阁下，上次你提醒的对，敌人或许从北面逃逸，所以我没有撤掉北面的空中侦查，虽然至今毫无线索，但并不表示凶手不会走北面，如果我推测不错的话，凶手让人犯走南面，吸引我们的注意力，自己走了北面。”参谋长提醒道。

　　“如果是这样，那我们全部都被戏耍了，又是一份耻辱，咱们这身上的耻辱只有凶手的血才能洗刷干净，说说你的想法吧。”亨利斯沉声说道。

　　“我认为该往北面投放更大的侦查力度了，现在是白天，沙漠里热浪翻滚，不利于空中侦查，如果凶手身上穿了防红外的作战服，只要趴在地上不动，我们难以找到他们，非地面部队不可。”参谋长提议道。

　　“有道理，来得及？”亨利斯恼怒的问道，暗自后悔起来，之前明明怀疑了凶手会往北走，但因为听到南边发现了人的行踪放弃了，如果当时坚持一下，或许现在都不用这么烦恼了。

　　世界上没有如果，参谋长苦笑道：“来不来得及不好说，我们只能尽人事，做最坏的打算了。”

　　“你的意思是？”亨利斯惊疑的追问道。

　　“这件事恐怕瞒不住了，我提议马上上报给总统，全国严查，特别是要道，关口和无人去的荒野，最好全国通缉，要是全国人民都参与寻找，凶手绝对无处藏身，只是，这件事对我们来说是耻辱，这份耻辱没能自己洗刷，上面肯定会怪罪下来，到时候……？”参谋长犹豫起来，不知道该不该往下说了。

　　亨利斯也不是普通人，马上会意过来，沉吟片刻后沉声说道：“我们已经错过一次，绝对不能错过第二次，耻辱是大，但只是我们部队的事，如果让凶手脱身就是全国人民的耻辱，是整个国家的耻辱了，你去汇报吧，所有责任我来承担。”

　　“这？”参谋长犹豫的看向亨利斯，如果如实汇报，亨利斯的政治生涯就到头了，参谋长不想自己亲手断送亨利斯的前途。

　　亨利斯看出了参谋长的心思，想了想苦笑道：“算了，还是我亲自汇报吧，你们有什么要说的，我一并报上去。”

　　“除了刚才说的，我们必须重视凶手的身份和能力，如果真是华夏国最近风头很劲的那支特战队，那就让熟悉他们的人来接手，我们可以让出主动权，配合行动，恳请总统将洗刷耻辱的机会给我们全师。”参谋长提醒道。

　　亨利斯一怔，很快发应过来，这么说不仅能获得总统的谅解和支持，还能洗刷全师的耻辱，更重要的是自己或许能脱罪，不由感激的看了参谋长一眼，目光变的锐利起来，扫了眼众人沉声说道：“马上加大北部搜查，拜托大家了。”

　　“是。”所有人齐声喝道，声势不凡。

　　“加大空中侦查频次和范围，空投侦查部队，动作要快。”参谋长提醒道，目光也变的锐利起来，看向众人继续说道：“耻辱只有敌人的血才能洗刷干净，如果抢在总统反应过来前找到凶手，抓捕凶手，就能扭转败局。”

　　“明白。”所有人杀气腾腾的齐声应道。


第1894章 敌人追来

　　罗诤并不知道亨利斯的恼羞成怒，正带着部队翻山越岭，冒着炎热赶路，长时间的高温炙烤下，大家的身体有些承受不了了，好在准备了足够的清水，否则非全部倒下不可，也不知道走了多远，眼看太阳要下山了，大家来到一片山峰悬崖下面，在反斜面形成的内凹处停留休息。

　　山峰高一百来米，山体沙漠化非常严重，看不到任何绿色的生命，热风吹过，卷起了西沙灰尘飞舞，在空中打着卷飞跑了，部队躲在反斜面喝水恢复体力，长时间的急行军几乎榨干了大家的全部体力。

　　“部队原地休息一个小时，一个小时后继续赶路。”罗诤见部队疲惫不堪，迅速做了长时间休息的决定，忽然听到天空中传来无人机的轰鸣声，往反斜面走了几步，不屑的冷笑一声，这一路过来大家对无人机见多不怪了。

　　无人机盘旋了一会儿离开了，从高空根本看不到反斜面藏着的人，大家很安全，继续休息，补充水份，过了十几分钟，又一架无人机掠过，罗诤不由脸色微变，沉思起来，这么密集侦查还是第一次。

　　“难道敌人发现了什么？”蓝雪走过来低声说道。

　　“应该是敌人没有发现我们的行踪，猜到我们往北，所以加大了侦查力度，虽然有些晚，但也不是没机会，看来我们必须继续赶路才行，沙漠上热浪一旦退却变冷，人体温度高于周围，我们被无人机发现的几率提高。”罗诤低声说道。

　　“是啊，只是，部队体力透支严重，再跑身体恐怕承受不了，这里是茫茫沙漠，山岭绵绵，只要我们不出去，敌人就难以找到，我提议继续休息，部队没有好的状态，强行军也会垮掉，还不如搏一搏运气，只要大家恢复了体力，连夜赶路也不是没有机会脱身。”蓝雪认真的提议道。

　　罗诤没有马上回答蓝雪的问题，而是看了眼疲惫不堪的部队沉思起来，半天时间急行军，大家顶着五六十度高温奔跑近五十公里，已经是奇迹了，但身体透支非常严重，不休息身体会垮掉，不用敌人打就会倒下去一大半。

　　只是，如果不利用沙漠高温继续赶路，一旦敌人地面部队赶来，那就麻烦了，想到这里，罗诤沉声喝道：“山雕兄弟，你们小队辛苦一下，埋伏四周制高点，发现敌人地面部队马上汇报。”

　　“明白。”山雕拖着疲惫的身体起身来，小队成员也纷纷起身来。

　　但罗诤看得出来，兄弟们的体力已经耗尽，连站立都是问题，更不用说走路了，不由脸色一沉，喝道：“命令取消，山雕兄弟，你们原地休息。”

　　“这？”山雕惊疑的看向罗诤，却发现罗诤已经拿起了自己的武器准备离开，不由惊讶的追问道：“老弟，你这是？”

　　“我来吧，你们抓紧时间休息。”罗诤沉声说道，见山雕要争论什么，脸色一正，补充说道：“这件事不要争了，我的体力你知道，你们躲在这里不容易被发现，好好休息吧。”

　　山雕知道罗诤说的是实情，无奈的叹息一声，坐回去继续休息，一边给自己小队打了个原地休息的手势，脸上火辣辣的，倍感无关，堂堂兵王，居然没有力气起身去侦查放哨，传出去多丢人啊。

　　蓝雪走到山雕跟前，看了眼已经走远的罗诤沉声说道：“别这样，部队谁不是累的脱力？刚才顶着高温强行军，部队已经消耗了全部体力，但也跑出了我们的最好成绩，创造了奇迹，他的体力最好，让他去吧。”

　　“哎。”山雕尴尬的叹息一声，有些羡慕的看向罗诤，这家伙起步晚，但进步太神速了，不仅实力高于一干兄弟，就连体能也越来越高，和兄弟们拉开了距离，这或许就是天赋吧？

　　罗诤并不知道山雕的羡慕，还没爬上山顶就听到了无人机的轰鸣声，迅速循声望去，看到无人机飞过来的方向后就近找了个隐蔽处藏好，等无人机飞过去后继续往山顶爬去，上了山顶后潜伏起来观察。

　　周围山峰相连，山谷和峡谷处处皆是，看不到一点绿色，也看不到一点人影，罗诤打开了信号器，等连接上卫星后传来蓝星的问候，罗诤虎目微凝，警惕的注视着周围，一边沉声说道：“现在外面什么情况？”

　　“敌人开始关注北面了，加大了空中侦查力度，地面部队也空投下去搜索，距离你们现在位置十公里左右，还好你们跑的够快，跳出了搜索圈，否则就麻烦了。”蓝星很快惊喜的回答道。

　　“是啊，按照人的奔跑速度，我们不可能赶到现在这里，敌人在距离我们前十公里处搜查，说明他们按照最大速度计算过距离，沙漠高温确实不利于赶路，还好兄弟们超常发挥，否则就麻烦了。”罗诤心有余悸地说道。

　　“对了，目标已经到了安全地点，但山姆国到处戒严，目标不容易送回国，需要些时间，但问题不大，倒是你们，接下来需要我们做什么？”蓝星问道。

　　“只要目标安全回国，我们的任务就算是完成了，至于我们的安全，不用太过担心，按照计划进行就是，对了，能不能看到山姆国地面搜查不多的情况？”罗诤追问道。

　　“大致情况都知道，并没有扩大搜查范围的意思，暂时安全。”蓝星回答道。

　　“那就好，多准备车辆接应，敌国既然全国戒严搜查，肯定不会放过其他要道，我们得多做准备。”罗诤沉声说道，脸色凝重起来，地后作战最大的问题就是后勤，如果后勤跟不上，会非常被动。

　　只是，山姆国不同于其他国家，想要安全脱身可不容易，罗诤沉思起来，时间不知不觉过去，眼看到了约定动身时间，这会儿夜色已经朦胧起来，罗诤迅速下山和部队汇合，见大家恢复了不少，暗自松了口气，马上说道：“兄弟们，咱们得抓紧时间赶路，走。”

　　“是！”所有人齐声应道，士气恢复如初，大家大踏步朝前走去，步伐坚定。


第1895章 行踪暴露

　　凌晨时分，一片沙漠化严重的山脉下，杂乱无章的泥石堆里潜伏着一支部队，一个个全副武装，目光清冷的戒备着四周，耳朵都竖起来，不放过任何细节，乱石堆前方三百米左右是一条沙漠公路，偶尔又一辆车快速冲过去，给这片死寂般荒野平添几分生机。

　　一群鸟儿在天空中嬉闹着，追逐着，停在乱石堆附近叽叽喳喳的叫着，混没发现不远处潜伏的部队，鸟儿警惕性很高，能避开鸟儿的警觉，可见潜伏能力之高，这支部队正是连夜赶来的罗诤等人。

　　过了一会儿，一辆集装箱车呼啸而来，老远就按响了喇叭，三长两短，在这条笔直无车的沙漠公路上显得有些突兀，这是事先约好的暗号，罗诤看到集装箱车过来，不由大喜，低声喝道：“兄弟们，接我们的车到了，准备撤离。”

　　“是。”大家兴奋的喝道。

　　集装箱车很快过来，渐渐减速，罗诤见沙漠公路两侧都没有车，迅速带着部队冲了上去，集装箱车停下来，跳下来一名司机，正是打过两次交道的老马，老马见接的居然是老熟人，不由大喜，喊道：“没想到是你们，快上车。”

　　“兄弟们上车。”罗诤也没想到是老马来接，后勤归国安部负责，安排谁来接国刃这边不插手，事先都不知情。

　　大家轻车熟路的打开车箱上去，老马关好车门，迅速启动车往前而去，大家舒服的坐在车厢里，不客气的拿起车上的水和面包吃起来，这种感觉让大家很踏实，仿佛踏上了回家的路一般。

　　罗诤却隐隐不安起来，以山姆国的能力不可能这么轻易脱身，不由蹙眉沉思起来，一边吃喝东西，蓝雪见罗诤心情凝重，想了想，还是没有问出来，免得大家都跟着担心，部队高度紧张了几天，适当的放松对大家有好处。

　　一个小时左右，车厢里忽然响起了急切的声音：“不好，前面有盘查。”

　　罗诤一怔，感觉到声音是老马的，不由诧异的四处观察起来，很快发现车厢角落有个扩音器，旁边放着个有线对讲机，罗诤感觉到车速在减慢，迅速拿起对讲机喊道：“什么情况？”

　　“前面是十字路口，有警察盘查，任何车辆都要接受检查，上级刚给我电话，原撤队计划改变，让我征求一下你们的意见，没想到他们这么快就扩大了搜查范围和力度，距离检查点还有十公里，尽快做决定。”老马急切的解释道。

　　“马上停车，你下车后假装车辆坏了，检查一下。”罗诤赶紧说道，脸色凝重起来，扩音器的声音大家都听得到，也都紧张起来，纷纷看向罗诤，等待命令，原以为可以安全脱身了，没想到还是碰到了危险。

　　“时间仓促，谨慎决定。”蓝雪提醒道，越是紧张的时候越不能乱，一个决定有可能让全军覆没。

　　罗诤自然也知道这个道理，马上打开信号器，脸色凝重的等待着，很快蓝星的话在耳麦里响起，罗诤赶紧说道：“马上定位我们位置，前面有警察盘查，不能继续坐车了，需要一个安全的地方隐藏。”

　　“啊？稍等。”蓝星大吃一惊，赶紧答应道。

　　这条沙漠公路已经远远脱离黑暗监狱驻军搜查范围，没想到警察也加入了盘查，可见山姆国已经全部动起来了，蓝星不敢大意，很快锁定罗诤等人的位置，查看周围地形，寻找安全点。

　　很快，蓝星确定了一条安全路线，赶紧说道：“掉头，五公里后有一个路口，左转，你们先走，我继续寻找最佳路线。”

　　“不行，这条路有可能被卫星监控，车辆掉头就会引起怀疑，只能不行，现在是早上，温度很高，我们身上有防红外的作战服伪装，步行反而不容易被监控到，马上查周围地形。”罗诤谨慎的叮嘱道。

　　“哦，对。”蓝星发现自己有些关心则乱了，赶紧答应一声，强迫自己冷静下来继续查找，很快补充道：“往右是沙漠化严重的山脉，但靠近驻军搜查方向时间长了容易被发现，往左也是山脉，三十公里后是山姆国黄岩国家原始公园，里面地形复杂，野生动物很多，适合隐藏。”

　　“很好，就它了。”罗诤大喜，看了眼众人喝道：“兄弟们，情况大家都知道，下车，往左，翻过山脉，去黄岩公园，带上这里的食物和水。”

　　“是。”所有人行动起来，将车厢里的食物和水全部带上，罗诤则让老马开门，大家跳下车急速赶路，罗诤则感谢了老马一句，让老马自行离开，并没有告知具体撤退计划，老马也懂规矩，没有多问，开车离开了。

　　部队一路狂飙，再一次钻进了山岭之中，在蓝星的指引下继续赶路，能坐车撤离固然好，在没路口走之后，大家也并不着急，很快调整好心态赶路。

　　……

　　只是，大家下车冲进山岭的时候，正好一辆车过来，开车司机没有看到老马开的车，但看到了冲到山脚下的罗诤等人，防红外作战服能避开卫星侦查，却无法避开人的眼睛，这名司机到了盘查点将情况马上告知警察，警察大喜，迅速将情况上报，并留下了司机。

　　很快，一架直升机呼啸而来，跳下一支全副武装的特战队，全部身着沙漠迷彩作战服，为首一人脸色阴冷，三角眼里闪烁着寒光，快走几步来到司机跟前，正是杰克森，黑暗监狱驻军师长亨利斯将情况汇报上去后，总统马上想到了熟悉罗诤等人的杰克森，委任杰克森为行动总指挥。

　　杰克森一听有可能是老对手罗诤，顿时大喜，在本土作战，杰克森有十足把握抓到罗诤，接手后马上调动全国警察戒备，没想到第一天就传来了好消息，杰克森马上带队赶来，看着司机问道：“麻烦你将看到的情况仔细说一遍。”

　　司机看到的不多，同样的答案对警察说了几遍，已经不想多说了，但一看到杰克森满含杀气的眼神，不由胆战起来，赶紧说道：“我只看到一支部队进了山，看到十来个人，前面应该还有更多的人，但具体看不太清，只知道这么多了。”


第1896章 退守黄岩

　　杰克森不死心的连续追问了一番，确定对方确实就知道这么点后，让特战队带着司机去发现罗诤等人行动的地方追击去了，自己则让警察开车送去最近的市局，搭乘直升机来到首都五角大楼，走进自己的新办公室。

　　新办公室很奢华，门口挂着“战略行动处”字样，这是一个全新的部门，隶属总统直管，部门所有人都是杰克森信得过的心腹，无论忠心还是能力，都无可挑剔，成立还不够一个月，班子搭建的还不够成熟，能独立出来是杰克森的梦想，对于总统的知遇之恩，杰克森心怀感激，发誓一定要做好部门第一件任务。

　　如果是以往，杰克森对罗诤有些发怵，但这是在自己国内，无论情报还是后勤，都无需担心，杰克森充满了斗志，换上一身得体的西装后离开，拐了几个弯，搭乘电梯上楼，来到了总统办公室。

　　总统办公室门口有特勤局把守，特勤局也是总统信得过的贴身护卫，这些人眼高于顶，实力强悍，有傲人的资本，但看到杰克森过来，大家眼睛里只有羡慕，没有阻拦，直接放行，只是通知了一声里屋的总统，这都是总统特别交待过的，特勤局的人不敢阻拦，甚至检查都免了，整个国家能享受这种待遇的人屈指可数。

　　杰克森很享受这种待遇，满脸春风得意的穿过走廊，来到总统办公室门口，收起了得意，脸色变的凝重起来，轻轻敲响了房门，一名特勤局的人开门，示意杰克森进去，自己却出来，并关上了房门，在门口把守，不准任何人靠近。

　　“你来了，坐。”正在翻阅文件的总统抬头看了眼杰克森，不紧不慢地说道。

　　“谢谢总统阁下，有重要事情禀报，不得不过来打扰。”杰克森赶紧说道。

　　“嗯，你说。”总统放下了文件说道，目视杰克森，眼睛里闪烁着睿智的光芒，力排众议，重用杰克森，总统也承担了一定压力，但总统相信自己的眼光，当然也有补偿原国防部长、也就是杰克森父亲的私心在。

　　“我们发现了劫狱的凶手，特意来请示。”杰克森赶紧说道。

　　“这不象是你的风格，说吧，你想怎么做？”总统浅笑道。

　　“初步怀疑，凶手极有可能是华夏国的特战队，我的老对手，他们的战斗力非常强悍，普通警察和部队上去只会送死，而且，他们钻进了大山，有可能会去黄岩国家原始公园，调派大规模部队不仅会引起社会恐慌，还会让国际友邦看轻，鉴于此，我提议调最强的特种部队过去，悄无声息的清剿凶手。”杰克森提议道。

　　“嗯，你考虑的很周全，大规模调动部队确实会让社会恐慌，没人愿意本土发生战争，但凶手很强大，普通部队不行，调特种部队是最佳选择，我没看错你，这个提议很好。”总统满脸欣慰地笑道，拿起了电话。

　　电话很快接通，总统对着电话喊道：“凶手有可能去黄岩国家公园，马上调动锅盖头特战大队接管，这次行动归战略行动处负责，你们协助处长杰克森先生，听从他的命令。”说完挂了电话。

　　“谢谢总统阁下。”杰克森感激地说道，郑重的给总统敬礼后补充道：“这是我们行动处成立的第一仗，我一定会打好，给您一个满意的答复，报答您的栽培之恩。”说着转身匆匆离开。

　　……

　　正在山岭急行军的罗诤等人并不知道老对手杰克森接管了追剿工作，但通过蓝星的提醒得知身后跟上来一支部队，罗诤知道行踪暴露了，并没有慌乱，带着部队继续赶路，中午时分，部队来到黄岩国家原始公园。

　　黄岩国家原始公园占地面积约为九千平方千米，其中包括湖泊、峡谷、河流、火山和山脉等，公园以其丰富的野生动物种类和地热资源闻名，自然景观丰富多样，园内最高峰海拔高度3550米，被山姆国人自豪地称为“地球上最独一无二的神奇乐园”。

　　罗诤等人对这个原始公园的风景没有任何兴趣，一个个杀气腾腾的冲进公园，潜伏在一片山谷密林里休息，罗诤迅速打开信号器和外界联络，行踪暴露意味着随时都会有生命危险，步步杀机，罗诤不敢有丝毫大意。

　　“必须干掉后面的追兵，否则难以安心。”蓝雪在旁边沉声提议道。

　　“对，这里地势不错，有利于隐蔽，来多少杀多少，杀他个惊天动地就是，晚上再找机会撤离。”鬼手杀气腾腾的提议道，摩拳擦掌，一幅大干一场的架势，看看周围地形继续说道：“这里利于隐蔽，完全可以打追兵一个措手不及。”

　　“这里不行。”罗诤毫不犹豫的否定了蓝雪和鬼手的提议，看看四周，沉吟片刻后继续说道：“这里利于伏击战不假，但别忘了敌人是本土作战，他们对这里的地形自然也清楚，近来会小心谨慎，伏击的成功率不高。”

　　“你的意思是？”蓝雪好奇的追问道。

　　“进山口地势开阔，不利于隐蔽，敌人绝对想不到我们会在进山口设伏，鬼手。”罗诤杀气腾腾的喝道。

　　“到。”鬼手见点了自己的名，顿时大喜，赶紧答应道。

　　“带着你的人去进山口设伏，注意隐蔽，山雕，带着你的人去伏击圈外围布防，构筑第二道狙击阵，确保敌人无一逃脱。”罗诤杀气腾腾的继续说道：“虽然我们暴露了，但鹿死谁手还不一定，敌人来多少杀多少就是，等到了天黑再突围，请大家相信我，一定能带大家突出去的。”

　　“是。”大家对罗诤的能力深信不疑，满口答应道，没有丝毫慌乱。

　　罗诤见军心士气不错，暗自松了口气，脸上杀气更盛，喝道：“雪豹兄弟，带着你的人迅速散开，抢占制高点，预防敌人从其他地方渗透上来，行动。”

　　“是。”所有人齐声喝道，丰富行动起来，战意如虹。


第1897章 伏击追兵

　　炙热的阳光烘烤着大地，地面翻滚着热浪，黄岩公园某个入山口静悄悄的，几只鸟儿欢快的鸣叫着，给这片山岭平添几分活力，白云悠悠，热风徐徐，枝叶沙沙作响，一只野兔从石缝里钻出来，警惕的竖起了耳朵，东张西望一番，蹦蹦跳跳的往前走去，忽然感受到了什么危险一般，停下来警惕的四处观望。

　　很快，前面出现一个人，身穿沙漠迷彩作战服，手里拿着钢枪，弓着腰，警惕的注视着前方，森冷的目光闪烁着警觉，小心的往前狂冲十几米，一个闪身隐蔽起来，看到受惊后转身狂奔而去的野兔，这人黝黑的脸庞放松下来。

　　动物的警觉性很高，按照常理，有人潜伏的地方动物不敢出来，鸟儿也不会在这一带活动，这人看到了野兔，目光上移，看到了树梢上嬉闹的鸟群，长舒一口气，马上通过对讲机压低声音说道：“安全。”

　　说着，这人忽然起身来，双脚用力一蹬，身体就像离弦之箭朝前面狂冲过去，肉眼难辨，一口气奔跑了十几米，这人一个飞扑卧倒，翻滚着缩进了灌木丛中，转眼间和灌木丛融为一体，难以辨认。

　　观察了一会儿，这人忽然暴起，继续往前狂冲十几米，爆发力下的速度非常惊人，难以瞄准，这人再次隐身在一块石头后面，将身体蜷缩成一团，较少被攻击面，显然是个老手。

　　只是，这人没有发现距离自己百米开外的斜坡上，一片不起眼的土坡上埋伏着一个人，正是罗诤，罗诤冷静的观察着对方的侦查，无论速度还是隐蔽能力都非常高明，显然是高手，可以预见追上来的是精锐的特种部队。

　　罗诤和山姆国最厉害的锅盖头特战队都交过手，没任何心理压力，耐心等待着，见一只飞鸟从对方隐蔽的地方升空，在虚空中盘旋起来，知道是蜂鸟单兵侦查机，这种模型飞机巴掌大小，可以远距离遥控，头部下面有高速、高清摄像头，可以拍照，可以摄像，带红外热成像，是单兵前线侦查利器，很厉害。

　　不过，罗诤让大家隐蔽的时候身上盖了黄沙，只露出个头在外面，头上钢盔用野草做了伪装，武器也做了伪装，就算从头上飞过也难以发现，至于红外热成像功能，大家身上作战服有防止作用，不用担心。

　　蜂鸟侦察机盘旋了一会儿，没有任何发现，飞往更远处侦查去了，那名潜伏的人却没有动，继续蜷缩在石头下，所有人没有动，继续收敛好气息耐心等待，等了十来分钟，一支小队出现在视野范围内，一共十人，全面撒开，搜索队形往前推进，走的很谨慎。

　　大家见敌人出现，虽然走的很谨慎，但已经进入射程，看上去并没有发现什么，一个个内心大振，继续潜伏着，等待战机到来，罗诤目光微凝，不动声色的观察着越来越近的敌人，握着的狙击枪紧了几分，食指扣在了扳机上。

　　追兵越来越近，之前隐蔽在石头下面的人也起身来，朝前面猛冲过去，一口气冲了二十几米，一个虎跃藏身在灌木丛中，警惕的四处观察，罗诤担忧的看了眼对方前面百米处，那里隐蔽着一名兄弟，罗诤记得应该好象是傅迪，山雕小队的成员，后来补充上来的，实力不错，但心理素质罗诤没把握。

　　等了一会儿，罗诤发现那名敌人再次往前狂冲三十米左右，距离傅迪隐蔽的位置更加近了几分，傅迪没有动，罗诤暗自松了口气，见后面尾随的敌人已经全部进入伏击圈，不由大喜，轻触耳麦，这是事先约定好的攻击信号，大家可以根据各自隐蔽的位置和角度自由射击。

　　所有人接到攻击命令后依然一动不动，各自锁定目标，寻找射击时机，噗——的一声，有人开枪了，子弹通过消声器冲出膛来，声音被消除不少，轻微难辨，但子弹却划破虚空，冷漠的朝目标扑去。

　　“呃——”一名敌人眉头中弹，子弹从目标后脑勺冲出来，掀起一大片头盖骨，红白之物在虚空中炸开，诡异至极，这人身体一僵，往后倒去，重重的摔倒在地，发出沉闷的声响。

　　其他人见同伴中弹，并没有慌乱，而是迅速隐蔽起来，等这些人刚藏好，又是五声枪几乎同时响起，子弹毫不留情的没入这些人身体内，弹弹咬肉，发出惨烈的叫声，给这片宁静的荒野掀起一股血腥的杀气。

　　剩余几分见遭到了伏击，一个个脸色大变，一边和总部取得联络，汇报情况，一边迅速更换隐蔽点，这些人不确定对手有多少，自己有没有暴露，全凭本能反应，这么做无可厚非。

　　但罗诤等人隐蔽的角度非常刁钻，既不起眼，射击角度也不够，这些敌人不换隐蔽点还好，一换就暴露在枪口下了，大家纷纷开火，一时之间枪声大作，幸存者在奔跑换位中被打中，身体一个踉跄翻滚在地，更多的子弹追杀上来，将这些幸存者当场击毙，无一生还。

　　二十来名精锐兵王伏击十来名特种兵，加上罗诤里外结合的战术部署，每个人隐蔽得当，这样的战斗没有任何悬念，敌人被全部射杀，罗诤冷静的注视着这一幕，暗自松口气，并没有动，耐心观察着。

　　其他人也都隐蔽在各自的地方不动，继续观察着倒在地上的敌人，刚才还枪声大作的荒野顿时陷入死寂，鸟儿早就受惊跑远了，罗诤等了五分钟左右，这个时间就算敌人没当场被打死，也会流血而亡，除非他没有受伤，马上通过耳麦叮嘱道：“鬼手兄弟，带着你的人上去打扫战场，小心敌人诈死，都补一枪。”

　　“是。”鬼手小队成员齐声应道。

　　“山雕小队，注意警戒，小心敌人打黑枪。”罗诤继续叮嘱道。

　　“是。”山雕小队成员齐声应道，潜伏原地不定，继续警戒。


第1898章 强敌追来

　　无尽的血腥杀气弥散在旷野虚空中，鬼手小队成员快速冲了上去，看到敌人尸体就补一枪，确保对方死透，一名兄弟对一具尸体开了枪，正准备往前走去，眼角余光敏锐的发现对方身体动了一下，这很不合常理，这名兄弟脸色大变，迅速瞄准对方头部又是一枪，子弹近距离射击，穿透了对方面门，冒出鲜血来，怒目圆睁，死死盯着这名兄弟，死不瞑目。

　　“装死？老子看你是找死。”这名兄弟扑了上去，不屑的冷哼一句，将对方身上的武器装备全部带走，起身一看，兄弟们都已经打扫干净战场，开始撤离，也跟着追了上去。

　　不远处的山坡上，罗诤冷静的注视着这一幕，旁边时迁满脸敬佩地说道：“兄弟们的战斗力太强了，这是我见过最厉害的部队，你们了不起，无论是伪装、隐匿还是射击水平，都非常高超。”

　　“那当然，咱们国家陆军特战能力不输于任何国家，任何人，别忘了我们陆军打了十几年仗，敌人都很强大，哪个国家有这样的经历？先辈们积累了丰富的实战经验和技能，海军、空军我不清楚，但陆军绝对敢和任何国家叫板。”罗诤一脸自信地说道。

　　“海军和空军打的是高科技，只有陆军才是刀刀见红，全凭个人能力，武器反而其次了，就比如这一战，双方的武器装备都差不多，但敌人的追踪战术明显落后，太常规了，很容易就中了伏击，这是人的因素。”时迁赞许地说道。

　　“你有什么高明的追踪技能？”罗诤好奇的追问道。

　　“在你面前哪敢谈高明？只是有感而发罢了，山姆国信息化战斗力非常千，这点不得不承认，但部队太依赖于这些信息化工具反而落于下乘，如果他们不用蜂鸟侦查，说不定还会更谨慎些，追踪战术肯定不是现在这样，想要伏击恐怕就不容易了。”时迁感慨地说道。

　　“你说的对，我们就不用蜂鸟之类的侦察机，高科技虽然很好，但大家的高科技水平相差不大时，人的因素就至关重要了，战场上，高科技是把双刃剑，能杀敌，也会伤己，不可不察，不说这个了，接下来怎么办，我想听听你的意见。”罗诤认真的看着时迁追问道。

　　“不敢，你客气了，我算是看出来了，你的战术指挥能力非常强悍，能将敌人的心思算的准准的，就比如刚才的伏击，所有人都隐藏在不起眼的死角，这种地方不容易被敌人发现，但也不容易发现敌人，并不适合伏击，但所有人组成在一起，就构成了一张大网，没有了死角，你将团队的力量发挥到了极致，服了。”时迁由衷的赞许道。

　　“说点有用的。”罗诤笑道。

　　“那就班门弄斧了。”时迁话锋一转，继续说道：“敌人肯定不会调派大部队和大量警察上来，原因有二，第二，人多容易引起社会恐慌，要是让选民得知国家境内发生了战争，安全不保，肯定会将选票投给现任总统的竞争对手，这是山姆国国情决定的，我在这个国家生活过，很肯定这一点，第二，山姆国丢不起面子，只会不动声色的解决问题，要是让国际社会知道山姆国调动大规模部队围剿我们，那他们面子丢大了，所以只有一种可能，调派精锐特种兵上来。”

　　罗诤见时迁想的和自己一样，不由惊喜的追问道：“那我们应该怎么应对？”

　　“怎么应对可不是我擅长的，你们是军人，更懂得这个才对，反倒是怎么脱身我有两个提议，第一，就近找个安全点隐蔽起来，等晚上再悄悄撤离；第二，继续往原始公园深处走，将敌人吸引过去，等天黑后掉头，原路撤离。”

　　“第一种在就近隐蔽，第二种掉头原路撤离，无论哪种都是从这里撤离，你不怕这里被堵死？”罗诤欣赏的看着时迁追问道，没想到和自己想的又一样。

　　“其实很简单，山姆国有个自信的毛病，总以为自己天下第一，别人都是废物，他们从这里搜查，就以为我们不敢从他们搜过的地方撤离，认为我们没有这个胆量，不敢在他们控制的地盘搞事，这种自信有些盲目，可以利用，特别是这样。”时迁一脸严肃的分析道。

　　“这里怎样？”罗诤赞许的追问道。

　　“这里发生过战斗，他们绝对想不到我们就隐藏在附近，灯下黑，怎么藏我不懂，看你们的了。”时迁补充道。

　　“咱俩想一块去了。”罗诤笑道，仔细观察起周围地形来，藏在战斗过的地方确实又灯下黑的效果，这里地势平缓，不利于隐蔽，反其道而行之，能起到意想不到的效果，大不了挖散兵坑躲避。

　　想到这里罗诤有了决定，刚准备下达命令，就听到耳麦传来蓝星惊讶的提醒声：“不好，敌人出动了三架直升机朝你们飞来，刚才我们的卫星不再附近，没有发现，等发现时直升机已经靠近，距离你们不过五分钟，要快。”

　　“五分钟？”罗诤脸色大变，沉思起对策来。

　　“都怪我，疏忽了。”蓝星急的都要哭出来了。

　　“所有人听我命令，迅速抢占周围地形，挖散兵坑隐蔽，构筑圆形防御圈，要快。”罗诤来不及安慰蓝星，沉着脸大声喝道，一边看向时迁，脸色凝重的叮嘱道：“你跟着我走。”说着朝山顶冲去。

　　“是。”所有人齐声喝道，迅速行动起来，大家以最快的速度冲向距离自己最近的制高点，将背囊一扔，拿出工兵铲迅速挖掘起来，直升机可不是闹着玩的，没有防御工事必死无疑，谁都不敢大意，拼命挖掘起来。

　　好在工兵铲异常锋利，地面泥土松软，一铲下去就是好深，散兵坑很快挖好，考虑到土质松软，大家跳下散兵坑后继续挖掘，加大深度，五分钟后，散兵坑像模像样，大家在里面潜伏起来，看到直升机呼啸而来，迅速缩回去。


第1899章 三面合围

　　“通通通！”直升机上面的高射机关炮咆哮起来，以每分钟六千发子弹的射速对着山头疯狂倾泻着子弹，犁庭扫穴一般凶猛，所过之处，一片狼藉，就连只蚂蚁也无法幸免，大家躲在散兵坑内死死捂住耳朵，一动不动。

　　在三架直升机疯狂扫射下，没人敢露头，罗诤也躲在散兵坑内不动，竖起了耳朵听起来，从枪声经过的路线可以判定大家已经暴露了，子弹朝兄弟们隐蔽的地方疯狂扫射，能不能扛过去难说，不由担忧起来。

　　很快，三架直升机从大家头顶呼啸而去，倒前面掉头去了，罗诤迅速起身来，抬头一看，三架直升机正在掉头，准备返回来继续射杀，兄弟们隐蔽的地方满目倡夷，惨烈无比，也不知道大家都怎么样了，迅速通过耳麦喝道：“兄弟们，都打起精神来，狙击手注意防空，有机会给我开火，用穿甲弹，拼了。”

　　“拼了——”耳麦里传来兄弟们的怒吼声，敌人三架直升机的疯狂扫射将大家愤怒不已，既然无法活命，那就拼了，无尽的杀气冲天而起，在虚空中久久不散，面对绝境，兄弟们反而爆发出强大的士气来。

　　“兄弟们，了不起一死，看准了给老子开火，杀——”平时沉稳的山雕也怒吼起来，爆发出无尽的战意，能不能打下直升机就看狙击手，山雕小队清一色的狙击手，自然责无旁贷。

　　“杀！”所有人再次怒吼起来。

　　“通通通！”直升机掉头过来，密集如暴雨般子弹打在地面上，恐怖的音爆声交织在一起，令人胆寒，仿佛整个空间都被击碎了一般，将兄弟们的喊杀声掩盖，强大的攻击力让所有人再次蹲下去藏好，不敢乱动，一个个气的脸色铁青，但在绝对的实力面前，除了忍耐，没有更好的办法。

　　罗诤寒着脸起身来，冷冷的看着三架直升机在兄弟们头顶耀武扬威，瞠目欲裂，迅速举枪瞄准了一架直升机，直升机距离地面直线距离约千米左右，罗诤在侧面瞄准，迅速判断出斜线距离一千五百米左右。

　　这个距离在手上这把10反器材狙击步枪射程内，迅速瞄准直升机侧身，凭感觉扣动了扳机，直升机飞速快，时刻变线，根本没办法有效瞄准，只能拼运气了，罗诤开枪后迅速将一枚穿甲弹上膛，再次瞄准过去。

　　让罗诤以外的是被自己瞄准的直升机尾翼居然冒起了黑烟，摇摇欲坠起来，但很快稳定飞行，朝前面冲去，迅速脱离战场，其他三架直升机也迅速脱离战场，紧跟上去，三架直升机飞了三千米左右降低高度，悬停在空中，从直升机上跳下来一些全副武装的特种兵。

　　“嘶？”罗诤见对方改变了战术，不由一惊，旋即大喜，如果敌人继续在空中射杀，大家或许没办法对方，但用地面部队进攻则不同了，果然是自信而强大的山姆国，居然放弃了最强大的攻击力，这也太自信了吧？

　　“敌人这是要地面进攻了。”蓝雪提醒的话在耳麦里响起。

　　“兄弟们有没有受伤？”罗诤沉声喝问道。

　　“没有。”大家齐声喝道，士气如虹。

　　罗诤大喜，暗自放下心来，虎目怒睁，盯着前方正在索降的敌人，忽然有些明白过来，敌人不是主动放弃空中攻击，而是来的只是运输机，这种飞机只安装了机关炮，并没有导弹之类，机关炮的射速太快，弹药经不起消耗，一来一去估计就消耗完了，加上一架直升机受伤，干脆改用地面进攻战术。

　　“兄弟们，迅速离开散兵坑，各自找地方隐蔽了，注意两侧。”罗诤迅速调整战术，躲在散兵坑可以一定程度避开直升机的攻击，但要是藏在散兵坑就失去了机动性，打起来很被动。

　　“是。”大家都是战斗经验丰富的老兵，知道该怎么做，纷纷从散兵坑爬出来，顺着地形继续爬行，各自找了个地方隐蔽起来，架起了武器严阵以待，森冷的目光死死盯着前方，闪烁着浓郁的杀气。

　　这股杀气犹如实质一般交织在一起，在虚空中飘动，令人心寒，但追来的是山姆国最强悍的锅盖头特战队，三支小队，每支小队十人，一共三十人，兵力上相当，罗诤冷静的观察着这一幕，心中有了计较，暗自放下心来。

　　这时，耳麦里忽然响起了雪豹的提醒声：“不好，左侧翼发现大批敌人赶来，从奔跑的速度和气势来看，来敌不简单，兵力五十左右。”

　　“什么？”罗诤大吃一惊，如果是前面这三十人，罗诤有把握取胜，哪怕对方是锅盖头，但侧翼忽然多了五十人，形势大变，留下来固守就是送死，正要下达撤退命令，右侧翼一名兄弟也发出了示警，同样出现五十名敌军，看装备和奔跑速度以及气势，应该是敌特种兵。

　　正面三支锅盖头特战队，左右侧翼多了两支敌特种兵，每支五十人，一旦开火就要面临三面受敌的局势，这仗不能打，罗诤脸色凝重如霜，看了眼前方还没有进攻意思的敌人，迅速通过耳麦喝道：“趁着敌人还没有形成合围，往大山深处撤，行动。”说着起身来，朝大山深处冲去。

　　“正面那些混蛋应该是在等两侧的部队到位，还好我们提前发现，否则非被包饺子不可，这个指挥官对咱们很熟悉。”蓝雪提醒的话在耳麦里响起。

　　罗诤一怔，奔跑着沉思起来，之前并没有考虑这点，听了蓝雪的提醒，罗诤感觉到事情不对劲起来，如果是不熟悉自己的指挥官，肯定会采取一点突破，乘胜追击的战术，但现在这名敌指挥官却采取了三面合围的架势，围三缺一，狼群战术，这是要将大家置于死地，好狠的手段。

　　部队接到罗诤的命令后迅速撤离现场，一个个就像是愤怒的猎豹在山岭上奔跑着，脸色铁青，握着武器的手紧了几分，紧跟在罗诤身后，朝原始公园深处跑去，杀气冲天而去。


第1900章 狙伤强敌

　　敌人三面合围战术让罗诤意识到问题的严峻性，如果集中兵力一点突破，防守面只有一处，罗诤敢和任何人死磕，除非对方兵力雄厚，还有飞机大炮，三面合围意味着三面受敌，如果不撤，会陷入被动之中，最好的办法就是乘敌人合围之势未成迅速撤离，用牵牛战术反制，在运动中找机会反击。

　　这种游击战术对于大家来说已经驾轻就熟，知道该怎么做，队伍狂奔撤离，迅速散开了些，形成三条纵队朝前面继续急行军，中间是山雕的小队，清一色狙击手，无论哪边遇到麻烦都可以提供火力支援，左侧是鬼手小队，右侧是雪豹小队，罗诤、蓝雪带着时迁在最前面带路。

　　奔跑中，罗诤打开信号器和蓝星取得联络，大家行踪已经暴露，顾不上许多，当务之急是找到隐藏点，罗诤等连通后迅速说道：“马上找到山高林密的地方，给我们路线指引，要快。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道，忙碌起来，很快通过耳麦喊道：“往北直线距离十公里左右是最高峰，海拔三千多，山高林密，适合隐蔽，小心点。”

　　“明白了。”罗诤答应着说道，迅速确定方向，带着部队朝北面狂奔而去，平原地区利于机械化部队和空中部队展开攻击，留下来就是等死，必须尽快撤离，只要钻进大山深处，罗诤有把握安全脱身。

　　追兵没有放弃，迅速追踪上来，直升机也升空跟上，虽然没有了武器弹药可以对地面展开攻击，但也能紧紧咬住罗诤等人行踪，给自己人提供情报，不至于跟丢，敌我双方甩开了速度狂奔，加上拉开了两千多米，谁也顾不上开枪了。

　　两拨人马不断翻山越岭，谁也不甘落后，始终保持一定距离，罗诤见追兵跟的这么紧，没有掉队的，不由大惊，寻思着难道两侧摸上来的几十人也是锅盖头特战队的？普通特种兵绝对跟不上大家的速度，如果真是这样，情况就不同了。

　　一百多名锅盖头特战队成员的追击可不是闹着玩的，加上本土作战，有强大的后勤支持，罗诤感觉到无形的压力扑面而来，脸色凝重如铁，催促部队继续加速赶路，在进入最高峰前绝对不能被敌人追上。

　　十公里直线距离并不远，但对于山路来说却有些远了，翻山越岭之下速度起不来，加上绕行增加了许多行程，大家花了足足一小时才赶到，看着前面巍峨起伏的山峰，茂密的树林，雾霭沉沉，深处还有野兽的嘶吼声，罗诤大喜，顾不上欣赏，带着部队一头扎了进去，跑了二十来米，灵机一动，马上命令部队停下来，高声喝道：“兄弟们，迅速散开，抢占制高点，咱们守住这里，利用林子和敌人打阻击，我们有树木掩护，他们在地形平缓的林子外，地势有利于我，顺便休息恢复体力，散开。”

　　“是。”大家会议的答应下来，朝两侧散开，林子里能见度很低，大家看了一下周围，最多看到二十米，只要部队埋伏在距离林子外二十米处，就能将敌人挡在森林之外，这一仗就有的打了。

　　罗诤找了棵大树隐蔽起来，对跟在后面的时迁说道：“这一战非常凶险，你不是军人，可以不用参加，现在走还来得及，最后问你一次，走还是留？”

　　“都到了这个份上，我不可能离开，别再说了。”时迁毫不犹豫地说道。

　　“好，今天你与我们并肩作战，就是我们的兄弟了，自己小心点。”罗诤认真的叮嘱道，看了眼不远处埋伏的蓝雪，眼睛里满是关切，蓝雪会意的点头，冷静的检查起武器去了，罗诤收回目光，看向林子外，那里地势平缓，静悄悄的，敌人还没有追上来，也迅速检查起武器来。

　　没多久，敌人追上来，冲在前面只有三个人，呈箭头往前快速推进，其他人吊在后面，一分为十，排成十条纵队追了上来，无形的杀气冲天而起。

　　前面三人忽然散开了许多，停下来警惕的观察着前面树林，后面追兵也停下来，纷纷找地方隐蔽好，很快，三只蜂鸟飞了上来，在上空盘旋着试图遭到目标，但都徒劳无功，这些人没有放弃，继续搜查着，一名士兵抱着武器快速朝林子里冲了进来，方法一只捕猎的饿狼。

　　罗诤看到这一幕不由大吃一惊，这支队伍不是一般的谨慎，除了蜂鸟侦查外，还让一人过来侦查，用一人的性命试探出前面是否有危险，这么做是非常明智的选择，罗诤知道没办法打敌人一个措手不及了，恼怒地说道：“山雕兄弟，狙伤！”

　　“明白。”山雕会意的答应道，迅速瞄准过去。

　　“咻！”一声狙击枪响打破了荒野宁静，子弹撕开空间屏障，毫不留情的往前咆哮而去，子弹精准的没入对方大腿处，强悍的子弹动能直接将目标大腿打断成两截，这个人身体重心失衡，摔倒在地，硬是一声不哼。

　　一枪放倒了敌人，部队士气大增，纷纷瞄准前方等待着，却发现敌人并没有动，就连大腿被打断的人都没有哼一声，静的有些诡异，罗诤大惊，这支部队居然能够控制自己的怒火，这份冷静令人忌惮。

　　按照罗诤的计算，打伤上来侦查的敌人后，更多的人会上来营救这个人才对，到时候可以逐一射杀，控制住战斗节奏，没想到被打伤的哼都不哼一声，其他人也没有上来营救的意思，而是迅速往两侧迂回。

　　“敌人这是象两侧包抄上来了。”蓝雪赶紧提醒道。

　　“鬼手，雪豹，带着兄弟们从两侧后撤，注意隐蔽，动静不要大，山雕小队负责断后，大家行动。”罗诤冷冷的喝道，也迅速作出了战术调整，既然敌人不正面追击，那就后撤一段距离再说。

　　“往哪边撤？”鬼手的话在耳麦里响起。

　　“后撤到有利于伏击的制高点布防，接应断后部队。”罗诤沉声喝道，无尽的杀气在虎目中跳动着。


第1901章 再袭追兵

　　部队迅速行动起来，朝后面撤离，罗诤没有动，蓝雪和时迁见罗诤不动，也留下来陪同，时间一分一秒的过去，罗诤估摸着那名被打伤的人绝对流血而亡了，但敌人依然没有人上来，这是一支冷静的可怕的队伍，不仅对敌人狠，对自己人也狠，知道上来营救只会搭进去更多的人命，干脆不予理会，从两侧包抄上来，这样的队伍不好惹，应该是锅盖头特战队了。

　　又等了一会儿，罗诤估摸着敌人从两侧已经进了林子，迂回上来最多不过十分钟，迅速通过耳麦低声喝道：“兄弟们，咱们也撤！”说着收起了武器起身来，转身朝大山深处奔去。

　　队伍一路狂奔，走了四五百米左右，爬上一个山坡，往前是更大的山坡，左右两侧是峡谷，峡谷里是茂密的树林，鬼手等人在周围埋伏等待，罗诤看看周围，脸色一沉，看向更远处山峰，连绵起伏而上，主峰高耸入云，植物茂密，不由喝道：“继续往前走。”

　　“是。”大家快速朝山顶方向奔跑而去，走了一段路，前面出现一个峡谷，一侧是上更高山峰的山脊，顺着山脊可以上主峰，峡谷幽深平缓，树高林密，和山脊成九十度，不知道去往哪里。

　　罗诤一声令下，部队停下来，大家警惕的观察着四周，最后目光落在罗诤身上，往山脊可以通往最高峰，正常来说，人在逃命的时候不可能往最高峰爬，那是死路，走平缓的峡谷去往更远处反而成为首选，大家不知道罗诤的想法，散开警戒，耐心等待起来。

　　往山脊走还是往峡谷走？这个问题考验起罗诤来，但很快罗诤就有了决定，沉声喝道：“兄弟们，我们这里犹豫往哪里走，敌人也一样会停下来考虑，周围布下纽扣炸弹，不用太多，一人丢下一枚在你们脚下即可，遥控引爆状态，伪装好，顺着山脊往山顶跑，快点。”

　　“是。”大家见罗诤做了决定，满口答应下来，将纽扣炸弹丢在脚下，冲上了山脊，朝更高峰冲去。

　　罗诤让部队迅速撤离，自己却留下来等着，蓝雪和时迁一看，也没有马上撤离，三人来到山脊附近一处茂密树林隐蔽起来，耐心等待着，时迁看向罗诤由衷的赞许道：“兄弟好算计啊。”

　　“怎么讲？”罗诤好奇的反问道。

　　“咱们的人来到这里后散开警戒，去哪里，怎么站位，完全处于军人的本能，追兵也是军人，他们的实力和咱们相当，上来后会做同样的本能反应，这么一来，正好踏入咱们布下的陷阱。”时迁由衷的赞许道。

　　罗诤见时迁看出了自己的用意，没有解释，只是笑了笑，反倒是对时迁的用词大感兴趣，刚才这番话中，时迁不由自主的用了三次“咱们”，或许自己都不知道，完全本心反应，显然已经将自己当成团队的一分子，有了认同感和归属感。

　　蓝雪也感觉到了时迁的心理变化，看了罗诤一眼，见罗诤不动声色的看向前方，显然也有所发现，只是不想点破而已，便也不点破，继续潜伏等待着，过一会儿，前面树林里钻出来一个人，目露凶光，警惕的注视着周围，仿佛饿狼一般。

　　“总算是来了。”罗诤冷哼一声，没有动，给时迁打了个继续潜伏的手势。

　　钻出来的人谨慎地观察了一会儿四周，发出了几声古怪的鸟叫声，身后密林里马上有人回应，这人没有马上追击，而是研究起周围地形来，一边观察着地面痕迹，试图遭到目标。

　　几十人经过的地方痕迹自然很重，难以绝对清除，普通特种兵或许难以发现，但追上来的是锅盖头特战队，能力出色，通过蛛丝马迹就判断出罗诤等人上了山脊，马上发出了信号。

　　很快，又有五人从身后密林里钻了出来，和前面的人汇合后迅速散开，一人和前面侦查的人低声交谈起来，罗诤见只有五人上来，心有不甘，继续等待起来，很快发现情况不对劲，其他追兵从两侧迂回上来了，不由恼怒起来，见进入陷阱的五人就要离开，迅速按下了遥控器。

　　五人也不错，好过没有，更可靠是训练有素的五名锅盖头特战队，每一人培养都不易，罗诤很快调整好心态，听到前方密林里响起了此起彼伏的爆炸声，懒得去查看结果，给蓝雪和时迁打了个手势，迅速后撤，朝大部队追了上去。

　　三十来人丢下的三十来枚纽扣炸弹，爆炸力非常恐怖，这几名锅盖头特战队成员根本来不及反应，就有三人当场炸死在地，另外两人也被冲击波震伤，不可能再战，倒在地上痛苦的翻滚起来，一边通过耳麦将情况传出去。

　　没多久，一脸阴冷的杰克森带着几个人冲了上来，看着被炸死的兄弟们，脸色更加阴冷起来，仿佛西伯利亚寒流，三角眼里闪烁着凶光，不由抬头看向更高峰，冷冷的喝道：“呼叫直升机把兄弟们带下去，通知总部，掉无人机过来。”

　　“是。”一名背着单兵电台的通讯兵赶紧答应道，呼叫去了。

　　杰克森冷冷的望着陡峭的山峰，茂密的树林，仿佛又回到了和罗诤几次正面交手的时候，高声喝道：“传我命令，三人一组，彼此保持二十米距离，呈三角队形前进，三组构成一个大三角，每个大三角相距不能超过百米，都小心点。”

　　“是。”有人答应道，命令很快传达出去。

　　“这会我看你往哪儿跑？”杰克森看着高山冷冷的暗道，等了一会儿，马上对通讯员喝道：“另外，通知亨利斯师长，告诉他报仇雪恨的时机到了，如果想洗刷掉身上的耻辱，就调一支最精锐的侦察部队上来。”连续遭受攻击让杰克森多了几分忌惮，担心这次也像往常一般抓不到罗诤，上任来的第一次任务以失败告终，杰克森不打算再独占功劳，将亨利斯绑上了战车。

　　“是。”通讯兵迅速答应道。


第1902章 那就拼了

　　急行军撤离的罗诤并不知道更大的危险笼罩过来，知道也没办法，这里时山姆国境内，没有后勤支援，一切都只能靠自己，队伍急行军两个小时左右，来到一片山岗上，这里地势险要，易守难攻，部队累的不轻，急需要休息，罗诤迅速做出就地修整的决定，队伍停止前进。

　　警戒的任务交给了山雕小队，大家躲在大树下补充食物，恢复体力，罗诤则连通了卫星，和总部取得联络，蓝星的话在耳麦里响起：“姐夫，现在是秘密通讯频道，只有军官以上能听到，武局和首长要和你通话。”

　　“明白。”罗诤看了眼蓝雪、鬼手、山雕和雪豹，示意大家也打开了信号器。

　　很快，大家也连络上卫星，武进的话在耳麦里响起：“兄弟们，你们都是好样的，战斗简报我看了，上面也看了，你们干的不错，我以你们为傲。”

　　“别扯虚的，说吧，什么情况？”罗诤打断道。

　　武进没有生气，讪讪一笑，继续说道：“你小子还有心情开玩笑，看来状态不错，队伍情况如何？”

　　“放心吧，一个都没伤着。”罗诤骄傲地说道，转战几百公里，大小战斗无数，不仅完成了任务，大家一个都没受伤，这份战绩不俗，罗诤很自豪。

　　“就知道你小子能，首长找你。”武进暗自松了口气笑骂道。

　　“幽灵，是我。”一个威严的声音在耳麦里响起，正是李老，李一鸣。

　　“首长好。”罗诤赶紧说道。

　　“嗯，你小子没让我失望，救出了十一人，其中五人是国安的高级特工，剩下六人身份也都不简单，国内还以为他们已经殉国，具体身份就不透露了，其他国家一些人也被你们放出来了，他们安全后将情况告诉了国内，他们的国家发来秘密感谢电，总之你这次立了大功，主席很高兴，但你现在局势不妙，有没有把握撤离？”李老语气威严地说道。

　　“有。”罗诤赶紧应道，士气可鼓不可泻，这个时候罗诤可不会说丧气话。

　　“有信心就好，如果情非得已，我允许你们投降，了不起关押在黑暗监狱，有了你们的成功经验，总部有信心把你们搭救出来，其他监狱更不在话下，总之一句话，给我好好活着。”李老严肃的叮嘱道。

　　“谢谢首长关心，我想不会有那么一天的。”罗诤自信地说道。

　　“你小子别逞能，我相信你们的忠心，组织上也相信你们，就算你们投降，回来还是好战士，不会影响什么，记住，只有活着才能更好的保家卫国，才能更好的杀敌完成任务。”李老认真的叮嘱道。

　　“是，明白了。”罗诤满口答应道，不想在这个问题上纠缠，马上岔开话题道：“首长，他们是否安全？”

　　“已经安全回国，不用担心。”李老答应道。

　　“那就好，咱们的努力总算没白废。”罗诤松了口气，笑道。

　　“根据可靠消息，这次负责抓捕你们的是杰克森，你的老对手了，现任战略行动处处长，直属总统，专门负责国家战略事务，位高权重，不过，这个行动处刚刚成立，人员草创，凝聚力并不高，配合也不够默契，他只能带锅盖头特战队上去，锅盖头特战队并不太听从杰克森的指令，我知道的就这么多了，怎么做你自己决定，只有一条，都给我好好的活着，国家培养你们不容易，绝对不能有任何闪失，再重申一次，必要的时候允许投降。”李老认真地说道。

　　“原来是他，这王八蛋高深了？”罗诤惊讶地说道。

　　“这次任务回来，我也给你升职。”李老严肃地说道。

　　“别，现在挺好，职务越高责任越大，我还不够。”罗诤赶紧说道。

　　“你小子别偷懒，以你的军功，早就该升职了，考虑到你的资历和年龄，这才一直压着，这次任务完成的非常漂亮，没人挑毛病，所以，你小子得给我好好活着活来。”李老懒得的开玩笑骂道。

　　“是，保证一个不少的活着回去，不给组织、给国家丢脸。”罗诤感受到了李老的关切和爱护，郑重的答应道。

　　“需要什么支持尽管说，国家一定大力支持。”李老严肃的叮嘱道。

　　“明白。”罗诤答应道，切断了通话，身处险境，让国家支援只会给国家带来灾难，罗诤不可能开口，除非跳出包围圈以后，看了眼蓝雪，蓝雪神情凝重的沉思起来，罗诤便看向鬼手等人，发现大家脸色凝重的看过来，便问道：“情况大家都知道，有什么想法？”

　　“不能投降，一次已经够了，哪怕是战死在沙场上也不能再投降求活了。”鬼手神情凝重地说道。

　　“对，这种事只能一次，再来一次我宁愿去死。”雪豹也沉声回答道。

　　上次去山姆国救人，鬼手和雪豹小队受命投降，经历了什么耻辱没人知道，罗诤曾经问过，但所有人三缄其口，当时罗诤没有多想，现在看来，大家肯定承受过非人的待遇，饱受耻辱，这对军人来说还不如一死了之，有些理解的看向山雕，上次救人山雕并没有去，留守总部了。

　　“宁死不降，丢不起这个人，军人身上可以有伤疤，但不能有污点，决定权在你，但我是坚决不降。”山雕沉声说道，脸色坚定。

　　“好，那就和敌人拼了，就算死也要死的轰轰烈烈，干掉山姆国所有精锐的锅盖头特战队，起码五年内他们不敢嚣张，用我们一死保国家五年平安，值了。”罗诤豪气顿时，杀气腾腾的喝道。

　　“对，拼了！”鬼手等人起身喝道。

　　“拼了！”周围所有人受到罗诤等人的感染，也纷纷怒吼起来，杀气如虹，直耸云霄，惊的密林里群鸟乱飞。

　　罗诤目光锐利的看着大家，军心可用，有这样一支部队在，何惧强敌追来？了不起鱼死网破，目光慢慢移到追兵方向，喝道：“兄弟们，这里地势不错，就在这里和敌人拼了，准备战斗。”

　　“是。”所有人起身喝道，战意沸腾起来。


第1903章 部署反击

　　人固有一死，既然兄弟们选择了站着死，那就绝不跪着生，轰轰烈烈杀一场就是，罗诤的目光变的锐利起来，经历了太多的战斗，看惯了太多的生死，对于生死，罗诤也看淡了，无所畏惧，目光迅速扫视周围一圈，山岗上地势平缓，树木丛生，上来只有一个斜坡，另一侧是山崖，易守难攻之地。

　　“兄弟们，这一仗或许不会激烈，但非同小可，对手是实力不输于我们的锅盖头特战队，人数并不多，但威胁力很大，山雕兄弟。”罗诤冷冷的喝道。

　　“到！”山雕沉声应道。

　　“敌人只有一条路可以上来，那就是斜坡，安排五名兄弟横向埋伏，抢占重要制高点，构筑狙击阵地，多布疑阵，动作要快，剩余五人做预备队，先协助部署疑阵，马上安排，去吧。”罗诤叮嘱道。

　　“是。”山雕不敢大意，马上安排去了。

　　“鬼手、雪豹，两位哥哥辛苦一趟，在斜坡上部署钮扣炸弹，全部设置成压力引爆模式，敌人从能走的路线发现陷阱，肯定会从无法步行的路线上来，所以，布雷一定要考虑全面，你俩都是行家里手，多操点心，动作要快，我估摸着十分钟敌人就该上来了。”罗诤叮嘱道。

　　“是。”两人满口答应道，鬼手犹豫了一下，说道：“咱们将部署全部放在斜坡上，如果敌人从背后绕行怎么办？虽然背后无路可走，需要绕行很大一圈，但这里是山姆国，他们有直升机，很容易完成集结。”

　　“那我们就只能祈求他们不抄后路了，咱们兵力有限，没办法分散，你们布好雷后重点防御背后，正面之敌有山雕小队足以，别忘了敌人兵力也不多，他们也不敢分散太多，到时候见机行事吧。”罗诤无忧地说道。

　　“明白了。”鬼手答应一声，和雪豹带着一干兄弟急匆匆去了。

　　“你用五人对抗追兵，还有五人做预备队，这样能行？”蓝雪担忧的问道。

　　“人多容易惊退追兵，人少敌人不会想到我们在这里打阻击，只会以为留下几人断后，其他人已经撤离，这种情况下，敌人只会拼命从这个斜坡攻上来，不会考虑迂回的问题，如果兵力部署太多，敌人一看阵势，马上绕行包抄，这对我们反而不利。”罗诤沉声解释道。

　　“也有道理，就看兄弟们的技战术水平了。”蓝雪沉声说道。

　　“山雕兄弟，能不能听到。”罗诤通过耳麦喊道。

　　“可以。”正在安排的山雕沉声应道。

　　“五名预备队有一个任务，埋伏在靠后一点，负责保护战斗的兄弟，避免敌人渗透上来对战斗的兄弟不利，暂时无需考虑杀敌。”罗诤叮嘱道，五名兄弟负责狙杀敌人，但难保敌人不会利用树木掩护渗透上来，有人保护会好很多。

　　“明白。”山雕会意的答应道。

　　蓝雪听了罗诤的安排也松了口气，说道：“五个人自由射击，东一枪，西一枪，敌人搞不懂咱们到底留下了多少人，这一仗有的打了，我来狙击敌人，你负责在身后保护我，指挥战斗吧。”

　　“也好，你小心点。”罗诤知道自己的重点是指挥，不是战斗，答应下来，目光落在时迁身上，忽然灵机一动，看看天色说道：“部队连续赶路，体力消耗过大，正好通过阻击来恢复体力，拖延时间，天黑后我们渗透上去。”

　　“你的意思是？”时迁惊讶的追问道。

　　“隐身，渗透，杀敌。”罗诤杀气腾腾地说道，一脸自信的继续说道：“下午和敌人先打一仗，消耗敌人的锐气，等晚上再说。”

　　“明白了，可以。”时迁满口答应道。

　　聊了几句，蓝雪找地方隐蔽去了，作为一名战术狙击手，蓝雪的狙击能力在整个国刃都排得上号，选了个不起眼的地方藏好，检查起武器来，大战来临之际检查武器，避免出现失误，这些都是常识，一粒沙，一点灰尘都有可能导致射击出错，甚至炸膛，不能大意。

　　很快，树林里恢复了宁静，鬼手小队和雪豹小队去了后方防御，以备万一，大家潜伏不动，身体和周围环境融为一体，一个个收敛好气息耐心等待着，过了一会儿，林子里的鸟儿渐渐出来活动，很快在树梢嬉闹起来，完全看不出林子里有埋伏，风轻轻的吹过，给这片林子带来几分祥和。

　　十五分钟后，敌人出现，百无聊赖的罗诤听到这个消息，马上警觉起来，握紧了狙击枪观察前方，但树林太密，能见度很低，看不远，罗诤不敢大意，马上压低声音说道：“兄弟们注意了，有机会就开枪，杀伤为主，彻底拖住这般混蛋。”

　　“是。”山雕小队的人压低声音应了一句。

　　狙杀和狙伤是两个概念，狙杀只会让敌人更愤怒，更冷静，甚至迂回，狙伤不同，敌人不可能丢下伤员不管，只会在这里死磕，当然，前提是得让敌人看到胜利的希望，五个人正好，再多人伏击只会吓跑敌人。

　　罗诤仔细计算了一下自己的部署，确定问题不大后耐心等待起来，斜坡林子里有纽扣炸弹，踩中就爆炸，罗诤都不知道埋设了多少，一人十枚，两支小队二十来人就是两百多枚纽扣炸弹，够敌人头疼的了，但罗诤估计每人不止布了十枚。

　　“来吧，就算死也要蹦掉你满嘴的牙。”罗诤冷冷的沉思着，看了眼旁边紧张起来的时迁，想了想，压低声音说道：“能不能爬上大树充当观察手？”

　　“没问题。”时迁满口答应道，起身就要走。

　　罗诤一把拉住时迁叮嘱道：“别慌，穿上隐身服，不要开枪，一定不能暴露，否则会有危险，小心点，去吧。”

　　“明白了。”时迁感激的一笑，脱掉身上的作战服，从背囊里拿出隐身服换上，戴好耳麦，急匆匆找了棵高大的树爬上去，隐身树冠充当起观察手来，这种身份和经历让时迁热血沸腾，隐隐感觉这就是自己一直在追求的生活。


第1904章 战术应对

　　炙热的太阳烘烤着树林，不知名的虫子在燥热的鸣叫着，几只鸟儿飞出树梢，窜入高空嬉闹，或许是受不了高温，又转入翠绿的树林中，停在枝头叽叽喳喳的叫着，闹着，无忧无虑一般，忽然，这几只鸟儿停止了鸣叫，歪着头打量着地面，变的警惕起来，或许是没有什么发现，又和同伴嬉闹起来。

　　“咻——”忽然一声狙击枪响，惊的这群小鸟扑棱棱飞入高空，喳喳乱叫，慌乱的飞走了，茂密的树林很快又恢复了宁静，就连燥热难耐的虫子也停止了鸣叫，就好像刚才什么事都没有发生过一般，但静的有些可怕，无形的杀气在密林里弥散开去，越来越凝重。

　　“汇报情况。”罗诤在山岗上一棵高大的树下压低声音问道。

　　“发现目标，已狙伤。”一个微弱的声音在耳麦里响起。

　　罗诤一听声音就知道是山雕小队的傅迪，后起之秀，狙击天才，不由大喜，开局不错，只要伤了一人，敌人就暂时不会离开，停下来观察，大家潜伏不动，敌人就什么都看不到，等有机会再出手，攻其不备，占尽了优势。

　　等了几分钟，又是一道狙击枪声响起，紧接着，一个微弱的声音在耳麦里响起：“狙伤一人，周刚。”

　　“干的不错，就这么大，记住，有机会再出手，没机会就等着，多变换狙击位置，别让敌人摸清楚规律，用燃烧弹制造恐慌，我倒要看看他们的冷静能保持多久。”罗诤欣喜的压低声音说道。

　　“是。”大家压低声音应道，纷纷取出普通狙击弹，换上了燃烧弹。

　　树林里再一次陷入了宁静，没有鸟叫，没有虫鸣，没有人声，没有枪声，就连被狙伤的人也都忍住了痛苦，静的诡异，等了一会儿，敌人还是没有动静，双方比拼起耐心和意志力来，大家知道对手是锅盖头，都不敢大意。

　　这一次足足等了五分钟，忽然又是一声狙击枪响，将林子里的死寂打破，紧接着是一个人惨叫的声响，声音凄厉无比，痛苦无双，罗诤惊疑的起身看去，隐隐看到树林里有一道火光，知道是敌人中弹，身体燃烧起来了。

　　燃烧弹的恐怖高温足以灼穿身体上的一切，非人体可以承受，受过特训的人中了普通弹可以忍住痛苦不语，但中了燃烧弹绝对做不到，烧灼的痛苦已经超过了人体能够承受的极限。

　　这名中弹的敌人痛苦的惨叫着，声音中带着无尽的绝望，渐渐微弱起来，罗诤满意的笑了，战场上没有同情，只有生死，想要活命就必须干掉敌人，没有第二个选择，在不是敌死就是我亡的残酷现实面前，杀敌的手段已经不重要了。

　　“干的漂亮，谁干的？”罗诤惊喜的压低声音问道。

　　“小意思，我。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“好样的，就这么干，看他们能承受多久。”罗诤冷冷地说道。燃烧弹和普通弹不同，能够制造恐怖，给人以无形压力，说着，罗诤抄起武器迅速改变潜伏位置，重新找地方埋伏好后架起了武器。

　　“不好，敌人兵力一分为三，留下一支驻守，另外两支从两侧迂回包抄，小心点。”忽然，耳麦里响起了时迁的低声提醒，潜伏在树冠的时迁居高临下，视野相对开阔，看得远，第一时间发现了异常，赶紧通报。

　　两侧迂回需要很长时间才能赶到，罗诤根本不担心，盘算起来，敌人一百多人，留下来的部队肯定也在三十人以上，自己居高临下，据险而守还有几分把握，如果强攻下去，肯定伤亡惨重，不可取，但不作为就是坐以待毙，怎么办？

　　敌人忽然改变战术让罗诤头疼不已，耳边忽然响起了蓝雪的声音：“这帮家伙居然沉得住气，这是打算跟我们慢慢磨了，正面之敌估计暂时不会采取进攻，天黑后，两侧迂回的敌人就能合围上来，到时候三面夹击，我们会非常被动。”

　　罗诤何尝不知道这个结果，敌人不傻，自然会有应对的战术，只是没想到敌人选择了这种稳妥、保险的战术，虽然很耗时间，但却是罗诤最不想看到的，等了一会儿，前面之敌没有任何动静，就好象放弃进攻了一般，怎么办？罗诤陷入了沉思之中。

　　又过了几分钟，还是没有任何动静，树林里静悄悄的，没有任何声响，时间拖的越长越不利，罗诤脸色一沉，压低声音说道：“各单位注意警戒，防止敌人渗透上来，雪儿，时迁，过来一趟。”

　　“明白。”所有人低声应道，继续潜伏着。

　　蓝雪很快过来，一脸好奇的看着罗诤，罗诤没有言语，等了一会儿，时迁过来，就要穿回作战服，罗诤压低声音说道：“我们换上隐身服渗透上去，将这潭水搅混，给兄弟们制造战机，如何？”

　　“可以。”蓝雪想了想，点头答应道。

　　“我没问题，只是，怎么避免误伤。”时迁压低声音反问道。

　　大家穿上隐身服后，衣服能改变颜色，见大家隐藏起来，敌人看不到，自己人也看不到，到时候误伤就麻烦了，这个问题罗诤也没有更好的办法，想了想说道：“兄弟们注意了，二十米以外的敌人不要射杀，我们去二十米外活动。”

　　“明白。”所有人会意的压低声音应道。

　　“这个办法好，二十米是这里的最大视野距离，以内的肯定是敌人，以外的也是敌人，但也有可能是我们。”时迁赞许道。

　　三人迅速换上了隐身服，信号器藏在衣服内，戴着耳麦，拿起手枪装上了消声器，其他东西丢在原地，弓着腰朝前面走去，一边走罗诤一边说道：“我们过去了，三分钟内不要开火。”

　　三分钟足够大家冲到二十米外，大家低声应答，罗诤三人抓紧时间冲了上去，有隐身服隐身，三人走的很快，快速奔跑了十几米，罗诤忽然看到一名敌人从地面爬了上来，动作非常轻微，就像一条巨蟒在地上蠕动，没有发出一点声音，不由大惊，好高明的手段。


第1905章 隐身杀敌

　　丛林里渗透的方式有很多种，像巨蟒一般爬行的渗透方式只是其中之一，也是最难的，这种爬行需要耗费体力，也极度耗费时间，可见，实施这种渗透战术不仅需要良好的腰力，还要有良好的耐心和警惕性，缺一不可，罗诤见对方渗透的动作非常娴熟，脸色表情冷静，显然是个高手，这种人不能留。

　　罗诤枪口毫不犹豫的对准了目标，这时，对方就像感觉到了危险一般，身体诡异的扭动，一弹，嗖的一下，整个身体弹到一棵大树背后，缩成一团，就像一条受惊的巨蟒一般，仰着头警惕的注视着周围。

　　“噗噗噗！”面对这种高手，罗诤不敢大意，上来就是三个急促点射，三发子弹呈品字形呼啸而去，距离不过五米，对方感觉到了危险，本能的朝一边闪避，但已经晚了，一发子弹正好撕开对方脖颈大动脉，鲜血狂飙起来，对方脸色大骇，迅速去捂伤口。

　　大动脉一旦被打穿，不可能活命，这名敌人或许意识到了这点，干脆不管伤口了，端起手上的武器胡乱扫射起来，即能示警，又能阻敌，不愧是精锐的锅盖头特战队成员，知道这个时候该做什么。

　　子弹猛烈扫射起来，罗诤等人担心被流弹击中，纷纷找地方隐蔽起来，罗诤更是接着枪声掩护，迅速同过耳麦低声叮嘱道：“小心敌人爬行渗透。”话音刚落，忽然轰——的一声巨响。

　　罗诤惊讶的扭头一看，十米远位置一名敌人踩中了纽扣炸弹，双腿被直接炸断，身体往前摔去，重重的落在地上，五脏六腑狂撒，对方双手本能的挣扎着起身，但哪里还起得来？

　　“啊——”这名敌人惨叫出声来，痛苦至极。

　　“走”罗诤心如磐石，不为被炸的敌人所动，迅速抓住机会朝前从去，趁着敌人注意力都在被炸的人身上，三人冲到了二十米开外，罗诤发现一人潜伏在一棵高大的树下警戒，不由脸色一寒，抬手就是一枪过去。

　　对方的反应非常快，虽然看不到罗诤的位置，但本能非常强悍，居然在罗诤开枪前一步动手，本能的做了个规避动作，避开了罗诤致命一枪，枪口迅速锁定了危险源，如临大敌一般。

　　“噗——蹼！”两道微不可察的枪声响起，无声手枪子弹悄莫声息的扑杀上去，一发子弹精准的命中对方眉心，另一发子弹命中心脏位置无论哪里都是致命的要害部位，这名敌人来不及开枪反击就被射杀在地。

　　罗诤扭头看了眼子弹来源方向，估摸着是蓝雪在帮忙，信心大增，朝前面继续冲杀过去，有隐身服在，整个行动方便多了，很快，罗诤就看到一人斜靠在大树上检查武器，不等开枪，旁边就响起了两声枪响。

　　“啊——”这名敌人被子弹打中了胸脯位置，并不致命，但鲜血狂飙，痛的发出了歇斯底里般惨叫，距离太近，敌人身上的避弹衣根本挡不住手枪子弹近距离射击，这个人死死捂住了伤口。

　　不远处，一人急匆匆赶来帮忙，脸色焦虑不已，罗诤不等对方询问一句，抬手就是一个三连发，噗噗噗，三发子弹毫不留情的没入目标要害部位，对方来不及反应一下就死了，这种近距离射击就算是只蚊子，罗诤都有把握射杀下来。

　　“不好，敌袭！”忽然，不远处的灌木丛有人大喊一声，子弹对着树林扫射起来，看上去有些慌乱，实则不然，因为看不见，所以胡乱扫射，还能起到威慑和示警作用，罗诤三人被乱弹逼的赶紧造地方躲藏起来。

　　“散开。”罗诤压低声音说道，迅速从大树另一头绕过去，弓着腰快速奔跑一段距离，就像狸猫一般，一个翻滚到了一棵大树下，抬手就是两枪，将大喊大叫的人当场击毙。

　　更多的敌人从大树背后冒出来，四处张望，罗诤不敢乱动，怕暴露位置，对于这些高手来说，就算穿着隐身服也能感应到位置所在，不能大意，罗诤紧紧的趴在地上等待着，过了几分钟，发现周围的敌人散开了许多，重新找地方隐蔽去了，罗诤冷哼一声，小心迂回上去。

　　“噗噗噗！”周围响起了几道微不可察的枪声，罗诤估摸着是蓝雪和时迁动手了，扭头一看，果然看到三名目标被子弹击中，不甘的倒在血泊中，想要反击，却又找不到目标，只好拼命捂住伤口痛苦的呻吟起来。

　　“噗噗噗！”又是几道微不可察的声音响起，罗诤扭头一看，一名目标试图冲过来，但被子弹击中，身体直愣愣的挺立着，怒目圆瞪，至死都不知道是谁开的枪，僵硬的身体轰然倒地，发出了沉闷的声响。

　　“嗖嗖嗖！”忽然，敌人开始撤离隐蔽位置，快速后撤下去，动作异常迅猛，就像下山的猛虎一般，眨眼间去了好几十米开外，消失在密林之中。

　　罗诤见敌人要撤，顿时大喜，这么好的刺杀机会怎么能放过？毫不犹豫的冲了上去，奔跑中的敌人虽然警惕性很高，但已经将后背交给了别人，这种行为无异于找死，罗诤毫不犹豫的开枪。

　　“噗噗噗——”罗诤一口气打了三个急促点射，看都不看一眼被放到的敌人，迅速闪身躲在一棵大树背后。

　　“彭彭彭——”无数子弹扫射过来，打得周围一片狼藉，树木扑簌簌作响，敌人虽然看不到罗诤，但可以通过枪声判断出罗诤所在的大概位置，迅速反击。

　　密集的子弹打的罗诤根本不敢抬头，隐约听到一名敌人更是怒吼着冲杀上来，知道要糟，不顾危险探头一看，三名敌人正对着自己所在位置胡乱开火，要不是不确定具体位置，自己非死不可。

　　形势变的异常危险起来，罗诤发现一名敌人从后方撤了过来，视野非常好，如果自己开火反击，必然会暴露在这名敌人目光之中，遭来更加精准的火力反击，不反抗也危险，胡乱扫射形成的流弹同样致命，怎么办？


第1906章 敌援赶到

　　敌人密集的火力扫射让罗诤无法反击，不得不趴在地上等待时机，但敌人明显留意上了这个位置，不会轻易放过，形势危机，就在千钧一发之际，罗诤忽然发现枪声消失了，就连冲过来的那名敌人也身体一僵，轰然倒地，罗诤大吃一惊，扭头看去，那三名袭击的敌人也倒在血泊中，个个眉心中弹。

　　罗诤惊疑的四处观望，忽然耳麦里传来蓝雪关切的声音：“你没事吧？”

　　“没事，杀——！”罗诤一听就知道刚才是蓝雪开枪救援的，顿时大喜，一骨碌爬起来继续往前追去，看到目标就开枪，猛冲猛打，就像一只猎豹一般，不断收割着生命，转眼间放倒了三名奔跑撤离的敌人。

　　蓝雪和时迁也不断开枪射杀奔跑撤离的敌人，这种追逐战也很凶险，敌人的反击也很强悍，但罗诤等人穿着隐身服就不同了，敌人看不到目标，反击没有方向，强大的战斗力发挥不出来，只好玩命的撤离。

　　追杀了一段距离，罗诤也不知道杀了多少人，早知道敌人会撤就应该安排山雕等人尾随追杀，可惜了，不过战果不错，杀的可不是杂兵，而是威名赫赫的锅盖头特战队，罗诤大呼痛快，继续追击。

　　“哒哒哒！”忽然前面树林里传来秘密的枪声，无数子弹扫射过来，形成一张巨大的火力网，将周围树木打的面目全非，子弹横飞如雨，罗诤大惊，迅速隐蔽起来，探头一看，前面密林里忽然出现上百名士兵，一字儿排开，正胡乱扫射。

　　“援军？”罗诤大惊，迅速通过耳麦说道：“雪儿，时迁，撤！”说着，掉转枪口往回撤离而去，健步如飞。

　　蓝雪和时迁也发现了援军，自然不会留下来等死，紧随罗诤的步伐狂撤，三人小心的经过雷区，快速回到山岗，迅速散开，各自找地方隐蔽起来，罗诤马上通过耳麦叮嘱道：“兄弟们，敌人援军来了，数量不详，做好战斗准备。”

　　“是。”大家无所谓的应道，横竖不过一死，无所畏惧了。

　　所有人做好了大战一场的准备，等了没多久，就看到无数敌人仰攻上来，从行军速度和规避动作来看，知道是普通正规军，大家不屑的冷笑起来，如果是特种部队或许有点忌惮，普通部队根本不放在眼里。

　　“预备队也上去，自由射击，杀！”罗诤冷冷的命令道。

　　“咻咻咻！”山雕小队开火了，作为一名兵王狙击手，枪法毋庸置疑，除非不开枪，开枪必然猎杀一名目标，枪枪咬肉，弹弹夺命。一时之间枪声大作，敌我双方对射起来，谁也不让谁。

　　“嘭嘭嘭——哒哒哒——”敌人的火力也非常凶悍，密集，对着山岗扫射着，嗷嗷大叫，杀气十足，但仰攻的子弹基本被树木挡住，加上兄弟们散的很开，敌人看似凶猛的攻击并没有造成多大威胁。

　　兄弟们沉着冷静的开枪，每一枪都能够干掉一名敌人，打的非常坚决，精准的射杀将敌人的攻势挡住，加上用的又是燃烧弹，无尽的恐怖让敌人不敢冲的太猛，各自找地方躲起来，集中火力重点反击。

　　这么一来，敌人的威慑力反而发挥出来了，大家被子弹打的抬不起头，不得不更换位置继续射杀，敌人乘机往上面推进，嗷嗷叫着，疯狂射击，气势凶悍，不觉进入雷区，踩到了布置在地上的纽扣炸弹。

　　轰轰轰——无数纽扣炸弹发出了巨大的爆炸声，冲上来的敌人被炸的腾空起来，血肉横飞，惨叫声连连，爆炸点附近的敌人也被冲击波震的东倒西歪，到处找地方躲避，却不想又踩到了周围埋伏的钮扣炸弹，被当场炸死。

　　爆炸声此起彼伏，接连不断，无数的敌人倒在血泊中，惨叫声响彻山林，传出去很远，惨烈至极，后面的敌人看到这一幕纷纷停止追击，在军官的指挥下撤退下去，大家看到这一幕，松了口气，敌人密集进攻总算是打了回去。

　　罗诤爬上一棵大树，见敌人确实撤出去一段距离，暗自松了口气，马上通过耳麦命令道：“鬼手，你们布的雷，清楚在哪里，下去打扫战场，把敌人的武器弹药搜集上来，分发给山雕小队使用，山雕小队负责警戒。”

　　“是。”大家答应道。

　　鬼手带着人从后方跑来，轻车熟路的冲进战场，将敌人遗落在地的武器弹药全部搜刮一空，接下来的战斗还不知道会怎样，没有弹药坚持不了多久，这个道理大家都很清楚，打扫战场的时候尽可能不放过任何弹药。

　　几乎同时，战场后方的密林里，杰克森脸色阴冷的看着撤回来的部队，想要呵斥几句，但一想对方不归自己管，到嘴的话不得不咽下去，这种感觉让杰克森更加憋屈，不由看向亨利斯。

　　黑暗监狱被烧，人犯被救走，部队损失惨重，亨利斯引为平生最大的耻辱，也清楚抓捕罗诤等人对自己的重要性，接到杰克森的邀求后亲自带领最精锐的部队过来帮忙，渴望一雪前耻，看到杰克森不满的表情，亨利斯也有些不满起来，提醒道：“兄弟们为了接应你们的人撤离，打的有些仓促，没能拿下敌人，但也试探出敌人的虚实，山岗上只有十几个人，只要集中兵力猛攻一点，拿下不是问题，不用担心，我这就部署攻击计划。”

　　“那就多谢了。”杰克森反应过来，如果不是亨利斯的人及时赶到，救下了锅盖头特战队，恐怕损失会更大，赶紧道谢，但一想到强大的锅盖头特战队都被追着打，对亨利斯的攻击并不报多大希望，但这话不好说出来。

　　一名锅盖头特战队小队长寒着脸过来，示意杰克森到一边沉声说话：“指挥阁下，敌人到底是什么东西，为什么我们看不到他们的存在？他们到底是人还是什么怪物？这仗打的憋屈，兄弟们让我来问问。”


第1907章 激战一团

　　杰克森也是军人出身，一听就知道部队士气受到了影响，战斗不可怕，可怕的是不知道对手是什么？这些锅盖头被打懵了，处理不好会影响战斗力，赶紧解释道。“别担心，他们是人，不是魔鬼，只不过穿了隐身服而已，子弹打中了照样死，大家不要有心理负担。”

　　“隐身服？”小队长一脸恍然，恼怒地说道：“原来是这样，只要不是魔鬼、怪物就好办，兄弟们损失惨重，这个仇必须报，但得改改打法，敌人布置了地雷，刚才一炸应该差不多了，可以集中兵力猛攻一点，突破上去后再清剿残余，让他们主攻，我们混在队伍中找机会下手。”

　　“好主意，去安排吧。”杰克森赞同道。

　　小队长转身离开，安排去了，杰克森找到亨利斯，见对方已经安排好了进攻，不由好奇的追问道：“你们打算从哪个方向攻击？”

　　“从斜坡边缘进攻，这条路线只需要面对一个方向的敌人，相对容易些，机枪手在前面开道，火力压制敌人，安排一支部队重点射击露头的敌人，另一支部队负责快速穿插上去。”亨利斯解释道。

　　“边缘？”杰克森抬头望了过去，可惜视线被密林遮挡，什么都看不见，杰克森收回目光看着亨利斯继续说道：“重点射击露头人的任务就交给我的人去办吧，他们的枪法更高明，联合行动，你看如何？”

　　“不用那么麻烦，我的人枪法也不差。”亨利斯直言拒绝道。

　　杰克森对这种直接抢功的做法很不满，打赢了大功归亨利斯，打输了自己也跟着倒霉，但亨利斯话说到这个份上，争论起来影响合作，杰克森硬生生的将不满的话咽下去，冷着脸说道：“亨利斯阁下，此战至关重要，不可轻敌。”

　　“放心吧，我带了五百人过来，敌人阵地虽然易守难攻，但也不是不能攻，我的人一个冲锋就上去了，一旦敌人集中兵力反击，还安排了两支部队从中间和另一侧穿插上去，打对方个措手不及，将兵力优势发挥出来，他们就那么点人，不足为虑，你就等着捷报吧。”亨利斯自信地说道，为了洗刷身上的耻辱，亨利斯知道自己需要一场大胜，不假他人之手的大胜。

　　“好，小心点。”杰克森不放心的再次叮嘱道。

　　山岗上，一棵高大的树冠中，时迁身穿隐身服潜伏在其中，冷静的注视着敌人所在方向，刚才的隐身追杀让时迁热血沸腾，兴奋不已，忽然明白了这种铁马金戈，热血沙场的生活就是自己追求的，暗暗下了某个决定。

　　不过时迁很清楚，一切都必须等活着回去再说，考虑到自己的战斗力不适合阵地阻击战，再次找罗诤请命，上树当起了观察手，观察了一会儿，时迁忽然发现敌人动了，从行军路线来看，居然是伏击圈一侧，不由大惊，赶紧通过耳麦说道：“不好，敌人恐怕要从斜坡边缘攻击。”

　　“边缘？”罗诤大吃一惊，猛然反应过来，马上通过耳麦命令道：“敌人这是要集中火力突破一点，从边缘只需要面对一方的火力，好算计，预备队上去，鬼手，雪豹，带着你们的人也上来，给我狠狠的揍这帮混蛋。”

　　“是。”大家一听，齐声应道，迅速行动起来，后方虽然有可能遭到敌人偷袭，但迂回上来需要时间，暂时不用防御，再说，敌人要猛攻一点，一旦告破，大家也会陷入死局，火烧眉毛顾眼前了。

　　所有人行动起来，以最快的速度朝边缘跑去，脸上满是冷冽杀气，兄弟们刚冲到位置，就看到敌人冲上来了，二十几挺机枪几乎同时开火，对着山岗上胡乱扫射，密集的子弹打的大家纷纷卧倒。

　　罗诤也冲上来了，关键时刻罗诤不敢大意，一个虎跃趴在地上，探头一看，前面密林到处都是人，不知道多少，机枪开道，不由大怒，喝道：“给我先干掉敌人机枪手再说，杀——”

　　“杀！”兄弟们怒吼一声，纷纷散开隐蔽，找机会开火。

　　“咻咻咻——”狙击弹呼啸而去，精准的将机枪手射杀，但敌人来势凶猛，完全不要命的打法，兄弟们被火力压制的难以抬头反击，形势异常危机，罗诤趴在地上迅速观察地形，这种硬拼的方式不利于己方，必须想办法解决。

　　“杀啊——”鬼手怒吼一声，忽然从掩体跃起，朝前面斜坡翻滚过去，动作很快，手上的枪更是连续点射，一副搏命打法，鬼手的兄弟一看，也都嗷嗷叫起来，朝斜坡下面翻滚下去，手上的枪不断扫射。

　　这种玩命的打法吓了敌人一跳，本能的找地方隐蔽起来，山雕小队成员老练的抓住了这个不到十秒的时间间隙，纷纷探头出来，迅速举枪瞄准机枪手开火，微凝的虎目中跳动着怒火，杀气如虹，从天而起。

　　“咻咻咻——”无数狙击弹呼啸而去，将一名名暴露在枪口下的机枪手狙杀在地，大家用的都是没来得及更换的燃烧弹，燃烧弹穿透力有限，击中目标后迅速炸开，无数燃烧剂四溅开去，燃起了火苗。

　　这种燃烧剂形成的火苗根本无法熄灭，拍打只会让燃烧加速，中弹的人惊骇的到处乱跑起来，发出歇斯底里的惨叫，就像无头苍蝇一般乱跑，撞到周围战友，被撞到的人也燃烧起来，场面混乱不堪。

　　翻滚下去的鬼手等人乘机迅速隐蔽起来，举枪继续射击，敌人密集的聚龙在一起，根本不用怎么瞄准，一扫就是一片，山岗上的山雕小队成员和雪豹小队成员也纷纷抓住时机猛烈开火。

　　“哒哒哒——！”无数子弹呼啸而去，带着兄弟们无尽的怒火和杀气，去势如雷，震荡山林，罗诤见鬼手小队冒死打出来的机会让局势稳定下来，不由大喜，怒吼一声，喝道：“杀——”

　　“杀——”大家跟着怒吼起来，手上的枪不断响起，精准的射杀着看得见的每一个目标，就连山雕小队的人也换上了缴获敌人的自动步枪，不断扫射着，一个个目光冷冽如霜，无尽的战意爆发出来，直耸云霄。


第1908章 奋勇杀敌

　　天色朦胧，太阳散尽最后一丝余晖，不知道什么时候已经躲起来了，旷野一片茂密的树林中，枪声如暴雨般疯狂，中间夹杂着时不时响起的爆炸声，震荡山林旷野，传出去老远，恐怖至极，山岗上，罗诤等人奋起反击，将试图冲上来的敌人死死压制在山腰下面。

　　没有了机枪的火力支持，敌人的攻击受挫，不得不找地方隐蔽反击，凭借兵力优势继续猛攻，战斗进入胶着状态，一时谁也奈何不了谁，罗诤打完一个弹夹后迅速换弹，目光冷冽的扫了眼战场全局，敌人攻势被阻，虽然人多，但也难以攻克上来，只需要再坚持一段时间，敌人承受不了损失后必然撤下去。

　　“山雕小队，分散，狙杀敌人重火力和指挥官，用燃烧弹。”罗诤怒吼道。

　　“是。”山雕小队成员沉声应道，怒吼一声，纷纷散开，敌人攻势被阻，阻击手就应该发挥出狙击手的作用，不能当火力手。

　　“雪豹，你的人负责左边，鬼手，你的人负责右边，三角阵势攻击，给我把这些混蛋赶下去。”罗诤继续指挥道。

　　“明白！”雪豹和鬼手太熟悉罗诤了，一听就领会了罗诤的战术意图，马上部署起自己的人来，防御阵势忽然一边，摆出了犀利的攻击阵势，反击力一下子爆发出来，打的敌人不得不后退几步。

　　战场后方，杰克森含着脸盯着战场，冷冷的对亨利斯说道：“亨利斯阁下，你的人很卖力，打的也很坚决，奈何技战术不如对方，特别是枪法，如果继续下去，就算攻上山头也会损失殆尽。”

　　“他们到底有多少人？这个情况你没有告诉我。”亨利斯不满地说道。

　　“我想你弄错了一件事，我从始至终都没有告诉过你对手有多少人，因为我也不清楚，而是一再提醒你小心对手，不要轻敌大意，现在说这个没有意义，是不是该做出决定了？”杰克森阴冷地说道。

　　“你？”亨利斯仔细一想，杰克森确实没做错什么，是自己贪功冒进了，气的语气一塞，恼怒的喝道：“副官，传我命令，另外两路马上出击，给我攻上去，咱们的耻辱能否洗刷就看他们的了。”

　　“是。”一名副官大声答应道，传令去了。

　　几分钟后，两支部队快速运动上去，从两个方向直扑山岗，杀气腾腾，这个情况很快被树冠上观察的时迁发现，时迁马上通报给罗诤，罗诤一听有两路人马分头进攻山岗，每支队伍近百人，不由脸色微变，蹙眉沉思片刻后喝问道：“山雕兄弟，你们五个能否拖住敌人十分钟？”

　　按照部署，山雕带着五人在正面防御，另外五名充当预备队的成员赶来侧面反击，山雕带着五人正闲的发慌，渴望赶来助战，但正面阵地也不能丢，不得已才留守下来，一听有两路人马过来，顿时大喜，毫不犹豫地说道：“正面战场有陷阱，没问题，保证挡住敌人十分钟。”

　　“有情况马上通报。”罗诤叮嘱道。

　　“明白。”山雕会意的答应道，哈哈大小起来，喝道：“兄弟们，你们是不是闲的发慌，来活了，都给我打起精神来，把这般混蛋打回去，杀——！”

　　“杀——”留守的五名兄弟兴奋的怒吼起来。

　　很快，正面战场密林里响起了枪声，罗诤不确定山雕五人能挡住近两百人的两路进攻，脸色凝重起来，怒吼道：“兄弟们，给我狠狠的打，教训教训这帮混蛋，速战速决，杀——”

　　“杀呀——”兄弟们怒吼起来，继续往前猛冲猛打，缩短了和敌人的距离，这么一来，精准的枪法发挥出来，敌人的死伤更多了，但还在顽强的反击，打的也非常坚决，火力配合也很默契。

　　罗诤见敌人死战不退，怒火中烧，拔出了手枪，将狙击枪背起来，怒吼一声，朝前面猛冲过去，一边怒吼起来，仿若愤怒的雄狮在咆哮，脚下健步如飞，身体更是诡异的做着各种避弹动作，直扑敌人。

　　大家一看罗诤居然这么凶猛，也玩命起来，嗷嗷叫着冲出了掩体，二十几个人朝二百来人的敌人发起了反冲锋，杀气如虹，吓得敌人大吃一惊，想要掉头撤离，但精准的子弹飞了上来，咬住了致命的部位。

　　树冠上，时迁看到罗诤带头朝敌人发起了决死反击，热血沸腾起来，不由握紧了手上的枪，恨不能马上投入战场，跟着罗诤去大战四方，忽然灵机一动，嗖的滑下树来，顺着树林狂奔，快速朝敌人后方迂回过去。

　　战场上敌我双方杀成一片，正面两路敌人被陷阱所阻，密集的纽扣炸弹可不是虚设，加上山雕等人潜伏在树林里不断射杀指挥官和重火力手，敌人进也不是，退也不是，一时进退两难起来，没有了军官指挥，这些人不知道如何是好。

　　斜坡侧面，罗诤带着人对敌人发起了反冲锋，转眼间拉近了不足十米的，敌人被罗诤等人悍不畏死的打法震住了，但没有命令谁也不敢退缩，继续依托地形反击，罗诤等人隐蔽在树木后面更换子弹。

　　等了几秒钟，罗诤估摸着兄弟们已经换好了子弹，怒吼道：“兄弟们，一口气杀上去，用刀子解决，杀——”

　　“杀。”大家怒吼一声，紧跟着罗诤往敌人方向冲去，十来米不过眨眼功夫就到，这一刻，所有人都爆发出潜力来，跑的飞快，肉眼难辨，更不要说瞄准，奔跑中，大家不断开火扫射着前面敌人。

　　“哒哒哒——杀呀——”罗诤一马当先，一口气将手枪里面的子弹打空，迅速收起了枪，顺势拔出了龙牙长道，怒吼一声，战神一般冲向敌人，长刀挥舞，劈砍出一道恐怖的黑色匹练来，闪电般将一名敌人砍到。

　　“杀——”所有兄弟们呼啸而上，群狼一般，纷纷拔出了长刀和敌人杀成一团，这么一来，敌人开枪很容易误伤自己人，不得举枪当棍子迎战起来，这种白刀子进红刀子出的战斗方式使得战斗场面更加惨烈起来。


第1909章 敌人暂退

　　正面战场上，两支部队陷入了陷阱和被狙击之中，一时根本攻击不上去，大家可是将纽扣炸弹全部都用上来，密度非常大，想要冲上去必须付出惨重的代价，进攻部队军官被狙杀，没有了命令谁都不愿意冲上去送死，密林里不断射击出来的子弹更是让大家忌惮不易，不得不找地方躲起来反击。

　　斜坡侧面的战斗更是惨烈，二十几个人和敌人近身厮杀，罗诤等人凭借龙牙长刀的兵器优势和精湛的刀法和敌人杀成一团，敌人虽然人多势众，但兵器上不占优，开枪又会伤及自己人，打的很憋屈，转眼间死伤无数，一时之间谁也奈何不了谁，战斗也陷入了胶着状态。

　　战场上敌我双方都在拼命，战场后方，杰克森和亨利斯正冷冷的注视着战场，可惜战斗情况被树木遮挡，只能通过观察员了解战斗状况，两人都没想到罗诤等人打的这么玩命，居然冲上来近身厮杀，完全不符合现代特种作战理论，但却让两人担忧起来。

　　两人通过观察员了解到罗诤等人配了长刀，锋利无比，而且一个个刀法犀利，自己这边人的人根本无法靠近，虽然人多，但只有招架之功，毫无还手之力，时间一长，吃亏的还是自己这边，更让两人苦恼的是另外两支攻击部队，也陷入了陷阱之中，无法推进上去。

　　“他们到底带了多少雷，为什么正面战场找不到一条生路？”亨利斯脸色凝重地说道，眼睛里满是焦急，战场上每一刻都在死人，死的都是自己最精锐的部队，这么大损失有所值还好，如果惨败，自己没办法交代了。

　　杰克森也很好奇罗诤等人哪儿来的这么多雷，一个人能带多少颗？这么大斜坡居然找不到一条能够冲上去的生路，到处都是陷阱，有些陷阱明明已经爆炸过一次，再次过去依然还有陷阱，面对亨利斯的问题，杰克森也不知道怎么回答。

　　两人都知道这一战的重要性，咬着牙坚持，没有下达撤退命令，谁也没有发现不远处来了个人，隐身在一棵大树后方，举起了枪，真是时迁，时迁不认识杰克森，当认出了身穿少将军服的杰克森，这可是条大鱼，时迁潜意识认为这个家伙就是最高负责人了。

　　“王八蛋，看老子怎么收拾你。”时迁兴奋的嘀咕道，瞄准了亨利斯，担心自己枪法不够精准，打不中目标，迅速将射击模式调整到了连发状态。

　　“哒哒哒！”时迁猛烈的扣动了扳机，相距不过十来米，视野开阔，没有遮挡，子弹凶狠的朝亨利斯扑去，带着时迁无尽的怒火和期望，咆哮着，仿若群狼猎食，转瞬间钻入目标体内，溅起一道道血箭来。

　　亨利斯甚至连哼都来不及哼一声，就倒在了血泊中，杰克森不愧是锅盖头特战队出生，战斗经验丰富，就在时迁调整射击状态的时候敏锐的感觉到了危险，一个虎扑在地，迅速翻滚开去，避开了扫射过来的子弹。

　　这时，时迁迅速将武器一扔，快速离开现场，消失到密林之中去了，卧倒在地的杰克森见对手停止了射击，迅速抬头观察起来，哪里还有对手的影子？眼角余光发现亨利斯倒在血泊中，已经毙命，不由大骇。

　　“师长。”亨利斯副官反应过来，脸色大变，一个健步扑上来，抱起了亨利斯一看，哪里还有出气，惊骇欲绝，怒吼道：“快，医护兵，救师长。”

　　医护兵跑了上来一看，哪里还有气息，脸色大变，看向副官摇摇头，副官大怒，一把推开医护兵怒吼起来：“快，传我命令，把部队撤下来。”

　　亨利斯为了洗刷耻辱而战，战死沙场，过往种种责任烟消云散，副官可不会傻傻的继续战斗下去，把自己也陷进去，马上命令部队撤离了，通讯员马上出传令，罪过也好，耻辱也罢，都随着亨利斯的死消失了。

　　“不能撤，现在是关键时刻，难道你们不想给你们的师长报仇了？难道你忍心让兄弟们白白牺牲？你个混蛋，敢撤我毙了你。”杰克森怒吼道，举枪瞄准了副官，脸色阴冷如霜。

　　“放下武器。”师长卫队一看外人用枪对着自己的副官，没有了师长，副官在这里就是最高指挥官，敢对副官动枪，警卫们自然不会答应。

　　杰克森冷冷的扫了眼警卫人员，根本没将这些人放在眼里，但也清楚自己这要是开枪，仕途就到头了，三角眼闪烁着凶光，冷冷的看着副官喝道：“已经到了关键时刻，这个时候撤意味着前功尽弃，为什么要撤？只要杀了这帮混蛋，你就是大功一件，到时候我保举你担任师长之职。”

　　“眼前这个局势你也看到了，不可能赢。”副官冷冷的起身来，反驳道。

　　“那就增兵，这件事总统阁下非常关注，不仅关乎你们师的荣誉，更关乎整个国家的荣誉，打赢了，你这个师长就到手了，打输了，军事法庭上第一个就是你。”杰克森冷冷地说道。

　　副官不由打了个激灵，醒悟过来，上了杰克森的战场就根本下不来，富贵险中求了，脸色一沉，喝道：“想要打赢这场仗就必须先将兄弟们撤下来，我会调兵过来，用迫击炮和直升机打。”

　　“有道理，就这么办，你的人先撤，我的人负责咬住他们不放，不让他们跑了，马上下命令吧。”杰克森见对方是个懂得取舍的聪明人，大喜，马上赞同道，有了飞机大炮，这一战没有任何悬念。

　　撤退的命令马上下达，进攻部队潮水般退了下来，杰克森让锅盖头部队上去接应，掩护部队撤下来。

　　战场上，罗诤见敌人撤退了，搞不懂又出什么幺蛾子，马上命令部队停止追击，迅速后撤下去再说，撤退中，大家不忘打扫战场，这种高强度战斗最消耗弹药，必须及时补充才行。


第1910章 战后商议

　　山岗上，清风徐徐，树叶翻飞。

　　罗诤让部队潜伏在山岗上，安排了观察哨，马上召集军官开会，敌人的撤退让罗诤暗自警惕起来，为什么撤？为什么撤而不退，还留守在山岗远处密林里？他们这是打算做什么？大家都这个问题也是一头雾水，都沉思起来。

　　忽然，罗诤发现没有看到时迁，不由大惊，迅速问道：“你们谁看到时迁了？”

　　“没有啊。”大家刚才都在玩命，哪里顾得上时迁。

　　“他不是充当观察手了吗？”蓝雪也好奇地说道。

　　“我来了，兄弟们别开枪。”时迁的声音在耳麦里响起，大家惊疑的四处观察，很快发现一个人从背后迂回上来，正是身穿隐身服的时迁，头套取下来，要不然隔着一段距离根本看不见。

　　“你这是？”罗诤好奇的追问道。

　　“刚才看到兄弟们杀的痛快，我就忍不住手痒，从悬崖下去，迂回到敌人后方，看到两个人，一个穿着少将军服，不认识，就给了他一梭子，把那个少将干掉了，另一个人很厉害，居然提前感觉到了危险，扑倒在地，我担心暴露，就丢了武器赶紧撤回来了。”时迁赶紧解释道。

　　“你干掉了一名少将？”大家惊讶的看向时迁，鬼手更是兴奋的追问道。

　　“难怪敌人撤兵了。”罗诤大喜，看向时迁兴奋的追问道：“隐身战术迂回敌后刺杀，你小子可是立了大功，对了，那个扑倒在地的长什么样？”

　　时迁嘿嘿一笑，总算为这个集体尽了一份力，一股荣誉感涌了上来，赶紧将另一个人的相貌简单说了一遍，罗诤一听，脸色凝重起来，迅速掏出手机调出了杰克森的照片递给时迁问道：“是不是这个人？”

　　“没错，就是他，怎么了？”时迁肯定地说道，感觉自己错过了什么。

　　“可惜了。”鬼手在旁边遗憾地说道。

　　“可惜什么？”时迁见大家一脸可惜状，不由惊疑的追问道。

　　蓝雪见大家不想多说，时迁一脸着急表情，便解释道：“他就是杰克森，抓捕我们的负责人，也是我们的生死宿敌，手上沾满了我们的鲜血。”

　　“啊？”时迁一听，懊恼不已，恨恨地说道：“下次找机会一定干掉它。”

　　“杀他可不容易，你的偷袭战术倒是提醒了我，等天黑后继续用这个战术迂回到敌后去，不管怎样，你立了大功，少将啊，还是军事大国的少将，这辈子足以自傲了，试问有谁能做到？”罗诤笑道。

　　“别安慰我，碰巧而已。”时迁郁闷的回到道。

　　“行了，晚上跟我再去会会杰克森，看能不能干掉他。”罗诤安慰了一句，目光落在大家身上，脸色一沉，继续说道：“现在敌人的撤退原因搞清楚了，刚才一战我们赢了，但敌人不会善罢甘休，大家都说说吧。”

　　“没说的，打就是，来多少杀多少。”雪豹无所谓地说道。

　　“你就知道杀，怎么杀？动动脑子。”山雕没好气地骂道。

　　“有幽灵在，我废那个脑子干嘛？自从幽灵老弟来了后，咱们哥几个都懒得动脑子了，每一次事实都证明咱们考虑的不够老弟周全，听老弟的哪次没打胜仗？何必多此一举，老弟，你就直接说怎么办就好了。”雪豹无所谓地笑道。

　　大家呵呵一笑，都没有反驳，战斗的紧张气氛在调侃中变的轻松下来。

　　罗诤知道雪豹是故意这么说来缓解气氛，在场哪一个不是人精？谦虚地笑道：“哥几个就别笑话我了，我先抛砖引玉吧，敌人只是暂时撤退，我估计会调集更多的兵力过来，甚至直升机和迫击炮，要不是这里多少，恐怕坦克都会调过来，所以，我们接下来的战斗会非常艰苦。”

　　“是啊，这是个问题，闹出这么大动静，山姆国也没有退路，只能将我们抓起来或者全部击毙，飞机大炮一到，这仗还真的不好打了，看来只能挖战壕。”鬼手沉思着提议道。

　　“战壕恐怕不够，挡不住，依我看，不如运动战，迫击炮之类的不可怕，倒是直升机，这是个问题，好在这里多少，林子深，而且密集，直升机要想发现我们就只能低飞，用穿甲弹能干掉他们。”蓝雪提议道。

　　大家一听有道理，纷纷看向罗诤，是固守还是运动战？必须先确定这个战略方针才好计划后面的事，决定权在罗诤手上，罗诤知道这个决定的重要性，决策错误有可能全军覆没，不由沉思起来。

　　过了一会儿，罗诤脸色变的坚决起来，说道：“敌人锅盖头部队肯定在周围监视我们，这会儿撤离没有意义，一样会被他们咬住尾巴，敌人援军需要时间，天黑前肯定到不了，我们坚守山岗不懂，等天黑后打敌人一个措手不及，然后撤离，想办法脱身，大家以为如何？”

　　“可以。”蓝雪首先表态。

　　其他人见两个最高指挥官意见都达成了一致，自然没有再反对，罗诤便继续说道：“固守有两个好处，一来确保安全，据险而守，敌人援军未到前不敢再发起攻击，我们就安全很多；二来休养一番，恢复体力，兄弟们刚才大战一场，需要储备力量晚上再战。”

　　大家一听有道理，自然再无二话，罗诤继续说道：“为了避免万一，兄弟们必须挖好防空、防炮的战壕才行，好在时间充足，大家部署下去，让兄弟们坚持一下，挖好战壕再休息。”

　　“明白。”所有人答应道。

　　大家商量了一下布防措施后各自散去，罗诤打开信号器和总部联络，将时迁的军功报上去，再把后续计划说了一遍，关闭了信号器，斜靠在一棵大树上休息起来，抬头看天，星星和月亮已经出来，最多一个小时天色完全黑下来，到时候就该突围了，怎么走？往哪儿走？

　　“你在想什么？”蓝雪过来轻声问道，坐在了罗诤旁边。

　　“我在考虑撤退的办法，山姆国已经全国戒严，想要撤离不容易。”罗诤沉声说道，眼睛里闪烁着智慧的光芒。


第1911章 疯狂炮击

　　夜色深沉，皎月当空，树林里灰蒙蒙一片，能见度很低，大家不得不戴上战术墨镜戒备四周，谨防敌人忽然偷袭，罗诤背靠着一棵大树和蓝雪低声交谈着，商讨撤离的计划，但并没有理想的办法，身处强大的山姆国境内，周围强敌环伺，想要安全脱身非常不易，必须谋划周全才行。

　　罗诤看着蓝雪沉声说道：“兄弟们把命交给我，我必须把他们带回去。”

　　“尽人事听天命吧，就算有个万一，兄弟们也不会怪你，你已经尽力了，完成了任务，还带兄弟们走到这里，值了。”蓝雪安慰道。

　　“今晚突围，然后撤离，我有个想法。”罗诤忽然压低声音说道，看看周围，没人能听到，确认耳麦也关闭后继续小声说道：“我俩引开敌人，让主力先撤，不把大家带回去，就算是死我也不会心安。”

　　蓝雪见罗诤并没有抛开自己单干，而是拦着自己，不由温柔的笑了，点点头深情地说道：“听你的，只要我俩在一起，死也无憾了。”

　　“嗯。”罗诤知道蓝雪的心意，生死相随不是说说而已，而是刻在了彼此灵魂深处，答应一声，目光坚定起来，低声继续说道：“我研究过地图，往西走一晚上是公路，到时候主力可以抢夺车辆撤离，或者安排人接应都行，你我往东杀了出去，吸引敌人追击，往东是进城，敌人会担心我们进城制造混乱，肯定会大兵追击，兄弟们就能安全脱身了。”

　　“就是怕兄弟们不会答应。”蓝雪低声提醒道。

　　“用命令强行要求吧。”罗诤知道兄弟们的情义，无奈地说道。

　　“听你的。”蓝雪答应道，只要和罗诤在一起，就算是去死也无怨无悔。

　　两人正聊着，忽然听到直升机的轰鸣声传来，罗诤大惊，敌人的直升机比预想的要来的快，和蓝雪交换了个眼神，赶紧跳下早就挖好的散兵坑，罗诤蹲下来赶紧打开信号器，大声喝道：“所有人听我命令，隐蔽好，别还击。”

　　所有人纷纷藏在散兵坑内藏好，抬头望天，可望看到飞过来的直升机，没多久，一道尖锐的啸声传来，震耳欲聋，所有人大惊，抱着头蹲好，一动不动，没多久，就听到一声惊天动地的爆炸响起。

　　“轰——”一枚导弹射中树林山岗上，腾出一团巨大的火球来，整个地面仿佛都在震动一般，大家安置庆幸起来，所有人的散兵坑都挖在山岗下面山腰上，分散的很开，挖的也够深，导弹在山岗上爆炸，对于藏身在山腰上的众人来说，威胁力不大，只感觉到狂暴冲击波吹的树木哗啦啦大响。

　　“咻咻——”又是两枚导弹呼啸而来，落在地上后炸出一大团火球来，狂暴的冲击波将周围树木震断，倒飞出去好远，无数泥土也四溅开去，许多石头落在了山腰上的散兵坑内，整个天空仿佛都要炸塌一般，恐怖至极。

　　“咻咻咻——”又是几枚导弹呼啸而下，准确的落在山岗上，将山岗炸的坑坑洼洼，一片狼藉，紧接着又是一轮导弹攻击，敌人这攻击密度就像是要将整个山岗炸平一般，大家缩在散兵坑内庆幸不已，还好距离较远，又有大树遮挡，大家又藏在地下，否则不死也要脱层皮。

　　五架武装直升机丢下十几枚导弹后掉头离开了，山岗已经找不到一个完整的地方，所有树木全部炸飞，只看到一个个大坑，泥土和石头被掀翻出来，一些树木燃起了火，黑烟滚滚，这么大密度爆炸下别说认，就算是只蚂蚁也别想幸存。

　　罗诤藏在散兵坑内也是一阵后怕，如果在山岗上挖散兵坑藏身，面对这么大强度的轰炸，一样无法幸免，敌人这是下了血本，不达目的誓不罢休啊，听到直升机离开，不由起身来，探头一看，山岗上已经一片空白，除了弹坑就是被掀翻的泥土，高大的树都被炸没了。

　　周围兄弟们也都纷纷起身来观察情况，忽然，山脚下又响起了通通通——的呼啸声，是炮弹出膛的声音，所有人大惊，不等命令，纷纷隐蔽回去，缩在散兵坑内不敢乱动了，是迫击炮在进行高密度炮轰。

　　“轰轰轰——”无数的爆炸声在山腰上响起，此起彼伏，声势骇人，罗诤没想到敌人不仅轰炸山岗，还轰炸山腰，难道是象通过炮弹来清除地上的纽扣炸弹，那大家藏身山腰就跟着倒霉了。

　　迫击炮一轮又一轮，不断攻击上来，完全是饱和式攻击，一个个区域定点清除，炮弹在大家藏身的散兵坑附近爆炸，一些兄弟藏身的坑洞被炸塌，赶紧起身来，用工兵铲清除塌陷的泥土。

　　爆炸轰倒了树木，树木炸在纽扣炸弹上，触发了压力引爆装置，也发出了爆炸声响，没多久，山腰上的树木就被炸的寥寥无几了，但轰炸并没有停，罗诤缩在散兵坑内脸色凝重起来，这么下去肯定不行。

　　敌人这次明显是下了狠心，炮击炮一轮跟着一轮，就像不会停止一般，爆炸声震荡树林，恐怖至极，更恐怖的是地面部队开始行动起来，朝山林冲去，精湛的炮陆兵种配合战术，一股无形的杀气朝山腰上笼罩过去，形势紧张起来。

　　也不知道谁发现了地面推进上来的部队，大声示警，所有人脸色凝重起来，敌人还在高强度炮轰，出去就是送死，一旦敌人冲上来，大家也会非常被动，不由担忧起来，但没有罗诤的命令，谁都没有冒头出去。

　　罗诤冒着炮击危险迅速起身来，探头一看，前面山林一片狼藉，大量的树木被炸断在地，横七竖八的倒在地上，无形中成为一道道障碍，大量敌军正扑上来，距离这些障碍并不是很远了，大战一触即发。

　　“怎么办？”罗诤脸色一寒，看到有炮弹飞过来，赶紧缩回去藏好，一发狠，大声通过耳麦喝道：“都不要动，等敌人上来直接动刀。”既然不能出去，那就不出去好了，敌人一旦上来炮击就肯定会停止，到时候近身格杀就是。

　　“是。”大家齐声应道，仿佛一下子有了主心骨似的，无尽杀气爆发出来。


第1912章 罗诤被炸

　　“轰轰轰！”无数的炮弹继续落在山林之中，犁庭扫穴一般将整个山林轰炸一边，看不到一个完整的地方，仿佛在为地面部队助威，直到地面部队冲上山腰，炮兵担心误伤，这才停止了轰炸，近两百人组成的地面部队嗷嗷叫着冲杀上去，去势如虹，杀气腾腾，就像狼群在发动致命围杀一般。

　　罗诤见炮轰停止下来，直到地面部队接近了，迅速大吼道：“兄弟们，生死存亡的时候到了，冲上去用枪突突了前面的敌人，然后拔刀，砍死他们，杀——！”说着一跃而起，出了散兵坑，朝敌人发起了反冲锋，就像地下钻出来的无敌战神一般，手上的枪咆哮着，精准的射杀看得见的每一个敌人。

　　“杀啊——”所有人也都爬出了散兵坑，朝敌人发起了决死冲锋，无所畏惧，无尽的杀意融入子弹，朝前面敌人扑杀过去，凶猛如风暴席卷，转眼间就放倒了好几十名冲杀在前的敌人。

　　突然冒出来的兄弟们打了敌人一个措手不及，等反应过来时已经晚了，罗诤带着部队仿佛猛虎下山一般，嗷嗷叫着冲进了敌群，将打空了子弹的枪随手朝敌人砸去，反正都是缴获过来的敌人武器，不用爱惜，一边拔出了龙牙长刀。

　　三十几把长刀在月光下仿佛三十几个夺命死神，刀光霍霍，划出一道道匹练，不断掀起一蓬蓬血花，杀气从天而起，喊叫声，金属碰撞声交织一片，构成了一曲杀戮的乐章，狭路相逢勇者胜。

　　山姆国军队为了荣誉而战，悍勇无比，罗诤等人为了生存而战，死战不退，双方都使出了浑身解数，混战成一团，在月光下，密林中恐怖至极，喊杀声更是惊天动地，令人色变。

　　……

　　杰克森在临时指挥部高处冷静的注视着战场，阴冷的脸庞多了几分笑意，看上去更狰狞了几分，二百来人围攻三十几人，这一战在杰克森看来毫无悬念，只是时间的问题，锅盖头特战队一名负责人走了上来，沉声说道：“指挥官，请让我们参战吧，最多十分钟就能解决问题。”

　　“别急，你认为他们能杀得了那些混蛋？”杰克森好整以暇的反问道。

　　“只是时间问题。”队长沉声说道：“两百人换三十人，这个代价有点高。”

　　“你错了，一点都不高，只要能杀了他们，就算两千人也值得，你以为就凭那两百人能杀得了那般混蛋？你错的离谱，告诉你的兄弟，做好战斗准备，最后时刻还得你们上，现在上去施展不开。”杰克森冷冷地说道。

　　“是。”队长沉声应道，虽然心有不甘，但还是选择了服从。

　　杰克森没有再理这名队长，看了眼不远处的副官，嘴角浮现出一抹冷笑来，死的是其他部队的士兵，和自己无关，而且，死的越多越说明任务的艰巨，敌人的强大，就越能衬托出自己完成任务的不易，以往的错误也能有个合理的解释，甚至一笔带过，自己将来获得的赏识就越大。

　　时间能改变许多人和事，杰克森自己都没有发现，自己已经从一名纯粹的军人变成了一名政客，以往可以为战死的兄弟牺牲，为并肩作战的战友挡子弹，现在看到无数士兵因为自己而死，居然无动于衷，眼里只有任务和利益，标准的政客思维方式。

　　大战继续进行着，喊杀声，惨叫声在树林里响成一片，杰克森脸色冷漠的注视着这一切，忽然听到一声刺耳的尖啸声，这个声音不是应该停止了么？不由大惊，曾经的战斗本能告诉杰克森危险，一个虎扑在地。

　　“轰——”一声巨大的爆炸声想起，一枚迫击炮精准的落在指挥部，临时帐篷搭建的指挥部顿时被炸翻，周围无数的人被当场炸死，指挥系统陷入瘫痪，杰克森大吃一惊，搞不懂发生了什么事，就看到又一枚炮弹呼啸过来。

　　“卧倒！”杰克森见这枚炮弹居然精准的落在了前面构筑防御的重机枪阵地，不由大骇，怒吼起来，但已经晚了，同样不知道发生了什么事的重机枪阵地被一炮就炸翻在地，十几个人无一幸免。

　　“咻——”又是一枚炮弹呼啸而来，这次攻击的居然是停靠在开阔出的运输直升机上，直升机顿时被引爆，发出一声更大的爆炸声响，巨大的火球将周围照亮，震惊四野，令人胆寒。

　　正在战斗的敌我双方都看到了这次爆炸，惊讶不已，搞不懂发生了什么事，敌人寻思着后发出事了，战斗意志大跌，罗诤等人以为来了援军，一个个兴奋不已，嗷嗷叫着猛砍起来，战斗力暴增，士气如虹。

　　“咻！”忽然，一枚炮弹朝敌人后方轰炸过来，轰的一声，腾出一大团巨大的火球来，爆炸周围十几名士兵被当场炸飞，残肢碎肉四溅，鲜血横飞，恐怖至极，炸的敌人都懵了。

　　紧接着，又是一枚炮弹朝人群密集的地方轰了过去，腾出一大团火球来，火球无情的吞噬着一道道生命，冷漠，血腥，令人胆寒，进攻的部队军心开始动摇，有意识的后退起来，这个情况让罗诤大喜，机会难得，岂能错过，怒吼一声，指挥部队追杀上去，死死咬住敌人不放。

　　兄弟们毫不迟疑的追杀上去，将一名名敌人劈砍在地，罗诤杀的兴起，冲杀的速度不由快了几分，很快脱离部队，冲到了敌人之中，手上的龙牙长刀挥舞着，不断砍杀着周围的敌人。

　　“轰！”忽然，一枚炮弹呼啸而来，在附近爆炸开来，刺眼的红光闪烁，将周围无数的敌人生命吞噬，强大的冲击波更是将周围敌人震飞开去，罗诤只感觉一股强悍的风暴席卷过来，身体也跟着到飞出去，眼前一黑，什么都不知道了。

　　灰蒙蒙的夜色下，谁也没有发现这个情况，只有一人，那就是时刻关注罗诤的蓝雪，蓝雪搞不懂是谁的开炮，但肯定对方是来帮忙的，但看到罗诤也被轰飞后，顿时脸色大变，尖叫着冲了过去。


第1913章 杀出重围

　　正在厮杀的兄弟们也发现不对劲了，罗诤被炸还了得？一个个顿时急红了眼，嗷嗷叫着冲了上去，将挡在前面的敌人全部砍杀在地，鬼手也冲了上去，见蓝雪已经抱住了罗诤，脸色大变，惊慌地问道：“他怎么样？没事吧？”一边死死盯着蓝雪，生怕蓝雪说出最不想听的话来。

　　蓝雪哪里顾得上鬼手，马上检查起罗诤来，却发现没有一处受伤的地方，再一探鼻息，还有出气，人却昏迷不醒，估计是被爆炸冲击波震晕了，不由暗自松了口气，只要人没死就好办，死人都见惯了，震晕算得了什么？

　　罗诤陷入了昏迷之中，蓝雪当仁不让的接过了指挥权，恼怒的喝道：“兄弟们，趁着敌人大乱冲上去，从敌人正面突围出去，注意锅盖头部队，那些混蛋从始至终都没有出面，鬼手，你的人负责左边，雪豹，你的人负责右边，山雕，你的人殿后，负责火力支援，杀！”说着，无尽的杀气爆发出来。

　　“杀！”大家见蓝雪如此沉稳，在爱人受伤的情况下不仅没乱，反而作出了最正确的决定，顿时大喜，嗷嗷叫着朝前面冲杀过去。

　　蓝雪将自己的背囊交给时迁，一把背起了罗诤，大步流星的追了上去，奔跑中忍不住看了眼炮击方向，那里还有炮弹攻击出来，但瞄准的是敌人指挥部方向，不由大疑，为什么只有炮击支援不见人？到底发生了什么事？

　　敌人被炸的乱作一团，加上指挥系统崩溃，部队没人指挥，四处溃逃开去，蓝雪等人杀出重围，从正面突围出去，冲进了山林之中，奔跑了一段路，蓝雪想起了和罗诤的谈话，马上示意部队往西而去。

　　鬼手、山雕和雪豹原本就是蓝雪的属下，对蓝雪敬佩不已，毫不犹豫的执行着蓝雪的命令，雪豹身高体壮，从蓝雪身上接过了罗诤，蓝雪腾出身来，从时迁手上拿回自己的背囊和武器装备，一边安排山雕小队断后，留意敌人追兵。

　　敌人已经被杀溃散，但还有强悍的锅盖头特战队没有出面，不能大意，一旦被咬上，一样无法脱身，山雕知道断后的重要性，不敢有丝毫大意。

　　队伍狂奔了半个小时左右，罗诤依然没有醒来，唯一让大家庆幸的是还有呼吸，生命现象还算正常，大家担忧的继续急行军，蓝雪更是含着脸不语，努力回忆和罗诤的谈话，确定接下来的计划，罗诤在的时候蓝雪也习惯了懒得废脑子思考问题，现在罗诤昏迷不醒，蓝雪知道自己肩膀上的责任和压力，不敢大意。

　　“不好，后面有追兵。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　树林里漆黑一片，大家戴着有夜视功能的战术墨镜，奔跑的速度很快，这种条件下敌人还能追上来，自然不是普通部队，所有人都想到了锅盖头特战队，脸色凝重起来，纷纷看向蓝雪，鬼手沉声提议道：“队长，干脆停下来打他个伏击。”

　　无论鬼手、山雕还是雪豹，还是习惯性的叫蓝雪为队长，蓝雪沉吟片刻说道：“周围地形不利于打伏击，大家抓紧时间先撤，有合适的地方再说，山雕小队，你们小心点，敌人都是硬茬，不可硬碰硬。”

　　“是！”所有人齐声喝道。

　　队伍继续急行军，奔跑了十几分钟左右，山雕的声音在耳麦里响起：“敌人分三路追杀上来，总兵力不少于五十人，我们留下来断后，你们先撤。”

　　“不行，要留下一起留下，前面有个斜坡，队伍迅速抢占高地，圆形阵势防御，敌人不傻，肯定会四面围击，大家小心点。”蓝雪知道山雕的脾气，不轻易发表意见，一旦说出来就是表示要这么做，一个小队根本挡不住五十名锅盖头特战队的追杀，干脆全部留下来和敌人硬拼一场再说。

　　“是。”所有人齐声喝道，大家朝前面狂冲过去，一口气冲上斜坡，四散开去，各自找地方隐蔽好，做好了战斗准备。

　　山雕带着人也冲了上来，打了个手势示意部队散开，自己来到蓝雪跟前蹲下一看，罗诤被放在草地上，还在昏迷之中，看上去没有苏醒的迹象，山雕内心一紧，担忧的看向蓝雪说道：“队长，他会好起来的，别担心，接下来怎么办？”

　　“你的人一分为四，分别守住是个方向，剩下两人防守正面，确保正面的防御力，鬼手，雪豹，你们的人也同样安排，我们必须确保任何一个方向都有人，不能给敌人可乘之机。”蓝雪沉声说道。

　　“明白。”大家都是聪明人，战斗经验丰富，知道锅盖头不是普通士兵，一旦围拢上来，绝不会一拥而上的乱打，而是会散开观察，寻找到破绽后集中力量强攻一点，面对高手，最好的办法就是圆形防御，让敌人找不到破绽，然后找机会突围出去，杀敌人一个反冲锋。

　　“沙沙沙——”远处树林里传来了密集的脚步声，在这个灰蒙蒙的夜色树林里格外突兀，显然是敌人追上来了，大家纷纷瞄准过去，寻找着敌人的影踪。

　　“兄弟们，有机会就开火。”蓝雪沉声说道，敌人就很厉害，但人数并不是很多，有机会就动手，杀一个少一个。

　　大家低声答应下来，严阵以待的注视着周围密林，忽然发现沙沙声消失不见了，估摸着敌人有所警觉，停止下来了，大家更是高度戒备起来，不敢有丝毫大意，和高手交锋，任何一个疏忽都是致命了。

　　树林里静悄悄的，只有风掠过声响，等了一会儿还是不见敌人进攻，大家惊疑起来，搞不懂敌人唱的哪出，但谁都不敢大意，继续戒备着，过了一会儿，周围密林还是什么动静都没有，静的可怕，蓝雪惊疑起来，压低声音说道：“鬼手，上去看看什么情况，雪豹，山雕，你俩掩护。”

　　“明白。”三人低声答应道，放下背囊，只拿武器，刚要出发，忽然前面出现了一道亮光，一闪而没，所有人惊疑起来。


第1914章 神秘人现

　　夜战原则就是不点火，不亮光，战场上谁暴露就意味着死亡，这道亮光算什么？大家惊疑起来，锅盖头特战队绝对不会犯这种低级错误，大家惊疑的面面相觑，最后看向蓝雪，蓝雪沉声说道：“有古怪，小心，看清楚再动手。”

　　“明白！”大家压低声音说道，目光微凝，死死盯着周围，小心敌人使诈。

　　前面密林静悄悄的，就像刚才什么都没有发生过一般，只剩下风徐徐的掠过，就连追上来的锅盖头特战队也不见了踪迹一般，蓝雪忽然闻到了空气中的血腥味，不由大惊，迅速叫住了就要行动的鬼手三人，迅速朝血腥味望去。

　　“前面的人不要开枪。”忽然，一个声音在密林里响起，字正腔圆，标准的华夏国语，紧接着又是一道亮光一闪而没，但大家已经知道对方的具体位置了。

　　“不要开枪，看情况再定。”蓝雪压低声音说道，如果是敌人，就算使诈也绝对不会暴露自己的位置，以锅盖头的战斗力和骄傲，也绝对不会用使诈的手段进攻，事情透着古怪，蓝雪打算看看再说。

　　“我过来了，都别开枪。”那个声音继续响起。

　　蓝雪丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的喝道：“过来吧，打着手电筒让我看到你的位置，别使诈，否则别怪我们不客气。”

　　“你小子倒是心眼挺多。”那个声音笑答道，没有敌意。

　　很快，树林里再次亮起了一道光来，一个身高一米八左右，身材魁梧的中年男子走了过来，短发，穿着一身黑色体恤，下身是牛仔裤，休闲运动鞋，怎么看都和战士不搭边，很普通的打扮，拿着一个手电筒慢慢走来。

　　很快，这个人走到斜坡下面停下来，用手电筒照了一下自己的脸庞，无奈地说道：“跟你们打交道还真是麻烦，还得表明身份，已经很多年没这么干过了，看清楚了，华夏人，你们不认识我，我认识你们，叫幽灵上来搭话。”

　　“刚才的炮弹攻击就是你干的吧？幽灵已经被你的炮弹炸晕过去，如果有个三长两短，就算你救了我们，这事也没完。”蓝雪冷冷地说道，一双眼睛死死盯着对方，发现确实不认识，不由惊疑起来，这家伙怎么知道罗诤？

　　“听声音你应该叫蓝雪，国刃就你一个女战士，我说的对吧？”中年人不紧不慢地说道，不等蓝雪回答，抬手看了眼腕表继续说道：“比预计时间晚了半个小时，希望来得及，外围的锅盖头特战队已经被我全部杀了，知道你们不会信，给你们三分钟时间证实，三分钟后马上跟我走，我带你们脱困。”

　　“什么？”蓝雪惊讶起来，五十名战斗力强悍的锅盖头就这么没了，刚才可是静悄悄的，什么都没有发生啊，这个人到底什么来头，怎么这么厉害？

　　“我们凭什么相信你？”鬼手警惕的喝道。

　　“为人机警，做事慎重，你应该是鬼手吧，已经过去三秒钟了，你们的时间不多，错过了我也不能保证能救你们出去，如果幽灵在，他肯定会选择先相信我的话，一切等脱困再说。”中年人不紧不慢地说道。

　　“你说的如果是真的，我给你赔礼道歉，等着。”鬼手看了蓝雪一样，带着几个人迅速冲进了密林之中。

　　蓝雪警惕的盯着中年人喝问道：“你是谁？”

　　“我是谁？这个不重要了，你可以叫我老兵，相信我就有五成的机会脱身，如果不相信我，那很遗憾。”中年人无所谓的耸耸肩说道。

　　“队长，发现锅盖头特战队尸体，全部都是在潜伏状态下被扭断了脖子，死前毫无警觉，没有挣扎，这家伙绝对是个恐怖的高手，这种人想要对我们不利，根本不用废那么多废话，可以信任。”鬼手震惊的声音在耳麦里响起。

　　蓝雪一听，迅速做了决定，这个家伙能悄无声息的杀死锅盖头特战队，想要杀大家也同样易如反掌，马上起身来，走了上去，满脸惊疑的打量着对方，沉声说道：“能不动声色的杀死锅盖头特战队，你的实力为所未闻，超乎想象，说实话，我没听说过天下还有你这种高手的存在，既然你对我们这么了解，足以说明你不简单，不管你是谁，有什么目的，我们跟你走。”

　　“又耽误三分钟，希望你们还有足够的体力急行军。”中年人无所谓地说道，转身朝前面走去，看似简单，眨眼睛却去了十几米开外。

　　蓝雪等人看到这一幕，脸色凝重起来，更加确定对方是个高手，纷纷看向蓝雪，蓝雪也是个坚决的人，一旦下定决定就不会更改，打了个手势，示意雪豹背上罗诤，带着部队追了上去。

　　队伍一路狂奔，蓝雪发现前面带路的中年人走的闲庭信步一般轻松，但总是和大家保持十几米距离，怎么也追不上，不由好奇起来，仔细搜索记忆，华夏国没听说过有这种实力恐怖的存在啊？

　　不仅蓝雪感到震惊，就连其他兄弟们也都震惊不已，大家跑的上气不接下起，对方却像是在自己后花园闲庭信步一般轻松，实力高下立判，强者尊重强者，中年人的速度就让大家心服口服。

　　一路上谁也不说话，大家奔跑了三个多小时，前面出现一块空地，空地上停靠着一架民用直升机，中年人示意大家全部登上了直升机，自己亲自驾驶着直升机腾空而起，蓝雪不放心，坐到了副驾驶位置上。

　　“不放心我？怕我直接带你们去投靠山姆大叔？”中年人笑道，丢给蓝雪一个耳机戴上，不等蓝雪回答，马上通过耳麦喊道：“是我，货已经接到。”

　　“收到，放行，平安。”一个悦耳的声音在耳麦里响起，简单，明了。

　　蓝雪听到这个声音不由惊疑的追问道：“是谁？你们到底是谁？这么飞过去就不怕被山姆国发现，一个导弹轰下来吗？”


第1915章 安全撤离

　　“山姆国？导弹？小妹妹你好可爱。”刚才那个悦耳的声音笑道。

　　中年人只是淡淡的看了蓝雪一眼，什么都没有说，蓝雪郁闷不已，但能够感觉到对方的善意，起码没有害大家的意思，干脆不问了，等了几分钟，中年人忽然说道：“这里往西大约一个小时是大海，有一艘你们的核潜艇，别问我为什么知道，马上和你的人联络，安排那艘核潜艇送你们回国吧。”

　　“你？”蓝雪大骇，眼前这个人太神秘，太强大了，不仅能悄无声息的干掉五十来名锅盖头特战队成员，前后不过几分钟，还知道自己国家的核潜艇在附近，简直比山姆国的情报部门还了解情况，确实很想问问对方怎么知道的，但到嘴的话被堵了回去，迅速打开信号器。

　　很快，信号器连接卫星和总部取得联络，传来蓝星关切的问候：“老姐，现在什么情况，你们怎么在快速移动状态？”

　　“在直升机上，迅速定位，我的位置往西一个小时有核潜艇？”蓝雪问道。

　　“啊？等一下。”蓝星答应赶紧答应下来。

　　这次等的时间长了些，足足五分钟后蓝星回复道：“和有关部门联络了，确实有一艘试航的核潜艇，这是绝密，知道的人屈指可数，要不是外公亲自出马打听，根本无法落实这个事实，你们怎么知道的？”

　　“回来再说，结果如何？”蓝雪催问道。

　　“已经确定了，马上告诉你们坐标，直接过去吧。”蓝星赶紧答应道。

　　坐标马上报上来，蓝雪复述一遍，一来确认，二来通报给神秘的中年人，切断通话后，直升机继续飞行过去，蓝雪看着外面灰蒙蒙的天空脸色凝重起来，罗诤至今昏迷不醒，生死未卜，也不知道会怎样？

　　过不多会儿，一架战斗机呼啸而来，蓝雪大惊，看向中年人，却发现对方气定神闲，脸色平和，全身散发着自信的气息，就像没事人一般，蓝雪看得出来，战斗机是冲直升机过来的，不由担忧起来。

　　忽然，战斗机调转方向飞走了，好像接到了撤离任务一般，蓝雪大疑，看向中年人，却发现对方一脸沉静，就好像没看到战斗机一般，沉稳、自信的气势让蓝雪也没来由的安定下来，估摸着战斗机的离开是这个中年人的同伙做了手脚。

　　一路上，蓝雪有心像套套对方的底细，但中年人根本不接话，只是专注的驾驶直升机，一辆民用直升机不仅带上了三十几人，还动力十足，显然是改装过，不过中年人不说，蓝雪满腹好奇也没办法。

　　大约一个小时后，前面出现了大海，中年人驾驶着直升机飞入大海上空，悬停在空中，按下了一个按钮，对蓝雪说道：“机舱有个出口，已经打开了，你们可以从出口跳下去，这里距离海面不过二十米，这点高度对你们来说没问题吧？”

　　“当然，这次多谢了，这个人情我国刃上下都牢记在心，如果有需要尽管开口，只要不违背国家利益，一定帮忙。”蓝雪认真地说道。

　　“客气，相信我们还有见面的机会，前提是幽灵得醒过来。”中年人说道。

　　“看得出来，你对他兴趣很大，能告诉我为什么吗？或者说你有什么要我转告他的？”蓝雪认真的问道。

　　“兴趣吗？或许吧，好了，你们走吧。”中年人淡淡地说道，深邃的眼睛里闪烁着一股莫名的情绪，不知道在想什么。

　　蓝雪见对方什么都不想说，知道追问也没用，再次道谢后急匆匆离开，走进机舱看到兄弟们都做好了准备，机舱中间开了个口子，足够人下去了，大家脸色惊疑的看向蓝雪，蓝雪沉声喝道：“好了，兄弟们，我们回家了，下面有核潜艇在等着，都跳下去吧，装备先丢下去。”

　　“是。”大家一听，大喜，能活着谁愿意死？纷纷将装备丢下去，人也跟着跳下去了，蓝雪从背包里取出绳索绑好罗诤，然后从出口放下去，已经下去的兄弟马上过来接应。

　　很快，所有人都跳了下去，直升机掉头离开，大家抱着装备在大海里等着，过了几分钟，不远处的海水激涌起来，大家一看，大喜，兴奋的呵呵直笑，这一刻，大家才算是真正放下心来，涌出一股劫后余生的喜悦。

　　核潜艇很快上潜，出入口打开，有人出来，打着手电筒照射到海面上的兄弟们，看到大家一个个嘿嘿傻笑，不由都愣住了，很快，一名少尉钻了出来，看到海面上的人大喊道：“你们是什么人？”

　　大家听到标准的华夏国语，笑的更开心了，劫后余生，还有什么比这个更高兴的？蓝雪也很开心，兄弟们总算是脱离了包围圈，暂时安全了，这可是罗诤的心愿，想到这，蓝雪不由想到了昏迷不醒的罗诤，担忧起来，担心冰冷的海水让罗诤伤势加重，赶紧喊出了蓝星交代过的暗语：“国刃归鞘，快快帮忙。”

　　少尉一听，赶紧喊道：“兄弟们，快帮忙，把他们拉上来。”

　　核潜艇上的人马上丢下绳索，大家抓住绳索快速爬上核潜艇，几分钟后，所有人都进入核潜艇内，核潜艇下潜，蓝雪抱着罗诤急切地喊道：“军医，有没有军医，快快救人。”

　　少尉一看有人受伤，赶紧带着蓝雪来到了救护室，一名军医模样的人上来仔细检查了一会儿，脸色凝重的对蓝雪说道：“没有任何外伤，内伤的话，我们这里条件有限，无法诊断，还请原谅，不过，看上去生命症状不错，能坚持到回国，大家不用担心，他就在这里放着吧，以便于我随时检查。”

　　“好，多谢了。”蓝雪感激地说道，其他人一听罗诤暂时没有生命危险，也都松了口气。

　　“大家衣服都湿了，随我来，给你们换了吧，需要什么尽管说，艇长在驾驶舱，你们谁是负责人，一会儿过去一趟，艇长有请。”少尉在旁边说道。

　　“我是。”蓝雪沉声说道，到了人家地盘，见个面，打个招呼是应该的。


第1916章 吴淼诊断

　　一周后的上午，华夏国正是春寒料峭时，太阳没能给大地带来多少温度，国刃第四中队总部更是弥漫着压抑的气氛，仿佛寒流笼罩，压抑的所有人都不敢大声说话，全体成员几乎都堵在治疗室外面走廊，翘首以待，眼睛里写满了担忧。

　　就连国刃总负责人李老也来了，特勤局武进作陪，第四中队军事主官也在旁边，蓝雪更是双手合十的放在胸口，默默的祈祷着。李老收回看向治疗室的眼神，扫了一眼全场，知道大家的心情，无法劝离，便看向蓝雪低声问道：“你不是说他在核潜艇的第三天就醒了么？状态如何？”

　　“一切看上去都很好，就是什么都不记得了，外公，你说他不会真的失忆了吧？以现在的医术，这病能治不？”蓝雪担忧地说道。

　　“连你也不认识？那他这里有没有问题？”李老神情凝重地说道。

　　“好像有点印象吧，不过大脑没问题，智商感觉比以前还高了些，就等吴军医最后的诊断吧。”蓝雪低声说道，暗自下定决心，无论发生什么事都不离不弃。

　　李老深深的看了蓝雪一眼，暗自叹息一声，没再说什么了，等了一会儿，治疗室门打开，吴淼从里面出来，摘掉白色医用口罩，看了眼大家笑道：“都散了吧，没有生命危险，身体状况比以往更强了，至于记忆，给他点时间慢慢恢复，你们有空就多和他说说话，帮助他恢复记忆就好了。”

　　“都散了吧，你们才回来，一个个都累的不轻，回去好好休息一天，晚上我请大家喝庆功酒。”武进喊道。

　　第四中队成员犹豫着慢慢离开，武进看了几名军事主官一眼，目光落在吴淼身上，低声说道：“走，去会议室。”说着看向李老。

　　李老点点头，一干人等来到会议室分头坐好，关好门后武进看向吴淼脸色凝重地说道：“这里都是骨干，有权利和资格知道真实情况，说说吧。”

　　“是。”吴淼沉声答应道：“我给他做了全身机能检查，脑部检查，发现他身体状况非常好，细胞再造能力比以往更强，简单来说就是他的身体体质更好了，无论恢复力还是自愈力，都提高了三成，脑部检查也发现脑域更大更活跃了。”

　　“这说明什么？”蓝雪担忧的追问道。

　　“大家还记得暗影吧？”吴淼看着众人沉声说道，见大家点头，便继续说道：“暗影因为高烧导致失忆，失忆期间战斗本能还在，战斗力却提高了两成左右，他那种情况容易治疗，治疗后能力没有退化，幽灵的情况有点类似，只是……”

　　“只是什么？”蓝雪担忧的追问道。

　　吴淼犹豫了一下，正色地说道：“脑域扩大，智力提高，发现这个情况后我给他做了个智商测试，发现他现在的智商高达一百六，这是非常罕见的现象，如果伤愈后能够保持，那将是我国刃智商最高的人，但他的记忆完区被淤血积压，不可能再恢复了，换言之，以前的事永远都不可能再想起。”

　　“啊？”蓝雪大吃一惊，如果罗诤不能恢复记忆，那两人的感情怎么办？

　　“别大惊小怪的，人没事就好，了不起你俩重新谈一次恋爱就是，这种好事哪里找去？”李老不满的喝道，目光扫过全场，闪烁着深邃的光芒，沉吟片刻后继续说道：“幽灵的智商列为高度绝密。”

　　“是。”大家齐声应道，如果只是失忆大家还是能接受的，了不起以后慢慢告诉幽灵曾经战斗过的事情就是。

　　“能不能取掉淤血？”武进沉声说道。

　　“可以，但可能导致智商退化，甚至变成白痴，成功率不足三成。”吴淼应道，一边看向蓝雪。

　　大家也都看向蓝雪，从某种意义上来说，蓝雪算是罗诤的家人，有决定权，蓝雪脸色凝重的沉思了一会儿，目光变的坚定起来，说道：“记忆恢复不了可以慢慢告诉他，一旦手术失败，对他不公平，还是等以后看看情况再说吧。”

　　“队长，天珠寺。”山雕忽然惊喜的提醒道。

　　“天珠寺？”大家惊疑的看向山雕，都不明白什么意思。

　　“天珠寺？对，我怎么忘了这事。”蓝雪一怔，惊喜的笑了，见大家好奇的目光全落在自己身上，便解释道：“在保护天珠的时候，大师临走前曾经提到过，说他最近会有一劫，但无生命大碍，如果有需要就去天珠寺找他化解，现在的情况不就是么？”

　　“还有这么神奇的事？天珠寺在哪里？”武进惊讶地说道。

　　“藏南，还好他之前跟我说过具体位置，就是和印国的争议地区。”蓝雪惊喜的赶紧说道：“虽然这事很玄异，但我还是想带他去那里看看，不能以正式身份去就化妆成游客，请组织上批准。”

　　武进看向李老，李老想了想，说道：“去吧，鬼手、山雕、雪豹，你们三个也去，路上有个照应，那个区域最近不太平，有闹独立的激进分子，还有印国的部队和国际通缉犯，雇佣兵等等，鱼龙混杂，小心点。”

　　“是！”大家惊喜的齐声应道。

　　“下面说说神秘中年人的情况。”李老认真的看向蓝雪追问道。

　　蓝雪便将被救的经过和中年人的样貌认真的描述一遍，不放过任何细节，足足说了半个小时，大家听的非常仔细，特别是李老，等说完后大家都沉思起来，过了一会儿，武进看了李老一眼，沉声说道：“没想到这个世界上还有如此强悍的存在，听说去他们不是一个人，应该是一个团队。”

　　“传说，有些人组成了老兵俱乐部，里面个个都身怀惊天动地的本领，但谁都没见过，难道这个传说是真的，他们真的存在？”李老也沉思着说道，吸引了所有人的目光，大家满脸震惊，好奇不已。

　　“有多强？”武进神情凝重的追问道，大家也都竖起了耳朵。


第1917章 神级兵王

　　在国刃所有人的心目中，国刃就是国内最强的武装力量，而最强兵王就是无敌的存在，大家也都在朝这个目标奋斗，现在居然有人说还有比最强兵王更强大的存在，如果不是亲眼见识过，哪怕这话是从李老嘴里说出来的，也绝对不会相信，但在事实面前，所有人内心都充满了好奇。

　　“在我们这里，最强兵王就是无敌的存在，据说，那些人实力都在最强兵王之上，被传为神级兵王，也不知道真假，都是传言，知道的人屈指可数，而且都是老人，要不是你们遇上了，我都几乎把这个传说忘记了。”李老认真地说道。

　　“神级兵王？”大家惊讶地说道。

　　“他们什么来头？既然帮我们，应该是友非敌，有没有可能把他们争取过来？”武进神色凝重的看着李老说道。

　　“不可能。”李老摇头说道：“据说，大抗战时期有一支神秘的力量，无党派倾向，无政治倾向，以侠义为准则，以守护华夏民族为使命，无国家概念，纯粹的民族主义者，对大抗战做过许多巨大的贡献，许多事迹在秘密档案有备案，抗战胜利后他们不愿意打内战，远渡海外，去向不明，难道是他们的后代传人。”

　　“原来是这样。”大家惊疑的低声说道。

　　“老一辈军人对这些人知道颇多，可惜存世的老人不多了，回头我申请档案过来，你们好好关注一下这件事，如果能够建立联系，说不定对我们国刃的发展有莫大的好处，还有，这件事列为国家机密，不允许记录，也不许透露出去半个字。”李老严肃的叮嘱道，脸色威严起来。

　　“是。”大家沉声应道。

　　“第四中队接下来没有任何，你们尽快出发，去天珠寺。”李老叮嘱道。

　　“是。”大家沉声应道。

　　散会后，大家一起来到治疗室，见罗诤正专心致志的看着电视，对进来的人置若罔闻，大家走进来，脸色担忧的看向罗诤，不知道说什么好，曾经的生死兄弟，现在居然变成了陌生人一般，这种感觉让大家很难受。

　　“你感觉怎样？”蓝雪关心的走上去问道。

　　“你来了，他们俩也是自己人？”罗诤好奇的反问道，目光落在武进和李老身上，上下打量起来。

　　“武进，咱们的大队长，特勤局局长，自己人，也是咱们的上级，路上我不是跟你提起过么？”蓝雪苦笑着介绍道，一边挽着李老的胳膊向前一步，继续说道：“李一鸣，国刃最高首长，也是我外公。”

　　“姐夫，还有我，蓝星，记住了，我可只介绍一次。”蓝星自我介绍道，看向罗诤的眼睛里充满了同情，还有什么比失去记忆更痛苦的？

　　“红梅花，相信雪儿向你提起过。”红梅花也自我介绍道。

　　“首长好，领导好。”罗诤迅速起身来，给李老和武进敬礼。

　　“你小子没事就好，记忆那东西慢慢恢复，不着急，你只要记住两点就好，这里是你的家，大家都是你的生死兄弟，还有就是她，蓝雪，你的生死恋人，你要是敢负了她，整个国刃特勤局都不会答应。”武进笑道，眼睛里闪烁着同情。

　　“我尽快适应吧，听说我还有家人，在记忆没有恢复前请不要告诉他们，免得他们担心，给我一个月时间就够了，就算不能恢复，也能通过大家口述全部掌握过往的事。”罗诤认真地说道。

　　“状态不错，我就放心了。”武进笑道。

　　“她们有办法助你恢复记忆，但你必须在记忆恢复前听从她的安排，尽快恢复记忆，国刃离不开你，你的兄弟们也离不开你。”李老指着蓝雪认真叮嘱道。

　　“是，谢谢首长关心。”罗诤客气地说道。

　　李老能够感觉到罗诤少了以往那份亲近，知道是失忆导致的，没有在意，叮嘱了罗诤几句，示意大家离开，只留下蓝雪一个人陪着，空荡荡的房间很快就只剩下两人了，蓝雪关切的看着罗诤，却发现罗诤多了几分尴尬和局促，没有了往日的亲近，内心一苦，无奈地说道：“你的身体没问题了，就是淤血压制了记忆区导致失忆，不过我知道有谁能治好你，明天我们就出发。”

　　“好啊。”罗诤客气地说道：“你真是我爱人？”

　　“这话你一路来已经问了不下十遍，再怀疑我就生气了。”蓝雪不满地说道。

　　“不是怀疑，是觉得不可思议，按照你说的，我就是个一无所有的大头兵，你这么漂亮，又有本事，感觉不可思议。”罗诤赶紧解释道。

　　“你也有大本事，咱们第四中队全靠你撑着，放心吧，你配得上我，如果真感觉配不上，那就以后对我好点，不许欺负我。”蓝雪没好气地骂道。

　　“放心吧，我怎么舍得欺负你？”罗诤笑道。

　　但蓝雪看得出来，罗诤只是在应付自己，失去记忆的罗诤完全变了一个人，在没有恢复记忆前不可能回到过去的亲密无间，蓝雪很不喜欢这种陌生感和距离感，下定决心，一定尽快带罗诤过去，尽快恢复记忆，如果天珠寺不行，那就去遍寻名医，无论如何也要尽快恢复记忆。

　　失去记忆的痛苦是无法想象的，蓝雪没有介意罗诤的客套，假装微笑着说道：“你倒是个君子，这么漂亮的女友倒贴都不动心，坚守礼节，相信以后不会花心，我就放心了，等你恢复记忆咱们订婚怎么样？”

　　“好啊。”罗诤答应道，看出了蓝雪的痛苦和发自内心的关切，内心没来由的一疼，方法针刺一般，不由正色地说道：“雪儿，谢谢你，等我恢复记忆，我们就订婚，如果不能恢复记忆，只要你愿意，你的一生我负责。”

　　“生同屋，死同穴！”蓝雪看着罗诤深情地说道。

　　“这话我怎么感觉有点熟悉？”罗诤诧异地说道。

　　“你想起了什么？”蓝雪大喜，追问道，见罗诤蹙眉沉思起来，一脸痛苦之色，关切的走上去，很自然的将罗诤拥在怀里说道：“别想了，吴军医特别交代过我，说不要让你刻意去回忆过去，免得伤势加重，咱们不着急，慢慢来。”


第1918章 治疗路上

　　第二天中午，广袤的西域高原上，一条公路笔直的通往远方，远处是巍峨耸立的雪山，隐隐可见雪山之巅那千古不化的冰雪，山腰上云雾弥漫，仿佛一条纱带缠绕在雪山中间，煞是迷人，近处放眼过去是开阔的戈壁，平缓的地面看不到几许生命的迹象，全是砂砾泥石，几蓬枯槁随风摇曳，带着几分荒凉。

　　公路还算平整，起码跑起来不会太颠簸，一辆四驱越野正高速飞驰着，开车的是一名男子，穿着皮夹克，脸色沉静，眼神专注的盯着前方，副驾驶上坐着一名女子，不施粉黛，却清丽无双，冷艳的脸上，一双妙目却蕴含着化不开的忧色，后排坐着三个人，正闭目打盹，神情冷静，正是罗铮等五人。

　　大家一大早从第四中队总部搭乘直升机来到京城，然后转乘国航来到了西域，从地方有关部门借了辆越野车出来，直奔天珠寺而去，一路狂奔，人歇车不歇，为了尽快恢复罗铮的记忆，大家都拼了。

　　副驾驶上坐着的自然是蓝雪，一声休闲便装，扎着马尾巴，戴着太阳帽和墨镜，高原雪山的初春紫外线已经很强了，不得不保护好眼睛，看着湛蓝如洗的天空中悠悠白云，蓝雪心事重重，天珠寺如果不能恢复罗铮的记忆该怎么办？

　　关心则乱，蓝雪这一天都心事重重，连饭都没胃口吃，坐在后排的罗铮敏锐的感觉到了蓝雪对自己真挚的关爱，内心感动不已，此生有这样一位貌若天仙，能力不凡的女子，夫复何求？

　　正在专注开车的是鬼手，见大家都不说话，干脆打开了收音机，车厢内响起了西域民歌《天路》，优美的歌声，高亢的唱腔让大家精神为之一振，等歌曲结束后，蓝雪忽然关闭了音响，回头看向罗铮问道：“那个神秘中年男子干掉了几十名锅盖头特战队，杰克森再次失败，你说他接下来会怎么做？”

　　罗铮慢慢睁开眼来，看向蓝雪说道：“按照你跟我介绍的情况，杰克森的战略行动处刚刚建立，急需要功劳来证明自己，这次失败对杰克森是一次致命的打击，但山姆国总统能将战略行动处交给杰克森，可见对他的信任，肯定会再次给他机会，如果我没猜错的话，他应该会到处寻找我们。”

　　“以山姆国的情报能力，找到我们恐怕只是时间问题，一旦发现我们在西域，会不会调兵过来？”正在开车的鬼手忽然问道。

　　罗铮没有马上回答鬼手的问题，而是沉吟起来，大家知道罗铮的思考习惯，没有打扰，等了一分钟左右，罗铮忽然说道：“会。”

　　“啊？”蓝雪大惊，急忙说道：“我们去的地方名义上是在国境内，但在国际上却承认归印国所有，山姆国和印国关系密切，如果杰克森知道我们在这里，肯定会通过印国抓捕我们，咱们是不是调兵过来？”

　　“对，干脆干一把大的，逼迫印国把土地还给我们，都是殖民者当年干的好事，这种历史遗留问题终归要解决，哥几个，你们说呢？”雪豹沉声说道，一副天不怕地不怕的架势。

　　“就知道打打杀杀，一切都等治好了老弟再说。”山雕不满的提醒道。

　　“也是，等老弟恢复了记忆，再带我们大干一场，要是能逼迫印国把土地还给我们，那就青史留名了。”雪豹嘿嘿直笑道。

　　“不是还，是承认土地所有权是我们的，当年的遗留问题，没有任何证据证明土地是印国的，要不是当年的局势所迫，土地早就回来了，现在国际形势还算不错，国内只是缺乏一个好的借口，一旦成熟，这个问题迟早要解决，要是在咱们手上解决，那就死也值得了。”鬼手笑道。

　　“别死呀活的，不吉利。”蓝雪不满地说道：“从现在开始，你们几个都不准提不吉利的事，只能说好话，一切都他恢复记忆再说。”

　　“是。”鬼手、雪豹和山雕赶紧齐声应道。

　　罗铮看得出来的，大家对自己是发自肺腑的关心，换言之，大家告诉自己的一切都是真的，如果是这样，作为一名军人，确实应该考虑收复失地的事情，不由沉思起来，国土关乎一个国家的脸面，谁也不会相让，虽然现在碍于某些原因不能撕破脸，搁置争议共同开发，但迟早都要解决。

　　“你不会真在考虑收复失地的事情吧？”蓝雪对罗铮太熟悉了，不由惊讶的追问道，见罗铮点头，赶紧说道：“别想了，用脑过度对你不利，会影响恢复，还是等恢复记忆以后再说。”

　　“我的情况心里有数，别担心，只是记不起以往的事情罢了，但兄弟们都已经跟我说了很多，能不能记起无关紧要，该做的事情必须去做。”罗铮笑道。

　　“对，这才是咱们的好兄弟嘛，这股子锐气不能丢。”雪豹笑呵呵地说道。

　　蓝雪瞪了雪豹一眼，关切的看向罗铮叮嘱道：“那也不行，必须等恢复记忆以后再想这些事，不差这几天，这里过去大约两天路程，要不是担心会被山姆国知道，我都想直接让军方安排飞机送过去了，就两天而已，你都不能等吗？”

　　“好的，听你的，不想了。”罗铮看到蓝雪妙目中化不开的忧色，内心一疼，赶紧答应道，身体往后靠，闭上了眼睛休息起来，脑子里却高速分析起各种可能来，推演着可行计划。

　　蓝雪看到罗铮脸色沉思，就知道这家伙没有听自己的话，恼怒起来，责骂道：“你呀，就是闲不住，一刻都不能消停，算了，不管你了。”

　　“好吧，真不想了。”罗铮苦笑道，休息起来，这次罗铮震没有再考虑刚才的问题，看了看周围茫茫戈壁，心胸也变得开阔起来，深吸一口气说道：“鬼手，我来开车吧，练练手，看有没有忘记这个技能。”

　　“好啊。”鬼手马上停下车来。

　　罗铮和鬼手互换了位置后，看着仪表盘和各种操控设备，罗铮略微沉思片刻，马上熟练的推挡起步，百米加速，开着车朝前狂冲而去，动作行如流水一般，并没有忘记，这种本能让罗铮暗爽不已。


第1919章 行踪暴露

　　一路兼程，两天后的上午，大家来到了目的地阿鲁邦边境一座小城，这里迎着从印度洋上吹送来带着大量水分和热量的西南季风，温暖而多雨，年平均降水在九千毫米以上，是世界上降水量最大的地区之一，可种植许多亚热带作物，肥沃得有西域“江南”之称，遗憾的是，这本该属于华夏国的领土却因为历史原因，管理者成了印国政府。

　　阿鲁邦位于藏域南部地区的西边，印国的东边，九万平方公里，人口是全藏域总人口的两倍有余，不仅设有地方议会、警察、法庭等机构，还开设了近百所中小学校，教育内容也以印国传统教育为主，此外，印国还借助“旅游业”为侵占我藏域南部地区打“国际广告”，其心可诛。

　　站在街道上，罗铮看着这片鱼米之乡，恨的直咬牙，眼睛都要喷出火来，蓝雪担心罗铮意气用事，赶紧挽住了罗铮的胳膊，对鬼手说道：“咱们的身份是游客，去以游人的身份打探一下天珠寺的位置。”

　　“明白。”鬼手赶紧答应一声，急匆匆去了。

　　很快，鬼手拦住了一名僧人，双手合十，一副虔诚模样询问起来，很快，鬼手折返回来，指着一个方向说道：“看到没有，那边有一座山，树林茂密，看上去不错，刚才那名僧人说就在山里面。”

　　“咱们走。”五人急忙朝目的地走去。

　　忽然，前面走过来十几个男子，堵在大家面前，一个个眼睛里带着痞气，特别是看到蓝雪后，惊为天人，叽里咕噜的说着什么，发出了淫笑声，罗铮蹙眉看着这帮人，本地人打扮，这幅德性应该是本地流氓，不由动了杀气。

　　“不要节外生枝，咱们走。”蓝雪担心暴露身份耽搁了治疗，马上提醒道，在罗铮记忆力没有恢复前，所有事情在蓝雪眼里都变得微不足道了。

　　大家也不想节外生枝，从侧面绕行过去，只是，这种忍让落在这些人眼里却成了胆小怕事，更是胆大妄为起来，一名男子更是拔出了一把藏刀，冷笑着迎上来喝道：“站住。”用的是生硬的国际通用语，面前能听懂。

　　大家都是热血军人，岂能怕了这些跳梁小丑？但一想到节外生枝的后果，都忍耐下来，冷冷的注视着这个人，罗铮明白大家的心思，但不忍心看着大家因为自己受辱，闹怒地说道：“鬼手，你留下处理，不要杀人，事后来汇合，做干净点，我们先走。”

　　“明白。”鬼手答应道，其他人见罗铮的主意既能教训这些混蛋，又能不耽误治疗，也都没有反对，急匆匆朝前走去。

　　这些人见大家要走，淫笑着朝蓝雪冲了过去，鬼手大怒，一个闪身冲上去，飞起一脚就踹翻了一人，看到那名持刀的人凶狠的扑上来，更是怒火中烧，不退反进，飞起一个鞭腿猛抽过去。

　　鞭腿如钢鞭一般，隐隐带着破空之声，因为罗铮失忆的事，鬼手原本就一肚子火，这些送上门来，还羞辱蓝雪，鬼手被激怒了，出手用了一半力量，但这一半力量的鞭腿扫中了对方后，对方横飞出去，人在虚空中惨叫出声来，一口鲜血狂喷，在阳光下诡异至极。

　　这人重重的倒地，再也没有起来，生死不知，其他人一看，并没有退缩，而是愤怒的嗷嗷叫起来，纷纷拔出了藏刀将鬼手围拢，鬼手见罗铮等人已经趁机离开，不屑的冷哼一声，几个杂鱼而已，并没有放在心上。

　　这些人被鬼手的不屑彻底激怒了，嗷嗷叫着扑上来，藏刀朝鬼手直刺，鬼手最不怕的就是近身格斗，双手猛然快速挥动起来，幻化出一团残影，闪电般朝这些人扑去，小擒拿手段，转眼间将这些人的藏刀全部夺下，丢在脚下。

　　“啊？”这些人仿佛见鬼了一般爆退开去，满脸震惊的看着鬼手，想不通鬼手是怎么做到的，有人大喊了几句，这些人迅速抬起地上昏迷不醒的人鸟兽散，转眼间不见了踪迹。

　　鬼手见这些人虎头蛇尾，不屑的冷哼一声，也不去管地上的藏刀，急匆匆离开现场，转了几条街道，确定没有被跟踪后，这才放心的朝天珠寺走去。

　　而那些混混们则抬着人进了一家医院，负责治疗的是一名西方白人，这名白人医生查看了一下伤势，惊讶的用本地话追问道：“他是怎么受伤的？”作为一名医生，自然看得出来伤者是被人一脚踹昏过去的，胸口断了好几根肋骨，但这种伤势太害人，医生不由留心起来。

　　这些人不愿意多说，毕竟很丢面子的事，医生假装生气，说不知道原因没法治疗，把这帮人唬弄一通，得知是什么情况后脸色凝重起来，详细追问几句，特别是罗铮等人的模样，这些混混没有想太多，为了给同伴治疗，问什么答什么了。

　　得知详细情况后，这名医生马上叫来助手处理，自己回到诊室关好门窗，确定没有人偷听后坐回办公桌，打开抽屉拿出一个电话来，拨通了一个秘密号码，等接通后马上说道：“代号天使，请语音确定我的身份。”

　　“身份确认完毕，我是天堂，欢迎来电，辛苦了，有什么事请讲。”一个声音在话筒里响起。

　　“发现战略行动处要的目标，请指示。”医生压低声音说道，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，这次意外发现可是大功一件，甚至有望调回国内，为了国家需要，医生在这里呆了足足八年，早就腻透了，但没有足够的功劳，不能调回。

　　“收到，不要打草惊蛇，等进一步命令。”话筒里的声音继续响起。

　　挂断电话后，医生兴奋的嘿嘿直笑，好一会儿才平复下来，想了想，换上便服出门来，决定去看看，如果能找到目标落脚点，更是居功至伟，说不定还能混个一官半职，想到这里，医生的心就活络起来，脸上满是喜悦之色。


第1920章 山姆反应

　　山姆国，战略行动处。

　　杰克森一脸阴冷的坐在办公室沉思着，双目不聚焦的盯着窗外，心情糟透了，就在刚才，杰克森被总统叫过去狠狠骂了一通，虽然没有革职查办，但也透着几分恨铁不成钢的味道，在山姆国的体制制度下，总统也不是万能的，杰克森一而再，再而三的失手，总统不仅难堪，也很难做。

　　对于总统的知遇之恩，杰克森很感激，没有辩解，没有顶嘴，甚至没有抱怨半句，默默的承受着总统的怒火，心里面清楚，自己只有一次机会，如果还不能一雪前耻，那就只有下台，甚至上军事法庭了。

　　“铃铃铃！”忽然办公台上的电话响了起来。

　　杰克森不知道这个时候会有谁打来电话，有些恼怒起来，不想接，但一看是内线，内线意味着重要事情，杰克森按下了免提问道：“是我，什么事？”

　　“报告，情报部门发来消息，就在三分钟前，他们的特工在域南地区发现您要找的目标，阿鲁邦，一共五人，四男一女，具体位置有待于进一步落实，问怎么处理。”一个声音马上回答道，带着几分喜悦。

　　“太好了，阿鲁邦？”杰克森噌的起身来，一个箭步走到挂着世界地图的墙壁上，马上找到了域南地区，仔细寻找了一会儿，锁定阿鲁邦位置后沉思起来，过了片刻，杰克森马上说道：“告诉情报部门不要打草惊蛇，叫行动组的组长过来我办公室开会，马上。”

　　“是。”对方马上答应道，切断了电话。

　　几分钟后，三名身穿西装的精悍汉子走了进来，迈着龙行虎步，神光内敛，杀气隐而不发，一看就不是普通人，三人进来后刚要给杰克森敬礼，杰克森对这三人还是很敬重，热情的招呼着三人坐下说话，不让三人敬礼。

　　三人坐下后，杰克森也在三人斜对面坐下，看着三人的脸色渐渐阴沉下来，说道：“兄弟们，上次一役，咱们锅盖头特战队损失惨重，这不仅是你们的耻辱，也是我的耻辱，更是整个国家的耻辱，现在机会来了，你们想不想报仇？”

　　“报仇。”三人异口同声地说道，隐而不发的杀气陡然炸开，房间里温度仿佛一下子冷了些。

　　杰克森也不是普通人，并没有被这三人的气势吓倒，杀气腾腾的挥舞着拳头说道：“没错，这个仇必须报，兄弟们放弃锅盖头特战队的身份，甘愿来我行动处做一名普通的行动人员，我知道大家的目的只有一个，那就是报仇，我们有着共同的仇敌，你们回去准备一下，明天出发。”

　　“是。”三人噌的起身来，目含杀气的喝道。

　　“别急，坐下说，这里不是军营，以前的习惯得慢慢改掉，要是让人一眼就看出你们军人身份，多不好。”杰克森满意地笑道，摆摆手示意三人坐下后继续说道：“还有，敌人的实力非常强大，这点我们不能再忽视，再犯轻敌的错误，敌人只有五人，应该是核心骨干，在域南阿鲁邦地区，具体位置不详，机会难得，错过不在，我想听听你们的意见，怎么一战定乾坤？”

　　三人交换了一个眼神，其中一人马上说道：“阿鲁邦？印国控制区？”

　　“没错，因为历史遗留问题，那里是华夏国的国土，但却在印国控制之中，有印国军队和警察，而印国对他们也是恨之入骨，如果我将情报分享给印国，相信他们肯定会大力支持，你的意思是让印国出兵？”杰克森反问道。

　　“不，机会难得，不能打草惊蛇，必须集中优势兵力一战定乾坤，印国的兵不行，上去只会添乱。”这名男子继续说道。

　　“那你的意思是？”杰克森好奇的反问道。

　　“处长，您还有一个身份，八国灭魔联盟的负责人。”这名男子提醒道。

　　“你是说？”杰克森脸色微变，沉思起来。

　　“没错，仅凭我们未必能拿下他们，毕竟那里紧挨着华夏国境内，印国士兵又靠不住，还不如动用最精锐的部队组成联军，八个国家最精锐的部队，加上血蛭和野狼两支同样有血海深仇的雇佣兵，组成十大联军，我就不信还拿不下他们。”这名男子继续提议道。

　　“十大联军？好主意。”杰克森扼腕称赞道，阴冷的眼睛里满是兴奋之色，满意的看了这名男子一眼，继续说道：“这个主意不错，既能弥补咱们战略行动处力量不足的缺点，又能将其他国家拉下水。”

　　“为了便于统一指挥和将战斗力发挥到最大，我提议给他们配发同样的武器，武器由我们国家提供，战场上还能弹药共享，同时私底下给他们许诺，这一战过后可以吸纳他们加入咱们，人往高处走，相信他们会答应的，特别是血蛭和野狼两支雇佣兵，壮大我们的力量。”另一名男子提议道。

　　“这个提议不错，但操作起来有些难度，只能私底下串联，绝对不能放到台面上来说，否则其他各国不会答应，至于怎么来，那就更简单了，战场上有的是办法，一个假死就可以混过去，这些都是后话，回头再说，咱们的人你们马上去准备，尽快行动，必须明天赶到目的地，先咬住目标，不能让他们跑了，其他国家的人和雇佣兵团我去联络，大家行动吧。”杰克森兴奋地说道。

　　“是。”三人答应着起身来，兴奋的走出办公室。

　　杰克森送走了三人马上给总统电话，总统很好奇杰克森刚被训怎么又打电话过来，接通电话一听有了罗铮等人的消息，还有联络各国围剿的计划，不由大喜，夸赞起来，满口答应道：“这个主意不错，咱们正好在搞友好国特种兵联合反恐演习，把下一个演习点拉到印国，装扮成雇佣兵团秘密开赴阿鲁邦就是。”

　　“还有这事？太好了。”杰克森大喜，满口答应下来，阴冷的三角眼里闪烁着浓浓战意。


第1921章 恢复记忆

　　古朴而又庄重的天珠寺坐落在茂密的山岭上，蜿蜿蜒蜒的石阶而上，寺庙并不高，只有一层，全部都是木头榫卯结构，整栋建筑找不到一根铁钉，但看上去坚固异常，寺庙后院会客室，梵音吟唱，檀香袅袅，透着庄严、肃穆的气息，外面许多喇嘛把守着，双手合十，低眉顺眼，轻声梵唱着经文。

　　会客室内，几个年轻人静坐在蒲团上，脸色期待的看着老喇嘛，正是罗铮一行，老喇嘛正是天珠的守护者，这位大师就像是知道罗铮回来一般，看到罗铮等人急匆匆赶来，并不奇怪，直接带着大家来到了后院会客室。

　　蓝雪担忧的看向老喇嘛沉声说道：“大师，可有办法？”

　　大师沉默不语，静静的打量着罗铮，仿佛在沉思着什么，蓝雪还想问，旁边鬼手轻轻推了一下，示意稍安勿躁，蓝雪意识到自己关心则乱了，不得不按耐下担忧的心情继续等待起来。

　　过了片刻，大师忽然说道：“施主伤势在头，并不严重，可针灸，配合气疗，问题不大，只是疼痛难挡，老衲需要施主绝对的信任，治疗期间不得有任何抵触和反抗，否则万劫不复，可能做到？”

　　罗铮看了眼大师，目光落在蓝雪身上，脸色变得坚决起来，说道：“无妨，来吧，如果失败，还请兄弟们不要迁怒大师，一切都有定数。”

　　“这？”蓝雪等人担忧起来，现代高科技都无法治疗的伤，老喇嘛就凭针灸加气疗就能够解决？大家不得不怀疑起来，但罗铮做了决定，大家也不好反对。

　　“好了，就这么决定，你们先出去，免得干扰了大师。”罗铮沉声说道。

　　“我留下，保证不出声。”蓝雪急忙说道。

　　罗铮看了眼老喇嘛，老喇嘛沉默不语，就好像和自己无关一样，罗铮想了想，说道：“都出去吧，我也需要静心，你们在身边我无法集中精力。”

　　“这？好吧，你小心点。”蓝雪无奈地说道，丢给鬼手等人一个眼神，四人齐声朝外面走去。

　　蓝雪等人很快走出房间，房门关上，罗铮脸色一肃，看向老喇嘛说道：“大师，可以开始了。”

　　“用我传授你的呼吸之法调整好状态，放开心神，不得有丝毫反抗，更不能动弹，切记。”老喇嘛也神情凝重的叮嘱道，见罗铮脸色坚定的点头，便起身来到一个柜子旁，从里面取出了一个古朴的盒子，表面黝黑，散发着玄光。

　　老喇嘛慢慢打开盒子，脸色变得虔诚起来，慢慢从盒子里取出两根银针，长七寸有余，一大一小，一粗一细，看上去精美至极，老喇嘛用酒精棉消毒后来到罗铮跟前，低声说道：“这是龙凤针，历代祖师传下来的，至今已经有千年，是我镇教之宝之一，可惜你年纪大了，又非我教派众人，不然可以传你针灸之法。”

　　“大师说笑了，贵教有护法金刚，国家也需要护法金刚，我不敢以金刚自居，但却以守护国家为己任，追求不同，但目的一样，都是为了和平，请大师施针吧。”罗铮神情郑重地说道，马上用家传呼吸之法调息起来，进入一种空灵的状态，微微闭上了眼，放松身心，做好了心理准备。

　　老喇嘛见罗铮居然一下子就入定了，不由赞许的笑了，有这份定力和豁达，老喇嘛多了几分信心，走到罗铮跟前，忽然微张的双目炸开，瞪得浑圆，枯瘦的手闪电般朝罗铮头顶抹去，只看得见一道残影，再看时，两枚银针已经扎进罗铮的头部，静静的，一动不动，就好像原本就在头顶一般，诡异之极。

　　扎针后，老喇嘛等了几秒钟，神情凝重的捻动起来，再轻轻弹动几下，手法灵巧，带着几分古奥气息，诡异之极，而这些轻微，小心的动作却给罗铮带来无尽的痛苦，大脑仿佛都要裂开一般，额头上满是冷汗，脸色变得苍白起来。

　　罗铮知道关键时刻到了，想起老喇嘛的叮嘱，咬紧牙关坚持着，意守灵台，用家传呼吸之法继续调息着，努力控制好自己的意识和身体不去反抗治疗，老喇嘛很清楚这种疼痛来自于脑神经，非大毅力者不能坚持，见罗铮不仅抗住了，身体更是一动不动，不由松了口气。

　　等了几分钟，老喇嘛忽然双手按在罗铮的头顶，枯槁般消瘦的手陡然暴涨一圈，变得红润起来，仿佛健壮男子的手，结实，有力，肌肉隆起，紧紧的压住罗铮的伤口位置，紧接着，罗铮的头顶冒出一道淡淡的水汽来，诡异之极。

　　罗铮看不到这些，正拼命摇咬牙坚持着，那种用刀刮头骨般疼痛令人发狂，心智难守，罗铮不敢大意，也没有放弃，继续咬牙坚持着，忽然感觉到一股暖流包裹着头部，整个人仿佛浸泡在热水中一般，舒服至极，全身细胞仿佛都在欢鸣。

　　“这是怎么回事？”罗铮大惊，搞不懂发生了什么事，但依然不敢乱动一下，眼睛微闭，放松身心耐心等待着。

　　又过了一会儿，罗铮感觉到脑海中有什么东西被融化，无数记忆潮水般涌了上来，充斥着大脑，整个大脑仿佛都要爆炸了一般，不由大惊，就听到老喇嘛断喝一声：“吒——”

　　一声断喝让罗铮打了个激灵，清醒过来，无数记忆也变得清晰起来，有哨所血案，有初识蓝雪，有特种兵基地集训，有进入国刃后的极限训练，有和兄弟们血战四方的热血情景，一切的一切，罗铮都回忆起来，历历在目，清晰无比。

　　“这就是自己的记忆？”罗铮大喜，仿佛一下子回到了过去，找到了真实的自己，这种感觉非常痛快，恨不得高喊几句来庆贺，不由睁开眼一看，发现老喇嘛满头大汗，脸色苍白，身体都有些颤抖起来，不由大惊，赶紧问道：“大师？”

　　“无妨，运功过度，好就不用，生疏了。”老喇嘛苦笑着说道，迅速拔出了银针，上下打量起罗铮来，好一会儿满意地说道：“效果不错，看得出来，你已经想起了过去的事。”


第1922章 决定反击

　　“是，多谢大师。”罗铮感激地说道，没有了记忆，人就失去了以前的种种，成为一个全新的人，和死没什么两样，这种感觉非常痛苦，没经历过的人是无法感知到的，能够重新回想起过去，无异于生命重生，这让罗铮暗自松口气的同时，对大师充满了感激之情。

　　“举手之劳罢了。”老喇嘛淡淡地说道。

　　罗铮仔细感觉了一下身体和大脑，都没有任何不对，不由大喜，感激地说道：“这对我来说非常重要，这份恩情铭记于心，没想到大师还是圣手，刚才那股暖流是怎么回事？难道是传说中的内功？”

　　“佛法无边，你非我教派弟子，无需知道太多，好了，老衲欠你的人情也还了，从此无碍，你也不用想着报答，你我之间的缘分到此为止，后会无期，如果真要感恩，有机会善待我教弟子，去做你该做的吧。”老喇嘛淡淡地说道，闭上眼，静坐在蒲团上休息起来。

　　“多些大师。”罗铮感激的双手合十，起身慢慢退出会客室，正要打开门出去，门从外面打开，走进来一个中年喇嘛，罗铮定睛一看，正是老喇嘛的弟子，那个武功高手，不由一怔，见对方神情紧张，客气的让开了路。

　　中年喇嘛歉意的对罗铮合十致意，急匆匆走进去叽里咕噜说了一通什么，罗铮听不懂本地话，没有在意，欣喜的走出去，看到蓝雪等人正焦急的在外面院子踱步等候，开心的张开手臂喊道：“兄弟们，我又回来了。”

　　“回来了？太好了。”大家一愣，顿时反应过来，恢复记忆可不是又回来了？都兴奋的冲上来，上下打量，确定没有任何问题，都放下心来，笑了。

　　蓝雪也走了上来，一脸关心的正要询问，就被罗铮一把拥在怀里，当着鬼手等人的面蓝雪很不好意思，挣扎起来，没好气的娇嗔道：“要死啊，快放开，伤一好就欺负我，好多人看着呢，佛门静地，注意点。”

　　“嘿嘿！”鬼手等人暧昧的笑起来，谁也没说什么。

　　罗铮无所谓的看了周围一眼，霸气十足地说道：“佛门静地又怎样，咱们不是和尚，不需要守佛门的清规戒律，还有你们，哥几个，让你们担心了，谢谢的话就不说了，矫情，现在我宣布一件事。”

　　“什么事？”大家好奇的凑过来，蓝雪也停止了挣扎，好奇的看着罗铮。

　　“回去后我让家人去蓝家找蓝叔提亲，我要和雪儿订婚，你不服，哥几个帮我打到他服。”罗铮笑呵呵地喊道。

　　“好。”鬼手等人开心的哄笑起来。

　　蓝雪一听是这事，娇羞的低下头去，心理面甜滋滋的，总算等到这一天了，罗铮看了蓝雪，深情地说道：“雪儿，此时绝不相负，生同屋，死同穴，无怨无悔！兄弟们作证，这座天珠寺作证，这天，这地，作证。”

　　“不好了，出事了。”刚才那名中年喇嘛急匆匆出来喊道。

　　罗铮一怔，不由恼怒起来，谁这个时候出来捣乱？看向中年喇嘛客气地说道：“什么事让你这么慌张？”

　　“有信徒向我们告发，说医院的一名白人医生在到处打听你们的下落，有人盯上你们了，师父说这里是清修净地，和您的缘分已尽，希望你尽快离开，别把仇杀带到这里，毁了这片静地。”中年喇嘛稳定身形歉意地说道，转身走了。

　　“白人医生？”罗铮一怔，看向鬼手。

　　鬼手一听，脸色微变，沉思片刻后说道：“我教训了那帮混蛋后走了几条街，确定没有跟踪才过来的，白人医生？应该是那些混蛋去医院治疗，被白人医生发现了什么，这个白人医生有问题，我去找他。”

　　“来不及了，我们的行踪已经暴露。”罗铮脸色一肃，说道：“这帮混蛋，居然破坏我和雪儿的浪漫时光，打断了我的表白，该杀，雪儿，你等着，这次我一定要好好收拾这帮混蛋。”

　　“算了，咱们还是说高兴的事，打打杀杀以后再说，敌人永远杀不完，我不希望今天这个美好的日子有血光之灾，你可是第一次公开表态，值得纪念的日子，咱们回去再说。”蓝雪浅笑道。

　　“走不了了。”罗铮沉思着说道。

　　大家一惊，相互交换了个眼神，最后都看向罗铮，罗铮歉意的对蓝雪苦笑道：“白人医生肯定是山姆国的情报人员，我们的行踪已经暴露，以杰克森的狠辣，肯定会派人追杀过来了，就在路上，最晚明天就能到这里，我们可以离开这里回国，但也可以留下来和他们算总账，我的伤因他而起，这笔账必须算，不干掉他我们永不得安生，甚至订婚的日子都会来捣乱，这是我不允许的。”

　　蓝雪见罗铮居然想到了那么远，想到了什么，不由惊疑的追问道：“你的头感觉怎么样？吴淼说你的智商有所提高，到未必能稳定，你自己感觉呢？”

　　大家正说杰克森的事，蓝雪居然扯到了罗铮的智商，这跳跃思维让大家有些跟不上，但罗铮就像早知道一般，淡淡一笑，说道：“放心吧，我没事了，大脑思维很清晰，知道自己在干什么，既然杰克森疯狗一般紧咬着不放，干脆一次性解决他们，一劳永逸，这样我们订婚也安生些。”

　　“好，听你的。”蓝雪一听杰克森有可能来自己的订婚礼上闹事，这是每一个女人都不允许发生的事，也来火了，柳眉倒竖，沉思着满口答应下来。

　　“那我们怎么做？”鬼手凑过来低声说道，脸色变得严肃起来。

　　“对啊。”蓝雪不动声色的从罗铮的怀里走开了些，毕竟那么多人看着，又在商量正事，警惕的看看四周，压低声音问道：“杰克森来肯定不止一人，经历了上次失败，带的人只会更多，不容小觑，你打算怎么办？”

　　“怎么办？来一个杀一个，来一双杀一双就是，君子报仇，只在今朝，这次我要狠狠的教训这个混蛋。”罗铮脸色坚决的低声说道，带着强大的自信。


第1923章 算计宿敌

　　恢复记忆原本应该是个值得庆贺的日子，加上罗铮公开表示要和蓝雪订婚，更是喜上加喜，没想到老对头杰克森过来了，这让罗铮无比来火，蓝雪也跟着恼火起来，早不来，晚不来，偏偏这个时候来，太可恶了，大家简单交谈几句，急匆匆离开寺庙，下山后迅速找了个饭馆停下来，要了个包间，叫了些吃的。

　　为了让罗铮尽快恢复记忆，这一路日夜兼程，大家都没有好好吃顿热饭，饭菜很快上来，大家都是生死兄弟，没那么多客套，直接吃起来，谁也不说话，一顿风卷残云，餐桌上的食物就只剩下残羹剩汁了。

　　大家吃饱喝足，罗铮并没有起身带大家离开，而是丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的点头，灵巧的来到门口，猛然打开门一看，外面没有人偷听，便关上了门对罗铮点点头，罗铮会意的沉思着说道：“兄弟们，上次一战，特别是那个中年人一下子干掉了十几名锅盖头特战队，杰克森肯定会高度重视我们的战斗力，精锐尽出，甚至和印国联手，这里毕竟是印国在管理，随意，我们的对手会很强大。”

　　“这些我们都能想到，你就说怎么办吧？”蓝雪催问道，打算通过这件事检验一下罗铮的智商有没有进步，或者说还是继续保持原来水平？

　　罗铮没有多想，看了大家一眼继续说道：“不管敌人来多少，咱们都无所畏惧，不过，杰克森肯定会派人盯住我们的人，第四中队的人一调动就会暴露，暂时不能动，我有个想法。”

　　“什么想法？”大家好奇的看着罗铮追问道，眼睛里闪烁着兴奋的光泽，每次罗铮说有想法的时候，就意味着能狠狠的教训一番敌人。

　　“我的想法很简单，就是放开了玩，迷惑敌人，让敌人不知道我们已经清楚他们的到来，明天上午离开，敌人肯定会尾随而至，我们就趁机把他们引入包围圈，直接远程轰杀。”罗铮压低声音冷冷地说道。

　　“啊？”大家看着罗铮惊讶不已，感觉有些跟不上罗铮的思路了。

　　蓝雪也惊讶的看着罗铮，隐隐感觉罗铮的智商不仅没有退化，反而提高了很多，就连自己都有些理解不透刚才的战术意图了，不由沉思起来，罗铮没有继续往下说，而是在脑海中推演着自己的计划可行性。

　　过了一会儿，山雕不确定的追问道：“老弟，你的具体计划是什么？大概意思明白，但仔细一想，又感觉有些摸不着头脑？”

　　“杰克森肯定要明天才能到来，既然我们的行踪暴露，肯定会有人秘密监视我们，只要我们不离开，还各种景点游荡，装作一副旅游散心的样子，杰克森会怎么想？”罗铮笑呵呵的反问道。

　　“他肯定以为我们并不知情，也可能猜到我们在迷惑他，不好说。”山雕沉思着说道，眼睛里闪烁着好奇之色。

　　“没错，以杰克森的谨慎和阴险，肯定会以为我们知道了内情，所以，我们明天一早就开车匆匆离开，假装才知道的样子，出了阿鲁邦境内后，将车掀翻，走山路，杰克森查到这个情况后会怎样？”罗铮认真的继续说道。

　　“会知道他的行踪已经暴露了，我们正在弃车秘密潜逃。”山雕赶紧说道。

　　“没错，这种情况下杰克森肯定会迅速追击，因为他不敢赌，如果不追，我们就顺利回国，如果追击，正好上了我们的当，他大老远赶来绝对不是度假，不可能眼睁睁的看着我们撤离，只要前面功夫做实了，杰克森必追无虞。”罗铮自信地说道，眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　“那也不一定，得看当时的地形，如果险峻，适合埋伏，他肯定不敢轻易追击，会派人侦查，甚至调动他们的卫星和无人机侦查，如果平坦还好点，当然，以杰克森的谨慎，同样会派无人机和卫星侦查，就我们五个，还没有趁手的武器，你的伏击怎么打？”蓝雪好奇的追问道。

　　“复杂地形不利于卫星和无人机侦查，我们走平坦区域，放开了让他们侦查，安杰克森的心，吸引杰克森追击上来。”罗铮继续说道，见大家不是很理解，便继续说道：“你们想想，如果平坦的区域忽然多了个藏身之所，等敌人追击上来的时候我们忽然躲起来，然后用战术导弹远距离攻击，会怎样？”

　　“嘶？”大家满脸震惊的看向罗铮，这玩法可是大动作啊，不过，大家很快兴奋起来，作为一名热血军人，最不怕的就是大场面，大动作，看向罗铮的眼神充满了狂热，一下子都明白了罗铮的战术意图。

　　“好办法，不过，每一个环节都必须衔接好才行。”蓝雪提醒道。

　　“我计算过了，以山姆国的机动作战能力和后勤保障能力，攻击部队明天早上六点可以到印国边境，然后转乘直升机过来，到这里需要一个小时左右，我们六点钟出发，开车离开，和他们正好保持一个小时的路程。”罗铮低声说道。

　　“一个小时，会不会有点长了？”蓝雪担忧地说道。

　　“不长，一个小时正好我们开车离开阿鲁邦，杰克森知道我们离开了阿鲁邦，进入了自己国家，肯定不会派直升机追杀，只会派地面部队追击上来，我们找个地方将车推下山崖，然后步行离开，地方我都选好了，来的时候经过，就是虎愁峡，盘山公路，假装车毁人亡，杰克森看到假现场，肯定会以为这是我们的脱身计，带领大部队追击上来。”罗铮认真的解释道。

　　“虚虚实实，真真假假，杰克森为人谨慎，绝对想不到这一切都是假象，目的只有一个，迷惑他追击上来，我看可以。”蓝雪欣喜地说道：“只要他追击上来就好办了，找个地方做陷阱就是，只是，这陷阱怎么布？杰克森不傻，又在咱们手上吃过无数次亏，一旦闻到危险就会缩回去。”蓝雪提醒道。

　　“对啊，后面的部署才最关键。”鬼手也沉思着问道。


第1924章 迷惑敌人

　　“没错，虎愁峡有个高山平原，地势开阔，这个季节应该青草丛生，我在来的路上看过资料，从虎愁峡徒步两个小时能到，然后停下来，最好弄点烧烤，杰克森只会以为我们在休息恢复体力，毕竟一大早出门，早餐都没来得及吃，届时，杰克森肯定会迅速追击上来，而我们只需要在那里事先挖好防空坑即可，这些让军区的兄弟们帮忙。”罗铮冷冷地说道，带着浓浓杀气。

　　“对，这个办法好。”鬼手马上会意过来，兴奋地说道：“最好让兄弟部队事先安排些武器在那里给我们备用，如果杰克森不全面追击，我们马上就地反击，吸引他们追上来，到时候直接用战术导弹轰炸，看他们怎么躲？”

　　“明白了，这个计划狠狠，杰克森不来也就罢了，了不起我们损失一辆车，如果他敢来，直接炸的他们有来无回。”山雕也兴奋地说道。

　　罗铮看向蓝雪，蓝雪点点头算是答应了这个计划，罗铮笑了，继续说道：“杰克森很不懂礼貌，挑了今天这个日子惹我生气，不教训教训他怎么对得起雪儿对我的情意？活该他找死。”

　　“就是，你俩生死相依，好不容易有个结果，他跑出来捣乱，确实该杀，不过，老弟，我感觉你的战术和以前不一样了，以前你考虑最多的是怎么战斗，就是将兄弟们的战斗力发挥出来杀敌，现在还是杀敌，但手段更天马行空了，居然用导弹攻击，这动作，这场面，啧啧。”鬼手由衷地笑道。

　　“是不是觉得有点大手笔了？”罗铮笑问道，见鬼手点头，不喜反忧，弄的大家好奇不已，过了片刻，罗铮继续说道：“大家别忘了一点，我们的对手很不简单，虽然每次都败在我们手上，但事实上杰克森屡败屡战，对我们的了解非常深，是个打不垮的人，而且，他深受山姆国总统的信赖，独掌战略行动处，一旦成气候，对我们的威胁绝对是致命的。”

　　“有道理，与其等他成熟了再动手，还不如趁早抹杀他这个危险。”蓝雪沉思着说道：“我马上给上级去电话，将这一切安排好。”

　　“别急！”罗铮无所谓的摆摆手，丢个鬼手一个眼神。

　　鬼手会意的起身，走到门口推开门一看，没人偷听，马上叫来服务员结账，大家走出饭店，在大街上大摇大摆的走着，经过一些小摊贩还停下来购买些小玩意，罗铮给蓝雪买了个银簪子，样式看上去古朴、大方，蓝雪爱不释手，这可是罗铮送的第一个礼物，迅速将头发盘起，用簪子插上。

　　罗铮看了几眼，由衷的感慨道：“真漂亮。”

　　简单的一句话，让蓝雪羞红了脸，心里面甜滋滋的，嘴上却没好气地骂道：“你伤好了，嘴也变得油滑了，这种话以后不准对别的女人说。”

　　“我就是想说也找不到人，这天底下还有谁能美的过你？”罗铮由衷地说道。

　　“油嘴滑舌，不跟你说了，走吧。”蓝雪假装生气，却很自然的挽住了罗铮的胳膊，将身体贴了上来，一副热恋女子表情，脸上满是幸福和满足。

　　大家逛了一会儿，找了家当地最高档的酒店住下来，鬼手出去，将那辆停在外面的越野吉普车也开到了酒店门口，一来一起，两个小时过去了，这两个小时内，大家不断曝光，罗铮估摸着山姆国的间谍已经掌握了自己的行踪，为了避免节外生枝，便让大家在酒店内休息起来，蓝雪趁机将计划通报上去。

　　晚上，大家来到外面吃了个饭，然后逛起了夜市，隐隐感觉有人跟踪，五人不动声色的回到酒店，该做的已经做了，剩下就等鱼儿上钩。

　　为了确保安全，大家集中在一间房内，轮流休息，保证有两个人值守，晚上的空气更好了几分，清新，舒畅，罗铮没有睡意，静静的站在窗户边看着外面这座陌生的城市，这里本该属于华夏国，却成了印国的管理区，这是每一个华夏国人的耻辱，更是军人的耻辱。

　　可惜现在是和平时期，华夏国和印国都不可能公开宣战，本该属于国家的土地也就一时要不回来，可惜，可叹，可悲啊！

　　“你还不睡，小心着凉，披件衣服吧。”蓝雪走了过来，轻声说道，温柔的像结婚多年的妻子，将一件酒店里的睡袍披在罗铮身上，从背后轻轻搂住了罗铮的腰，将脸贴在罗铮后背，继续轻声说道：“你真的回去提亲吗？”

　　“当然，回去就办，这事我一天都不想拖了。”罗铮感受着蓝雪的体温和深情，认真地说道。

　　“嗯。”蓝雪轻嘤一声，没有再说什么。

　　夜色静悄悄的，月光透过窗户洒落进来，落在两人身上，轻柔而动人，令人心旷神怡，罗铮静静的感受着这份二人世界的宁静，心不由醉了，要是没有打打杀杀，没有战火硝烟，要是能和爱人携手到来，平凡一生，该多好啊。

　　这种要求对于普通人来说很容易达成，但对于身为军人的罗铮和蓝雪来说，却比登天还难，国刃是神秘的特殊部队，身为其中一员，就注定了背负无尽的使命和责任，为国而战，为民出枪，至死无悔，不可能中途退役，罗铮也很清楚，自己除了战场杀敌，其他都不会，回到社会又能做什么？

　　“咳咳！”身后传来有人轻咳的声响。

　　罗铮回头一看，是鬼手，笑骂道：“怎么了？”

　　“看到你俩浪漫，不忍心打扰，不过事关重大，不得不过来说一声，别介意啊。”鬼手笑呵呵的看向蓝雪取笑道。

　　蓝雪被鬼手看的羞红了脸转过身去，看向窗外，没有做声，鬼手尴尬的赶紧说道：“酒店外面发现有可疑人物，他们这是公然盯梢，和预想的不一样，难道已经猜到我们要一早撤离，派这些小虾米来阻挡？”

　　“不是没可能，一旦到了咱们自己国土境内，杰克森就被动了，能将我们留在阿鲁邦对杰克森有利，他肯定会这么做的。”罗铮脸色凝重地说道。

　　“那我们怎么办？”蓝雪转过身来，惊讶的问道。


第1925章 将计就计

　　战场上战机稍纵即逝，变数太多，无论多么完美、周密的计划都赶不上变化，情报人员的公然盯梢让罗铮意识到出事了，如果这里是华夏国境内，罗铮无所畏惧，直接部署抓捕就是，但这里是印国管理的阿鲁邦，印国和山姆国关系密切，说不定周围已经布满了人，怎么办？罗铮沉思起来。

　　蓝雪和鬼手知道罗铮的思考习惯，没有打扰，静静的等待着，过了一会儿，罗铮忽然说道：“杰克森的大部队未到，这些情报人员不是对手，留不住我们，这点杰克森肯定也能想到，之所以这么做应该是在试探。”

　　“试探？什么意思。”鬼手好奇的追问道。

　　“试探我们是否有什么计划，故意暴露，打草惊蛇，如果我们连夜撤离，说明没有任何计划，如果我们不动，会被认为有恃无恐，看来，杰克森学精了。”罗铮沉思着分析道。

　　“我看是被打怕了，先试探一下，看我们有没有后手，没有就穷追猛打，有就缩回去，杰克森输不起了，再输就算他们总统也未必保得住。”蓝雪不屑地说道，看向窗外，微蹙的眉头深了几分，继续说道：“提前撤离对我们不利，所有部署都会落空，我们怎么应对？”

　　“连夜撤离才能显示出我们仓惶逃走，不撤只会让杰克森警惕起来，但撤退对我们不利，不过，杰克森变得多疑起来，对付这种人最好的办法就是制造更多的疑惑，让他自己找到答应。”罗铮一脸自信地笑道。

　　“你有办法了？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“谈不上办法，有点想法，杰克森既然要逼我们，其实就是想探探我们的底，看我们来这里到底想干什么，以便于他做出决策，我们将计就计，给他一个想要的答案就是。”罗铮认真的解释道。

　　“有道理，这个答案还不能太小，太小显得不真实，应该要足够大，只有足够大的答案才符合我们的身份，你的意思是？”蓝雪好奇的追问道。

　　“这里是阿鲁邦，有法院，有议会等印国执法机构，但这里是我们的土地，所以，我们摆出一种制造事端的假象，让杰克森以为我们来收复失地，这个答案足以让他震惊的同时深信不疑。”罗铮脸色一肃，认真地说道。

　　“收复失地？好主意，嘿嘿，怎么做？”鬼手兴奋的问道，一副摩拳擦掌、跃跃欲试的架势。

　　“叫他们几个过来。”罗铮没有马上回答，而是叮嘱道。

　　鬼手答应一声，急匆匆去了里屋，把正在睡觉的山雕和雪豹叫醒，将情况简单说明，山雕和雪豹一听有仗打，顿时清醒过来，兴奋的嘿嘿直笑，收复失地啊，军人梦寐以求的大事，这得多光宗耀祖？哪怕是假的也好，都激动的看向罗铮，做好了战斗准备。

　　“说实话，来之前我也没想到杰克森会来添乱，既然来了，这次就和他算一算总账，把他留下，失去的土地没那么简单收回，但添添乱还是没问题的，雪豹兄弟，你负责干掉外面的盯梢。”罗铮冷冷地说道，做了个抹脖子的动作，既然要演戏，那就得演真实一点。

　　“明白。”雪豹兴奋的嘿嘿直笑。

　　罗铮看向一脸期待表情的山雕和鬼手，继续叮嘱道：“你俩分头行动，假冒本地人去烧了他们的议会大楼和法院，不能留下任何痕迹。”

　　“明白。”山雕和鬼手兴奋的满口答应道。

　　“等一下，这么做牵一发动全身，要不要和国内联络？烧了议会和法院，无疑于挑起本地人和印国人的仇视，印国肯定会老羞成怒，到处抓捕本地居民，使得矛盾加深，这可不是小事。”蓝雪担忧的提醒道。

　　“可以，交给你了，但我们等不及答案了，将在外君命有所不受，如果印国真的到处抓捕，那这座城市就混乱不堪看，我估计印国不敢乱动，放心吧，出不了什么大事。”罗铮一脸自信的解释道。

　　蓝雪一听有道理，毕竟印国想长期占据这片土地，就不得不笼络本地居民，真要是让印国人和本地居民敌对起来，只会让矛盾加剧，局势恶化，这反而对国家有利，便答应下来，去里屋给上级打电话去了。

　　鬼手等三人见计划已定，兴奋的急匆匆离开，罗铮反而无所事事了，给自己倒了被热水，坐在沙发上看起电视新闻来，几分钟后，蓝雪一脸欣喜的从里屋走出来，坐在罗铮身旁说道：“上面说让我们自己把握尺度，有必要的时候可以闹大一点，这下好了。”

　　“国内这是默许我们的行为，或许还有点希望我们制造出事端，将土地收回去呢，看来，我们可以放开手脚大干一场了。”罗铮淡淡地笑道。

　　“你现在脑子是越来越好使了。”蓝雪深情地赞道。

　　罗铮不置可否的笑笑，沉思片刻后继续说道：“有了这个理由，相信杰克森会放心了，今天这个晚上注定了不凡，或许能改写点什么，真是期待啊，杰克森，就看你能不能接得住了？”

　　“如果是以前，你最大虚晃一枪就会按计划行事，目的很明确，但我感觉你现在的做事手法和风格和以往不同了，格局更大了些，你老实跟我说，是不是有更大的计划？”蓝雪敏锐的感觉到了罗铮的不同，不由好奇的追问道，一双妙目如水，痴情的看着罗铮，满是柔情。

　　“当然，既然他要玩，那就玩大一点。”罗铮自信地笑道，眼睛里闪烁着智慧的光芒，见蓝雪好奇不已，便继续解释道：“等兄弟们回来，我们马上隐藏起来，明天静观其变，适当的时候再添把火，你说，如果我们把本地人最信奉的寺庙一把火给烧了，会怎样？”

　　“啊？本地人信佛，非常虔诚，如果最信奉的寺庙被烧，肯定会发疯，如果再假冒成印国人动手，效果会更好，足以挑起本地居民和印国人的冲突，你这是？”蓝雪惊讶的看着罗铮，被罗铮的计划震住了。


第1926章 制造混乱

　　军人考虑问题只会从纯军事角度入手，但蓝雪发现罗铮恢复记忆后，思考问题和以往不同了，能够站到更高的层面思考，有很强的政治考量，这已经不是一名纯粹军人的思维方式，而是一名军事高层管理者的行为，这是一种进步，意味着罗铮具备了更高的领导水平，这个发现让蓝雪大喜，追问道：“挑起两股势力的争斗会给普通老百姓带来伤害，你怎么规避这个问题？”

　　“战争总是要死人的，我无法确保不牺牲一人，但会尽量规避风险，别忘了印国比我们更怕死人，因为死人只会让他们陷入被动，所以，他们会派执法人员进来维持秩序，到那时机会更多，不过，我们的人手有些不够，一切等明天再说吧。”罗铮沉声说道，一脸自信表情。

　　蓝雪被罗铮的自信感染了，欣喜地说道：“好，听你的，如果真能够收复失地，作为军人，就算战死也值了，就算不能，警告一下印国和山姆国也好，当然，这次行动的基本目标是杰克森，这个混蛋必须趁机除掉。”

　　“这是必须的，制造混乱，看有没有机会收复失地只是顺带的事，对付杰克森才是我们的核心目标。”罗铮语气坚定地说道。

　　能将收复失地当成顺带的事，天底下敢这么做的恐怕就只有罗铮了，蓝雪痴迷的看着罗铮，自己心爱的男人身上不经意间流露出来的霸气，不由痴了，深情地说道：“嗯，你心中有数就行，我会永远支持你的。”

　　两人聊了一会儿，雪豹走了上来，一脸轻松地说道：“老弟，活干完了，一共十一个，都是些普通杂鱼，不费吹灰之力，尸体藏的很隐蔽，不会轻易被发现，放心吧，这种任务太简单了，接下来有什么行动不？给点有挑战的我吧。”

　　“好啊，接下来的任务就是撤离，收拾一下，我们马上撤。”罗铮笑道。

　　“啊？好吧。”雪豹见罗铮不像是开玩笑，有些郁闷的答应道，忽然灵光一现，好好的怎么撤？肯定有其他更大的计划，不由兴奋起来，没有多问，迅速收拾妥当，拿起湿毛巾擦拭起房间里留下的痕迹来。

　　几分钟后，三人戴上帽子和墨镜走出房门，低着头匆匆搭乘电梯离开，这幅打扮不容易被监控发现，三人走出酒店，上了越野车，雪豹自告奋勇的跳上驾驶位置，启动越野车后问道：“去哪儿？”

　　罗铮拉住蓝雪，并没有上车，而是警惕的看看四周，然后看着雪豹反问道：“哪里最安全又不容易被发现？”

　　“天珠寺，哪里绝对不会有人去查。”雪豹会意地说道。

　　“我们不能开车去，否则容易暴露行踪，车留下，步行吧。”蓝雪提议道。

　　雪豹会意的点点头，看向罗铮，却发现罗铮已经拉着蓝雪朝外面马路走去，赶紧熄火拔钥匙，下车锁门追了上去，和罗铮、蓝雪保持几米远距离，掉在后面警惕的观察着四周，不敢有丝毫大意。

　　行走中，罗铮给鬼手和山雕发了个短信，让两人干完活马上过来汇合，三人不知不觉来到天珠寺山下，来过一次，轻车熟路，罗铮指着山上一片树林说道：“白天上去的时候我看到那里有一间杂房，可以藏人，咱们先去那里呆一晚，明天看看局势再说。”

　　“好啊。”蓝雪轻声应道，像个温柔的妻子。

　　杂房用树桩建造而成，非常简陋，是用来堆放干柴的地方，寺庙并没有用现代化的东西，燃气水电不同，还保留在原始的生活方式，干柴用来烧饭，平时储放在杂房里，距离不远，需要的时候过来取就是。

　　大家走到杂房一看，连个门都没有，好在大家没那么多讲究，走进去清理出一片空间来，随意的坐下，雪豹没有进来，留在外面放哨，没有外人，蓝雪依偎在罗铮的身上，静静的看着外面天空高挂的明月，听着周围虫子的鸣叫，轻声说道：“这里真安静，真美。”

　　“是啊，要是没有战争该多好。”罗铮也由衷的看着周围景致说道：“等咱们老了，就找一片山清水秀的地方住下来，不问世事，过着清净的日子。”

　　“真要有那么一天，该多好啊。”蓝雪感慨地说道，但心里面清楚，这辈子恐怕都不可能有了，身为国刃军人，一辈子都是军人，就算老死，也只会在军营里面，不可能退役，大家树敌太多，退役意味着危险，这个风险太大，冒不起。

　　罗铮也知道国刃的规矩，不可能让大家退役不管，想了想，轻声说道：“咱们基地后山有一片瀑布，回头我去搭一间木屋，圈养几只鸡，几头羊，如何？”

　　“好啊，一起，就当是我们的家了。”蓝雪开心地笑道。

　　罗铮看着蓝雪脸上轻柔的笑意，在月光照射下格外迷人，仿佛带着几分圣洁的光芒，不由一动，忍不住低头吻了下去，蓝雪一怔，没有躲避，闭上了眼，战斗期间，罗铮不敢放纵自己的情感，耽误了大事，浅尝辄止，轻声说道：“雪儿，这辈子有你，足矣！”

　　“我也是。”蓝雪依恋的靠在罗铮怀里，闭上了眼休息起来，无忧无愁，就好像天塌下来也无所畏惧一般，很快睡着了。

　　罗铮深情的看着熟睡的蓝雪，暗暗发誓，无论如何，一定要给蓝雪一个平和的生活，这对于普通老百姓而言，易如反掌，但对于罗铮这种军人来说，却势如登天，一生征战，仇敌无数，想要平和生活谈何容易。

　　静静的夜晚，静静的山林，罗铮静静的思考着，过了一会儿，鬼手和山雕一脸兴奋的跑来，看到蓝雪正在罗铮怀里沉睡，没好打扰，做了个胜利的手势，迅速后退，隐藏到周围树林里去了。

　　罗铮会意的点头，笑了，只要烧了议会和法院，这场戏就算是开锣了，不由看向深邃的月空，闪烁着智慧的光芒，暗道：“杰克森，我已经出牌，接下来就看你怎么应对了，希望不要再让我失望。”


第1927章 十大联军

　　凌晨五点左右，天还没有亮，印国东部一片延绵的山脉矗立在幽暗的夜色下，仿佛一条黑色巨蟒，蜿蜒盘旋，起伏不定，一个空旷的山谷里却灯火通明，探照灯四处扫射着，通过灯光可以看到无数的巡逻人员和帐篷，帐篷整齐划一，中间烧着几堆篝火，围着一些全副武装的人在烧烤着食物，谈笑着什么。

　　这时，一架支奴干中型运输直升机从夜空中呼啸而来，灯光闪烁，螺旋桨声轰鸣，打破了这个沉静的山谷，但山谷里面的人就像是没有发现一般，都没有动，只有几名军官模样的人走出帐篷，来到停机草坪，这里还停着几架运输直升机。

　　很快，支奴干平稳的降落下来，从里面走出来三十名全副武装的军人，还有一些物资装备，领头的是一名脸色阴冷的中年男子，看上去身材魁梧，健壮，但给人一股阴柔的感觉，正是杰克森，无疑，随杰克森一起来的正是三支锅盖头特战小队，几名军官迎了上来。

　　杰克森示意部队搬运物资装备，自己迎了上去，和来迎接的军官一一握手，一脸感激地说道：“诸位，谢谢大家的到来，我代表总统阁下和本人对你们的信任和支持深表感激。”

　　“大家先去临时指挥部如何？”一名印国上校打扮的军人提议道。

　　大家答应着来到了一顶宽大的帐篷门口，有一些士兵把守，看到军官们过来赶紧敬礼，杰克森见大家客气的相让，也不含糊，一马当先的走了进去，看到宽大的帐篷里有一些电台兵在忙碌着，中间有一个简单的沙盘。

　　杰克森走了上去，看着沙盘沉思片刻问道：“诸位，现在是什么情况了？”

　　“指挥阁下，我等受命赶来听从你的调遣，两支雇佣兵表面答应过来，但以时间太仓促为由，并没有赶来。”那名印国上校客气地说道，用一支激光笔指着沙盘上继续说道：“根据您的要求，我们已经派了大批情报人员盯着对方，但情报人员已经连续五六个小时没有发来消息了。”

　　“什么意思？”杰克森一听，满脸震惊的看向对方追问道。

　　“初步怀疑，我们的情报人员已经遭到了毒手，派出去的后续情报人员还在追查情况，但没有任何消息传来，可恶的是，我们的议会和法院同时遭到了偷袭，被人放了一把大火，火势凶猛，目前已经扑灭，但损失巨大。”上校解释道。

　　“嘶？”杰克森一听，沉思起来，被罗铮的行动弄糊涂了，过了片刻后继续说道：“你们的判断结果是什么？”。

　　“初步怀疑目标是冲我们来的，有可能是想挑起两国民众的仇恨，具体不详，有待于进一步的情报确认。”上校解释道。

　　“两国民众的仇恨？”杰克森脸色更加凝重了几分，阴冷的眼神微凝，忽然爆睁，露出了不可思议的表情，盯着上校问道：“你的意思是？目标有可能挑拨民间仇恨，制造混乱，真正的目的有可能是收复失地？”

　　“不是失地，是侵占我国领土。”上校有些不满的提醒道。

　　“好吧，侵占贵国领土。”杰克森当然也清楚历史遗留问题的真相，没有在这个问题上纠缠，沉思起来，目光闪烁着寒光，过了一会儿，杰克森忽然有些恍然，冷冷的喝道：“我明白了，目标就是冲着这个目标来的，这么说来，我们的到来反而有助于贵国化解危机，不知道贵国有哪些支持？”

　　“我国已经调动一支山地师赶赴过来，其他支援部队还在秘密调动中，支持肯定是毋庸置疑的，上级让我问一声，指挥阁下的计划是什么？”

　　“既然目标的目的是为了侵占贵国领土，那事情就简单了，我们可以精锐尽出，将对方留在阿鲁邦，一举拿下，目前来看，目标应该还没有想到我们的到来，所以，我们必须抢先出手，你们的任务是找到他，其他交给我们来处理。”杰克森兴奋地说道，一脸自信的冷笑起来，在杰克森看来，只要搞清楚罗铮的目的，其他都无需担忧了。

　　上校想了想，点头答应道：“放心吧，只要目标在阿鲁邦，就藏不住。”

　　“那就好，有多少支友军部队赶到了？”杰克森满意的问道。

　　“倭、越、菲、马来、高丽加上我们，一共六支最精锐的特种部队，总兵力三百左右。”上校答应道。

　　“太好了，加上我们就七个国家了，另外，我们的亲密朋友英皇国、意国、以国也答应参战，人员在路上，预计一个小时后赶到，加起来就是十国十大最精锐的特种部队，总兵力预计五百，足以将目标撕成碎片了，但我们不能等，已到的部队马上秘密开赴阿鲁邦，要快。”杰克森兴奋地说道。

　　其他人都是各国代表，一听英皇、意、以三国也参战了，顿时大喜，这三个国家的特种部队战斗力可是非常强悍，大家信心十足，纷纷答应下来，杰克森担心夜长梦多，马上命令部队行动起来。

　　很快，山谷变得热闹起来，各部队迅速集结，搭乘全地形车迅速离开，朝东狂冲过去，带着浓浓杀气，杰克森也迅速命令自己部队集结起来，正准备行动，印国上校急匆匆跑来，叫住了杰克森，一脸凝重地说道：“指挥阁下，我们的情报部门怀疑目标已经离开阿鲁邦，缩回他们境内了。”

　　“马上派出你们所有力量清查阿鲁邦，封锁所有出口，以我对目标的了解，肯定不会这么快离开，他是个不完成任务绝对不离开的人，应该缩在某个角落，咱们来个打草惊蛇，这里过去不到两个小时，我们必须尽快赶去，一旦发现目标，死死缠住他们。”杰克森蹙眉沉声喝道。

　　“明白。”上校答应道：“如果目标确实躲在阿鲁邦某个角落，一旦受惊，肯定会强行逃跑，到时候怎么办？”

　　“封锁所有出口，堵死他们退路，如果不行，那就追杀上去，死死咬住目标，不能让他们跑了。”杰克森冷冷的喝道，地面渗透隐蔽性高，空中快，但容易暴露，杰克森一想到目标有可能撤离，急切的跳上车走了。


第1928章 迅速撤离

　　整个阿鲁邦都沸腾起来，到处都是情报人员和执法人员在行动，追查罗铮等人下落，酒店、招待所、旅馆和出租屋全部被翻了个遍，罗铮等人原来住的地方自然没有落下，电视也马上播报紧急新闻，将议会和法院凶手定性为恐怖分子袭击，让当地居民配合追查。

　　罗铮等人隐藏的山林杂房却静悄悄的，享受着这份安详与宁静，轮流值守休息，不知不觉天色放亮了，大家聚集在杂房门口，看向罗铮，等待着最新命令，计划已经展开，没有具体进展罗铮自然不会胡乱出牌，拿出手机来，拨通了蓝星的号码，等接通后沉声说道：“现在外面什么情况？”

　　“乱成了一锅粥，你们被定性为恐怖分子了，嘿嘿！”蓝星一副唯恐天下不乱的语气，笑嘻嘻地说道：“到处都在追查你们的下落，另外，卫星侦察到十几支规模很小的车队连夜赶往阿鲁邦，身份不明，还在路上，无法确定是否杰克森。”

　　“空中呢？”罗铮追问道。

　　“根据监控，没有发现一架直升机来阿鲁邦。”蓝星应道。

　　“这么说来，他们还是选择了陆地渗透，那十几支小规模车队应该就是他们了，化整为零而已，不知道这次派了多少人来，真是期待啊，兄弟部队准备的怎样了？”罗铮继续追问道。

　　“已经准备就绪，我这就把具体位置发给你手机。”蓝星答应道。

　　“不好，有人来了。”鬼手弓着身子急匆匆过来提醒道。

　　罗铮一惊，切断了和蓝星的通话，带着大家迅速撤离，隐藏到周围树林之中，看到两名喇嘛过来，抱着一些干柴离开，罗铮躲在树林里警惕的观察着两人，敏锐的发现其中一人东张西望了几眼，好像在寻找什么，显然有所怀疑，不由脸色一变，沉思起来。

　　两名喇嘛很快离开，蓝雪在旁边低声说道：“我们有可能暴露了。”

　　“是啊，那个瘦高个喇嘛很可疑，应该是发现了什么。”罗铮恼怒地说道，看看放亮的天色，看向周围兄弟几个说道：“这里不能待下去了，必须撤离，杰克森可能已经到了阿鲁邦，既然藏不住了，那就执行原定计划。”

　　“也好，咱们现在去哪儿？”蓝雪好奇的追问道。

　　“去钓鱼，走，先拿车。”罗铮一脸自信地说道，朝山下走去。

　　大家答应着跟了上去，很快走出山林，见罗铮居然朝酒店方向走去，不由惊讶起来，蓝雪好奇的追问道：“这是去我们之前住的酒店方向，你这是？”

　　“酒店肯定被搜查过，反而安全，我们先去那里，取回车，然后以最快的速度冲出阿鲁邦，发现我们的情报肯定会及时送到杰克森手上，杰克森得知我们跑路，肯定会以为我们害怕了，带大部队追上来，咱们就赌一把。”罗铮脸色一肃，认真的解释了一句，看向前方的目光充满了杀气。

　　“无所谓了，你觉得行就好。”蓝雪答应着说道。

　　“赌吧，以小搏大，成功了一劳永逸。”鬼手领会了罗铮的战术意图，兴奋地笑道，一马当先的走着前面，雪豹和山雕也会意的迅速散开，警惕的注视着周围，暗自拔出了随身佩戴的手枪。

　　天蒙蒙亮，普通老百姓还没有起来，街道上静悄悄的，搜查了一晚上的印国情报人员和执法人员估计也累了，或者是市区没有发现，都去郊区搜查了，大家快速往前走去，没有遇到任何可疑人物。

　　很快，大家来到了酒店停车场，找到了那辆越野车，鬼手跳上驾驶位置发动起来，其他人纷纷上车，忽然看到酒店大堂冲出来三名警察模样的人，高喊着什么，气势汹汹的样子，罗铮见其中一人摸出了对讲机，迅速开枪了。

　　“噗”的一声，子弹呼啸出膛，穿破空间屏障，精准的没入对方眉心。

　　山雕和雪豹也开枪了，一人一个，将另外两名警察模样的人也干掉，罗铮沉声说道：“这些人应该是在酒店负责蹲守的，就等我们出现，没想到暴露的这么快，鬼手，加速撤离，大家小心，发现不对马上开枪，用消声器。”

　　“明白。”大家低声应道，纷纷从口袋里拿出了消声器撞上手枪，脸色变得冷峻起来，警惕的注视着周围。

　　鬼手猛轰油门，开着车狂冲过去，跑了一段路，宁静的周围街道传来刺耳的警笛声，显然有人追捕上来，鬼手冷哼一声，继续加大油门狂冲过去，罗铮则掏出手机来，拨通了蓝星的号码，等接通后马上说道：“迅速定位，规划安全路线。”

　　“明白。”蓝星会意的赶紧答应道。

　　越野车发动机咆哮着，朝前面狂冲过去，速度很快，刺耳的警笛声被甩远了些，罗铮打开了手机免提，鬼手在蓝星的导航下朝前猛冲，很快来到城郊，蓝星无奈的话在手机里响起：“前面有路障，周围唯一出口，只能硬闯了，身后有三路追兵过来，距离你们不过五分钟车程，要快。”

　　“明白。”鬼手一脸自信地说道，猛轰油门狂冲过去。

　　“这帮混蛋反应倒是挺快的，这个路障也是早就设定好了，显然在防着你们撤离，小心点。”蓝星恼怒的提醒道。

　　“这说明杰克森想留下我们，越是如此，越不能如意，只要我们冲出去，杰克森老羞成怒，就会追击上来，鬼手兄弟，看你的了。”罗铮冷冷的提醒道。

　　“看好了。”鬼手自信的喝道，死死盯着前面，很快发现前面路口横着几辆警车，将去路堵死，许多警察举枪瞄准过来，一副要开枪的架势，不由脸色一沉，迅速看向两侧，是荒地，不由大喜，忽然猛打方向盘朝一侧冲了过去，一边喊道：“兄弟们，给你们个大显身手的机会。”

　　“噗噗噗！”大家会意的另一侧打开的车窗往外迅速射击起来，杀气冲天而起，狭路相逢勇者胜，都豁出去拼了，一发发子弹就像夺命符，精准的没入一个个目标，打的拦截的警察纷纷缩回去。


第1929章 追击上来

　　清晨的阳光静静的照射着大地，无风，无云，天空湛蓝如洗，西域南部阿鲁邦边境茫茫旷野公路上，一辆越野车狂冲过去，仿佛脱缰的野马，身后追上来无数警察，驾驶越野车的鬼手冷冷的看了眼后视镜，不屑的笑了，猛轰油门狂冲。

　　之前的狭路相逢，鬼手充分发挥出越野车地盘高的优势，冲向路边，将侧面对着拦截的警察，罗铮等人更是心领神会，利用精准的枪法打的警察抬不起头来，越野车从拦截点绕行过去，再次上了公路，但警察也追击上来。

　　如果阻拦的是军队，鬼手不敢怎么干，掉头就跑，但面对的是警察就不同了，警察习惯于按程序化处理突发事故，不会轻易开枪，平时开枪的机会很少，精准度不够，杀伤力很差，难以打准狂奔的越野车，军队则不同，一进入射程就会毫不客气的狂扫射，枪法也好很多。

　　奔跑中，罗铮回头看了眼追上来的警察，脸色凝重起来，来的警察不少，十几辆车，但没有看到军队，如果只是引来些普通警察，那就不划算了，只是，计划已经启动，警察在后面追，不跑也不行了，罗铮脸色一肃，对鬼手喊道：“按照计划进行，快，冲出去再说。”

　　“明白。”鬼手杀气腾腾的应道，将车开的飞快。

　　警察们追击的也很猛，但车技不如鬼手，渐渐拉开了距离，过了一会儿，大家上了山路，警察还在紧追不放，来势汹汹的样子，罗铮不确定杰克森的人有没有混在警察之中，看看前面就是虎愁峡，一发狠，马上喝道：“停车。”

　　“嘎吱——”鬼手来了个急刹，冲出几十米停下来，大家纷纷下车，罗铮来到路边往下一看，是百米高的悬崖，下面树木丛生，再抬头一看，上面是山岭斜坡，脸色一肃，喝道：“推下去，快。”

　　“明白。”大家从车上拿出随身物品，将越野车推下了山崖，然后急匆匆离开，朝山岭快速爬起，身后传来一声爆炸声响，回头一看，山崖下面升起了一团浓烟，滚滚而起。

　　山岭并不是很陡，没有什么树木杂草，大家没有在意爆炸的越野车，手脚并用，很快就爬上去了，过了几分钟，一大堆警察过来，停好后纷纷下车，来到悬崖边往下探头查看。

　　这时，一名上校军官从警车里出来，寒着脸观察四周，马上看到了公路上面斜坡的异常，不由一怔，迅速冲到斜坡仔细观察起来，看到一些泥土被踩翻的样子，枯草也被踩的倒下去，不由冷笑起来，高声喝道：“跟我冲上去，追！”

　　“是。”大家都明白过来，不再管山崖下的越野车，朝山上追去，有警察，也有全副武装的军人，军人都坐着警车而来，上校也在其中，很快爬上山坡，大家看到了前面正在撤离的目标，顿时精神大振，追的更快了，奔跑中，上校大喊道：“通讯员，要总部。”

　　“是。”一名背着单兵电台的通讯员大喊着跑上来，拿起电话，叫通了总部，然后将电话递给了上校。

　　上校停下来，对着电话喊道：“报告指挥部，还在追击，目标弃车上山，距离五百米左右，一共五人，请指示。”

　　“五人，为什么弃车？”话筒里响起一个阴冷的声音，正是杰克森。

　　“弃车原因不明，车在山崖爆炸，怀疑是故意推下去的，迷惑我们以为翻车，山崖高百米有余，下去查看需要时间，这个时间足够他们跑远，但人却翻山跑了，兄弟们正在追击。”上校赶紧解释道。

　　“看来，他们想制造假死现场，为撤离赢得时间，干的漂亮，你是怎么发现异常的？”杰克森内心稍等，但还是不放心的追问道。

　　“地面没有明显痕迹，这帮人的车技我见识过，很不错，不可能翻车，显然有诈，便留意山岭之上，发现了细微异常，追击上来一看，发现了正在撤离的目标。”上校一脸得意的解释道。

　　“太好了，追上去，咬住他们，我们随后就到。”杰克森惊喜的命令道，完全放下心来，一切看起来都很合理，不可能有诈。

　　上校答应一声，带着部队继续追击上去，虽然没有了敌人的影子，但依然一路狂追上去，渐渐来到一片高山平原，这里青草丛生，有半人高，远处有人在烧火，上校警惕起来，迅速示意部队原地待命，叫来了侦查人员上去查探，并叮嘱只可远观，不许接近，以免暴露。

　　侦查人员十几分钟后过来，带来了让上校好奇的情报，目标在烧烤野兔充饥，估计是出来的早，没来得及吃早餐，这个让上校很纳闷，逃亡的时候怎么能够烧火，难道不怕暴露？还是说不知道后面有追兵？

　　带着疑惑，上校叫通了总部的电话，接电话的还是杰克森，杰克森一听这个情况，沉吟片刻后问道：“上校先生，你的判断是什么？”

　　“我判断他们应该不知道后面有追兵，假死计划差点骗过了我们，这帮混蛋或许以为计划成功，无所顾忌了，这里是高山平原，虽然有利于埋伏，但事发突然，他们不可能在这么短时间内调兵过来伏击我们，不过，最好是侦查一下，以防万一。”上校赶紧分析道。

　　“你分析的不是没有道理，所有人原地待命，等我消息。”杰克森马上叮嘱道，一边安排卫星做精确侦查去了。

　　几分钟后，侦查卫星发来情报，目标周围没有任何埋伏迹象，出来目标和追击的人外，方圆百公里看不到任何人，天高云淡，视野开阔，这种好天气有利于侦查，杰克森听到没有发现的情报暗自放下心来。

　　杰克森沉吟片刻，为了保险起见，决定让上校的人去试探一下也好，如果有陷阱，自己也来得及应对，如果没陷阱，上校的人和目标缠在一起，目标也跑不了，自己可以带领后续部队追上去捡现成的，便拨通了上校的电话，等接通后迅速命令道：“带你的人马上冲上去，抓住他们。”

　　“是。”上校不疑有他，满口答应道。


第1930章 导弹轰杀

　　高山平原上，上校带领人呈扇形包抄上去，接着茂密的灌木丛掩蔽迅速推进，无形的杀气在空中弥漫开去，上校更是忍不住激动起来，前面可是国家大敌，无论生死，都是大功一件，有望将身上的上校军衔换成大校，甚至少将军衔了。

　　想到兴奋处，上校等距离不过两三百米后，不再掩藏行踪，迅速命令部队冲了上去，近百人从不同角度呼啸而上，仿佛密林里忽然钻出来的狼群，手上的枪更是不断响起，忽然没有留意，目标怎么可能接近到两三百米都没有警觉？又不是训练有素的精锐特种兵，人群中有很多普通警察，这些人的渗透能力并不高明，很容易就会暴露行踪的啊。

　　上校被胜利冲昏了头脑，加上周围视野开阔，不像有埋伏的样子，带着人呼啸而去，忽然看到目标纷纷回头看过来，脸上不仅没有一丝慌乱，反而多了些冷笑，那分明是算计成功的胜利笑容，怎么回事？

　　惊疑中，上校发现目标忽然钻入地下不见了，就好像鬼魅一般消失无踪，诡异至极，不由大骇，正准备命令部队停止冲锋，忽然听到刺耳的尖啸声从远处传来，不由诧异的抬头一看，湛蓝的天空中不知道什么时候飞过来一枚导弹，撕破空间屏障，仿佛战神一般滚滚而来，恐怖之极。

　　上校大骇，脸色瞬间惨白，额头上满是冷汗，掉头就跑，其他追击的部队也纷纷掉头就跑，但大部分吓的脚一软，双脚如灌了铅一般，没有了逃命的勇气，瘫软在地，惊魂失措，不知如何是好。

　　“轰——”一道巨大的爆炸声响起，战术导弹在人群中瞬间炸开，腾起了一团巨大的红光，烟雾滚滚，在虚空中形成一个蘑菇云来，爆炸周围看不到一个人影，外围无数追兵就像被狂暴的飓风掀翻，在虚空中无助的飞舞。

　　巨大的爆炸形成的冲击波骇人至极，周围寸草不生，出现一个巨大的弹坑，等蘑菇云散尽，到处都是被撕成碎片的残骸，鲜血将地面染红，五脏六腑也随处可见，就连武器都被炸的变了形。

　　恐怖的导弹轻松解决了所有追兵，高山平原静悄悄的，只有野草被爆炸点燃的火在蔓延在，发出了毕啵声响，浓烈的血腥味在虚空中弥漫开去，恐怖之极，好一会儿，百米开外的地下钻出一颗脑袋来，警惕的看着周围，露出了震惊的表情，旋即惊喜起来，迅速爬出地面，正是鬼手。

　　鬼手警惕的看看四周，确定没有危险后喊道：“哈哈，兄弟们，出来看风景了，咱们兄弟们部队好大的手笔啊。”

　　很快，地下又钻出来几人，正是罗铮等一行，大家看着这一幕震惊不已，鬼手有些后怕地说道：“还好爆炸距离我们有点远，加上下面的藏身洞用钢板加固，否则咱们也难以幸免。”

　　罗铮看看周围被冲击破震碎的石头，都成了粉末，心有余悸地说道：“还好藏在地下，否则非死不可，这导弹的威力得多大啊？”

　　“不清楚，军方那些兄弟做事情靠谱，应该计算过爆炸威力，要不然怎么会加固地下藏身洞，管他的，咱们接下来怎么办？”鬼手浑不在意地说道。

　　“发生了这么大事，敌人卫星肯定会过来侦查，杰克森的人也快上来了，不知道这一炸炸死了哪些人，杰克森在不在，咱们先撤。”罗铮应道，抬头看向天空，目光迅速落在前方茂密的灌木丛中，冲了过去，其他人也紧跟追上。

　　罗铮等人刚撤不到五分钟，杰克森就带着大批全副武装的人冲了上来，看着爆炸现场，滚滚黑烟，蔓延的火势，还有满目残肢碎肉，心如刀割，一口鲜血涌了上来，眼前一黑，晕死过去，吓得周围警卫迅速急救。

　　一分钟后，杰克森被急救醒来，但恨不得自己从此不醒，这么大伤亡怎么交代啊？好在死的都是印国的人，强自振作起来，脸色铁青地问道：“马上打扫战场，看还有没有活的？”

　　“刚才兄弟们大略查过了，没有活口，全部牺牲了，印国的六十多名警察，三十多名特种部队无一幸免。”警卫低声说道。

　　“混蛋！”杰克森大怒，差点又晕死过去，千算万算，千小心万小心，最后还是落入对手陷阱，唯一庆幸的是各国精锐特种部队还在，死的只是印国的人，否则更没法交代，看了眼周围众人，一个个神情凝重，杰克森苦恼地喊道：“这里是华夏国境内，迅速撤离现场，走。”

　　死的都是印国人，大家没有喊报仇，只是情绪有些低落，透着一股压抑的杀气，杰克森知道处理不好会影响军心士气，但没搞清楚情况之前也不好说什么，寒着脸，在警卫的搀扶下撤离回去。

　　一路上，杰克森在想一个问题，那么大爆炸，目标有没有被炸死？这是事先安排好的陷阱，还是临时发起的空袭？如果是临时的，那目标怎么避开爆炸？如果是事先安排的，那周围应该有藏身之所，这个计谋也太狠辣了吧？可惜来不及查看，想到这里，杰克森有些想调人返回侦查了。

　　“轰轰轰！”忽然，前面隐隐传来此起彼伏的闷响，仿佛炸雷，但精通军事的杰克森知道是手雷爆炸，不由大吃一惊，迅速查看起四周来，周围空荡荡的全是山岭，没有任何敌人，距离虎愁峡倒是不远了，难道？

　　想到这里，杰克森脸色大变，带着人急匆匆跑了上去，老远就看到虎愁峡方向燃气了熊熊大火，迅速示意部队原地散开，隐蔽起来，看着滚滚黑烟，杰克森仿佛看到了罗铮的挑衅，气的脸色铁青，又一口血涌了上来。

　　杰克森将嘴里的污血吐掉，努力控制住即将暴走的怒火，暗自沉思起来，这应该是对手干的，对手不仅没死，还故意暴露行踪，目的只有一个，挑战，既然如此，那就战吧，想到这，杰克森握紧了手上的枪，眼睛里的杀气更阴冷了几分。


第1931章 印国应对

　　印国总统府，总统办公室。

　　和煦的阳光透过纱窗照射进来，带着几分宁静，但总统的心情却仿若西伯利亚寒流，狂暴起来，无法宁静，寒着脸盯着国防部长，眼睛里满是阴冷的杀气，看的国防部长头皮发麻，不知所措，苦着脸解释道：“总统阁下，大概情况就是这样，都怪那个杰克森指挥不利，没有搞清楚情况就让我们的人上去送死。”

　　“祸水东移就能洗脱责任？就能让牺牲的勇士回来？”总统一听，更是不满的怒吼道：“杰克森是联军指挥不假，但人是我们的，怎么都不长脑子想想，对手是谁？是逼的我们妥协的魔鬼，这种人好对付？”

　　“简报我仔细看过了，当时杰克森确实让他们的卫星侦察过，周围并没有埋伏，谁能想到那个魔鬼的杀招并不是埋伏，而是直接远程导弹轰炸，这没办法监控到，除非事先知道阴谋。”国防部长苦着脸解释道。

　　“你这是在替杰克森洗脱责任，是不负责任。”总统一听更怒了，呵斥道：“这件事必须要给国民一个交代，你有什么办法？”

　　“爆炸现场属于华夏国境内，我们的人是境外牺牲的，所以，我们绝对不能将事情捅出去，一旦承认出兵到华夏国，将面临华夏国的追责，我提议，就说是警察反恐，却被恐怖分子袭击，不能承认有军队在其中。”国防部长赶紧说道。

　　“你的脑子被狗吃掉了吗？”总统恼羞成怒的大骂道，有些怒不择词了，骂的国防部长脸色一阵青一阵白，但总统并没有放过国防部长，继续喝骂道：“就算是警察也不能出境追捕，如果我们承认了，他们就会以追捕罪犯的名义派警察到阿鲁邦来，到时候阿鲁邦就会乱成一锅粥。”

　　“是，总统英明。”国防部长被骂的没了脾气，附和了一句。

　　总统骂完觉得心里好受了几分，沉思起来，脸色缓和了许多，看到国防部长不安的表情，意识到自己有些失态了，想了想，继续说道：“部长阁下，这件事太大，一时失态，希望你别介意。”

　　“不，您刚才说的对，不能承认警察出境，是我思虑不周全。”国防部长见总统道歉了，脸色好了些，也承认起错误来。

　　“你明白就好，我们可以对外说恐怖分子跑到了华夏国境内，至于被导弹轰杀的，那肯定是恐怖分子，就算不是也和我们无关，至于牺牲的勇士，对外就说是反恐的行动中殉国的，另外，马上调派一支警卫团化妆成警察过去，一定要稳固地方治安，不许再乱了。”总统沉思着说道。

　　“是。”国防部长赶紧答应道，想了想，犹豫地问道：“那十国联合行动？”

　　“关于行动，山姆国总统亲自打了电话，我们不支持不合适，就让杰克森去折腾吧，该做的我们已经做完了，后面不需要我们插手，通知我们的部队，尽心战斗，替死去的人报仇，如果势头不对，马上保存实力撤退回来，这里面尺度需要把握好。”总统叮嘱道。

　　“明白了。”国防部长赶紧答应道，见总统没有其他交代，便匆匆准备去了。

　　……

　　杰克森步行回到临时指挥部，让部队各自休息后，自己躲在房间里谁都不见，这次失败让杰克森忽然有些看不懂自己的对手了，导弹攻击，这得多大气魄才能干得出来啊？已经超出了常规军事战术范畴，这里面到底发生了什么事？

　　想了好一会儿，杰克森都不得要领，感觉对手就像水中花雾中月一般难以捉摸了，不由懊恼起来，给自己倒了一大杯红酒，一口灌了下去，听到有人敲门，打开门一看，是三名自己的部下，行动组组长，曾经的锅盖头特战队小队长。

　　“来了？陪喝和一杯。”杰克森让开了身体，示意大家进来，一边说着，一边去拿酒杯，倒了三杯酒，却发现三人沉着脸不说话，不由一怔，问道：“你们这是什么意思？出什么事了？”

　　“处长，您不能消磨自己的斗志，兄弟们的仇还在等着咱们去报，战场上喝酒不是强者的行为，是懦夫在逃避，还请处长恢复斗志，带领我们和敌人战斗到底，兄弟们都做好了战斗准备。”一名组长沉声说道。

　　“谁说我懦夫了？谁说我逃避了？”杰克森忽然大怒，仿佛被踩了尾巴的猫，恼羞成怒的将三杯酒扫倒在地，怒吼道：“告诉兄弟们，咱们的死敌不仅没死，应该就隐藏在周围，小心点。”

　　“是。”三名组长齐声喝道。

　　“那接下来我们怎么办？”一名组长犹豫的问道。

　　杰克森没有马上回答对方的问题，而是沉思起来，寻思着对手就隐蔽在周围，肯定会再次出手，那么，对方下一步会采取什么动作呢？想到这里，杰克森有些犹豫起来，感觉完全摸不透对手了。

　　这种感觉让杰克森苦恼不已，恨不得又倒一杯酒灌下去，但看到三名组长期待的眼神，不由打消了这个念头，内心一动，说道：“我会让印国派更多的人追查目标行踪，通知兄弟们做好战斗准备，一旦有敌人消息马上行动。”

　　“任何时候，任何地点！”三名组长齐声喊出了锅盖头特战队的口号，这句简单的话不仅体现了锅盖头特战队的自信心，也体现出锅盖头强大的后勤保障能力，不管在什么时候，什么地方，都能够准时到达，并投入战斗。

　　杰克森听到这句话，不由想起了自己以往的军旅生涯，热血也涌了上来，目光更加坚定了几分，有些激动地说道：“兄弟们，谢谢你们，放心，不用担心我，生死大仇不报，绝不放弃，去吧。”

　　“是！”三名组长见杰克森的状态恢复过来，暗自松了口气，答应着离开了。

　　这时，电话铃忽然响起，杰克森拿起问道：“哪里找？”

　　“老朋友，你不该来，来了就别走了！”一个让杰克森熟悉的不能再熟悉的声音在话筒里响起。

　　杰克森听出是罗铮的声音，顿时大怒，正要喝骂几句，对方传来忙音，怒火冲天而起，狠狠的将电话摔在地上，踢了一脚，喝骂道：“魔鬼，混蛋，有种你过来。”内心却没来由的感到一阵害怕，这种感觉让杰克森抓狂起来。


第1932章 火烧寺庙

　　当天晚上，夜色深沉，繁星密布，月亮却躲在了乌云里面不出来，阿鲁邦一座当地著名寺庙两公里处的山坳中，罗铮带着大家正在好整以暇的欣赏星空，心情平静如水，没有打了胜仗的激动，经历百战，罗铮对结果已经看得很淡了，旁边鬼手更是轻声哼着小曲，偶尔看一下腕表时间。

　　过了一会儿，鬼手忽然一骨碌起来，低声说道：“老弟，白天的时候蓝星那丫头说了，印国对外宣称一支恐怖分子来到了阿鲁邦，试图制造恐怖袭击，咱们成了恐怖分子，是不是做的像样一点，要不然怎么对得起印国的封号？”

　　“切，咱们被当成恐怖分子又不是第一次了，印国这么说只是给自己一块遮羞布而已，为提高阿鲁邦的治安找个借口，没听蓝星说调派了很多警察过来么？都是空投，你想想，那会是普通警察？我估计是军人假冒的吧？”雪豹笑道。

　　“完全有这个可能，不过无所谓，和我想表达的不冲突啊。”鬼手笑道，眼睛却看向罗铮，多了些期待之色。

　　“你想干啥？咱们一会儿要火烧寺庙。”雪豹好奇的追问道。

　　“烧寺庙用不了这么多人，我的意思是，既然要玩，那就玩大一点，我去烧了杰克森那个混蛋的临时指挥部如何？”鬼手笑呵呵的提议道，唯恐天下不乱，丝毫没将杰克森放在眼里。

　　“好主意。”雪豹一听也眼睛放亮了。

　　“馊主意。”旁边山雕冷不丁冒出来一句话，见鬼手和雪豹满脸好奇的看向自己，便解释道：“真的杰克森是纸糊的啊？就算全身而退，那也只会让印国有更多的借口增加阿鲁邦的力量，给我们的目标带来困难。”

　　“老弟，你的意思呢？”鬼手看向罗铮问道。

　　“前面这座寺庙非常有名，是印国移民的精神寄托之所，如果烧了这里，这些移民会愤怒，会迁怒他们政府，会恐慌，会害怕，我们要的就是这个效果，移民害怕后会想办法迁回去，阿鲁邦就变成了一座只有本地居民，没有印国移民的城市。”罗铮沉声解释道。

　　“有道理，只要印国移民都跑了，我看印国还怎么说阿鲁邦是他们的，到时候咱们就可以扶持本地人成立民间政府自治，为将来收复失地打下基础，这个战略方针不错，制造恐慌是我们的拿手好戏，我看可以，要不，让其他兄弟们也都过来帮忙吧？”蓝雪在旁边忽然提议道。

　　罗铮想了想，说道：“可以，你负责通知吧，明天这个时候，这个地方汇合。”

　　蓝雪答应一声，摸出电话和总部联络去了，罗铮则看着前面两公里处的寺庙沉思起来，旁边鬼手低声说道：“制造恐慌并不难，除了火烧寺庙，断了移民的精神寄托，还可以断水电，让他们在现实生活中也活的恐慌。”

　　“嗯，你有什么提议？”罗铮好奇的反问道。

　　“咱们不去动政府，这么一来，移民和政府就会产生矛盾，炸了他们加油站，所有汽车就会抛锚，水电不能动，会连累咱们自己人，在移民聚集区制造爆炸，让他们不敢出门，他们的学校也烧了它，反正就是对移民不利的咱们就做，你觉得呢？”鬼手提议道。

　　“跟我想的一样，但必须等兄弟们都到齐了再说，杰克森绝对是有备而来，手上有一支力量，这支力量不是我们五个人能够抗衡，所以，我们只能躲在暗处制造混乱，暂时还不能去动他，时间差不多了，你去吧。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”鬼手满口答应着，朝不远处的寺庙扑去。

　　“山雕兄弟，你去接应，以防万一。”罗铮看向山雕说道。

　　“没问题。”山雕答应着，追了上去。

　　“那我呢？”雪豹着急的问道。

　　“你负责周围警戒。”罗铮笑道。

　　“好吧。”雪豹见烧寺庙没自己份，无奈的答应一声，没有再说什么，迅速散开，隐藏到周围放哨去了。

　　这时，蓝雪挂了电话，对罗铮点点头说道：“总部会连夜将大家送到最近的军区，然后走陆路渗透上来，明天这个时候肯定能到，只是，咱们烧了前面寺庙，敌人不会在这里戒严？”

　　“不会，灯下黑。”罗铮自信地说道。

　　蓝雪没有再反对，两人聊了一会儿，忽然看到前面寺庙火攻冲天而起，知道鬼手得手了，不由暗自松了口气，看着火光将周围照亮，罗铮沉思起来，寺庙是印国移民的精神寄托之所，这一把火算是将寄托烧没了，天亮后阿鲁邦肯定会大乱，印国也会四处搜查，是时候暂退了。

　　想到这里，罗铮对蓝雪低声说道：“咱们先撤，回到境内，找个安全地方藏起来，一切都等明天晚上兄弟们到齐了再说。”

　　“好，听你的。”蓝雪知道这里面的厉害，满口答应道。

　　过了一会儿，鬼手和山雕急匆匆回来，罗铮叫上放哨的雪豹，大家迅速撤离现场，翻过一片山岭，在一片树林里将虎愁峡抢夺敌人的越野车开出来，原来的车推下山崖了，折返的时候顺势炸了敌人的车，留了一辆代步，大家开车冲上土公路，朝国内方向狂奔而去。

　　夜风习习，带着几分清凉，令人心旷神怡，罗铮看着远处漆黑一片的山岭，仿佛一只只怪兽蹲在地上，冷静的注视着这片古老的大地一般，心情没来由的沉重起来，这里本该属于华夏国，却因为历史遗留问题分裂出去，这是耻辱，如果有生之年能够把这里收复，作为军人，死亦无憾了。

　　“你在想什么？”蓝雪发现罗铮情绪低落，不由问道。

　　“我在想能不能收复这片失地。”罗铮低声应道。

　　“难，没有哪个国家会放弃已经到手的土地，能够像现在这样搁置争议，共同开发就不错了，我们能做的就是协助国家对这片土地加大影响力和控制力，为将来收复打下基础。”蓝雪沉声说道。

　　罗铮知道蓝雪说的很对，看向群山沉默起来，目光闪烁着智慧的光芒。


第1933章 敌人反击

　　第二天凌晨，阿鲁邦行政署最高长官办公室，和煦的阳光透过洁净的玻璃窗照射进来，落在奢华的办公室地面大理石上，窗外随风起舞的树叶影子也倒影进来，在地面上翻舞着，灵动而美丽，但办公室内所有人都没心情欣赏，一个个寒着脸思索着什么。

　　最高长官阴沉着脸扫了眼众人，在场都是阿鲁邦各部门负责人，还有连夜赶来的军方代表，杰克森也在其中，连连失手让杰克森变得冷静起来，没有发言，盯着窗外思索着什么，脸色很难堪。

　　行政署最高长官看了一眼旁边那名西装革履的中年男子，脸色缓和了几分，客气地说道：“特使，人都到齐了，下面请您传达总统的命令吧。”

　　中年男子不置可否的冷哼了一声，看向杰克森说道：“不忙，杰克森先生，作为本次联合行动的指挥，对接下来的行动您有什么具体计划？需要我国哪些支持与配合？这也是我国总统的意思。”

　　“反击！”杰克森脸色一沉，冷冷地说道，见大家都疑惑的看过来，便解释道：“对手在不断制造混乱、恐慌，就是希望我们乱了阵脚，好火中取栗，达到他们不可告人的目的，至于他们的目的，我想在场的人都知道，就不多说了，如果我们被动，那就只有挨打，所以，只能主动反击。”

　　“哦？你想怎么反击？”特使蹙眉沉思着追问道。

　　“他们想将战火烧在阿鲁邦，我们就应该将战火引出去，最好烧到他们国家，让他们无暇自顾，这样，你们地方政府才能腾出手来稳固治安，恢复正常社会秩序，如果不反击，他们会制造更加恶劣的恐慌。”杰克森认真地说道。

　　“明白了，你打算怎么做？”特使追问道。

　　“我将带领十国特种部队联军直扑距离最近的军事基地，连夜偷袭，干掉他们基地后迅速隐退，躲起来寻找其他机会，如果我们的对手奉命回援，则半路埋伏干掉他们，如果不回援，则继续偷袭，以我们的战斗力，捣毁他们基地不是问题，情报工作由我的国家全权负责，你们什么都不用做。”杰克森冷冷地说道。

　　“嘶？”在场所有人都倒吸一口凉气，暗暗心惊，不由高看起杰克森来，带着十支特战部队不到五百人就敢偷袭华夏国军事基地，这份胆略，这份气魄，不是一般人能够做到的，大家联想到山姆国的情报能力，不由动心起来，纷纷看向特使不说话，但眼睛里狂热的表情已经出卖了自己的态度。

　　特使也很兴奋，如果偷袭华夏国成功，不仅阿鲁邦的危机可以化解，还能给自己的政治生涯添上华丽的一笔，升迁不是问题，如果失败，死的都是十国特战部队，是军人，和自己没有关系，以这些特战部队的素质和军事技能，成功率非常高，就算被俘也不会出叛国，就算背叛国家也可以推的干干净净，有利无害的好事，不由心动的笑了，说道：“你是十国特种部队联军指挥，怎么打你说了算，我静候你的好消息。”

　　“那就多谢了，这次行动预计一周，需要备足干粮和武器，希望你们能够支援一批，剩下的事就交给我来处理好了，部队晚上出发，各位有什么问题？”杰克森沉声说道，阴冷的双眸闪烁着战意。

　　“没有问题，干粮我们会尽快准备好。”特使果断地说道，看向最高行政长官，见对方点头后继续说道：“那我就预祝你们成功。”

　　杰克森点点头，没有再说什么，提出反击计划也是迫不得已的事情，留下来会陷入印国和华夏国的政治斗争之中，这不符合自己的利益，跳出去，寻找目标决战才是正道，而想要找到目标，最好的办法就是袭击目标所属国军事目标。

　　反击计划的好处在场所有人都看得见，特使不反对，大家自然也不会傻傻的去反对，都沉默以对，特使想了想，继续看向杰克森追问道：“眼下，华夏国制造恐慌的目的是什么？我想听听您的高见。”

　　“高见不敢当，以我对目标的了解，他这么做的目的有二，第一，通过制造恐慌逼走贵国公民，没你们的人在阿鲁邦了，贵国继续留在这里很难在国际政治社会站住脚，其二，逼迫我们慌乱出手，他们躲在暗处伺机而动，你我性命难保。”杰克森冷冷地说道，故意将危害说的很重几分，殊不知无形中猜对了罗铮的意图。

　　在场所有人不傻，脸色变得凝重起来，如果事情真如杰克森所言，那大家都逃不过责任，不由看向特使，特使也意识到这里面的严重性了，沉吟片刻后说道：“大家放心的做好本职工作吧，这次来，我带来了一个警卫营，全部化妆成警察，正在路上，预计两个小时后能够到达，会接防治安，协助大家稳定地方。”

　　所有人一听，都暗自松了口气，只要有人来稳定治安，后面的事就好办了，杰克森想了想，说道：“如果我猜测不错的话，对手接下来会不断攻击你们的市政设施，甚至居住区，爆炸、断水电等，希望你们提前做好应对措施。”

　　“多谢提醒，我们会在重要场所安排布防，另外，我会将您的意见汇报上去，让国内再调人过来，提高防务能力。”特使感激地说道，目光落在一众同僚身上，继续说道：“大家安心工作，总统在身后看着，考验我们的时候到了。”

　　大家一听，脸色变得严肃起来，忽然意识到这已经不是个人安全问题，政治问题，还有前途问题，不由都打起精神来，其中一人忽然说道：“特使阁下，能不能将我们的子女秘密安排回国，这样我们才能更放心的工作，如果被敌人挟持为人质，要挟我们，那会很麻烦。”

　　“对。”大家眼前一亮，纷纷附和起来。

　　特使当然看得出大家是出于私心，胆小怕事，找了个冠冕堂皇的借口罢了，但这个借口站得住脚，不由沉思起来，好一会儿说道：“也好，大家在危险的前线工作，国家自然要考虑你们的后顾之忧，我马上向总统请式。”


第1934章 准备行动

　　当天晚上，夜深人静，被火焚烧的寺庙静悄悄的，看不到一个人，寺庙是木制建筑，很容易燃烧，只剩下一个框架柱，在月色下显得孤零零的，透着一股凄凉，僧人早就被安排离开，没人留下看守这堆废墟。在两公里外的山坳里却潜伏着几道黑影，正静静的观察着四周，一动不动，正是去而复返的罗铮等人。

　　罗铮打量着远处寺庙，心情平静，无悲无喜，作为一名纯粹的军人，罗铮不会去考虑别国文化的传承问题，眼睛里只有国家利益，在国家利益面前，就算牺牲自己的性命都在所不惜，更何况印国的一座寺庙。

　　过了一会儿，罗铮看看腕表，低声说道：“兄弟们快到了，鬼手，去迎一下。”

　　“明白。”鬼手答应着转身离开，迅速消失在夜色中，无声无息。

　　“根据小妹的侦查，阿鲁邦的移民正处于愤怒之中，到处寻找烧毁寺庙的凶手，这股情绪随时都有可能爆发，甚至迁怒本地居民，我们不能再拖，否则会连累本地居民的安全，今晚必须动手，你说呢？”蓝雪在旁边低声说道，目光清冷的注视着周围，带着几分警惕之色。

　　“当然，这也是计划中的事，兄弟们一到就展开攻击，咱们先激怒他们然后给他们制造恐慌，震住他们，迫使他们迁移出去，当然，印国不会束手待毙，一天的时间足够他们布防了，小妹不是说很多车队正在赶来，我估计是印国在增兵，咱们不能大意。”罗铮低声说道。

　　“嗯，听你的。”蓝雪随口应道，继续警戒着四周。

　　过了一会儿，鬼手带着一大半兄弟急匆匆过来，一个个全副武装，还有人带着罗铮等人的装备过来，看着熟悉的兄弟们赶到，罗铮内心大定，惊喜的笑了，迅速打了个手势，所有人就地不动，蹲下来等待命令，动作整齐划一，就像排练了千百遍一般，周刚、牛刚、史涛三名副队长急匆匆上来，围在罗铮跟前，目光热切不已，跳动着战意。

　　“大家辛苦了，一路可好？”罗铮关切的问道。

　　“一路顺利。”周刚抢先说道。

　　罗铮看看牛刚和史涛，沉声说道：“顺利就好，我们的老对手杰克森来了，带的人应该不会少，我们要和他们展开一场生死对决，一次性解决问题，顺便看看能不能把阿鲁邦收复回国家所有。”

　　大家来之前并不知道具体任务，听了罗铮的话不由一怔，旋即狂喜，收复失地是每一名军人梦寐以求的事，都嘿嘿笑了，摩拳擦掌，眼神变得更加狂热起来，要不是训练有素，知道不能暴露，绝对会兴奋的喊起来。

　　“队长，怎么打？您下命令吧。”周刚兴奋的低声说道，作为曾经的特种部队第一狙击小队成员，周刚习惯于称呼罗铮为队长。

　　“对，下命令吧。”牛刚和史涛也兴奋的低声说道。

　　“就你们能？别急，认真听着。”鬼手没好气地骂道。

　　大家嘿嘿一笑，也不在意，一起同生共死的兄弟，怎么开玩笑都无所谓，继续看着罗铮，竖起了耳朵，罗铮想了想，低声说道：“我的计划分三步走，第一步是激怒印国移民，已经完成；第二步是威慑印国移民，今晚的行动目标，至于第三步，回头再告诉你们。”

　　“是。”大家低声应道。

　　“下面听我命令。”罗铮脸色一肃，沉声说道。

　　所有人竖起了耳朵，生怕错过一个字，罗铮正了正色，掏出手机打开了阿鲁邦的地图，指着一个生活区继续说道：“这里居住的都是印国移民过来的富裕阶层，这点蓝星已经确认过，不会错，鬼手，你们小队的目标就是这个社区，怎么做你们自己决定，我要让这里所有人恐慌，害怕，恨不得马上离开这里回国。”

　　“没问题。”鬼手兴奋的答应道。

　　“尽可能不要杀人，我们是军人，不是恐怖分子。”罗铮叮嘱道，看向雪豹，雪豹兴奋的搓搓手，罗铮指着地图笑道：“看把你急的，你的目标多一点，三所学校，两家酒店，五个目标，正好两人一组，给我一把火烧了，可能办到？”

　　“老弟，你这是看不起哥哥，没说的。”雪豹有些不满地说道。

　　罗铮笑笑，看向山雕继续说道：“蓝星找到了阿鲁邦的应急指挥部，非常时期，他们应该在指挥部办公，根据我国情报人员侦查，有一名印国总统特使在里面，还有阿鲁邦各部门负责人应该也在里面办公，有这些人在，阿鲁邦就不会乱，里面的任务是埋伏四周，给我狙杀他们。”

　　“明白。”山雕一听，毫不犹豫的答应道。

　　“另外，根据侦查，赶来支援的有可能是印国警卫部队，战斗力还可以，聚集在警察局，这里的人交给我和雪儿负责拖住，你们不用担心，大家对表，现在是晚十点，十一点准时动手，一点必须赶来这里汇合，怎么打，怎么撤你们自己根据当时情况看着办，但一点钟必须赶到这里，注意不要有尾巴。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”大家毫不犹豫的答应道。

　　“老弟，你们俩是不是人手太少了，队伍交给周刚带，没问题，我跟你去，多个人会好点。”山雕担忧的提议道。

　　“对，我也去吧，警察局如果聚集的都是警卫部队，那战斗力不容小觑，是硬骨头，你们三个也不够。”鬼手沉思着分析道。

　　“我也去，队伍有没有我在都一样，他们知道该怎么做。”雪豹也急忙说道。

　　罗铮想了想，说道：“也好，你们四个人去，我去汇汇杰克森，拖住他们，为你们争取时间，我一个人行动快，目标小，问题不大。”

　　大家知道罗铮的能力，打不过跑完全没问题，大家跟着反而会拖累，都没有反对，蓝雪担忧的蹙眉提醒道：“你小心点，杰克森身边人手不少，注意安全。”

　　“没问题，我去只是虚张声势，拖住他们罢了，别的人去不行，杰克森一旦发现是我，就算印国总统下命令都不会赶去给你们添乱。”罗铮自信地笑道。


第1935章 行动不顺

　　一个小时后，罗铮全副武装的潜伏在一间平房屋顶上，武器装备都是兄弟们帮忙带过来的，一个小时前罗铮部署完计划，就带着武器装备独自一人过来，秘密渗透进城，潜伏在这栋房顶之上，前方五百米是个废弃的工厂，现在成为十国特种部队联军的临时据点，这个消息是蓝星通过其他情报部门搞到手的。

　　只是，让罗铮疑惑的是废弃工厂内静悄悄的，看不到一个人，连盏灯都没有，这个发现让罗铮疑惑不解，这个时候杰克森会去哪里？难道潜伏在这座城市周围？罗铮很快摇摇头，否定了这个想法，行动计划只有自己一个人知道，不可能走漏，杰克森不是神仙，怎么会事先布防？

　　罗铮看看时间，兄弟们已经开始行动，如果有意外情况，肯定会反馈过来消息，那么，杰克森去了哪里？想到这里，罗铮忽然生出担忧来，好像有什么大事要发生，不由一惊，迅速通过耳麦低声喝道：“各单位注意，杰克森不见踪迹，大家小心，谨防这个混蛋带人反击。”

　　“明白。”耳麦里传来兄弟们陆陆续续的回答，还有狙击枪声，罗铮估摸着是蓝雪他们在狙杀指挥部的重要目标，不由睁大了眼睛，通过狙击镜仔细观察前面工厂，还是静悄悄一片。

　　“嘶？”罗铮大惑不解，自己已经开打，各方面肯定会高级，为什么杰克森不出动，难道不在这里了？想到这里，罗铮眉头紧锁，拧成一个川字来，决定上去查看情况再说。

　　于是，罗铮迅速将狙击枪收起来，放进背包，背着装备跳下屋顶，顺着阴暗的街道迅速往前推进，接着暗影掩护，很快冲上去两百多米，在一条街口看到有人过来，迅速后退，躲在暗影中。

　　等了一会儿，两个人行人急匆匆走过，普通人打扮，罗铮没有动，直到对方走远，这才迅速冲了出来，朝工厂扑去，走的是阴暗小巷，一路上倒也没有遇到什么人，罗铮顺利来到工厂围墙下，一个翻身进去。

　　落地后，罗铮警惕的观察着四周，拔出了手枪，将消声器装上去，等了两分钟，周围静悄悄的，什么人都没有，这个发现让罗铮不安起来，迅速往前冲去，进入厂房一看，里面黑乎乎一片。

　　罗铮躲在暗处观察了一会儿，确定周围没人后摸到了开关，打开一看，厂房内除了废物的杂物和设备外，看不到一个人，中间有一张桌子，桌子上丢弃着一些生活垃圾，罗铮警惕的走上去查看一番。

　　三分钟后，罗铮没有看到任何线索，也没有发现一个人影，显然杰克森等人已经撤离，去了别的地方，军人不是普通市民，想去哪里就去哪里，带着武器装备出现会吓坏市民的，杰克森到底去了哪里？

　　现场没有任何线索，罗铮不得不关掉灯退出来，隐身在外面一个不起眼的角落里，对着耳麦沉声说道：“杰克森不在位置，大家格外小心。”

　　“明白。”大家答应的声音在耳麦里响起，夹杂着枪声。

　　“报告状态。”罗铮担忧的追问道。

　　“居住区发现大批警卫人员，不过能够处理。”牛刚的声音在耳麦里响起。

　　“学校、酒店周围也有神秘人物，应该是派来保护的，训练有素，装备也不错，能够处理，请放心。”史涛也沉声答应道。

　　“正在和敌人交火，还能应付。”周刚也发来消息。

　　“敌人火力很猛，好像早有防备，打的很辛苦，最多还能支撑十分钟。”蓝色的声音也在耳麦里响起。

　　“看来，敌人早就防着我们这一手了，兄弟们迅速撤离现场。”罗铮暗自心惊，战场上原本就是相互算计，计划不顺倒也可以理解，迅速作出了撤退决定，自己也迅速离开，接着夜色掩护悄悄离开。

　　一路上，罗铮走走停停，看到行人迅速隐蔽，时刻留意着身后，确定没有人跟上来后，加快步伐出城，绕行一段距离，这才朝汇合点赶去，杰克森失踪的事就像阴霾一般笼罩在心头，不安的情绪涌了上来。

　　半个小时后，罗铮来到汇合点，发现一部分兄弟已经到了，马上询问起战况来，得知还算顺利，没有伤亡后松了口气，等了一会儿，陆陆续续有兄弟赶来汇合，一个个脸色凝重，今晚行动不顺，大家心里面都很憋屈。

　　又过了一会儿，所有人都赶到，一个不落，没有伤亡，罗铮彻底放下心来，了解了所有人的战斗细节后，罗铮看向夜色沉思起来，敌人有所防备在情理之中，大家攻击不顺也很正常，能全部安全回来就好，没什么好苦恼的，但杰克森的失踪却让罗铮警惕起来。

　　“你在担忧杰克森？”蓝雪低声问道。

　　“是。”罗铮坦言说道，看到鬼手、雪豹和山雕也好奇的看过来，干脆召集三名副队长也过来开会，将厂房里面的发现简单说了一遍，最后补充道：“今晚行动不顺没什么，在预料之中，大家不要气馁，倒是杰克森这个混蛋居然不见了，我有一种不好的预感。”

　　“这个混蛋会去哪里？”雪豹沉声问道。

　　正说着，罗铮听到耳麦里传来蓝星凝重的声音：“姐夫，现在是绝密通讯，刚刚接到情报，一个连级军事基地遭到偷袭，整个基地被毁，所有人战死，有人临死前发出情报，是一支精锐的特种部队干的，身份不详。”

　　“什么？在哪里？”罗铮大吃一惊，追问道，吓的周围等人面面相觑，不知道发生了什么事，绝密通讯只有罗铮一个人可以听到，但看到罗铮脸色森寒一片，知道出大事了，纷纷看向罗铮，脸色凝重起来。

　　“距离你们最近的军事基地。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“那应该是杰克森他们，我说这个王八蛋跑不见了，原来是这样。”罗铮一听，顿时反应过来，喝骂道。

　　“什么意思？上面很重视这事，正在追查，你怎么就这么肯定是杰克森干的？”蓝星好奇的反问道。

　　罗铮将行动简单说了一遍，最后恼怒的补充道：“肯定是这个王八蛋，玩了一手这么狠毒的反击，有长进了，这个畜生。”


第1936章 反击部署

　　杰克森的反击让罗铮愤怒起来，寒着脸不说话，冷冷的注视着月色下的阿鲁邦，杀气在心底翻涌，既然杰克森大开杀戒了，那自己还需要仁慈吗？兄弟虽然没能听到对话，但隐约猜到了真相，一个个气的肺都要炸了，雪豹更是气的直喘粗气，看着罗铮追问道：“一个连的军事基地，一百多号人就这么没了？”

　　罗铮寒着脸不说话，但熟悉罗铮的众人已经得到了答案，更是气的七窍生烟，一个个握紧了枪，眼睛里闪烁着杀意，默默的检查起武器来，有些仇恨不需要挂在嘴上，而是放在心里，用实际行动去证明自己的态度，大家相信罗铮会报仇雪恨，会捍卫国家尊严和荣誉，无需多言。

　　基地被摧毁的消息传遍开去，行动队的几十名兄弟都知道了，一个个气的双目赤红，几欲喷火，大家见鬼手等人默不作声的检查武器，也纷纷保持沉默，给武器做起了保养，一股压抑的杀气在空中弥漫开去，就像随时都会爆发的火山。

　　所有人都怒了，这种愤怒已经到了不想再说是一句话的极致，心中只有杀气，用实际行动宣泄，大家相信罗铮，默默的做着大战的准备，蓝雪也感受到了兄弟们压抑的杀气，担忧的看向罗铮，压低声音说道：“你打算怎么办？”

　　“没说的，杀戒一开，潘多拉魔盒打开就无法关上，既然杰克森毫无顾忌，那我们也不用太讲究道义了，对待敌人只有一种办法，以暴制暴。”罗铮冷冷地说道，看向夜色下灯光点点的阿鲁邦，无尽的杀意在心底酝酿。

　　“我知道，我是说你打算怎么办？”蓝雪追问道。

　　“杰克森主动反击目的只有一个，吸引我们回援，然后半路埋伏，在不确定伏击的地点之前，我们贸然行动只会陷入被动，既然如此，那就他打他的，我打我的，看谁坚持到最后，你通知总部，让总部提醒地方军区做好防御。”罗铮沉声喝道，打开了手机，调出阿鲁邦地图仔细研究起来。

　　蓝雪欲言又止，摸出手机给蓝星打电话去了。罗铮招了招手，鬼手、雪豹和山雕围拢上来，大家黑着脸不说话，努力控制好自己的情绪，竖起了耳朵，罗铮理解大家的心情，自己何尝不是愤怒到了极点，一百多号人说没就没了，这是耻辱，是滔天的仇恨，不报不足以立于天地之间。

　　“兄弟们，之前我们偷袭了阿鲁邦，虽然没有成功，但也有收获，不算失败，敌人经过我们偷袭后，有关政要肯定会聚集在一起商议应对措施，我判断在他们指挥部，绝对想不到我们会再次偷袭，干掉这些当权政要，阿鲁邦将处于失控状态，就当替兄弟部队收点利息了。”罗铮冷冷地说道，每一字，每一句都带着森冷的寒意，令人生畏。

　　但鬼手等人听了后却热血沸腾起来，罗铮没有让大家失望，确定的攻击目标也足够大，大家毫不犹豫的点头，就听罗铮继续说道：“这次反击一定要快，准，狠，这里过去半个小时，攻击不能超过五分钟，五分钟后迅速撤离回境内隐蔽，找机会打杰克森一个反伏击。”

　　“有道理，阿鲁邦的执政人员一旦被全歼，城市失控，杰克森出于政治考量，不得不带人回来协助治安，否则印国第一个不会答应，如果能够找到他们，打他们个伏击，这个仇就算是报了。”鬼手冷冷地说道。

　　“对，就这么办，让咱们的卫星盯死他们。”雪豹提议道。

　　“卫星不行，恐怕发现不了他们，最好让兄弟部队散出侦查人员，发现目标马上通报，不要打草惊蛇，谅他也跑不掉。”山雕冷冷的提议道。

　　“有道理。”鬼手附和道。

　　“哥几个，这一仗必须打出我们的威风，废话就不多说了，鬼手，你的人从左边进攻，雪豹，你的人从右边进攻，山雕，你的人从正面进攻，反三角攻击阵式，一举拿下指挥部，迅速撤离。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是。”三人起身应道，无尽的杀气吸引了周围兄弟们的目光，大家一看就知道要行动了，顿时大喜，纷纷收拾起来。

　　罗铮示意三人去准备后，见蓝雪还在和蓝星通话，便接过电话将行动计划大略说了一遍，叮嘱蓝星通知地方军区配合后挂了，将手机还给了蓝雪后低声说道：“雪儿，这一仗必须打，也必须打出我军的威风，让他们知道欺负我们的代价。”

　　“嗯，听你的。”蓝雪答应道。

　　几分钟后，部队准备妥当，借着夜色掩护悄悄来到城市外围，隐蔽在一片灌木丛里，已经是深夜时分，街道上看不到人影，昏暗的灯光闪烁着，树影婆娑，随风摇曳，一切看上去平静而祥和，罗铮冷静的注视了一会儿，看到不远处有一辆货运大卡车停在路边，车厢用油毡布盖着，里面空荡荡的。

　　罗铮不由一动，迅速叫来鬼手，指了指不远处的车，鬼手会意的点头，迅速弓着身离开，快速朝前运动，很快来到卡车跟前，隐身在暗影处四处看看，确定没有人发现自己，一拳就砸开了车窗玻璃，从里面打开车门，钻了上去，扯出方向盘下面的两根线打着了火。

　　很快，鬼手将卡车开到了大家跟前，罗铮走上去一看，车厢里面有几袋子土豆之类的农产品，马上叫雪豹带人全部卸下来，三十来人迅速上了大卡车，有点挤，但能够站下来，蓝雪是女士，和大家挤一起不合适，去了驾驶室。

　　很快，鬼手开着车朝前面冲去，有大卡车代步一来快，二来不容易被路边的行人发现暴露了行踪，一路上没有遇到盘查，这个情况让罗铮好奇起来，才偷袭过不久，这座城市怎么不戒严？

　　越往城市中心走，街道上的人也越多了些，但大卡车外面有油毡布棚子挡住了视线，行人匆匆，没谁去留意车里面的情况，走了一会儿，大卡车忽然停下来，耳麦里传来鬼手的声音：“前面三百米路口有警车盘查。”


第1937章 突破哨卡

　　往前不远就是攻击目标了，忽然出现的警察让罗铮意识到一个问题，敌人不是不戒严，而是收缩兵力重点防御，显然有所准备，示意大家不动，自己下车后依托大卡车隐蔽起来，探头往前望去，发现十几个身穿警服的人在戒严四周，无论站位还是站姿，都非常到位，更像是军人，周围停靠在几辆警察。

　　看到这一幕，罗铮估摸着这些是假冒警察的警卫部队，迅速查看四周，没有发现敌情，沉思片刻，目光落在一条小巷口，那里距离前面警察不到十米，不由一动，迅速压低声音说道：“山雕小队下车，其他人待命。”

　　“是。”大家低声应道，山雕带着自己人迅速跳下车来，兄弟们下车后迅速散开，结成了圆形防御阵，冷静的注视着四周，山雕则看向罗铮。

　　“你们跟我走，绕过去。”罗铮低声说道，带着大家钻进了一条小巷，巷子不到一米宽，周围都是低矮的民居，地形复杂，没有路灯，灰蒙蒙的，大家戴上战术目镜倒不用担心视物问题，紧跟着罗铮往前冲去，动作轻盈、迅猛，仿佛黑夜行走的幽灵，隐隐带着一股森冷的杀气。

　　罗铮一马当先的冲在前面，凭借记忆判断方向，带着大家快速来到一个巷子口，迅速打了个停止前进的手势，所有人迅速背靠着土墙壁，枪口朝下，冷冷的注视着四周，眼角余光却时刻留意着罗铮的手势。

　　这时，罗铮探头往外一看，发现了十米外的警察，这个巷口正是之前自己观察到的位置，没有走错，不由暗自松了口气，做了个无声战斗的手势，摸出手枪来，将消声器装好，大家一看，也纷纷效仿。

　　装好消声器后，罗铮再次探头出去观察，发现这些人没有警觉，但站位非常好，无论怎么攻击都难以做到一次性全部解决，如果暴露行踪，会给任务带来困难，罗铮虎目一凛，计上心来，压低声音说道：“鬼手，开车上来，不要太快，所有人用手枪无声解决敌人，听我命令统一行动。”

　　“明白。”鬼手和大家的回答声在耳麦里响起。

　　没多久，大卡车慢慢看了上来，罗铮见设卡的这些警察警觉起来，有人上前举手示意大卡车停下，罗铮等大卡车上来后低声说道：“停车，准备战斗。”

　　鬼手将大卡车停下来，一名警察上来查看，罗铮见其他警察的注意力也都在卡车身上，不由大喜，低声喝道：“山雕，你的人冲出去后迅速散开，给我射杀敌人，鬼手，雪豹，你们的人也下车，不能让任何敌人有机会开枪，行动。”说着朝前面冲了过去，仿佛出闸的猛虎，手上的枪响了起来。

　　“是。”大家低声应道，也纷纷行动起来。

　　山雕带着人冲出巷口后迅速散开，奔跑中不断射杀敌人，鬼手和雪豹的人也机警的跳下车，对着敌人就开火，全部用的都是装了消声器的手枪，三十来个人，敌人不过十几个人，又是突然两面偷袭，这些人根本来不及反应就被射杀在地。

　　罗铮一口气干掉三人，冲上去一看，其他人已经被射杀干净，全部都是头部中弹，敌人甚至来不及开一枪，不由暗自松了口气，只要不暴露就好，迅速喝道：“鬼手，雪豹，你们的人迅速上大卡车继续往前，山雕，把这里的人全部弄到路边，开上警察过去，动作快点。”

　　“是。”大家沉声应道，鬼手和雪豹小队的人迅速上了大卡车，动作娴熟，山雕带着人将尸体全部拖到路边，清出通道后迅速上了警察，罗铮亲自驾驶一辆警车冲到前面，朝目的地扑去。

　　几辆警察开道，鬼手开着大卡在后面跟着，很快就来到了敌人指挥部大门口，守卫大门的警卫人员一看是警察，加上车灯强光刺眼，这些人迅速往两边散开，惊疑的观察着，没有第一时间选择开枪。

　　大家开车冲了上去，见敌人没有发现真相，罗铮大喜，迅速通过耳麦喝道：“左右散开，无声射杀。”说着拔出了手枪。

　　其他人听到罗铮的命令，纷纷开车散开，迅速举起手枪点射起来，距离太近，又是偷袭，加上山雕小队个个枪法如神，十来个人一起动手，门口二十来人甚至来不及反应，就被全部射杀倒地。

　　所有警车停在大门口，将出口堵死，大家下车，罗铮看看周围，打了个手势，山雕会意的带着人迅速散开，抢占周围制高点去了，这时，大卡车也开了上来，大家纷纷跳下车，不等罗铮纷纷，鬼手和雪豹带着各自小队迅速往两侧散开，包抄上去了，只留下罗铮和蓝雪在大门口。

　　罗铮架起了狙击枪隐蔽在一辆警车后面，对走上来的蓝雪指了指大卡车，蓝雪会意的点头，抱着狙击枪迅速上了大卡车车厢，将狙击枪架在车头上，大卡车位置高，又有油毡布遮挡，是个不错的伏击点，只要撞上消声器，没有枪焰暴露，敌人绝对难以发现。

　　这时，里面灯光大作，冲出来十几个人，全副武装，身穿警服，但行动更像是正规军的作风，罗铮估摸着也是正规军假冒的，毫不犹豫的锁定一名领头模样的人扣动了扳机，一边喝道：“兄弟们，收利息的时候到了，给我杀！”

　　“咻！”狙击弹凶狠的冲出膛去，声音被消声器消除不少，但子弹的攻击力依然强悍，撕破夜空，毫无阻力般没入目标眉心，从后脑勺出来，掀起一大蓬鲜血，目标脑袋被炸开，身体倒飞出去，不可能再活。

　　“咻咻咻”罗铮不断快速开枪，将无尽的仇恨发泄出来，目光冷峻如冰，死死锁定目标，手上的狙击枪更是不断响起，每一枪都夺走一条生命，就像一台精密的杀人机器，高效、直接。

　　这些敌人反应也非常快，死了好几个人后迅速散开，各自找地方隐蔽起来，手上的枪更是疯狂的对着罗铮隐身方向扫射起来，将夜空打破，密集的子弹如雨，打在警车上乒乒乓乓作响，恐怖之极。


第1938章 猛烈攻击

　　夜色深沉，月朗星稀，难道的好天气，阿鲁邦城市中心却响起了恐怖的枪声，密集如雨，打破了城市的宁静与祥和，指挥部大门口停靠在几辆警察和一辆大卡车，将出口彻底堵死，罗铮躲在警车后面不断射杀，打的异常冷静、果决，枪法更是精准的夺走了敌人罪恶的生命。

　　躲在后面大卡车车厢里面的蓝雪也不断开火，狙击枪被油毡布遮挡住，枪口装了消声器，没有枪焰，看不到枪，蓝雪就像是隐蔽在暗处的死神，精准的射杀着每一个暴露的敌人，和罗铮联手，将敌人攻势死死挡住。

　　更多的敌人从里面冲了出来，嗷嗷叫着反击，还有些躲在房间里，通过窗口对外胡乱扫射起来，打的非常坚决，密集的火力压制住了罗铮，十几个人趁机猛冲上来，准备强行攻击上来。

　　这时，大门口周围制高点忽然响起了轻微的狙击枪声，枪声却像恐怖的夺命死神，冷静、高效的射杀每一个暴露的目标，罗铮得到喘息，迅速抬头打量了一下战场情况，沉声喝道：“山雕小队，给我压制住正面敌人，吸引敌人注意力，为兄弟部队赢取时间，鬼手、雪豹，尽快包抄上去。”

　　“是。”大家沉声应道，开枪的速度更快了。

　　“咻咻咻！”狙击枪不断发威，倾泻出来的子弹带着大家无尽的杀气扑了上去，就像一头头张开了獠牙的饿狼，凶悍的撕下目标一大块血肉来，血腥杀气迅速弥漫开去，令人震惊。

　　“哒哒哒！”敌人也不甘示弱，奋力反击。

　　密集的子弹扫射着，打在警车上形成跳弹，罗铮不得不隐蔽在车后面等待兄弟们的出击，自己在门口的目的很简单，吸引敌人注意力，眼下看来效果不错，罗铮忽然灵机一动，趴在地上，通过车底空虚往指挥部看去，发现敌人起码有五十来人，正隐蔽在各个角落反击。

　　“用燃烧弹。”罗铮恼怒的迅速喝道，外面的敌人不足虑，但躲在房间里的敌人很麻烦，敌人援军也随时有可能扑上来，不尽快解决战斗难以脱身，说着，自己也换上了燃烧弹。

　　“是。”其他人一听，都会意的沉声答应下来。

　　狙击枪声忽然戛然而止，只剩下敌人胡乱扫射的枪声，到哪很快，所有人换上了燃烧弹后再次锁定目标，毫不犹豫的对着目标藏身之所开火，狙击燃烧弹不同于普通弹，击中目标后燃烧剂迅速炸开，火星四溅，一旦被粘上，非常痛苦。

　　“咻咻咻！”十几发燃烧弹呼啸而去，迅速炸开，被击中的位置迅速燃烧起来，有人被燃烧弹直接打中，身上蹭的燃烧起来，发出凄厉的惨叫，乱跑起来，没跑几步就倒在地上翻滚起来。

　　“给我狠狠的打，为兄弟们报仇。”罗铮冷冷的低声喝道，无尽的杀气爆发出来，手上的枪更是不断响起，射杀着一个个目标，冷酷无比。

　　“杀——”山雕小队成员听到报仇的话，怒吼起来，杀气更盛了几分，打完一个弹夹马上更换，丝毫不顾敌人胡乱扫射上来的子弹有可能打中自己，双目赤红，都豁出去拼了。

　　这时，鬼手和雪豹带着人从两侧迂回进入指挥部里面，看到人就杀，嗷嗷叫着，就像闯入羊群的猛虎，枪声，手雷爆炸声和惨叫声响成一片，打的非常凶悍，推进的速度很快。

　　两人合兵一处后，鬼手让雪豹回援罗铮，自己带着人继续往里面猛攻，雪豹会意的点头，没有任何迟疑，带着人迅速反扑，从背后猛攻敌人，打了敌人一个措手不及，外面的罗铮看到这一幕，顿时笑了，低声喝道：“山雕，带着你的人守住大门口，防止敌人增援部队。”

　　“明白。”山雕满口答应道。

　　罗铮见指挥部里面的反抗弱了许多，迅速收起武器朝前面走去，看到雪豹带着人杀了出来，不由一喜，喝道：“冲进去帮忙，速战速决！”

　　“是。”雪豹兴奋的应道，打了个手势，带着部队飓风一般刮了进去，很快消失，罗铮也快走几步跟了上去，看到周围满地尸体，个个都是命中要害，不可能再活，坚定的心没有一丝怜悯，迅速往里面冲去。

　　指挥部的枪声渐渐停歇，鬼手一脸兴奋的走了上来，兴奋地说道：“果然有一网大鱼，看上去都像是高官，没来得及审讯，全部在会议室内。”

　　“全部杀了，替兄弟们报仇，雪豹，你负责点火，把这里一把火全部烧个干干净净，不允许留下任何线索给敌人，动作要快。”罗铮冷冷的命令道，满脸杀机，战场上只有敌人和战友，杀几个敌国高官对自己国家有利，对接下来的计划也有利，就算背负屠夫等骂名罗铮也无所谓了。

　　罗铮来到外面，听到身后密集的枪声再次响起，但很快就消失了，知道鬼手已经完成任务，马上喝道：“鬼手兄弟，协助防火，动作快点，敌人援军要过来了。”目光紧紧盯着前方街道，那里出现了汽车灯亮光。

　　“明白。”鬼手会意的沉声应道。

　　“敌人援军赶到！”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“燃烧弹、穿甲弹，给我干掉他们汽车。”罗铮见果然是敌人援军赶到，冷冷地说道，杀气再次飙升上来，操起狙击枪迅速冲到大门口，趴在一辆警车上架起了狙击枪，换上了燃烧弹瞄准过去，很快锁定一辆汽车。

　　“轰——”不等罗铮开枪，领头的汽车被穿甲弹击中车头，顿时炸翻起开去，在虚空翻滚了一圈，重重落在地上。

　　“咻——”罗铮瞄准炸翻的汽车油箱迅速开火，燃烧弹在虚空中划出一道恐怖的火线，迅速击中目标，燃烧剂炸开，灼穿油箱，整辆车“蓬”的一下，燃起了熊熊大火，车里面跳下来的士兵也被大火点燃，恐慌的四处奔逃起来，更多人更是扑倒在地翻滚着，凄厉的惨叫声划破长夜，传出去很远。


第1939章 全胜而退

　　“轰轰轰！”又有三两大卡车被打爆，紧接着有燃烧弹扑射过去，将翻倒的车点燃，大卡车将街道堵死，敌人援军上不来了，躲在后面隐蔽处反击，罗铮收了枪，沉着脸注视着前方战场，山雕小队暂时能够挡住援军，必须尽快撤离，一旦被咬住，后果非常严重。

　　这时，身后的指挥部燃起了大火，鬼手和雪豹带着人冲了出来，就要冲上去帮忙，罗铮沉声喝道：“迅速上大卡车，撤退！山雕小队，马上归队。”

　　“明白。”所有人沉声应道。

　　鬼手和雪豹带着人匆匆上来大卡车，鬼手依然充当司机，开着车从另一条路离开，蓝雪就在大卡车上，随部队一起撤离了，罗铮站在门口没有动，冷冷的注视着前方，又回头看一眼熊熊燃烧起来的指挥部，脸上的杀意森寒如冰，迅速上了一辆警车，将车启动。

　　这时，山雕等人带着人从周围制高点直接往下跳，仿佛饿狼一般，动作迅猛，在夜色灯光下凶悍至极，很快都上了警察，大家开车迅速离开，不等敌人援军上来，就都全部撤离现场，消失在夜色中了。

　　几分钟后，援军或许是见没有了枪声，试探性的走出掩体，慢慢来到了指挥部大门口，看着熊熊燃烧起来的指挥部，一个个脸色凝重如霜，都不说话，一名军官模样的人急匆匆跑上来，大喊道：“快，冲进去救人，无论死活，也要把大家救出来。”说着，疯狂的往里面冲去。

　　其他人一看，也都冷着脸往里面冲，虽然火势凶猛，但军令如山，没有人敢反抗，中尉心急如焚，救援不力的后果太大，不是谁能够承受的了，寒着脸冲过大铁门，冲到里面，却被炙热的高温挡住了。

　　后面跟上来的士兵也被高温挡住，犹豫的停了下来，惊疑的看向中尉，中尉冷着脸，眉头紧蹙，犹豫了一下往里面继续冲去，其他人一看，也跟着往里面冲去，大家冒着生命危险冲到里面一看，到处都是大火，地上满是尸体，有些已经被大火点燃，中尉冷着脸暴喝道：“快，把人带出去。”

　　“是。”大家沉声喝道，纷纷行动起来。

　　中尉顶着高温继续往里面冲，一脚踹开了会议室大门，看到许多高级官员倒在血泊中，不由大骇，脸色瞬间变得惨白起来，心更是如坠冰窟，整个人仿佛感觉不到周围炙热的温度，这么多高级官员的死意味着什么？中尉不敢去想，但很清楚自己有洗脱不了的责任。

　　“快，马上过来救人。”中尉打了个激灵清醒过来，大喊着，疯也似的冲上去，抱起一人转身就朝外面冲去，不管怎样，先把人带出去要紧，哪怕已经死透。

　　更多的人冒着高温冲了进来，看到满地尸体也害怕起来，这里面的责任天大，一旦怪罪下来，没人承受的起，大家玩命的冲进会议室将人搬出来，几分钟后，所有死者都被搬了出来，堆放在门口，中尉不知道该如何处理，冷着脸坐在地上。

　　一名少尉满脸忧色的过来，低声说道：“赶紧汇报吧。”

　　“汇报？向谁汇报？上尉刚刚战死，高级官员也都死了，我向谁汇报？”中尉寒着脸低声说道：“敌人把这里当成了战场，战斗力非常强，不是我们能够抗衡的，追上去就是送死，你说，该怎么办？”

　　“不追也不行，上面没办法交代，我建议您马上越级上报，另外，留下一支小队看守这些死者，其他人全部去追击，否则一个不作为的罪名就能够送你我上军事法庭。”少尉低声提醒道。

　　中尉不由打了个冷战，迅速清醒了几分，黑着脸看看四周，部队已经被打怕，没有了多少士气，但不追也不行，起码要做做样子，否则没办法给上面交代，想到这，中尉迅速喝道：“集合！”

　　很快，部队集合完毕，中尉冷冷的看着大家，沉声喝道：“敌人攻击了我们的政府，这是悍然入侵，是战争，我们是军人，必须履行我们的职责，给敌人以痛击，现在我命令你们，拿起手上的武器，为了国家，为了人民，跟我冲上去，把那些混蛋全部杀死。”

　　“是。”所有人沉声应道，气势明显有些不足。

　　中尉理解大家的心情，士气这东西不是说起来就能起来的，留下一些受伤的人保护现场后，带着其他人迅速追击上去，没有车代步，中尉只好调动留守营地的部队开车上来接，等安排好这一切后，中尉马上通过电台越级汇报了。

　　消息很快传到总统的贴身卫队手上，正在熟睡的总统被卫队长叫醒，听了汇报脸色大变，睡意全消，没有了官员的阿鲁邦绝对会陷入混乱之中，人人自危，慌乱的冲到书房，拿起了电话拨通一个号码，等接通后总统几乎是咆哮着喊道：“国防部长吗？阿鲁邦高级官员全部被杀，你马上再调一个营的部队过去维护治安，越快越好，一定要确保地方安全。”

　　交代几句，总统马上挂断电话，又拨通了一个号码，等接通后急切地喊道：“是我，你马上安排一批官员过去接手阿鲁邦的政务，刚刚接到消息，阿鲁邦所有高级官员被害，一定要快，绝对不能让阿鲁邦乱。”

　　紧接着，总统又打了一通电话，将事情安排下去后，看着窗外沉思片刻，拨通了一个号码，等接通后沉声说道：“老朋友，我的国家阿鲁邦地区遭到不明身份攻击，高级官员全部被害，现在急需要稳定地方治安，希望您能让杰克森带着十国特种部队联军过来帮忙。”

　　接电话的是山姆国总统，听了印国总统这番话不由大惊，仔细询问了几句，了解了大概情况后沉声说道：“老朋友，这应该是敌人的调虎离山计，故意制造事端，吸引联军回援，以便于他们在半路伏击，关紧时刻不能乱啊。”

　　“可要是他们继续袭击阿鲁邦，我们的人根本挡不住，这个后果谁来承担？”印国总统不傻，有些不满地说道。


第1940章 山姆布局

　　两国邦交没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益，印国之所以成为山姆国盟友，就是想利用山姆国来威慑华夏国，并获取更多的利益，山姆国和印国结盟，自然也是想让印国去遏制华夏国的发展，相互利用罢了，这次印国派部队加入十国联军对付罗铮，道理也一样，成功了扬名，不成功也能讨好山姆国，何乐而不为。

　　只是，印国总统没想到简单的军事行动牵扯到了地方政局，甚至有可能让阿鲁邦陷入混乱、动荡之中，最后失控，这是印国总统绝对不允许看到的，但印国总统吃过罗铮的亏，知道罗铮不好惹，国内没有部队能够抵挡，不得不寻求山姆国的帮助，让十国联军来帮忙维护地方治安。

　　只是，山姆国的变相拒绝让印国总统非常不满，话语中多了几分不满的质问，山姆国总统岂是别人能够随意质问的？语气有些冷了，说道：“老朋友，放心吧，我们的敌人目的并不是阿鲁邦，而是联军，攻击你们的目的刚才我已经说过了，希望你冷静，这个时候回援极有可能遭到伏击，还记得导弹攻击吗？”

　　导弹攻击牺牲的都是印国人，山姆国总统不说还好，一说让印国总统更是来火，但没有表露出来，深吸一口气强迫自己冷静下来后，印国总统整理了一下头绪，脸色严肃地说道：“我知道联军在华夏国境内行动的弊端和危险，但阿鲁邦一旦失控，极有可能发生大规模冲突，后果更加难以预料。”

　　山姆国总统何等精明，自然明白所谓的大规模冲突后果指的是印国有可能和华夏国发生局部军事冲突，这是山姆国最喜欢看到的事情，符合山姆国利益，马上有了更深的想法，不动声色地说道：“我理解你的难处，作为朋友，我很愿意帮助你，但联军能不能及时赶来就不可知了，我会马上联络他们的。”

　　“谢谢老朋友的理解和支持。”印国总统感激地说道。

　　挂断电话后，山姆国总统没有了睡意，马上让特勤人员安排去办公室，并通知高级幕僚赶来，十几分钟后，总统走进自己的办公室，几名幕僚也被特勤人员领着进来，总统让特勤局严守门口，不准任何人进来后，马上招呼幕僚们坐下。

　　大家坐下后好奇的看着总统，搞不懂发生了什么事，暗自留心起来，总统整理了一下思路后马上将情况简单说明，最后补充道：“华夏国经济近年发展迅猛，已经对我国形成了威胁，必须遏制，另外，军事发展也非常快，在国际社会的影响力也越来越强，以幽灵为首的特战小队更是闯出了偌大的名头，这次机会难得，是时候对华夏国动手了。”

　　大家一听，顿时会意的笑了，至于放弃印国的后果，没人在乎，一名幕僚沉思着说道：“总统阁下，联军不能动，但又不能不动，否则印国那里场面上不好交代，不如听听杰克森的建议。”

　　“不用那么麻烦，就说已经通知了联军，但周围到处都是敌人，队伍需要隐蔽脱身，不方便行动，正在赶往阿鲁邦的路上，但需要些时间，只要拖上一段时间，相信幽灵会继续动手，等事情闹大后联军赶到，赶走敌人，维护地方稳定，既能帮助印国，又能让阿鲁邦乱起来，如果可以，不如扶持阿鲁邦成立新的政权。”一名幕僚沉思着提议道。

　　大家一听，眼睛放起了亮光，扶持政权对于大家来说轻车熟路，里面的好处更是心知肚明，总统也清楚里面的好处，沉思片刻后说道：“不行，我们还需要印国这个盟友，所以不能做的太过。”

　　“总统阁下，这不矛盾，可以居中协调，让印国和华夏国联合成立自治政府，两国轮流执政。”刚才那名幕僚不甘心的提议道。

　　“轮流执政？”山姆国总统有些动心，但还是抵制住了心中的冲动，继续说道：“暂时不可取，这个提议以后再说，当务之急是让阿鲁邦乱起来，一个混乱的阿鲁邦才符合我们的利益，马上联络联合国，成立维和部队待命，随时开赴过去维护地方治安，这支联合部队必须全部都是我们的人。”

　　“明白。”一名幕僚心领神会的赶紧答应道，其他人也会意的笑了。

　　“另外，我们必须发表言论，表示对阿鲁邦局势的关注，对恐怖分子的打击决心，并坚决拥护印国在阿鲁邦的反恐行为。”山姆国总统继续说道。

　　大家一听，都笑了，这番话里面最关键的是“拥护印国在阿鲁邦的反恐行为”，变相承认阿鲁邦是印国的，而事实上阿鲁邦是华夏国和印国共同开发的地方，这么做无疑会刺激华夏国重拳出手，使得该地区局势更乱。

　　山姆国总统不愧是政治高手，简单部署却满含杀机，令人难以招教，和幕僚们深入沟通了一会儿，让大家走后，总统马上让特勤局的人进来，安排和杰克森的卫星连线。

　　连线几分钟后完成，山姆国总统见杰克森周围一团漆黑，靠手电筒照明才能看清楚样貌，不由好奇地问道：“你这是在哪里？”

　　“总统阁下，刚刚偷袭了一处军事目标，干掉了敌人一个排的兵力，正在目标十公里外的一处山洞隐蔽，准备在这里休整一天，明天晚上再继续出击。”杰克森一脸兴奋的解释道。

　　“很好，干得漂亮，有件事想听听你的意见。”山姆国总统满意地说道，将印国的请求和事情原因简单说了一遍，最后补充道：“印国肯定会和你身边的印国特种部队联络，不回援于理不合，你的意见呢？”

　　“总统英明，这个时候回援很容易暴露，遭到敌人导弹攻击，但又不能不回援，只是，路途遥远，困难重重，什么时候赶到就只有上帝知道了。”杰克森会意的赶紧说道，暗自心惊起来，没想到罗铮居然袭击了阿鲁邦指挥部，隐隐感觉这些都是冲自己来的，不由蹙眉沉思，更加不愿回援了。

　　“很好，你见机行事吧。”总统见杰克森领会了自己的意思，满意地笑道。


第1941章 隐藏山岭

　　清晨，凉风习习，白云悠悠，天空湛蓝如洗，茫茫高原笼罩在初升的阳光下，逶迤起伏的山岭静悄悄的，只有一只山鹰在天空中盘旋着，偶尔发出一声尖锐的叫声，打破了这片茫茫高原的宁静。

　　山岭光秃秃的，看不到什么绿色的植物。一只肥大的野兔从山腰上一块大石头下面的山洞慢慢探头出来，警惕的观察着四周，滴溜溜的眼珠转动，耳朵更是竖起来，全身绷紧，等了一分钟左右，或许是没有观察到危险，野兔往前面蹦跳了两米左右，所在一块西瓜大的泥石下面，缩成一团，继续观察四周。

　　就在野兔准备再次往前走的时候，平地忽然冒出一道人影，大鸟一般扑了上去，快如惊雷，大手一探，闪电般抓住了这只肥大的兔子，身体顺着山腰翻滚了几圈稳定下来，嘿嘿一笑，说道：“兔子啊兔子，等你很久了，还真精明，难怪吃的这么肥胖，正好便宜了我的爱人。”

　　这人身穿山地作战服，戴着奔尼帽，脖子上围着一条土色军用围巾，戴着战术目镜，阳刚的脸庞在太阳照射下多了几分坚硬和沉稳，身体健壮，正是罗铮，偷袭完阿鲁邦指挥部后，罗铮带着部队连夜撤回境内，躲在这片山岭休整，想到蓝雪天天跟在自己吃压缩饼干罗铮就心疼，闲着无事，便操起了打猎的就业。

　　看着肥大的野兔，罗铮满意至极，哼着军歌往山谷走去，周围静悄悄的，看不到一个人，但罗铮还是有意无意的看了一眼对面山梁上的一个小山坡，那里潜伏着观察哨，罗铮继续往前走了一段路，来到山谷。

　　山谷枯草丛生，静悄悄的，罗铮顺着山谷走了一段路，前面出现一个天然的山洞，山洞并不大，或许是因为塌方的缘故形成了，但足够大家藏身，洞口，山雕看到罗铮拎着一只肥大的兔子进来，惊喜地笑道：“老弟，我替兄弟们谢谢了。”说着就上来拿。

　　罗铮将野兔丢给山雕，笑呵呵地说道：“女士优先，有本事你就分给兄弟们。”

　　“呃？嘿嘿，女士优先，必须的，队长，这是老弟给你准备的爱心早餐啊，兄弟们可不敢享用，这东西是不是应该老弟亲自动手烤熟啊？咱们弄算什么？”山雕一听是给蓝雪的，赶紧看向蓝雪说道。

　　“对啊，他不烤给我吧。”蓝雪知道山雕在打趣自己，但不在意，两人的恋情在第四中队是公开的，没什么好害羞的了，结果话题说道，看向罗铮。

　　“别，还是我来吧，好心要做到底。”罗铮笑道，将野兔拿回来，看了山洞里面的兄弟，一个个善意的笑着，罗铮没好气地说道：“笑什么笑，谁帮我弄柴火，我教他狙击战术。”

　　“我，我。”大家纷纷喊道，眼睛里开始放光起来，罗铮的狙击战术大家可是羡慕已久了，纷纷报名。

　　周刚更鬼，直接冲出了山洞，一边喊道：“谁跟我抢，我跟他急，等我学会了一定告诉你们。”

　　大家一看，嘿嘿笑了，浓浓的战友情在山洞里弥漫，冲淡了大战的紧张，也让大家放松了许多，罗铮要的就是这个效果，笑骂道：“这小子越来越鬼了，回头我讲的时候你们也来，让他白忙乎。”

　　“哈哈哈！”大家笑的更欢了。

　　蓝雪见罗铮三言两语就调动了大家的情绪，让大家从紧张的氛围中缓解出来，这份领导的能力已经有了几分艺术的境界，不由替罗铮高兴起来，当年一个边防普通列兵，现在却成为了令全世界震惊的兵王，虽然还不是最强兵王，但足以自傲了，这份转变太快，太大了啊。

　　但一想到罗铮的疯狂训练，极限挑战和刻苦学习，还有战场上的玩命，蓝雪就多了几分心疼，今天的成就都是用血，用命换来的啊。

　　罗铮没留意蓝雪的心情，和兄弟们简单交流几句，示意鬼手一起来到了洞外，看着湛蓝的天空，连绵的山岭，眉头微蹙，沉思起来，低声说道：“蓝星至今没有消息传来，足以说明杰克森没有回援，还躲在某个地方等机会出手。”

　　“是啊，有一个排级军事据点被他们无情摧毁，不过，我判断杰克森不会回援，就算回援也是做样子给印国看的，还会继续找机会偷袭我们的兄弟部队，这个混蛋跟我们叫上劲了，要不，主动出击吧？”

　　“为什么？”罗铮追问道。

　　“印国肯定会要求回援，但山姆国肯定不会回援，他们是相互利用，前提是利益，回援符合印国的利益，不符合山姆国的利益，杰克森为什么回援？这么简单的道理兄弟们都看得破，既然如此，为什么干等？”鬼手好奇的反问道。

　　“我不是在等杰克森，而是在等一个机会。”罗铮沉思着说道。

　　“什么机会？”鬼手好奇的追问道。

　　“阿鲁邦经过这次袭击后，人人自危，人心惶惶，印国会增派力量来稳定治安，我国也该出手了，情况已经上报，相信很快就会派人过来保护咱们的人安全，有可能和印国达成联合治理，这有利于改善两国关系，更有利于加大对阿鲁邦的渗透力和控制力，就看国内怎么出招了。”罗铮沉思着说道。

　　“有道理，不过政治上的东西我不感兴趣，你就说接下来我们怎么办吧，兄弟们也都是军人，懒得废那个脑子。”鬼手无所谓地笑道。

　　“如果我们和印国秘密谈判，你说会怎样？”罗铮笑道，眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　“嘶？”鬼手大吃一惊，见罗铮不像是开玩笑，马上意识到罗铮要布一个更大的局了，不由惊喜地说道：“谈判不外乎两个结果，失败和成功，失败先不说，一旦成功，可以和印国达成深入合作，共同开发阿鲁邦，还能抓住杰克森，只要印国暗地里帮忙，杰克森就跑不掉，你不会是想？”


第1942章 罗铮布局

　　国与国之间没有永远的敌人，没有永远的朋友，只有永远的利益，这点罗铮已经深刻认识到了，山姆国为了发展遏制华夏国，所以和华夏国周边国家结盟，许以好处，而印国要发展，自然不会将山姆国的好处推之门外。

　　现在，阿鲁邦的局势混乱，如果再不处理，有可能丢失，甚至引发两国战争，这是印国绝对不允许看到的，而罗铮也很清楚，想要收复阿鲁邦不是那么容易，还不如退而求其次，和印国合作，既能达成深入开发阿鲁邦的合作意向，又能让印国出卖杰克森，一举两得。

　　鬼手不傻，马上意识到了这里面的好处，由衷地说道：“老弟，服了，只要能干掉杰克森，你说谈判就谈判吧，我无所谓，兄弟们也能理解，收复阿鲁邦不是这么容易的事，需要时间，更需要智慧，纯粹的武力只会导致两国恶化，甚至爆发全面战争，战争对军人有利，但不符合国家利益，所以，听你的。”

　　“好，兄弟们的工作你去做，我需要好好谋划一下谈判示意。”罗铮说道。

　　“谈判？那是文人的事，咱们考虑打好仗就行了，你不会是想？”鬼手惊讶的看向罗铮说道，见罗铮点头，不由苦笑起来，没好气地骂道：“你呀，真是胆子越来越大了，万一有个意外怎么办？”

　　“军人的生活每天都有意外，要是担心这个就别当兵了，脱下军装回家。”罗铮沉思着说道，看向远方的目光凝重起来，想了想，继续说道：“也只有我去谈判才能更显出诚意，才能算计杰克森。”

　　“也是，文人哪懂打仗的事，不过，没有安全之策我不会让你去，兄弟们也一样。”鬼手脸色一肃，认真地说道。

　　“让他去吧。”一个女声传来，正是蓝雪，蓝雪看了眼欲言又止的鬼手，眼睛看向罗铮，轻声说道：“我的男人就应该考虑国家利益，而不是只顾着打仗，没有大局观是打不好仗的。”

　　“你就不怕万一？”鬼手没好气的提醒道。

　　“怕，怎么不怕，但有些事必须要人去做，为了干掉杰克森，必要的冒险是值得的，至于危险，印国总统是个明白人，比我们还怕他出事，别忘了他是代表国家，而不是个人去，难道印国总统想发动全面战争吗？”蓝雪看着鬼手分析道。

　　“对啊，还是你看得透彻，队长，你都没意见，我们也没意见了，不过，最好还是要有安全之策，否则兄弟们这心里不踏实，万一印国总统发疯了呢？”鬼手担忧的提醒。

　　“阿鲁邦所有印国移民就是最好的人质。”蓝雪脸色一肃，冷冷地说道，带着一股浓烈的杀气。

　　鬼手一怔，旋即反应过来，沉思着说道：“有道理，如果敢乱来，阿鲁邦的印国移民就是最好的人质，不过，老弟，你打算带谁去？”鬼手说着看向罗铮问道，一脸的不放心。

　　“不需要，国家应该会派个文官过来主要负责。”罗铮沉思着说道：“杰克森肯定不会回援暴露了自己行踪，想要抓到杰克森，最好的办法就是搞到他的藏身之所，而这个只有从印国入手了，这件事必须尽快处理，否则兄弟们部队还会遭到更多的偷袭。”

　　“嗯，我同意你的选择。”蓝雪郑重地说道，在大是大非面前绝不含糊。

　　“行，我也同意。”鬼手附和道。

　　罗铮点点头，打开了信号器，戴上了耳麦，等连接卫星信号后说道：“蓝星，帮我连接大队长。”大队长就是武进，虽然已经是特勤局局长，但大家还是习惯于称呼大队长，改不了。

　　蓝星会意的马上答应下来，等了几分钟，耳麦里传来武进的声音：“早，是我，阿鲁邦的局势我已经知道了，干的不错，上面正在研究对策，地方部队也高度戒备了，正在想办法抓到杰克森，有什么需要尽管开口。”

　　“杰克森狡诈如狐，生性警惕，善于隐忍，只要躲起来，根本找不到，他的人战斗力强悍，攻击如火，来去如风，更是追不上，想要抓到他不容易，我有个办法。”罗铮沉声说道。

　　“什么办法？”武进一听来了兴趣，马上追问道。

　　罗铮将谈判的构想认真说了一遍，最后补充道：“如果上面没有现在收复阿鲁邦的打算和准备，事态恶化下去对双方都不利，不如趁机和谈，加大对阿鲁邦的控制，只要印国答应和谈，咱们找到杰克森就易如反掌了。”

　　“这是个不错的提议，只是，你去谈判太危险，我马上将情况上报，事关重大，我也决定不了，等上面回复吧。”武进郑重地说道。

　　“明白，另外，印国对外宣称阿鲁邦的一切都是恐怖分子造成的，两国谈判需要一个契机，或者说一个理由，我准备走一趟天珠寺，让大师出面呼吁两国联手治理阿鲁邦，以大师的影响力，印国应该会下这个台阶的，但这一切都是秘密进行，不能暴露。”罗铮提醒道。

　　“好主意，你小子这已经不是战术思维了，用战略的思维来处理战场上的事情，举重若轻，越来越厉害了，看来，你的智商不仅没退化，反而变强了许多，好事，我马上报上去。”武进惊喜的答应道。

　　切断通话后，罗铮看向蓝雪，见蓝雪满脸忧色，知道在担心什么，想了想说道：“想要谈判成功，又能确保安全，倒也有一个办法，那就是让阿鲁邦更乱起来，阿鲁邦越乱，印国越恨山姆国不回援，也不敢乱来，也就越想早点结束混乱，谈判就变得容易了。”

　　“话是这么说，但我总觉得不安，要不，我陪你去天珠寺吧？”蓝雪沉思着说道，脸色的忧色更重了几分。

　　“不需要，你留下来带部队，我一个人行动方便，而且隐蔽，人多容易暴露，至于安全问题，大师是个聪明人，不会乱来，而且，大师也希望阿鲁邦尽快回归祖国，真要是对咱们不利，就算我们两个联手也未必是他弟子的对手，那个中年喇嘛应该精通传统武功，非常厉害。”罗铮认真的解释道。

　　“嗯，你小心点，情况不对马上撤。”蓝雪关切的叮嘱道。


第1943章 夜访大师

　　深夜时分，夜色如墨，无星无月。

　　天珠寺后院会客的禅房内却被烛光照亮，梵香袅袅，地上蒲团静坐着三人，两僧一俗，正是罗铮、大师和大师的弟子，那名中年喇嘛，罗铮的提议很快获得通过，华夏国近年来的国家战略以经济为主，并没有做好打仗的准备，谈判无疑是唯一的选项，只不过怎么谈罢了，罗铮的提议也算不错的选择，有了国家的许可，罗铮独自一人再次渗透进入阿鲁邦，来到了天珠寺。

　　罗铮是秘密进入天珠寺的，但还是被中年喇嘛发现，差点误会大打一场，还好彼此认识，罗铮表面来意后，中年喇嘛见罗铮秘密进来，估摸着有大事，不敢耽搁，马上带着罗铮来见大师。

　　大师没想到罗铮去而复返，在后院会客禅房接见，中年喇嘛担心罗铮有坏心，留下来保护大师，大师不知道罗铮的来意，没有让自己弟子回避的意思，只是静静的看着罗铮说道：“施主去而复回，恐怕来意不小吧？”

　　“确实有重要事情相商。”罗铮说道，不动声色的看了眼中年喇嘛。

　　大师何等精明，马上意识到罗铮接下来要说的话不简单，但无所谓的继续说道：“但说无妨，如果我没猜错的话，阿鲁邦最近的动乱和你有关，你的来意应该也是这事吧？”

　　“大师高明。”罗铮浅笑道，没有在意中年喇嘛的留下，整理了一下思路后继续说道：“阿鲁邦作为国家领土，却被他国治理，这是国家的耻辱，更是我辈军人的耻辱，更没想到的是，阿鲁邦最近时局动荡，人人自危，这一切都是恐怖分子所为，这点印国总统也已经认可，和我们可没关系。”

　　“是吗？那你的来意是？”大师见罗铮将责任全部推掉，不由好奇的问道。

　　“阿鲁邦毕竟是共同开发之地，更是我国领土，国家不希望看到这里继续乱下去，有意出兵维护治安，又怕印国误会，所以，想请大师出面从中斡旋，促成两国见面，达成合作，尽快稳定阿鲁邦局势，将恐怖分子绳之以法，不知大师的意下如何？”罗铮认真地说道。

　　“两国协商固然好，但用不着我这个方外之人吧？走外交途径很容易达成啊，何必多此一举？恐怕你的用意不在于此吧？”大师何等精明，马上识破了罗铮的用意，脸色平和地说道，但话语中多了几分责备，继续说道：“你我也算有缘，就直言相告来意吧。”

　　罗铮并没有被大师点破来意的尴尬，继续说道：“阿鲁邦局势有恶化的趋势，希望大师能够出面维护地方安全，呼吁各方保持理智，其二，我国与印国联合深度开发阿鲁邦，这也需要大师的支持。”

　　“第一点好说，我一个方外之人怎么支持？”大师好奇的反问道。

　　“大师错了，阿鲁邦是佛的净土，更是人类生活的净土，绝对不允许出现战争和混乱，我国意思，两国在阿鲁邦可以深入经济发展，但治理都退出，交给本地人自治，由贵寺来主持主要管理实务，我国会在财政上给予支持，将这里建设成为一片乐土，净土，大师意下如何？”罗铮认真地说道。

　　“你们想成立中间政府，政教合一？”大师何等精明，马上看出了罗铮的用意，见罗铮轻轻点头后闭目沉思起来，中年喇嘛满脸震惊的看着罗铮，但没有多说什么，罗铮也不语，耐心的等待着，禅房里陷入的寂静，只有烛光在闪烁。

　　过了一会儿，大师慢慢睁开眼来，紧紧看着罗铮，忽然笑了，说道：“好高明的政治手腕，这是你想出来的吧？”

　　“算是。”罗铮坦诚地笑道，耐心等待着大师的决定。

　　“先用过度政府接管阿鲁邦，然后财政上控制我们，最后我们只能投向华夏国，成为华夏国的代言者，阿鲁邦无形中也就收回国家了，好算计。”大师脸色一肃，郑重地说道。

　　“大师反对？”罗铮也认真的问道。

　　“反对？为什么要反对？”大师淡淡一笑，蹙眉沉思起来，禅房里再次陷入寂静，只有烛光在跳动着，将房间照亮，中年喇嘛看了罗铮一眼，欲言又止，过了好一会儿，大师慢慢睁开眼来，平和的眼神多了几分热切，看向中年喇嘛，用本地方言说道：“你的意思呢？”

　　“谨遵师父吩咐。”中年喇嘛郑重的双手合十说道。

　　大师点点头，看向罗铮继续说道：“方外之人按说不应该插手俗世，但老衲也算华夏国人，根不能丢，维护本地安全和发展也是老衲平生夙愿。”

　　“多谢大师！”罗铮感激地说道。

　　“你先去休息吧，我会尽快和印国方面取得联络。”大师沉声说道。

　　“施主请。”中年喇嘛起身来，示意罗铮跟着自己出去，将罗铮安排到一个厢房里住下后，中年喇嘛折返回来，坐在大师跟前，沉声说道：“师父，这么做真的合适吗？”

　　“我教昌盛离不开稳定的土壤和政府的支持，在投向印国还是华夏国这个问题上已经犹豫了几十年，不能再等下去了，今天华夏国能找上来，除了利用我们的影响力，更多的还是看中彼此之间的情分，还有他从中斡旋，否则，华夏国完全可以扶持民间组织来替代我们，阿鲁邦的民间组织还少了？激进的，温和的，有多少你也清楚，是时候做出选择了，我们不选择，就会被淘汰，被抛弃，教派始终斗不过政府，再说，印国治理阿鲁邦这么多年都没有气色，换华夏国来试试也未尝不可，你说呢？”大师沉声说道，眼睛里闪过一抹忧色。

　　“如果失败呢？”中年喇嘛提醒道。

　　“失败？去准备吧，我要和印国总统通话。”大师笑了，平静地说道：“如果是其他人来找，为师不敢答应，但他不同，有他在，不会失败。”

　　“是，我这就去准备。”中年喇嘛见大师做出了决定，不再多言，朝外走去。


第1944章 大师相助

　　印国总统府，总统办公室。

　　总统静静的坐在办公椅，看着窗外漆黑的夜色发呆，已经一天一夜过去了，阿鲁邦乱成一团，移民和本地人也起了冲突，相互指责，许多移民甚至开始回国避难，再这么演变下去局势会更糟，而杰克森却按兵不动，跟在杰克森身边的自己人发来消息，杰克森以暴露为由，要求部队隐藏，谁都不准动。

　　杰克森的作为让印国总统意识到被山姆国抛弃了，一个混乱的阿鲁邦不符合印国的利益，但符合山姆国的利益，这种被出卖的感觉让总统几欲发狂，内心怒火翻涌，却有无可奈何，屈辱，愤怒，自责，种种负面情绪涌了上来，这一刻的总统就像是即将爆发的火山口，平静中蕴含着恐怖。

　　一名助手敲门进来，看向总统轻声说道：“总统阁下，夜深了，该休息了。”

　　“进来吧，关好门。”总统看了助理一眼，吩咐道，等助理关好门进来后继续说道：“局势你也清楚，说说你的看法。”

　　“这？”助理犹豫起来。

　　“没关系，说吧，不会怪罪你的。”总统沉声说道。

　　“是，说的不对还请总统原谅。”助理见躲不过，赶紧说道，先给自己留条退路，见总统不动声色的点头，便大着胆子继续说道：“山姆国总统应该特别交代过，不让杰克森带队回援，目的就是想阿鲁邦更乱，最好让我国和邻国打起来，那样，他们能够获得更大利益。”

　　“继续说。”总统见助理犹豫着停顿下来，便鼓励道。

　　“是。”助理见总统神情凝重，但没有怪罪自己的意思，便壮着胆子继续说道：“阿鲁邦混乱对我们不利，对华夏国同样不利，他们也不想恶化下去，而且，他们也没有做好打仗的准备，既然如此，不如两国秘密和谈，找到解决的办法，有一点值得奇怪。”

　　“什么？”总统好奇的追问道。

　　助理见总统并没有怪罪的意思，内心稍等，继续说道：“阿鲁邦共同开发不是一天了，为什么华夏国忽然插手阿鲁邦的政局？为什么后续动作没有跟上？如果我没猜错的话，华夏国根本不是特意插手，而是临时起意，不早不晚，为什么会在这个时候突然临时起意呢？”

　　“你想说什么？”总统惊疑的追问道。

　　“十国联军围剿幽灵，阿鲁邦局势马上动荡起来，显然是幽灵在搞鬼，幽灵的目标恐怕不是阿鲁邦，而是通过制造混乱来对付十国联盟，准确来说应该是对方杰克森，既然山姆国和杰克森都抛弃了我们，我们为什么还要合作下去，如果您同意，我可以去谈谈华夏国的口风？”助理脸色郑重地说道。

　　正说着，内卫队长敲门进来，一脸郑重地说道：“总统先生，阿鲁邦天珠寺主持想找您通话，三号线。”

　　“天珠寺？”总统惊疑起来，看向助理说道：“这个人我知道，他不问世事，怎么忽然找上我这里了。”

　　“说不定是……？”助理意有所指地说道。

　　总统马上会意过来，示意内卫队长出去后拿起办公桌上的三号线电话，深吸一口气让自己冷静下来，沉声说道：“大师，是我。”

　　“总统阁下，华夏国派来代表，希望老衲从中斡旋，促成两国秘密协商，共同探讨阿鲁邦的安全问题，不知道总统阁下是否有这个意愿？”一个声音在话筒里响起，正是天珠寺的主持。

　　总统一听果然是这事，不由沉思起来，大师在电话那头也沉默不语，耐心的等待着，谈还是不谈？谈有可能陷入被动，不谈就更被动，一想到山姆国总统和杰克森的做派，怒火再次涌了上来，总统沉声说道：“多些大师的斡旋，他们代表在哪里？具体怎么推进？”

　　“代表在我这里，这个人或许会让您反感。”大师沉声说道。

　　“难道是他？”总统马上想到了罗铮，不由脱口而出，脸色变得难看起来，但毕竟是政治成熟的政客，知道怎么取舍，很快调整好心态说道：“我马上安排人秘密过去迎接，连夜搭乘直升机过来，大师以为如何？”

　　“没问题。”大师答应道，挂了电话。

　　正在厢房里休息的罗铮忽然看到中年喇嘛过来相请，说大师召见，估摸着事情有了进展，满口答应着来到了禅房，见到了大师，正坐在蒲团上打坐，也不打扰，走上去，在一个蒲团上坐下来等候。

　　过了几分钟，大师缓缓睁开眼说道：“施主，事情已经办妥，我替你做了决定，一会儿印国会秘密派人过来接你，尽快完成协商，你不会生气吧？”虽然本质是和谈，但大师何等精明，也没有点破，将和谈说成了协商。

　　“不会，多谢大师相助。”罗铮感激地说道，想了想，补充道：“这次协商的主使是驻印国大使，我只是副使，这种扯皮的事情我一个武夫可不擅长，我去只是释放诚意罢了，希望大师一会儿能够通知印国一声，多谢了。”

　　“好说，希望这次协商能够成功，进一步联合发展阿鲁邦，给阿鲁邦一个和平、友好的环境，老衲替阿鲁邦的人们感谢你了。”大师郑重地说道。

　　“大师客气了，这一切多亏了大师的相助，最近阿鲁邦局势不稳，人心惶惶，还得大师出面稳定才行。”罗铮不敢托大，感激地说道。

　　大师没有再说什么，闭目眼神去了，罗铮也耐心的等待着，过了一会儿，罗铮听到了直升机的轰鸣声，估摸着是印国派人过来了，便起身来，见大师还在闭目养神，便起身来，恭敬地说道：“大师，叨扰了，多谢相助。”转身出门。

　　门外，罗铮看到中年喇嘛带着几名全副武装的军人过来，正是印国士兵，这些人并不知道罗铮的身份，否则非动枪不可，一名中尉上来敬礼，邀请罗铮跟自己离开，不该问的一句不问，严格执行着上级命令。


第1945章 谈判前夜

　　一个小时后，罗铮搭乘直升机来到一个山谷，山谷是一个军事基地，天太黑，看不清，只看到探照灯移动着，许多巡逻队在周围巡视，雷达建在一个山头上，整个军事基地守卫森严，罗铮下了直升机后被要求不要乱走动，很快，一名政府官员过来，西装革履，看上去很精明，自称是总统派来迎接的特使，示意罗铮一起登上了另一架早就在等候的专机。

　　山谷有一条跑道，能够起飞小型客机，罗铮艺高胆大，根本不怕，毫不犹豫的跟着对方登上了专机，只见专机像会客厅一样，有豪华的沙发，有吧台，还有电视等等，两名女服务员得体的站在不显眼的角落。

　　对方邀请罗铮坐下来，让女服务员上了饮料，马上让专机起飞了，罗铮看看机舱内除了服务员外，并没有其他特别的人，显然有和谈的诚意，暗自松了口气，淡淡的看着特使，特使回之一笑，问道：“明天上午总统在办公室回见您，不知道您有什么需要我们准备的？”

　　“在会面前我需要和正使见面。”罗铮淡淡地说道。

　　“没问题，我已经接到通知，正使是贵国驻我大使馆大使先生，也算是老熟人了，如果您没意见的话，我会送您先回贵国大使馆休息，明天上午派车来接，这样安排您还满意？”特使客气地说道。

　　“那就多谢了。”罗铮不知道对方卖的什么葫芦，随口答应道。

　　“客气了，我是这次协商的外勤负责人，有什么问题和需要您可以直接和我说。”特使客气地笑道。

　　两人简单客套几句，谁也不谈会谈的主要内容，话不投机，都默契的沉默起来，闭目养神去了，罗铮乐得清闲，也闭上了眼休息，运起了家传呼吸之法进入空灵状态，这种状态下既能尽快恢复精力，又能感知到周围情况，以防万一。

　　一个小时后，专机降落，罗铮下了飞机一看，周围有很多军营，还有军人巡逻，估摸着是军用机场，没有多问，看到几辆商务车过来迎接，便看向特使，特使邀请罗铮跟自己上了一辆车，车队迅速离开机场，朝市内走去。

　　两人默契的谁也不说话，大约半个小时后，车队来到了大使馆门口，这个大使馆对于罗铮来说很熟悉，上次和印国一战就是藏身在这里，看到门口站住一个儒雅的中年人，正是熟悉的大使先生，两人合作过，再次相见，格外亲切。

　　罗铮下车后朝大使走去，两人默契的笑了，谁也不说话，看向护送的特使，特使和大使也算老熟人，客气了几句带着人撤离了，大使目送车队离开后，始终保持微笑的脸庞一沉，低声说道：“老弟，可算是等到你了，走，去办公室聊。”

　　两人急匆匆进了大使馆，来到大使办公室，大使关好门后，一边倒水一边急切地说道：“老弟，上次一战，你算是杀出了我国的威风，打的印国不得不妥协，没想到这次你玩的更大，更没想到的是你居然敢来做谈判代表，就不怕被害？”

　　“有什么好害怕的？”罗铮笑呵呵的接过大使的水说道。

　　“我是服了你，大概情况上级交代过，怎么谈我可以没底，说说你的看法，咱俩得先合计合计。”大使马上进入正题，开门见山的问道。

　　两人不是第一次见面，也算并肩作战过的战友，自然不需要客套了，罗铮喝了点水，放下杯子说道：“这事分三部分，一部分是深度合作开发阿鲁邦，另一部分是让教派参与地方管理，两国都不插手，政教合一在这种地方不算先例，有很深的民间基础，推动起来不是问题，第三部分就是打击杰克森的联合部队了。”

　　“深度合作开发阿鲁邦算是经济范畴，这个我倒是有点底，不外乎就是在几个民生领域和市政领域合作，这个问题不大，让教派参与管理这事恐怕不容易推动，需要慢慢来，上面倒是同意这个思路，但具体怎么做需要我们拿出方案才行，你什么意见？”大使继续追问道。

　　“天珠寺主持偏向于我们，在地方影响力也非常大，由他牵头就是，我们只需要在财政上给予扶持即可，等局势稳定后再慢慢将人换成咱们的，这个也简单吧？”罗铮笑道。

　　“也是，你倒是做起了甩手掌柜，好吧，地方政务我来具体负责，但军事上你自己谈，我不懂，这个可别丢给我了。”大使一听，心中有了底，笑道。

　　“没问题。”罗铮无所谓地笑道。

　　“看你一脸笃定，是不是有了成熟方案。”大使好奇的问道。

　　“有些想法吧，我需要晚上再好好谋划一番。”罗铮笑道。

　　“行，住的地方已经安排好了，马上就要天亮了，你再睡一会儿，明天好会谈，我送你过去吧。”大使见罗铮有了想法，内心大定，没有多问，起身说道。

　　“好啊。”罗铮答应着也起身来。

　　两人来到内部招待所，大使安排好罗铮住下就离开了，第二天会谈需要准备很多事宜，大使不敢大意，罗铮洗浴一番，躺在床上思考起对付杰克森的办法来，以杰克森的精明，就算知道他的藏身之所也不好对付，必须要有个完全之策。

　　十几分钟后，罗铮感觉自己的计划成熟了，便沉沉睡去，直到第二天上午大使来邀请共进早餐，两人吃早餐的时候聊了一些细节，早餐后，印国派来迎接的车辆到了，一支警卫队保护，还有警车开道，级别很高，可见重视程度。

　　罗铮看到迎接的车队，隐隐猜到了印国总统迫切促成和谈的心思，不动声色的笑了，内心大定，和大使坐着迎接的车离开，这次会谈是秘密进行，没有鲜花，没有掌声，更没有公开的声明和接待。

　　车队进了总统府地下车库，搭乘专用电梯来到会客厅，沿途不接触任何人，罗铮对这样的安排很满意，真要是暴露了行踪反而不妙，一路上，罗铮暗自留意周围地形环境和警卫部署情况，以防万一。


第1946章 唇枪舌剑

　　印国总统府会客厅是一处接待各国来访元首的重要场所，整座建筑采用白色半透明的大理石砌筑，在蓝天的映衬下表现出洁白晶莹的色泽，再加上水光的倒映，更显得圣洁庄严，穹顶曲线的柔和和四周圆塔的细高挺拔，彼此之间形成了强烈的对比。各个部分的尺度都经过精心的设计，具有优雅的韵律感。

　　会客厅外面已经被内卫层层保护，守卫森严，没人可以混进去，走进里面，罗铮看到的是奢华的装修，气派不凡，又极富地方文化特色，不过，罗铮对这些物质享受没兴趣，目光落在会客厅起身迎接的一个人身上，周围其他人无形中以这个人为中心站位，显然是这里的主角，主角只有一个，那就是总统。

　　罗铮上下打量着对方，穿着传统的白色长袍，留着白色络腮胡，白色短发，年纪大约六十左右，国字脸，天庭饱满，双目神光内敛，鹰钩鼻高高隆起，一看就是枭雄之姿，这种人做事狠辣，果决，唯利是图。

　　有了这个判断，罗铮马上调整好了情绪和心态，知道该用什么方式和对方交谈了，有意落在大使身后半步，大使会意的上前用地方礼节和印国总统拥抱，说着客套话，两人都是老熟人，说话随意些，大使见礼后介绍罗铮。

　　印国总统早就发现了罗铮，看着这个令自己为难的仇敌，心中怒火翻涌，但表面上却平和的笑着迎上来，张开双臂，罗铮也礼节性的上前和对方拥抱，说了几句客套话，就像老朋友见面一般，没有任何火药味，但彼此都知道暗斗开始了。

　　见礼后，大家分别坐下，有人上来饮料，印国总统示意无关人等离开后，看向罗铮平静地问道：“首先允许我代表印国感谢两位的到来，不知道贵国这次来有什么事情需要和我们交流的？”

　　大使见印国总统看向罗铮发问，没将自己这个主使放在眼里，知道是故意所为，也不动恼，看向罗铮笑道：“既然总统阁下向您发问，不如就由您来说吧。”

　　“国有国法，家有家规，无规矩不成方圆，您是主使，还是您来，咱们是礼仪之邦，不是野蛮部落，不能乱了礼数。”罗铮淡淡地笑道。

　　大使一听罗铮话里藏针的讽刺，不由暗笑，看向总统，总统没想到罗铮这个武夫嘴皮子也这么厉害，尴尬的转过脸来，看向大使笑道：“大使阁下，咱们是老朋友了，有什么事直接沟通就是了，您觉得呢？”

　　“再好不过。”大使见罗铮轻描淡写就掌握了主动权，对罗铮的能力更是高看了几分，笑道：“这次来受我国元首指示，就阿鲁邦安全问道和贵国磋商，希望能够达成更深层次的合作，尽快稳定阿鲁邦局势，不知道贵国对此有何看法？”

　　“合作是相互的，共赢的，也符合人类文明发展需要，这种改善阿鲁邦人们生活和未来的好事我国自然不会推辞，不过，商讨需要时间，动乱却等不起，当务之急是尽快稳定局势，不知道贵国有何提议？”印国总统笑道，暗自警惕起来。

　　大使见印国总统不谈政治和经济，先谈军事，便看向罗铮，罗铮会意的接过话题说道：“恐怖分子扰乱地方社会秩序，给人们带来不便，非常可恶，我国的态度很坚决，必须将这帮人剿灭，不过，这需要贵国的帮助。”

　　“哦？需要我们做什么？”印国总统见罗铮颠倒黑白的同时暗藏杀机，敏锐的感觉到了其中有事，不由惊疑的追问道。

　　“恐怖分子并不可怕，剿灭他们也不难，难就难在不好找到他们，我国准备大面积搜查，不过，一旦恐怖分子进入贵国境内就不好办了，不知道贵国能否协助，提供他们的具体位置，我国负责剿灭他们。”罗铮淡淡地说道。

　　印国总统一听，暗自心惊，没想到罗铮的胃口这么大，利用自己一举剿灭杰克森，如果自己出手帮忙，就会得罪山姆国，甚至其他几个国家，如果不出手，和谈就进行不下去了，忽然，印国总统明白了罗铮的真实意图，对方杰克森是真，至于阿鲁邦，是因为局势发展到这一步后顺带的结果，好算计啊。

　　想到这里，印国总统满脸凝重的看向罗铮，虽然恨不能撕碎了眼前这个可恶的魔鬼，但理智告诉自己不能这么做，内心深处更是涌上来一抹欣赏和敬意，为什么印国没有这种人呢？

　　旁边大使见印国总统脸色变幻，不知道在想什么，便在旁边提醒道：“总统阁下，阿鲁邦局势每况愈下，继续尽快稳定，拖不起啊，希望总统阁下尽快做出决定，我方已经集结了一万武警随时候命，进入阿鲁邦维持社会秩序，当然，这需要双方协商顺利。”

　　这番话暗藏杀机，威胁意味十足，不愧是干外交工作的大使，印国总统自然听得出来其中的威胁，并没有动怒，这种事经历太多了，沉思片刻后说道：“不瞒两位，我方已经派人追踪这些恐怖分子去了，贵国负责剿灭固然好，万一误会了怎么办？”

　　罗铮见印国总统有些松动，不由暗喜，脸上却不动声色地说道：“配合默契，相信不会误伤的，不知道贵国负责最重的部队有没有进展？”

　　“当然，根据侦查，这支恐怖分子人数好几百，具体不详，身份也是五花八门，各种肤色人种都有，行动迅速，飘忽不定，难以追查，否则早将他们剿灭了。”印国总统平静地说道，并没有说出十国联军的实情。

　　罗铮也知道问不出实情，只需要对自己有利即可，淡淡一笑，继续说道：“这个简单，贵国要是再发现那伙恐怖分子行踪，还请马上告之，以免错过了围剿的大好机会，至于贵国的追踪部队，发现敌踪后迅速离开，免得误会了，为了尽快稳定阿鲁邦局势，我提议先解决这伙恐怖分子再说，不知道总统阁下意下如何？”


第1947章 各逞心机

　　印国对外宣称阿鲁邦混乱局势是恐怖分子造成的，如果剿灭了恐怖分子，也算有个说法，既能展示印国的强硬手段，又能稳定局面，何乐而不为？至于谁是恐怖分子，这个重要吗？只要局势稳定，结果对印国有理，谁是恐怖分子对于印国总统来说不重要，一想到山姆国和杰克森的所作所为，印国总统就气不打一处来，对于罗铮的提议有些意动了。

　　罗铮看到印国总统意动的表情，没有再催，这种事不能急，必须让对方自主决定，否则会适得其反，等了一会儿，印国总统笑道：“对了，我有点紧急事务需要马上去处理，很快就回来，两位和我的团队先就阿鲁邦深入合作事宜交谈一番，达成初步意向，如何？”

　　“也好。”大使知道印国总统要去和自己的幕僚协商确定一些事情，找个借口脱身罢了，没有点破，马上答应道。

　　罗铮也看出了对方的用意，没有说话。

　　印国总统叮嘱了自己团队几句，都是政府各部门最高负责人，位高权重，自己再次道歉后走出会客厅，来到外面后迅速穿过走廊、花园和过道，来到自己办公室，一栋独立的圆形穹顶别墅，白色墙壁，周围守卫森严。

　　幕僚长早就在办公室等着，出来迎接，总统心情不好，没有客气，示意幕僚长坐下后将和谈的内容简单说明，直奔主题地问道：“先解决阿鲁邦稳定问题非常重要，但华夏国是冲杰克森来的，需要我们配合，你有什么意见？”

　　幕僚长是总统的绝对心腹，可以信赖的人，听了总统描述，脸色一沉，低声说道：“总统阁下，这件事已经变得简单清晰了，华夏国要对方杰克森，但找不到敌人，如果我们提供联军位置，一旦暴露，就意味着得罪了十个国家，如果我们不支持，就意味着和谈失败，阿鲁邦局势更加混乱，甚至有可能引发两国战争，山姆国渔翁得利。”

　　“道理我都知道，说说你的结论。”印国总统恼怒的沉声说道，这种夹在两个大国中间受辱的感受很不舒服。

　　“支持华夏国，阿鲁邦局势稳定，我国没损失，风险就是事情暴露得罪其他十国，但要是做的隐蔽，就不存在这个问题了，如果拒绝和谈，则得罪华夏国，引来更大的麻烦，所以，我倾向于和华夏国和谈。”幕僚长认真地说道。

　　“做的隐蔽？怎么做？”总统有些意动的追问道。

　　“很简单，比如我们和部队的通讯被华夏国监听了，技不如人，任何国家也没办法说什么，谁不服支持我们一批高级军用通讯设备啊？”幕僚长冷笑道。

　　这种无赖的作法虽然不够高明，但确实有效，印国总统不傻，马上想到了其中的风险和利益，暗自点头，追问道：“联军遭到攻击，阿鲁邦局势稳定，收益的是我们，太明显了，山姆国肯定会怀疑是我们干的，这个怎么化解？”

　　“需要化解吗？”幕僚长反问道，见印国总统有些不解，便解释道：“只要没有证据，谁也奈何不了我们，再说，山姆国先抛弃了我们，我们抛弃他们也在情理当中，不过您放心，山姆国想要遏制华夏国发展，就离不开我们的帮助，在利益面前，他们有错在先，只能吃哑巴亏。”

　　一番话说的印国总统更加意动起来，作为一国总统，自然要优先考虑国家利益，想了想，印国总统继续说道：“怎么操作？”

　　“不难，秘密联络跟随在杰克森身边的部队，让他们找机会离开，然后打开通讯设备，在此之前，我们只需要秘密将通讯设备频率代码透露给华夏国，到时候我们和部队通话，询问部队藏身之地，华夏国就能监听到，这么做既能暴露杰克森位置，又能让我们的人脱身，以华夏国的决心和实力，足以一举消灭联军，不用担心泄密。”幕僚长沉声提议道。

　　“有道理，具体你去操作吧，今晚行动，这么长时间，足够华夏国准备了。”印国总统语气坚定地说道，带着几分冷意，为了国家利益，出卖十国又何妨？

　　“总统英明。”幕僚长郑重的答应道，见总统要走，赶紧继续说道：“我们在军事上支持了华夏国，在经济谈判上就可以顺势多要点好处了，华夏国的核心目的是杰克森，并不是我们，只是机会来了顺带多要点好处而已，会让步的。”

　　“嗯，通讯频率代码是什么？”印国总统沉声问道。

　　幕僚长迅速撕下一张小纸条，写下一串字符递上来，印国总统接过去看了一眼，握在手心，一脸郑重地说道：“为了国家。”说着，走出了办公室。

　　过了一会儿，总统再次来到会客厅，换上了一抹热情的笑容，走进会客厅看向罗铮说道：“两位久等了，实在抱歉。”

　　大使和罗铮礼貌的起身相迎，印国总统先和罗铮握手问好，不经意的将藏在手心的纸条给了罗铮，罗铮不动声色的握紧了手，等印国总统和大使握手时，悄悄将纸条藏在了口袋里，坐下来静观其变。

　　一番客套后，印国总统笑道：“中午准备了接风宴，希望两位赏脸。”

　　罗铮和大使不置可否的笑着点头，接下来印国总统不再谈论正事，罗铮猜到纸条有机密，没有追问和谈的事，大使也不会拉下身段主动去谈，大家干脆聊起了不着边际的国际形势，不知不觉就到了吃饭时间。

　　午宴豪华而丰盛，规格很高，印国总统虽然满肚子火，对罗铮更是充满了恨，但清楚这次面谈对阿鲁邦意味着什么，情绪控制的很好，表面功夫做的非常到位，一顿饭吃的宾主尽欢，就像多年不见的老朋友。

　　中午时分，罗铮和大使走出总统府，打道回府，车上，大使很好奇的看着满脸沉思的罗铮问道：“你知道印国总统为什么忽然不谈吗？难道有变数？”


第1948章 得到线索

　　作为一名军人，罗铮有很高的保密意识，大使可以信赖，但开车的司机呢？万一车上装了监听呢？万一印国周围有车跟踪，跟踪车上有监听设备呢？罗铮摇摇头说道：“谁知道你，见机行事吧。”

　　大使也意识到自己有些急迫了，会意的点头，没有再说什么，回到大使馆，两人来到大使办公室，不等坐下，罗铮就迫不及待的拿出了纸条，看到上面一长串字符，马上意识到这东西不简单，掏出了手机拨通蓝星的号码，等接通后报出了字符，最后问道：“能不能看出是什么？”

　　“卫星通讯代码，有了这个就可以侦查到相应的通讯设备，监听通话内容，这东西可是绝密，你怎么弄到的？”蓝星惊讶的追问道。

　　罗铮一听，大喜，迅速猜到了印国的心思，既出卖了杰克森，有遮遮掩掩，不愿意暴露自己，有了这东西就好办了，马上说道：“密切监视，有消息随时通知，另外，通知兄弟部队做好导弹攻击的准备。”

　　“你的意思是？”蓝星也马上反应过来，但还是求证的追问道。

　　“没错，通过它有可能追查到目标。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”蓝星会意的赶紧答应道。

　　切断通话，罗铮看向大使说道：“军事问题基本解决了，剩下的经济合作谈判你在行，我就不留下了，有没有办法秘密送我回去？”

　　“不用那么麻烦，直接通知印国总统，他会想办法的。”大使也是特工出身，马上猜到了什么，顿时大喜，赶紧回答道。

　　罗铮一听有道理，点头答应下来，大使马上给有关人士打电话，十几分钟后，有电话进来，说专车在外面等着，罗铮的心已经飞到了战场，机会难道，罗铮不想错过亲自抓捕杰克森的机会，马上和大使告别，来到大使馆门口一看，还是送自己过来的专车。

　　没多久，罗铮搭乘专车来到了一个机场，再搭乘飞机转到军事基地，转乘直升机回到阿鲁邦时，天已经黄昏，罗铮让直升机在边境上悬停，自己索降下来，直升机掉头回去了。

　　罗铮站在山头，看着周围茫茫山岭，西边残阳如血，心情激动起来，废了这么大劲，总算有机会逮着杰克森了，这时，几个全副武装的人急匆匆跑来，待近了些一看，正是蓝雪等人，罗铮回国，总部自然卫星密切监控，将消息传给了蓝雪，蓝雪带着部队迅速过来迎接。

　　看到罗铮安全回来，蓝雪一颗心彻底放了下来，鬼手更是上来一个胸脯，拍着罗铮的肩膀由衷地说道：“兄弟，服了，专机接送，深入敌穴，毫发无损，看上去精神不错，一定有好消息吧？”

　　“兄弟们呢？”罗铮和山雕、雪豹打了个招呼，看看周围笑道。

　　“隐蔽在附近山岭，免得被敌人卫星发现，就我们四个过来。”蓝雪说道。

　　“该做的已经全部做好，就等时机成熟了，让兄弟们化整为零，全部散开，隐蔽制高点，密切监视国境线周围，谨防杰克森逃窜，这些混蛋装备不差，我们的卫星恐怕监控不到，只能靠人侦查了。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”蓝雪迅速通过耳麦将命令传达出去。

　　罗铮从雪豹手上接过自己的装备换上，将狙击枪检查一遍，确定没问题后背上背囊，目光变得锐利起来，看看四周，迅速指着一个不远处一个山头说道：“那个位置不错，视野开阔，咱们过去。”

　　大家不太明白罗铮的计划，但对罗铮有着绝对的信任，迅速答应道，一起朝制高点冲了过去，十几分钟后，大家冲上山顶，圆形散开，趴在地上密切监视周围，罗铮更是用狙击镜观察周围情况。

　　周围全是逶迤起伏的山岭，山上没什么植被，光秃秃的，情况一目了然，由于不确定敌人从那个方向过来，只能采取这种死守的办法了，好在大家都穿了防红外监控的作战服，不容易被敌人卫星发现。

　　时间一分一秒过去，罗铮通过耳麦通知所有人吃东西补充体力，继续潜伏监视，印国既然将通讯代码给了自己，肯定会想办法和他们的人取得联络，故意泄密出来，否则没必要这么做，或许他们也在等一个契机吧，到底在等什么呢？

　　罗铮默默的吃着干粮沉思着，过了一会儿，天色更加暗淡了，一轮皎洁的圆月挂着天空，给大地仿佛披上了一层银纱，周围静悄悄的，只有风徐徐的掠过，就连偶尔飞窜天空的鸟儿都不见了踪迹。

　　“怎么还没消息？”蓝雪好奇的追问道。

　　“再等等吧。”罗铮沉声说道，寻思着印国怎么还没有动作？

　　忽然，耳麦里传来蓝星惊喜的声音：“有动静了，有人通话，正在监控，说的是印国语，不过我们有准备，红梅花姐懂印国语，翻译没问题。”

　　“太好了，有结果马上通知。”罗铮大喜赶紧说道：“兄弟们，最后检查武器，准备战斗，能不能干掉杰克森就看这次了，敢犯我华夏者，杀，敢杀我军人者，杀，为兄弟部队报仇的时候到了。”

　　“杀——”大家低声应道，浓浓的战意在声波中传递。

　　没多久，红梅花惊喜的声音在耳麦里响起：“监听完毕，电话来自印国，是例行询问他们部队情况，这支部队居然在我国境内，坐标已经锁定，但他们对国内通话的人言称大部队在身后十公里处的山谷里，他们出来放哨的，什么意思？”

　　“居然在我国境内，这些混蛋。”罗铮一听，马上反应过来，冷冷地说道：“这支部队应该是印国的，看来，印国也参与了袭击我军据点的行动，身后十公里处的山谷应该就是杰克森的藏身之所，马上侦查，并将坐标发给我。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　“这帮混蛋敢犯我国土，必杀之！”罗铮冷冷地说道，看着前方山岭的眼睛里满是冷冽的杀气。


第1949章 狙杀暗哨

　　很快，罗铮就获得了坐标，发现敌人距离自己不过二十公里，对方距离边境线不过五公里，随时都可以跑出国境线进入印国地界，果然高明，罗铮迅速确定了方向和路线后，将蓝雪、鬼手、雪豹和山雕聚拢，将坐标给大家传阅，一边说道：“隐藏的地方山高且复杂，卫星没能查到杰克森的具体位置，只有个大概区域，需要我们过去侦查，你们的意思呢？”

　　“那还不简单，直接上去，挡住他们的退路，杀他个天翻地覆就是。”雪豹毫不在意的提议道。

　　“不行，一旦打草惊蛇，这些混蛋个个滑不留手，要是散开了逃窜，我们根本堵不住，会让他们溜掉的。”鬼手马上反对道。

　　蓝雪见罗铮一脸笃定表情，不由追问道：“你是不是有计划了？”

　　“算是吧。”罗铮点头应道，迅速通过耳麦说道：“蓝星，马上和地方军区取得联络，将大致区域通报给对方，让军方准备好导弹，我们过去侦查具体范围，我要给他们来个五雷轰顶，炸死他们。”

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　大家一听罗铮动用导弹轰杀敌人，顿时眼睛放起光来，导弹可不同于其他常规武器，一炸一大片，用直升机过来轰炸目标太大，会被山姆国卫星发现，不等直升机赶到敌人就溜掉了，甚至布下陷阱反击直升机，用导弹最好。

　　大家会意的嘿嘿直笑，谁也没反对这个计划，罗铮看了眼蓝雪，蓝雪点头表示同意该计划，鬼手更是催促道：“侦查不需要太多人，人多容易暴露，就我跟你先去，其他人跟在后面保持距离，免得被发现。”

　　“不行，我们五个一起去，配合行动，别忘了我们的对手也非常强大，不能托大，以我为主，你们在后面协助，其他部队跟在身后。”罗铮沉声说道。

　　大家一听有理，不再反对，队伍迅速行动起来，大部队自有副队长负责带队，跟了上来，罗铮五人则迅速往前扑去，机会难道，大家都兴奋起来，只要找到敌人具体位置，后面的仗就好打多了。

　　二十公里直线距离并不是很远，但走起来就不止这个距离了，而且是翻山越岭，极其耗费体力，速度起不来，罗铮五人咬牙急行军两个小时左右，来到一个山岗上停下来，迅速隐蔽好，仔细观察前方情况。

　　夜色已经降临，大家通过狙击镜仔细观察着，前面还是静悄悄的山岭，看不到一个人，但罗铮不敢大意，继续观察着，不放过一个细节，再往前五公里就是预定区域了，谁知道杰克森会不会派更多的哨兵放出五公里外监控？

　　观察了足足十分钟左右，没有看到任何可疑情况，罗铮迅速说道：“大部队原地待命，注意隐蔽，我上去看看，哥几个盯紧了。”说着看看鬼手等人，等大家坚定点头答应后，罗铮抄起狙击枪迅速朝前冲去。

　　几乎一口气冲下山岭，来到一处山谷，罗铮停下来继续观察周围，确定没有危险后朝对面山岭冲了上去，山岭高出地面不过百米，罗铮几乎一口气冲了上去，迅速隐蔽，架起了狙击枪，通过狙击镜搜查周围。

　　周围还是逶迤起伏的山岭，一个个山头紧挨着，光秃秃的，没有树木杂草，一目了然，但罗铮不敢大意，对手是闻名世界的锅盖头特战队，虽然以往用计阴了他们几次，但并不表示对方能力差。

　　观察了一会儿，罗铮忽然发现一个不起眼的土坑有些干草，虽然颜色和周围几乎一样，但周围都是光秃秃的泥土，沙漠化比较严重，根本没有长草，这些干草一样的东西哪里来的？

　　罗铮看到这一幕，迅速警惕起来，调整狙击镜放大了些继续观察，发现像一蓬枯死的灌木丛，不由冷笑起来，沙漠化严重的地方根本没有杂草，怎么可能有灌木，显然是土黄色布条做的伪装，颜色和周围差不多，很容易被迷惑过去。

　　不得不说对方隐蔽非常高明，不注意看很难发现异常，意外发现敌情让罗铮内心大定，这足以说明敌人就在不远处，并不着急，继续冷静的搜索周围，夜色笼罩了山野，但挡不住带红外功能的狙击镜观察，已发现的目标看不出是人，这说明对方穿了防红外的作战服，但像枯草一样的伪装还是出卖了位置。

　　罗铮足足搜查了五分钟，再没有任何发现，马上锁定已发现目标，给狙击枪装上消声器，这时，耳麦里传来蓝雪焦急的询问声：“怎么了，为什么不推进？是不是有发现？要不要迂回上去帮忙？”

　　“有情况，不用，我能解决。”罗铮压低声音说道，迂回上来需要翻过两个山岭，很容易暴露，而且浪费时间，时间对于罗铮来说非常重要，浪费不起，决定用最直接的办法解决问题了。

　　很快，罗铮瞄准了目标，距离六百三，风速三级，能见度弱，罗铮冷静的判断着狙击条件，调整狙击位置，这个距离在白天完全不是问题，但晚上难度很大，如果失手，则行动暴露，难以做到围歼目标，罗铮对这一枪非常看重，发现心态有些不稳，迅速改用家传呼吸之法。

　　很快，罗铮进入一种空灵状态，在这种状态下，脑海中只有目标的位置，眼神微凝，一眨不眨的通过狙击镜盯着目标，感受着风速、湿度和能见度等，根据数据迅速修整狙击点，心止如水，平和至极，罗铮食指慢慢扣上扳机。

　　“噗！”一道微不可察的声音响起，狙击弹冲出的枪膛，带着罗铮无尽的杀气迅速朝目标扑杀过去，在夜幕中仿佛夺命的死神，无声无息，却转瞬即止，凶狠的没入目标，狙击镜里，罗铮发现一蓬鲜血炸开，不由笑了。

　　“怎样？”蓝雪关切的询问声在耳麦里响起。

　　“目标清除，迅速向我考虑。”罗铮冷冷地说道，头从狙击镜里慢慢抬起，锐利的目光看向前方，满是自信的战意。


第1950章 行动暴露

　　几分钟后，蓝雪等人冲了上来，戴着战术目镜，看路不是问题，罗铮等大家就位后，让大家就地隐蔽掩护，自己操起武器朝前面狂冲过去，就算被发现，罗铮也相信自己的速度难以锁定，一口气冲到山谷下面，迅速卧倒隐蔽，锐利的目光紧紧盯着周围观察，一边恢复体力。

　　休息了几分钟，没有发现，体力也恢复差不多了，罗铮迅速起身，朝对面山头狂冲过去，几乎一口气冲到了目标埋伏点，发现果然是土黄色布条编制的吉利服，掀开吉利服一看，下面躺着一个人，头已经被打烂，鲜血凝固，死的不能再死，一把M200狙击枪静静的丢在旁边。

　　暗哨被干掉，敌人肯定会发现，必须抢在敌人没有警觉前找到他们位置，罗铮迅速观察四周，目光闪烁着战火，仿佛猎食的狼王，将周围地形迅速扫了一遍，目光落在远处的一座耸立的山峰上。

　　山峰高出地面足有四百多米，光秃秃的，什么都看不到，和旁边一座高三百余米的山岭形成一道峡谷，峡谷宽不过百米，却很深，这种地方卫星不容易全面监控到，最适合藏身，罗铮心中有了计较，马上通过耳麦沉声喝道：“兄弟们，过来吧，大部队往前推进两公里后就地隐蔽，动作要快。”

　　“是。”大家沉声应道，迅速行动起来。

　　罗铮担心敌人已经警觉，毕竟暗哨被干掉有好几分钟了，这个时间被发现的可能性很大，罗铮不敢耽搁，顾不上周围还有暗哨，操起武器玩命的朝那个峡谷方向猛冲过去，夜色下仿佛追击猎物的饿狼，凶猛，迅速，气势如风。

　　几个兔起鹘落罗铮就冲出去三百来米，迅速趴在一个小山坡斜面休息，大口喘着粗气，一边冷静的观察四周，忽然感觉到一股淡淡的危险靠近，就好像被毒蛇盯上了一般，很不舒服的感觉，不由一惊，想都不想，身体本能的朝旁边迅速翻滚过去，一边喊道：“小心，有情况。”

　　“噗！”就在罗铮翻滚开去的一瞬间，一发狙击弹射中趴伏的地面，在地上留下一个拳头大的弹坑来，刺耳的子弹音爆声令人崩溃，仿佛要将大脑刺穿，罗铮大惊，不敢停歇，身体继续翻滚起来。

　　“噗！”又是一发子弹射了过来，打在罗铮身旁，泥土四溅，不由大骇，来不及观察，身体诡异的反向扭动翻滚起来。人都有朝一个方向翻滚躲避的惯性思维，这种反向翻滚再一次让罗铮避开了一发夺命的狙击弹。

　　“发现目标，已经锁定，交给我了。”蓝雪的声音在耳麦里响起，带着浓浓的关切，还有奔跑的急促喘息声。

　　“干掉他。”罗铮恼怒的叮嘱道，身体迅速一扭，弹了起来，朝峡谷方向狂冲而去，拼尽了全力，面对狙击手，最好的办法就是速度，当速度超过了对方的判断，就不会被打中，奔跑中，罗铮锐利的目光四处搜索起来。

　　很快，罗铮冲到一个山梁上，发现前面峡谷有人影闪动，显然敌人已经警觉，准备撤离了，不由大怒，还是被这帮人提前发现危险，迅速通过耳麦喝道：“蓝星，我的位置往东十五度，距离二千米峡谷内，给我轰！”

　　“往东十五度，距离二千米，收到。”蓝星迅速答应道。

　　“敌人太机警，正在准备撤离，迅速调直升机过来，地面部队迅速跟进。”罗铮继续喝道，无尽的杀气冲天而起，好不容易有了这个围剿机会，错过就可惜了，能调用的资源全部都用上，拼了。

　　“收到。”蓝星迅速应道，直升机和地面部队也都早做好了准备，为了避免暴露，直升机停在五十公里开外待命，人也在二十公里外秘密待命，为了这次围捕，替兄弟们报仇，地方军区也是豁出去了，所有特种部队尽出，精锐的侦查部队也都秘密调了上来。

　　罗铮下达完攻击命令后，听到身后不断响起的枪声，迅速回头一看，发现雪豹和鬼手冲了上来，山雕和蓝雪正联手对方一名敌人，对方正顺着山梁狂奔，不断变换路线躲避子弹。

　　“混蛋。”罗铮见对方居然能够避开蓝雪和山雕的联手攻击，这样的人普天之下不多了，显然是个高手，罗铮恼怒的迅速举枪瞄准过去，不等开枪，就发现对方一个踉跄摔倒在地，应该是中弹了，山雕和蓝雪呈夹击之势冲了上去。

　　“什么情况？”鬼手和雪豹急匆匆上来问道。

　　“敌人在峡谷，峡谷东西走势，敌人有可能从西边撤离回印国，跟我来，绝对不能让这些混蛋跑了。”罗铮冷冷的喝道，操起武器冲了上去，奔跑中，罗铮不忘通过耳麦喊道：“大部队迅速向我考虑，堵住这些混蛋。”

　　峡谷陡峭，爬山撤离的难度很大，只能从东西两侧逃走，往西是印国方向，一旦脱身，再追就麻烦了，往东是国内方向，就算跑出去也不怕，后续部队一旦合围上来，一样跑不掉，罗铮不知道杰克森怎么选，但自己选择了堵死往西的峡谷，奔跑中，罗铮不断观察峡谷方向，峡谷太深，视线不好，看不到人。

　　鬼手和雪豹会意的迅速散开，三人呈箭头阵势朝西边狂冲，身后的大部队也都迂回包抄上来，夜色下，一个个仿佛恶狼般冲锋，凶狠，迅猛，行动如风，想到杰克森有可能跑掉，罗铮奔跑的速度更快了，迅速和鬼手、雪豹拉开距离，靠近了峡谷许多。

　　“咻——”忽然，天边传来一道道刺耳的尖啸声，仿佛战神的咆哮，在怒吼，整个天空仿佛都被撕裂一般，音爆声震耳欲聋，罗铮大惊，迅速抬头一看，居然有十枚火箭炮呼啸而来，仿佛十道天雷滚滚而来，声势骇人。

　　“是卫士2D火箭炮，这帮败家玩意，不过老子喜欢，哈哈哈！”鬼手兴奋的大喊道：“让炮火来的更猛烈些吧，炸死这帮龟孙！”


第1951章 堵住出口

　　卫士2D火箭炮是国内口径最大，由WS-2火箭、火箭发射车、射击指挥车和运输装填车等组成，是世界上射程最远的火箭炮，可配备威力强大的高爆弹、燃烧弹、钻地弹、子母弹等，末端采用全球卫星定位、电视、红外线或激光作弹道修正等先进技术，能对敌方产生巨大的威慑，每枚火箭用密封箱装，运载车有自动装填系统，打完后可迅速装填。

　　该型火箭炮主要特点是射程远达400公里以上、弹长8150毫米，弹径425毫米，战斗部质量250千克，设计精度（CEP）小于等于620米，起飞质量1575千克，最大飞行速度M=5.8，最小射程为60公里，最大射程为480公里，发射方式为车载箱式倾斜发射，可以用来攻击敌方军事基地、集群装甲部队、导弹发射阵地、机场、港口、交通枢纽、政治经济中心、工业基地等。

　　罗铮知道这款射速快、操作简便、机动性好、威力巨大、造价较低的火箭炮，但也只停留在资料上，没有真正见识过，看到飞过来的火箭炮那不可匹敌的气势，不由笑了，一个虎跃卧倒在地，躲在一个斜坡后面，免得误伤。

　　“轰轰轰！”一连串惊天动地的大爆炸声响起，整个地面仿佛都在战抖，爆炸形成的火光仿佛将整个峡谷燃烧，隔着老远都能看到，强大的冲击破更是飓风一般横扫周围，撕碎一切阻挡，凶悍至极。

　　罗铮隔着千米开外都能感觉到强劲的冲击破冲过来，空气仿佛都在燃烧，火辣辣的，不由大惊，死死趴在地上不敢动，双手抱头，等着爆炸威力消失，好一会儿，爆炸威力消失了些，罗铮看到鬼手一脸兴奋的从后面追来。

　　“先别动，看看，小心还有。”罗铮赶紧打着手势示意鬼手过来隐蔽。

　　鬼手知道厉害，也不敢乱冲，一个虎扑卧倒在罗铮旁边，兴奋地喊道：“哈哈，这帮败家子看来是真的怒了，直接动用了卫士2D火箭炮，看上去用的是杀爆燃弹战斗部，那玩意携带一万二千多枚火种，含钢珠的杀伤破片高达四万枚，有效杀伤半径一百米多点，这是要将那帮混蛋杀伤了再烧焦啊，够狠，不过我喜欢，这才够爷们。”

　　罗铮探头看了眼还在燃烧的峡谷，知道鬼手说的不错，眉头微蹙，沉思着说道：“敌人也不是省油的灯，走，绕过去看看，不能让其他人跑了。”敌人入侵，作为军人和指挥官，罗铮不允许自己放过一个敌人。

　　“有道理。”鬼手答应道。

　　两人迅速绕开了些，往更远点的地方冲去，迅速抢占一个山坡，避开了爆炸现场，冷峻的目光迅速朝峡谷扫去，发现果然有人正往前猛冲，发了疯一般，速度很快，鬼手大怒，就要开枪将这帮人挡回去，被罗铮拉着了。

　　“怎么打？”鬼手惊疑的问道。

　　“别急。”罗铮冷冷地说道，沿着山梁朝更前面狂奔，发现前面还有些人，正夺路而逃，罗铮冷哼一声，往更前面冲去，好不容易网住了这些大鱼，绝对不能让他们跑了，一边通过耳麦指挥部队迅速围拢上来，组成一张更大的网。

　　鬼手和雪豹紧跟上来，蓝雪和山雕干掉敌人潜伏哨后，也追了上来，行动队成员更是放开了速度朝峡谷往西的方向狂奔，无形中形成一张大网，将敌人去路堵死，大家迅速抢占有利地形，对着峡谷里面的敌人猛烈扫射起来。

　　居高临下，占尽地理优势，敌人慌乱中迅速隐蔽反击，罗铮没有开枪，而是迅速查看局势，前面的敌人已经被堵死，也不知道还有没有漏网之鱼，但已经顾不上了，必须将已经堵死的敌人挡住，否则到手的鸭子也会飞掉，看到后面更多的敌人冲了上来，加入战团，试图逃跑，不由怒了，喝道：“蓝星，定位。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起：“定位成功，请指示。”

　　“我的位置偏东五百米峡谷有敌人三十来人，正以每小时四十迈速度前进，给我轰了他们。”罗铮冷冷地说道，看向峡谷方向的眼睛里满是战意。

　　“偏东五百米，明白。”蓝星迅速答应道，将指令发出去。

　　“直升机什么时候到？”罗铮急切的追问道。

　　“在路上，还需要点时间。”蓝星赶紧解释道，为了避免暴露，惊走了目标，直升机停靠的有些远，正拼命赶来。

　　正说着，罗铮看到一枚火箭炮呼啸而来，在夜空中划出一道绚烂的弧线，发出令人胆寒的音爆声，精准的落在距离罗铮四百米左右位置峡谷内，轰——的一声巨响，一道巨大的火球炸开来，刺眼的亮光将周围夜色驱散，恐怖异常。

　　刚才说话的功夫，敌人往前推进了百米左右，火箭炮自然会根据飞行速度和距离结合敌人推进的速度来就算时差，判断目标已经到达的位置，罗铮听到了峡谷里凄厉的惨叫声，可惜被熊熊燃烧的火光遮挡，看不到人，但知道这一炸正好。

　　“哒哒哒！”爆炸声过后，密集的枪声再次充斥脑海，罗铮冷冷的注视着正在战斗的兄弟们，还有被兄弟们死死压在峡谷里的敌人。

　　夜色朦胧，能见度很差，敌人有没有从其他地方跑掉罗铮不确定，人手不够，现在能做的就是挡住敌人往西突围的去路，争取到时间，等援军赶来再说，对追上来的鬼手和雪豹喝道：“去你们的指挥位置，一定要挡住这支敌人。”

　　“明白。”鬼手和雪豹冷冷的看了眼峡谷喝道，敌人并没有全部被炸死，在死亡面前，一个个都爆发出惊人的战斗力，凶悍的反扑令人震惊，两人明白罗铮的用意，迅速冲了上去，接管了各自的小队。

　　蓝雪和山雕也追了上来，山雕看了罗铮一眼，没有多说什么，也去指挥自己的队伍了，蓝雪站在罗铮身边沉声说道：“这一网可是捞着不少大鱼，看上去人员结构很复杂，单兵战斗力都很强悍，到底都是些什么人？”


第1952章 空中轰杀

　　夜色朦胧，茫茫山岭不知名峡谷却战火熊熊，堵住峡谷出口的人在玩命，峡谷里面的人更是为了活命疯狂反击，双方打的非常激烈，一处高高的山坡上，罗铮冷冷的注视着这一切，对蓝雪说道：“不管是什么人，来了这里就是敌人，必须全部剿灭干净，不需要俘虏。”

　　“有道理。”蓝雪沉声应道，作为一名军人，蓝雪也有热血和忠诚，对入侵的敌人不会仁慈。

　　“轰轰轰！”忽然天边传来螺旋桨的轰鸣声，三架武直十呼啸而来，呈战斗编队，在夜空中仿佛不可战胜的战神一般，杀气腾腾，罗铮通过耳麦蓝星的提醒知道是自己直升机过来了，不由大喜，喝道：“让他们马上清除峡谷里面的敌人。”

　　三架直升机迅速改变战斗队形，一架往东，一架往西，还有一架在高空盘旋侦查，往西的直升机忽然发射出两枚火箭弹来，咆哮着冲向地面，带着无尽的杀气和华夏国军人的愤怒滚滚而去。

　　“轰轰！”两枚火箭弹精准的找到敌人，炸出一大团火球来，峡谷里正在反抗的敌人避无可避，被当场炸死无数，紧接着又是两枚火箭弹朝前面狂冲过去，恐怖的火焰就像死神的镰刀。

　　“通通通！”直升机上的机关炮也紧跟在响起，大口径子弹暴雨一般扑向峡谷，在虚空中形成一张铺天盖地的火力网，整个夜空仿佛都被击碎，打在地上，尘土飞扬，惨叫声连连。

　　这架武直十杀气腾腾的飞掠过去，仿如犁庭扫穴，地面峡谷满目苍夷，没有了反抗的火力，也不知道敌人是否全部剿灭？埋伏着峡谷两侧山坡上的兄弟们看到这一幕，一个个兴奋不已，嗷嗷叫唤起来，对着直升机挥舞着手臂。

　　武直十在虚空中掉头后，迅速折返回来，从峡谷上空掠过，机关炮继续对着下面扫射，通通通——！一道道恐怖的子弹声扑射下去，暴雨一般，密集的令人窒息，恐怖的令人心碎，面对如此高密度，高强度的攻击，没人可以幸免。

　　这时，又三架武直十呼啸而来，罗铮大喜，迅速通过耳麦喝道：“蓝星，让他们往西搜索，搜索半径三十公里，绝对不能放跑了一个混蛋。”武直十是地方部队，罗铮没有指挥权，只能通过蓝星转达战术命令，由地方部队再传达。

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　很快，三架武直十呈搜索队形往西而起，负责攻击往西峡谷的武直十飞掠而过，拉高后散开，四周搜索起来，武直十飞行员使用独立热影像夜视装置，机鼻中央的旋转塔体积较大，左右各有一组光电观测窗，内有红外线热影像仪、激光测距仪、电视摄影机等装备，供炮手瞄准与火控之用，导航系统包括GPS/GLONASS数字地图，在这种高尖端武器下很难脱身。

　　罗铮看着四处搜查的武直十暗自松了口气，忽然想到了敌人作战服有很强防红外热成像功能，只要趴着不动，难以发现，不由对着耳麦喊道：“蓝星，通知他们，用摄像机寻找目标，敌人可以防红外。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　摄像机可以夜间拍照，只要人在跑动就容易发现，就算趴着不动，只要被拍到了一样跑不掉，搜查的成功率大了许多，罗铮不确定敌人到底跑出去多少，马上对着耳麦继续说道：“所有地面部队迅速封锁边境线，不用急着收网，绝对不能有一个漏网之鱼，记住，是一个都不能放过。”

　　“明白。”蓝星赶紧传达命令去了。

　　蓝雪在旁边说道：“只要及时封锁住了边境线，敌人跑不出去，咱们就慢慢找，只要在国内，他们就跑不掉。”

　　“只能这样了，敌人太强，不得不防。”罗铮沉声应道，如果是普通敌人，罗铮会直接让部队扑上去厮杀，但敌人不简单，特别是杰克森和他的锅盖头，罗铮不敢大意，迅速改变战术。

　　峡谷里静悄悄的，没有了敌人反击，罗铮不确定是否还有幸存者，天太黑，下去太危险，看着峡谷沉吟片刻，目光落在实处搜查的武直十上，忽然看到一架武直十对着对面就是一梭子过去，打的地面尘土飞扬，也不知道发生了什么事，不由说道：“蓝星，能否让我直接和直升机驾驶员通话？”

　　“我联络地方军区试试。”蓝星答应着说道。

　　很快，一个威严的声音在耳麦里响起：“这里是西北军区总指挥部，哪位需要和飞行员通话，说出你的战术意图？”

　　罗铮听声音有些熟悉，不确定地问道：“您是司令？”

　　“我是，你是？”那个威严的声音疑惑的追问道。

　　“报告司令，我是您的兵，最捣乱，最给您添麻烦的那个，李大队长知道我，代号不能说，请原谅。”罗铮一听果然是老上级，不由惊喜地喊道。

　　“是你？我知道你了，确实是我刺头的兵，但也是我最骄傲的兵，这场仗是你设的局吧？干的漂亮，给老子出了口气，也给兄弟们报仇了，为国家增了光，你也算咱们军区走出去的自己人，兄弟们听你指挥没问题，马上授权你为前敌总指挥，记住，你的任务只有一个，给我全歼这帮王八蛋，否则老子第一个饶不了你。”司令猜到了罗铮的身份，顿时大喜，笑呵呵地喊道。

　　“是，保证完成任务，不放走一个。”罗铮沉声喝道。

　　很快，一个声音在耳麦里响起：“这里是天雷飞行大队，请前敌总指挥指示。”

　　“兄弟们干的漂亮，留下一架武直十空中支援，其他的沿国界线搜索，注意飞行高度，这一网捞到的可是大鱼，单兵作战能力超出你们想想，绝对不能走漏了一个，发现目标，不用请示，直接轰杀！”

　　“天雷明白。”那个声音沉声应道。

　　“如果敌人已经出境，可直接出境追杀，无需顾忌，今晚的边境领空属于你们，让敌人颤抖吧。”罗铮杀气腾腾的喝道，看向夜空的目光满是跳动的战火。

　　很快，几架直升机呼啸而去，只留下一架在上空盘旋着，司令威严的话在耳麦里响起：“无人机已经密切注意边境，卫星也在，地面部队预计半小时赶到边境，后续部队也在赶往的路上，给我狠狠揍这帮混蛋，什么时候收网？”


第1953章 搜查峡谷

　　作为一名大军区司令，自然可以从罗铮的一系列部署感觉到没有收网的意思，这个情况让总司令很好奇，虽然敌人很可恶，但至于摆那么大阵势么？上千人合围上去，还有直升机、火箭炮、无人机和卫星参战，会不会小题大做了？但司令通过自己的渠道已经知道罗铮的不简单，加上对这股入侵敌人的痛恨，并没有反对，只是好奇问了一句。

　　罗铮也很想尽快收网，但知道自己面对的敌人是谁，贸然收网会出现漏网之鱼，只有将网扩展到最大，堵死敌人所有出口，然后慢慢收拾才是正道，听了司令的话，罗铮苦笑道：“司令，天亮前恐怕不行，我们当务之急要做的就是堵死敌人所有出路，等天亮后慢慢收拾，另外，您恐怕还得多派部队上来搜查。”

　　“没问题，大批后续部队在路上了，预计一个小时后到。”司令马上说道。

　　“部队先赶到边境线，封锁所有出口，密度要大，范围要广，小心敌人渗透出去，天亮后再说，地面部队任务只有一个，挡住敌人出路，发现敌情第一时间通报，交给空中部队打击。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“行，就按你的部署来。”司令知道这么做是最有效的攻击方式，答应下来。

　　有了司令支持，罗铮内心大定，暗自松了口气，旁边蓝雪沉声说道：“可惜我们渗透上来的时候暴露了，敌人的暗哨很厉害，否则可以找到目标位置，直接空中打击，将他们一锅端了，跑散的敌人不好对付，你的应对战术是正确的。”

　　“也不知道跑出来多少，这帮混蛋。”罗铮沉声说道。

　　“兄弟们怎么办？”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　峡谷已经没有了敌人反抗的枪声，大家还在峡谷上方埋伏，罗铮沉思片刻后说道：“鬼手小队下去搜查，山雕小队负责山腰狙击掩护，雪豹小队负责周围警戒，空中直升机负责高空支援，行动。”说着朝下面峡谷冲去。

　　“是。”所有人沉声应道，迅速行动起来。

　　蓝雪见罗铮往峡谷冲，担心安全，也紧跟上去，和罗铮保持十米左右距离，交替前进，不断注视着周围，狙击枪更是平举在肩，随时出击，罗铮迅猛的冲到峡谷，看到周围十几具尸体，残肢碎肉满地，恐怖之极，根本不知道是谁。

　　这时，鬼手带着人也冲到峡谷来，大家迅速查看尸体，看不到任何能证明身份的东西，武器和作战服都是山姆国高端货色，但人并不太像山姆国的，鬼手走到罗铮跟我低声说道：“这些应该不是山姆国人，但手指头满是老茧，一看就是百战老兵，也不知道是哪国的。”

　　“往前搜查，小心点。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”鬼手答应着，带着人往前搜查上去。

　　罗铮看看两侧半山腰已经跟上来的山雕小队，还有头顶上盘旋着跟上来的武直十，沉着脸也往前冲去，一路上，峡谷里到处散落着尸体，三个一堆，两个一处，各种肤色人中都有，但武器和作战服都是统一的，这个发现让罗铮暗自惊疑起来，为什么会这样？难道都是山姆国人？还是说这些人都用的山姆国装备？

　　带着疑惑，部队继续往前推进，很快来到火箭炮攻击的范围，大家看到地上尸体更多了，基本被烧焦变形，已经看不出模样，武器也都被高温灼烧变形，无法再用，看上去凄惨至极，但大家见多的生死，没有在意，继续往前搜查。

　　一直到火箭炮攻击尽头，大家看到峡谷里堆满了烧焦的尸体，不少于百具，罗铮大惊，怎么这么多人？这一路过来看到的尸体起码三百有余，杰克森没理由带这么多人来，那其他的到底是什么人？

　　“这里有个山洞。”忽然前面搜查的兄弟喊道。

　　罗铮循声望去，果然发现了一个山洞，赶紧喝道：“小心点。”说着冲了上去，顾不上踩到地上被烧焦的尸体，眉头紧蹙，冷冷的盯着山洞往里面看，里面黑乎乎的，罗铮喝道：“手雷。”

　　“嗖嗖！”两枚手雷被扔了进去，接着爆炸形成的火光，大家看到山洞并不深，大约十来米左右，十来米宽，高四五米左右，没有看到一个人，地上有枯草，枯草被手雷爆炸的火光点燃，将山洞照亮了些。

　　罗铮警惕的探头往里面看去，地上枯草应该是有人用来垫地上休息的，没来得及清除掉，接着火把，罗铮看到山洞里还有一些压缩包袋子等杂物，显然这里有人呆过，呆的人还不少，但现在一个人都没有了。

　　“这帮混蛋倒是挺机警的，居然抢先一步撤离，可惜了，要是能够不动声色的掌握这个位置，直接用导弹轰，那就爽了，这帮混蛋倒是机警，安排了三层暗哨。”鬼手恼怒地说道。

　　“确实狡猾，暗哨随时都会汇报情况，虽然被我们不动声色击杀，但也一样会暴露，这是没办法的事，这些可不是普通人，想要不动声色接近很难，老弟，接下来怎么办？”山雕沉声说道。

　　“报告，有发现，有人往东跑了。”一名兄弟的声音在耳麦里响起。

　　正常而言，敌人遭到攻击首先想到的是往西跑，西边距离边境近，只要出去就安全了，沿途过来看到的满地尸体也说明了这点，所以，罗铮让大家封锁了峡谷西出口，没有足够多的兵力兼顾往东出口，听到示警，罗铮眉头一蹙，喝道：“鬼手，进去检查，看能不能判断出敌人大概多少人。”说着往东去了。

　　很快，罗铮来到一名兄弟跟前，见对方还趴在地上检查脚印，旁边还有兄弟在检查情况，便沉声问道：“有什么发现？”

　　“报告，往东的脚印凌乱，人数不少，具体不详，需要时间辨认。”这名兄弟迅速起身来，对罗铮解释道。

　　“没时间辨认，追上去，杀！”罗铮杀气腾腾的喝道，一马当先的往前猛冲过去。


第1954章 往东追击

　　十几分钟后，地上凌乱的脚印迅速改变，分南北东三个方向冲去，追击部队迅速停下来查看线索，罗铮也蹲下来检查地上的脚印，非常轻微，但踩到的枯草，踩翻的泥沙都足以说明有人经过，可惜不太明显，难以确定敌人数量。

　　这时，一支队伍冲斜刺里冲了过来，牵着几只狼狗，嗷嗷叫声打破了这个沉静的夜晚，传出去好远，老远就有人高喊道：“前方可是前敌总指挥？”

　　罗铮一怔，示意大家不要开枪，估摸着是军区指挥部派来的，想要找到自己很容易，通过蓝星全球定位足以，再说，头上还有军区的直升机，为了确保万一，罗铮迅速让大家散开隐蔽，自己也找了个地方隐蔽。

　　很快，这支队伍冲了上来，领头一人身穿熟悉的作战服，戴军帽，扛着熟悉的中尉军衔，疾步如飞的跑来，罗铮起身相迎，见对方敬礼，黝黑的脸庞，一对坚定的双眸闪烁着兴奋，便回了个军礼问道：“你们是？”

　　“报告前敌总指挥，侦察连奉总指挥部特来报道，请指示，侦察连连长沈飞。”这名军人赶紧报告道。

　　罗铮看看自称沈飞的人，又看看带来的猎狗，顿时会意的笑了，耳边传来蓝星确认对方身份的通话，怀疑尽释，赶紧说道：“我等追踪敌人到此，敌人一分为三从南北东方向逃走，你们来的正好，迅速往东边追击。”

　　“是。”对方惊讶于罗铮的选择，往东可是国家腹地，南北都可以迂回出境，敌人怎么会放弃南北方向往东？但出于军人服从命令的天职，没有多问，迅速答应下来，指挥手下带着狼狗寻觅方向。

　　狼狗的鼻子非常灵敏，马上闻到了气息，顺着气息方向嗷嗷叫着冲了过去，罗铮通过耳麦喝道：“扇形展开，搜素前进，小心敌人打黑枪。”

　　“是。”所有人迅速展开，奔跑前进。

　　队伍紧跟着狼狗往前冲去，沈飞看着罗铮等人一个个杀气腾腾，气势不凡，装备更是精良，以为遇上了传说中的特种兵，非常振奋，紧跟在罗铮奔跑，犹豫了一下，还是忍不住问道：“首长，有个私人问题，不知道能不能问？”

　　“你是想问我为什么往东追击？”罗铮沉声反问道。

　　“呃？对，你们一看就知道是高人，机会难得，讨教一二，如果涉及军事机密就当我没说。”沈飞尴尬地说道。

　　“没什么军事机密，地方非常狡诈，发现暴露后绝大部分往西逃亡，希望在我们没有反应前跳出包围圈，还有一部分知道我军会封锁西边的路，一时顾不上东边，东边暂时安全，他们就利用这个时间差尽可能的跑远，找地方躲起来，等机会再脱身，至于刚才往南北方向的敌人，应该内部不合，各自逃命了，继续往东的人一定是熟悉我的死敌，再多不能说了。”罗铮解释道。

　　沈飞有些明白的点头说道：“往东的那些王八蛋是不是偷袭我军主谋？”

　　“如果我没猜错的话，应该是他们了。”罗铮冷冷地说道，脑海中浮现出杰克森的模样来，以罗铮对杰克森的了解，往东的可能性最大，易地而处，面对局势，罗铮也会选择往东。

　　高手过招，知己知彼，料敌先机是致胜关键，罗铮了解自己，也了解对手，之所以一开始不追击，是因为不想让其他人趁机逃脱，往东是国内腹地，有的是时间追捕，根本不怕对方能跑掉。

　　沈飞一听往东的是主谋，顿时脸色铁青，高声喝道：“兄弟们，都给我打起精神来，咬住他们，都小心点。”

　　“是！”侦察连的人齐声喝道。

　　一路翻山越岭，跑了十来公里，大家来到一片山梁上，狼狗的情绪变得狂暴了许多，牵着狼狗的人马上理解了狼狗的意思，前面有危险，只是来不及通报，咻的一声，一发狙击弹呼啸而来，将冲在前面的狼狗击毙，哼都来不及哼一声。

　　“敌袭！”所有人怒吼出声来，纷纷卧倒。

　　罗铮也一个虎扑倒地，迅速架起了狙击枪，通过狙击镜观察起来，只是，前面山梁静悄悄的，什么都看不到，罗铮大怒，抬头一看，另外几条狼狗被战士抱住，连叫声也停止了，趴在地上不动，侦察连的人也都就地卧倒隐蔽。

　　“沈飞，你的人不要动。”罗铮杀气腾腾的喝道，扭头看向鬼手，鬼手点点头，迅速给自己人打了个手势，大家散开，交替掩护着朝前面狂冲过去，一口气冲过去十来米后迅速卧倒隐蔽，后面的人跟进，交替前进。

　　“直升机，前面侦查。”罗铮冷冷的继续喝道。

　　前面出现的枪声意味着大家追到的目标，目标意图很明显，干掉狼狗，摆脱追击，就是不知道对方有多少人，罗铮扭头看向山雕，做了个狙击掩护的手势，山雕会意的点头，对着身后的兄弟打了个手势，迅速展开，冲了上去。

　　夜色下，兄弟们一个个仿佛鬼魅一般奔跑着，悄无声息，速度快的却肉眼难辨，在这个灰蒙蒙的夜晚就算顶级狙击高手都难以锁定，看的侦察连的人满脸震惊，沈飞更是狂热的笑了，通过耳麦压低声音说道：“兄弟们，你们不是常常说自己很牛嘛，看看吧，什么才叫真正的高人，速度每秒十米以上，你们谁能做到？反正哥哥我闻所未闻，都学着点。”

　　罗铮看了沈飞一眼，没有阻止，在战斗中学习战斗原本就是我军传统美德，看到鬼手带着人往前推进了三百多米，山雕的人也推进了二百来米，直升机更是在盘面盘旋着，没有发现异常，不由沉思起来。

　　“总指挥，让我的人上去诱敌吧？”沈飞一脸狂热的请战道。

　　“扯淡，都不许动，有我们在，没你们的份。”罗铮毫不客气的拒绝道，看向前方的目光森冷了几分，喝道：“兄弟们，动作再快点。”

　　“还快？”沈飞大惊，已经快的不可思议了，还能快？


第1955章 发现敌踪

　　灰沉沉的夜色下，孤零零的山梁上，二十几道黑影往前狂冲，不断折跑变换方向，难以捉摸，速度更是快的惊人，高空中，一架武直十盘旋着，巨大的灯光将地面照亮，不断寻找目标，前方静悄悄的，就像什么都没有，这个情况让罗铮暗自警惕起来，什么人这么沉得住气？

　　“隐蔽。”罗铮感觉到不对劲了，沉声喝道。

　　但还是晚了，一名兄弟惨叫一声，倒在了地上，正在狂冲的鬼手看到一名自己人被击中到底，顿时大怒，迅速冲了上去，其他人就地隐蔽起来，警惕的注视着周围，罗铮听到鬼手的怒吼声，知道不妙，喝问道：“什么情况？”

　　“一名兄弟被击中，整条手臂被打断，混蛋，我要杀了这帮畜生。”鬼手压抑的怒吼声在耳麦里响起，所有人都听得分明，大家脸色一寒，眼睛里的怒火更盛了，都是出生入死的兄弟，大家看向罗铮，浓浓的仇恨在心底翻涌。

　　“隐蔽，别动，是无声狙杀战术，这帮畜生，直升机上去接应，带走伤员回去急救，其他人给我盯紧了周围，发现异常直接开火，掩护直升机救人，杀。”罗铮脸色大变，赶紧喝道，改变战术。

　　鬼手也反应过来，迅速就地卧倒，给受伤的兄弟做紧急处理，兄弟们对着周围可疑位置迅速开火，火力侦察起来，鬼手看到直升机过来，不等停稳，迅速抱着伤员冲了上去，一名飞行员迅速下来，卧倒在地，腾出了位置。

　　剩下一名飞行员迅速带着伤员腾空离开，鬼手感激的拍拍腾出位置的飞行员肩膀两下，没有说什么，寒着脸死死盯着前方，忽然暴起，就像一只狂暴的猛兽，嗷嗷叫着猛冲上去，一副拼命的架势。

　　“杀！”鬼手小队成员见鬼手都玩命了，顿时也怒吼着爬起来，往前面猛冲，一个个弓着腰，手上钢枪平举在肩，赤红着眼，看到可疑位置就一个点射过去，兄弟的受伤让大家的怒火彻底沸腾起来。

　　罗铮看到鬼手要玩命，不由脸色大变，但没有阻止，操起武器喝道：“山雕小队，狙击掩护，其他人跟我冲上去，杀！”

　　“杀——”雪豹怒吼一声，带着小队狂冲起来。

　　“放狼狗。”沈飞也反应过来，迅速大喊道。

　　死死按住狼狗的战士听到命令，也热血沸腾起来，迅速解开缰绳，几只狼狗一骨碌爬起来，嗷嗷叫着往前狂冲，奔跑的速度非常快，四肢仿佛都要腾空起来了一般，时速绝对有百公里左右，很快追上了狂奔的罗铮等人，冲在前面。

　　罗铮一看狼狗几乎朝一个方向狂冲，嗷嗷狂叫，去势如虹，迅速喝道：“给我朝狼狗前面方向火力侦察，杀——”

　　“哒哒哒！”大家对着狼狗前方可疑位置猛烈开火扫射起来，不给敌人可乘之机，转眼间狂奔向前三百多米，狼狗冲向前面一个不起眼的山坡，罗铮脸色一沉，迅速停下来，跪姿瞄准前面山坡，寻找可疑位置。

　　狼狗越来越近，罗铮敏锐的发现山坡下面有一处土堆，高于地面一尺左右，看不出异常，但在周围平缓的斜坡上显得有些突兀，沙漠化教严重的地方怎么可能忽然出现一个隆起的土堆，这里是山坡，不是山谷，风长年累月的刮过，就算土堆也给吹平了，有古怪。

　　“咻！”罗铮开枪了，狙击弹呼啸而去，发出恐怖的尖啸声，带着罗铮无尽的杀气直扑前面微微隆起的土堆，准瞬即逝，没入土堆，土堆忽然炸开，爬出一个人来，踉跄着往山顶跑去，狼狗们已经冲了上去。

　　“哒哒哒！”冲在前面的鬼手也看到了这道人影，抬手就是一通扫射，将对方击倒在地，这时，狼狗也扑了上去，冲在最前面的那只狼狗更是凶悍的直扑对方脖子，死死咬住不放，这名敌人已经死透，没有动弹。

　　这时，罗铮发现其他狼狗朝山头继续猛冲，显然还有所发现，不由大喜，喝道：“全体都有，给我冲上去，杀！”

　　“杀！”兄弟的受伤让大家的战意彻底沸腾起来，一个个赤红了眼狂冲。

　　罗铮冲到被打死的尸体旁，狼狗看了眼罗铮，放开了咬住的脖子，呜呜嘶吼起来，罗铮一个箭步上前查看，是个白人，装备都是山姆国的，再掀开对方衣领一看，没有军牌，身上搜了搜，也没有任何证明自己的东西，不由掀开了对方头盔一看，留着锅盖头，顿时大喜，寒着脸起身来，喝道：“兄弟们，是老对手，都小心点，注意黑枪。”

　　狼狗对着罗铮吼叫起来，罗铮不动什么意思，没有在意，这时，沈飞跑了上来，上前抚摸着狼狗，试图安抚对方情绪，但狼狗情绪更加暴躁起来，一名拿着绳索的战士跑上来，赶紧说道：“霸王有发现，示意你跟着它走。”

　　“霸王？”罗铮惊讶的看向这名战士。

　　“它的代号。”士兵指着狼狗解释道：“霸王的速度是最快的，但没有人协助会被杀，霸王很聪明，看出您的速度最快，希望能够和您配合作战。”

　　“有点意思，好。”罗铮将敌人狙击枪丢给了这名士兵，说道：“能跟上就跟上，不能跟上也无所谓，这把枪奖给霸王，你代为保管，让它跑吧。”

　　“谢谢首长。”士兵感激的接过枪答应道，虽然最终还是要上交，但能摸一摸也好啊，这可是难得一见的高端狙击枪，赶紧蹲下来抚摸着狼狗说道：“霸王，看你的了，为你的老婆报仇去吧。”

　　“老婆？”罗铮惊疑起来。

　　“被打死的那条狼狗是霸王的老婆。”沈飞小声解释道。

　　狗有灵性，被训练的狼狗更加，罗铮顿时理解了霸王的意思，见霸王嗷嗷叫着往前猛冲，迅速将背囊卸下来交给沈飞说道：“帮我保管一下。”不等沈飞回答，操起狙击枪狂冲而起，速度全开，在虚空中拉长一道残影，瞬间去了好远。


第1956章 人犬联手

　　没有了负重，罗铮将速度完全放开，紧跟在霸王狂冲上去，蓝雪担心罗铮的安全，迅速卸下背囊丢在沈飞脚下，握紧了狙击枪说道：“帮我拿着，你的人在后面火力掩护，不要冲到前面，山雕，你负责指挥部队，我去帮忙。”

　　“是。”山雕赶紧应道。

　　“是。”沈飞也挺直了胸膛赶紧答应道，看到消失在夜色下的罗铮，沈飞能够感觉到眼前这些人不是普通的特种兵了，别说帮忙看包，就算挡子弹也都不皱眉，能和这样的人并肩作战，此生无憾了，马上指挥自己的部队殿后起来，免得干扰了大家的追击。

　　罗铮紧跟着霸王狂冲三百多米，忽然听到一声狙击枪响，不由大骇，眼角余光发现霸王在空中诡异的翻滚一下，落地后翻滚两圈，暴起继续狂奔，一发狙击弹击中周围地面，没入泥土之中。

　　“嘶？”罗铮大惊，旋即狂喜，这家伙居然能够像人一般躲避子弹攻击，不愧是军犬中的霸王，迅速根据子弹飞行方向锁定对面山头，枪口平举，对着一个可疑位置就是一枪。

　　这时，霸王怒吼着继续往前冲去，罗铮根据方向迅速判断另一个狙击位置，来不及细看，对着目标就是一枪，眼角余光发现那个位置有人影闪动，顿时大喜，加速狂冲上去，边冲边搜索目标。

　　奔跑中，罗铮发现霸王忽然折跑起来，紧接着就是一个急促的点射响起，三发子弹呈品字形击中地面，霸王再次避开了子弹，看的罗铮热血沸腾，堂堂兵王居然不让猎狗，忍不住长啸一声，嗷——脚下速度陡然加快。

　　奔跑中，罗铮不经意用上了家传呼吸之法，很快进入一种空灵的状态，在这种状态下，罗铮的感知能力变得更加敏锐，听力也更加惊人，陡然发现周围三个地方潜伏着危险，心道意到，对着三个地方抬手就是一枪。

　　这一枪没有瞄准，也没有发现敌人踪迹，纯粹凭感知射击，却敏锐的听到了两声闷哼，虽然很小，几不可查，但进入空灵状态的罗铮还是敏锐的感知到了，伴随着闷哼声的还有急促脚步声，罗铮没有犹豫，迅速朝脚步声方向狂追而去。

　　这时，罗铮发现霸王也朝脚步声冲去，一人一狗，左右夹击，罗铮冲到山头一看，发现一道黑影正夺路而逃，距离自己一百米左右，夜色下只能够看到虚影，难以瞄准，但罗铮福临心至，抬手就是一枪，根本不去瞄准。

　　枪响人倒，霸王更像是一道黑色闪电般扑了上去，罗铮也不甘示弱，冲上去一看，对方后背中弹，但咽喉被霸王撕下一大块肉来，鲜血汩汩外冒，不可能再活，罗铮冷冷的扫了眼霸王，目光环视周围，凝神静气，仔细感知着周围敌踪。

　　很快，罗铮发现周围响起了密集的枪声，好几个地方在交火，知道是兄弟们也发现其他敌人了，脸色愈发森寒起来，看到霸王嗷嗷叫着往一个方向猛冲，也毫不示弱的冲了上去。

　　奔跑中，前面忽然一声枪响，霸王灵巧的折跑躲避开子弹，紧跟在霸王身后的罗铮敏锐的发现了敌人位置，抬手就是一枪，咻——子弹呼啸而去，仿佛彻底愤怒的战神一般，撕开空间屏障，毫不留情的冲进一个土堆。

　　“啊——”一声惨叫，埋伏在土堆后面的人扑倒在地，霸王仿佛离弦之箭扑上去，直接撕碎了对方咽喉，回头看了冲上来的罗铮一眼，嘴角满是鲜血，嗷嗷叫了几声，仿佛在赞许罗铮的身手，选了个方向继续冲去。

　　罗铮寒着脸紧跟上去，忽然看到前面一道人影在夜色下狂奔，罗铮带着战术目镜，强大的夜视功能保证了视线，看的分明，迅速举枪瞄准射击，霸王也紧追上去，对方诡异的闪动着身体，避开了罗铮致命一枪，奔跑中用手枪对着霸王就是一个急促的点射。

　　“咦？”罗铮见对方居然避开自己致命一枪，知道是个高手，好胜心大气，根本不去瞄准，凭借战斗本能对着目标扣动了扳机。

　　“咻咻咻！”一连三枪，三发狙击弹就像连珠箭一般扑杀上去，带着罗铮滔天的怒火，撕开空间，尖啸声就像死神在狞笑一般。

　　目标也不知道怎么了，就在罗铮开枪的一刹那诡异的往前扑倒在地，翻滚了两圈起身来，继续往前狂冲，罗铮不知道是巧合还是有意，怒火更盛了，看到对方再次瞄准霸王射击，不由加速狂奔上去。

　　霸王嘶吼着狂冲上去，带着狂霸的气势，眼看就要追上目标，这名敌人或许知道跑不过霸王，忽然转身，放弃手枪，举起手上的钢枪瞄准过来，就要射击，罗铮大骇，狙击枪子弹已经用完，没办法阻挡了。

　　危急时刻，罗铮想到霸王即将血溅当场，忽然爆发出一股惊人的力量来，脚下用力一蹬，身体陡然加速，仿佛出膛的炮弹，冲到目标跟前大手一探，抓住对方钢枪往一侧移动，另一手举起奔跑中拔出来的手枪顶住对方脑袋，迅速扣动了扳机，一边怒吼道：“去死吧。”

　　“噗！”子弹从对方脑门没入，留下一个弹洞，从后脑勺冲了出来，掀起一大块头盖骨，血浆四溅，僵硬的身体轰然倒地，死不瞑目，想不透罗铮的速度怎么忽然变得这么快了？

　　“嗷——唔”霸王冲了上来，再次咬住敌人咽喉，头一摆动，撕下一大块肉来，再一甩头，将嘴里的肉扔掉，看向罗铮嗷嗷叫了几声，仿佛在感谢罗铮的救命之恩，又像是在夸赞罗铮的身手了得。

　　罗铮看了霸王一眼，冷峻的目光扫视周围，发现两架武直十冲了上来助战，距离不过几百米，转瞬就掉，不由大喜，看向还在交火的几个地方沉声喝道：“不要攻击，缠住敌人，让空中兄弟狠狠的轰这帮畜生。”

　　“是。”所有人会意的沉声喝道。

　　“我是天雷，敌我混在一起，天黑难辨，请指示攻击。”一个声音喊道。


第1957章 宿敌相见

　　黑沉沉的夜，能见度很低，敌我双方混战在一起，没有明确的标示确实不好分辨，很容易误炸，而且敌我双方都穿着防红外的作战服，武直十全凭灯光和摄像机来判定地上目标位置，却无法判定身份，不敢乱打，罗铮脸色一凛，会意的喝道：“所有兄弟都脱下头盔区别。”

　　“是。”大家会意的迅速脱下头盔，沈飞得到山雕提醒，也迅速通过耳麦通知自己兄弟取下头盔，免得误会。

　　有了这个区别，空中天雷飞行员就有了判定，迅速锁定目标，机关炮和火箭弹一起出击，对着地面狂轰滥炸，灯光更是将敌人潜伏的地面照亮，罗铮一看，顿时大喜，喝道：“地面部队跟上，杀！”

　　“杀——”所有人怒吼着答应下来，杀气如虹。

　　罗铮看到霸王嗷嗷叫着，罗铮会意的喝道：“是不是有发现？追。”

　　霸王呜咽一声，掉头狂冲而去，罗铮知道霸王的厉害，紧跟上去，一边给狙击枪装填子弹，翻过一个山包后忽然看到前面小山头上站起了一个人，一个早就埋伏在这里的敌人，罗铮不由加快速度冲了上去，举枪就要射击，就听到对方做了个停战的手势，高喊道：“老朋友，是你么？”

　　声音非常熟悉，罗铮忽然反应过来，是杰克森，迅速停下来，死死锁定对方，见对方并没有动枪的意思，不由一怔，高喊道：“霸王，后退！”

　　“呜呜！”霸王不甘的停止了前进，对着前面的人怒吼着。

　　“霸王，好名字，我就知道你会追来，要不是没有这些狼狗，我布下的陷阱不至于这么快告破，来吧，让我俩好好打一场。”杰克森冷冷的喝道，将手上的武器丢到一边，慢慢摊开了双手。

　　“约斗？”罗铮一怔，旋即反应过来，这个家伙肯定是知道躲不掉了，干脆主动现身，用这种方式来结束自己的生命，不由高看了几分，喝道：“临到死你才像个爷们，好，成全你，虽然这种决斗很可笑。”

　　罗铮警惕的朝前慢慢走来，瞄准杰克森的狙击枪没有放下，以防有诈，霸王没有攻击其他地方，说明周围没有敌人，不知不觉就靠近了许多，这是，杰克森冷冷地说道：“临死前你能不能告诉我一个答案。”

　　“说，我不一定回答。”罗铮冷冷的喝道。

　　这是，一些兄弟结束了其他地方的战斗冲上来，将杰克森团团围住，大家见罗铮不开枪，也都保持沉默，但枪口死死锁定了杰克森，杰克森看看周围，没有害怕，作为一名出色的军人，杰克森早就预着了这天，能战死在沙场上也不错，不由深吸一口气说道：“你是怎么找到我藏身之地的？”

　　罗铮看了杰克森头上的头盔式摄像头，那玩意可以将视频通过卫星及时传输出去，如果自己说出真相，就意味着出卖了印国，虽然罗铮很想出卖印国，让印国和山姆国狗咬狗，但两国正在谈判，这个时候出卖印国于国际利益不符，便冷冷地说道：“就凭你们这点能力还能躲开我们的追踪，笑话。”

　　“不愿意说就算了，来吧，见过过你的战术指挥能力，不知道你的战斗力如何？”杰克森冷冷地说道，将头盔取下来丢到一边，连带着摄像头也丢开了，显然已经放弃了传送情报的打算，马上有人过去捡起来，关闭摄像头，以防泄密。

　　“王八蛋，纳命来。”鬼手从斜刺里狂冲上来，杀红了眼，兄弟的受伤让鬼手彻底愤怒起来，不等罗铮同意，直扑杰克森，双手幻化成一团残影，脚下更是蹭蹭两步就到了杰克森跟前。

　　论近身格斗，鬼手的实力并不差，罗铮见鬼手要亲自动手，没有劝阻，慢慢放下枪来，锐利的目光却死死盯着战场，发现鬼手和杰克森居然硬碰硬的过了十几招，都是以快打快的手段，不由惊疑起来，杰克森的攻击动作居然这么快？

　　要知道鬼手的攻击以速度见长，攻击刁转，要不然怎么会有鬼手之称？没想到杰克森的动作也不满，同样用速度挡住了鬼手的进攻，不愧是锅盖头特战队曾经的队长，手底下有两下子。

　　“轰！”一道沉闷的声响，鬼手和杰克森拳头对拳头，对轰了一拳，两人身体被震的倒退两三步才稳定下来，斗了个旗鼓相当，罗铮看到鬼手手臂都在微微颤抖，显然这一拳拼的很凶，麻木了。

　　再看杰克森，也死死盯着鬼手不动，摆着一副防御的姿势，脸色阴冷，不知道在想什么，但看上去没什么大碍，罗铮沉声喝道：“兄弟，让我来清算和他的帐吧，你先休息一下。”

　　鬼手从对轰中清醒了几分，不甘的看了罗铮一眼，还想再上，但军令如山，战场上鬼手从来不违反罗铮的军令，无奈的后退几步，双目赤红，死死盯着杰克森，一副要撕碎了杰克森的架势。

　　罗铮慢慢上前，将狙击枪交给一名兄弟，再拔出了手枪和军匕，所有武器都拿出来交给旁边人，眼睛却死死锁定目标，无尽的杀气内敛，慢慢往前走去，每走一步却带着无形的压力，令人窒息。

　　杰克森能够感受到罗铮的气势，冷哼一声，放松下来，甩了甩有些发麻的手臂，将身上的军匕，手枪也慢慢丢在地上，活动了一下脖颈关节，朝罗铮慢慢走去，一边沉声说道：“老朋友，想不到你我会走到今天这一步，能轰轰烈烈和你打一场，死亦无憾了，希望你别让我失望。”

　　“我什么时候让你失望过？倒是你，每次都让我失望，唯一值得说道的就是溜的挺快，每次都能脱身，但这一次你跑不掉了，来吧，像个真正的军人战斗吧，别让我再瞧不起你。”罗铮冷冷地说道，停下来，活动了一下身体关节，庞大的战意内敛，就像爆发前的火山口一般，令人窒息、胆寒！

　　一股无形的杀气弥散开去，所有人死死盯着战场，其他地方战斗结束的兄弟们也都纷纷赶来，就连直升机也悬在高空，用灯光将地面照亮，决斗一触即发！


第1958章 生死决斗

　　曾几何时，罗铮想过很多种和杰克森一战的场面，有对狙，有乱战，有陷阱，等等，就是没有这种已经被放弃的决斗，在军人在占据优势的情况下是不允许和对方玩决斗的，直接一梭子突突了事，但罗铮忽然有了别的想法，决定给对方一个机会，一个输的心服口服的机会。

　　两人冷冷的对峙着，几乎同时握紧了拳头，摆出了防御姿势，做出了让对方先出手的动作，旋即，两人默契的怒吼一声，朝对方扑了上去，仿佛两颗星球撞击一般，硕大的铁拳几乎同时朝对方猛轰过去，简单直接。

　　“轰！”，拳头和拳头狠狠撞击在一起，发出了一道沉闷的声响，就像午夜闷雷一般，令人震惊，强大的冲击力让两人迅速后退两步，罗铮能够感受到一股强大的力量反震过来，手臂有些酸胀，但问题不大。

　　“有两下子，再来。”杰克森忽然兴奋的怒吼道，再次扑了上来。

　　“来吧。”罗铮毫不畏惧的扑上去，铁拳猛轰过去，就像出膛的炮弹，撕开空间屏障，带着一股音爆声，动作快的肉眼难辨。

　　“轰！”两人又对轰一拳，声音沉闷，却令人震惊。

　　高手过招，一力降十会，任何技巧都显得有些华丽、多余，两人默契的选择了硬拼，谁的力气大、速度快，谁就赢，扛不住一拳，再精妙的技巧都没用，更何况两人都是精通各种搏杀技巧的高手，简单、直接出招，反而显得更时效。

　　“好，再来。”罗铮和对方对轰一拳后，热血狂飙，杀气陡然炸开，仿佛愤怒的狮子朝前面扑去，一手拳，一手抓，朝杰克森狂攻过去，仿佛暴风骤雨一般迅猛，周围人都清晰的听到出招划破空气的丝丝音爆声。

　　“好快。”所有人满脸震惊的看着罗铮，没想到罗铮全力出招的时候速度这么快，就连以快著称的鬼手看到罗铮的攻击都满脸震惊起来，两人训练的时候没少对攻，但从来没见过罗铮的攻击速度这么快过。

　　就连熟悉罗铮的蓝雪也满脸惊讶的看着罗铮，两只手在攻击的时候居然只能看到一抹残影，好快的速度，这是怎么回事？

　　罗铮自己都有些惊讶，搞不懂速度居然变快了，难道是伤势愈合后的结果？但也知道现在不是查探的时候，锐利的目光死死锁定杰克森，陡然发现杰克森的攻击速度虽然很快，但自己却能够清晰的把握住攻击路线和位置，不由大喜，朝杰克森就是一套组合拳攻击过去。

　　速度是相对的，坐飞机会发现汽车太慢，坐车又发现步行太慢，两人决斗的道理也一样，罗铮的速度在全力爆发之下变快了许多，就像坐飞机看到坐车的杰克森一般，虽然杰克森的速度也非常快，起码在周围观战的人眼里快的不可思议，但在罗铮眼里却变得慢了几分。

　　决斗中的罗铮来不及思考这些问题，杰克森不知道罗铮的速度是最近才变快的，还以为原本就如此，不由大惊，咬牙奋力格档住罗铮的攻击，只觉得双臂已经发麻，出招的速度又慢了些。

　　罗铮却越战越勇，抛开所有精妙招式，只用简单的勾拳攻击，左勾拳，有勾拳，下勾拳，角度刁转，招招直奔对方要害部位，杰克森速度慢了一点点，不得不被动防守起来，没办法反击，这种感觉让杰克森很憋屈。

　　防御所消耗的力量比进攻要大，进攻一旦打顺了，力量越来越大，罗铮就有这种感觉，对着杰克森乒乒乓乓一顿猛打，杰克森感觉到自己有些招架不住，怒吼一声，身体爆退，拉开了些距离，鞭腿猛抽过来。

　　罗铮见杰克森腾开了空间用腿，冷哼一声，没有闪避，握紧的拳头中指往前微突，形成一个锥形，左腿往前猛夸半步，下勾拳猛轰杰克森抽打过来的鞭腿膝盖眼下三寸足三里穴，这个位置一旦被击中，下肢会变得麻木失灵。

　　“嘭！”的一声肉体撞击声响，罗铮拳头闪电般击中杰克森抽过来的鞭腿。

　　“啊——”杰克森惨叫一声，鞭腿软弱的掉下去，身体往前倾，罗铮身体不动，又是一个下勾拳猛轰过去，角度刁转，就像出动的蟒蛇，就在要击中杰克森下巴时，杰克森双手猛地往下扣，试图将罗铮的手臂压下去。

　　下勾拳攻击的时候手臂是略微弯曲的，一旦被压住肘弯部位，整个人都会失去重心，被对方控制住，罗铮身体猛的往前一步，弯曲攻击的手臂变得垂直起来，几乎和杰克森身体贴着，仿佛标枪一般猛的往上刺去。

　　“噗！”势大力沉的攻击准确的击中杰克森下巴，杰克森感觉自己的下巴被大铁锤击中了一般，一口鲜血喷了出来，夹杂着几口牙齿，痛的差点晕了过去，不由大骇，身体爆退下去，想不懂罗铮居然在这种情况下都能改变攻击方式。

　　当两人势均力敌的时候，技巧运用得当也能发出奇效，罗铮发现仅凭速度和力量难以打到对方，迅速改变战术，用这种小巧的攻击手段加上打穴术对战，效果非常好，不由内心大定，得手后也爆退开去，没有追击。

　　两人相对而立，保持五米左右距离，杰克森满脸凝重的看着罗铮，将嘴里的碎压和血吐掉，冷冷地说道：“想不到你格斗能力这么高，为什么我的腿便麻木了？还有，这种阴损的小巧攻击动作也很不错。”

　　“华夏国几千年的历史就是一部战争史，搏击已经达到了艺术的高度，岂是你们这些建国不过两百多年的人能够理解，你的自由搏击也不错，但缺少变化，来吧，让我教教你什么才是真正的搏击。”罗铮冷冷地说道，双手一前一后摆开，脚也一前一后站立，并肩款，身体微微下沉，锐利的目光死死盯着杰克森，就像一只蓄势待发的猛兽，随时给猎物致命一击。


第1959章 重创宿敌

　　军人都有自己的尊严和荣誉需要守护，可以战死，绝不能受辱，杰克森从罗铮的话里感受到了奇耻大辱，明知道罗铮是故意在激怒自己，但还是控制不住愤怒的情绪，啊——，蹭蹭两步朝前扑来，眼睛死死盯着罗铮的咽喉处。

　　“这才像个军人。”罗铮冷冷的喝道，身体却诡异的往后倒退两步，一直以来罗铮都是进攻，进攻，再进攻，从来不倒退，不闪避，已经给杰克森留下了惯性印象，忽然变招然杰克森很不适应，感觉一拳打在空气中一般无从受力，不由一愣，猛然意识到危险，迅速后退。

　　就在这个迟疑的一瞬间，甚至不到十分之一秒，罗铮却诡异的身体一蹲，一个扫堂腿猛抽过去，就像一把铁扫帚，速度快的只看到一道残影，劲风更是带动了地上的枯草飞舞。

　　“噗！”的一声，罗铮的退狠狠的扫中了杰克森受伤的腿，不由重心一失，身体不自然的倒地，杰克森大骇，迅速作出了最正确的反应，单腿跪下，伸出双臂死死护住头部，这时，罗铮的连环踢正好完成，另一条腿横扫过来，正好踢中了杰克森举起来护脑袋的双手。

　　这一腿带着横扫千军之势，势大力沉，杰克森被庞大的力量震的倒在地上，本能的迅速翻滚起来，罗铮没想到这家伙反应还挺快，居然用手臂护住了头部，攻击效果不高，没有再追，而是后退两步，和对方拉开了距离。

　　杰克森趁机连续翻滚两圈，慢慢起身来，警惕的看着没有乘胜追击的罗铮，一股猫戏老鼠的屈辱感涌了上来，自己成了那只毫无还手之力的老鼠，而对面的猫并没有马上吃掉老鼠的意思。

　　“啊——”杰克森怒吼起来，士可杀不可辱，这一刻，杰克森疯了，热血猛冲脑顶，双目赤红，发出了歇斯底里的怒吼声，脚下更是蹭蹭蹭往前猛冲，就像一头受伤的雄狮，双手微微前探，就像雄狮的利爪，带着凛冽的寒意。

　　五米，四米，三米……罗铮没有动，冷冷的盯着杰克森的眼睛，全身绷紧，拳头更是握的紧紧的，强大的战意也飙升起来，仿佛蓄势待发的洪荒猛兽。

　　二米，一米，近了，杰克森双手猛攻罗铮的上三路，罗铮等杰克森的双手已经攻击出来后忽然动了，身体猛的下蹲，堪堪避开上三路致命攻击，身体更像是一张蓄满力的弯弓，藏在腋下的拳头就像是箭矢，前足猛然往前踏出一步，后足紧跟一步，并没有超过前足，拳头从胸腹出猛轰过去，就像是射出去的箭矢。其形短，其力猛，如崩箭穿心，如山崩地裂。

　　这一招是酒鬼教的，酒鬼是武术世家，知道不少传统武术杀招，这一招有个名堂，叫半步崩拳，威力全在一趟一蹬之间，前脚进时，似铁牛耕地。不偏不倚，要中直，抢占对方中门；后脚蹬时，要快迅、猛烈，如箭出弦，意一动，身一抖，便进身，崩拳如射箭，打倒还嫌慢，可见这一招的狠辣，形意拳宗师郭云深就凭着这个杀招所向无敌，闯下了“半步崩拳打天下”的美誉。

　　罗铮不动形意拳这门古老的拳术，也没有学到半步崩拳的精髓，但也有个架子了，这一拳不仅时机把握非常到位，更拼尽了罗铮全身的精气神。

　　“噗！”一声沉闷的肉体撞击声响，杰克森健壮如牛的身体被罗铮一拳轰的倒飞出去，人在空中更是喷出一口鲜血来，重重的倒在地上，发出沉闷声响，挣扎了两下，却怎么也起不来了。

　　“呃——”杰克森又喷出一口鲜血来，满脸震惊的看着罗铮，眼睛里满是不可思议表情，捂住心口艰难地说道：“你，你这是什么……什么招式？”

　　“华夏国传统武术，杀人的招数，怎样，可还能一战？”罗铮冷冷地说道，心理面却暗自庆幸不已，总算抢在对方招式用老，变招之前打中了对方，早一步攻击对方会及时变招，后果难料，晚一步会有后续攻击上来，自己也会陷入被动。

　　“打……不动了，来……吧，给个痛快的。”杰克森懊恼地说道。

　　“好——”周围观战的人见杰克森服输，罗铮赢的，赢的酣畅淋漓，赢的精彩绝伦，痛快至极，大家兴奋的欢呼起来，挥舞着手臂，看向罗铮的眼神变得狂热起来，特别是沈飞等侦察连的人，没想到人的战斗力还能这么强，激动不已。

　　罗铮慢慢走了上去，锐利的目光死死盯住杰克森，以防这个家伙使诈，在距离两米位置停下来，上下打量着杰克森，发现对方出的气多，进的气少，脸色苍白如纸，伤的很重，不由暗自松了口气，说道：“绑起来带走。”

　　“啊？”就在大家以为罗铮会杀了对方，给对方一个痛快的时候，居然听到罗铮要带走对方，不由大疑，纷纷看向罗铮，目含询问之色，蓝雪对罗铮最是了解，迅速意识到罗铮这么做有道理，马上喝道：“愣着干什么？”

　　“我来。”鬼手也反应过来，看了罗铮一眼，迅速从背囊里拿出了特种绳索，将杰克森捆了个严严实实，再搜了一下杰克森的身体，确定没有武器后对罗铮点点头说道：“交给我了，保证他一时半会儿死不了。”

　　“迅速打扫战场，所有尸体全部带过来这里。”罗铮沉声喝道。

　　“是。”大家起身喝道，纷纷行动起来，特别是侦察连的人，简直将罗铮当战神一般存在，罗铮的话毫无悬念的成了圣旨，纷纷冲向周围去了。

　　“你没事吧？”蓝雪关心的走到罗铮身边低声问道：“刚才的决斗好凶险，差一点就陷入被动了。”

　　“没事。”罗铮心中一暖，答应道，被人关心的感觉真好。

　　“你的速度好像比以前快了，无论奔跑速度还是攻击速度，有没有感觉力量也提高了？”蓝雪压低声音继续问道。

　　“好像也提高了些，感觉很奇妙，不过是好事，回头再说。”罗铮低声应道，一边将自己的装备拿回来，背上背囊，戴上耳麦，看了眼西边，说道：“也不知道其他地方战斗怎样了？”


第1960章 审问真相

　　这次战役调动了一千多精锐部队，还有一支特种大队，飞行大队和火箭炮参战，规模庞大，战况激烈，如果还有漏网之鱼，那是绝对不允许的，罗铮不了解敌人到底有多少，目光不由落在杰克森身上，对蓝雪说道：“让大家散开，戒严周围，所有人不许靠近十米以内。”

　　“嗯？”蓝雪一怔，见罗铮脸色沉重的朝杰克森走去，会意的马上戒严，不许任何人靠近上来。

　　罗铮来到杰克森旁边，示意鬼手也去周围戒严后，关闭了耳麦，低声说道：“杰克森，你是个聪明人，知道我想问什么，是先折磨你死去活来后再招供，还是你主动说出来免受皮肉之苦，以你的身份应该知道有一种设备能够得到任何口供，你脑子里的秘密藏不住的，除非死，怎么样？”

　　“混蛋，有种……给我个痛快的。”杰克森冷冷地说道。

　　“作为一名入侵者，你没资格提要求，你是个聪明人，没必要玩激将法，那对我没用，知道你脑子里秘密只是个时间问题，现代审讯手段非常先机，随便打一针逼供药水就全得招，说吧，别逼我动粗。”罗铮冷冷地说道。

　　杰克森知道罗铮所言非虚，沉吟片刻后说道：“我有什么好处？”

　　“虽然我无权处理你，但只要说出你知道的，我会向上面求情放你回国。”罗铮脸色一肃，低声说道，为了尽快拿到情报，罗铮不得不使诈。

　　“你？”杰克森满脸震惊的看向罗铮，露出了不可思议之色，易地而处，如果是自己抓住了对方，绝对不会放掉，不由紧紧盯着罗铮问道：“为什么？我又凭什么相信你？”

　　“我的人品和信用你应该知道，有句话说的好，最了解你的往往是你的敌人，我是你的敌人，你也是我的敌人，难道你不了解我？以你的聪明，应该能够猜到我这么做的目的。”罗铮冷冷地说道。

　　杰克森一怔，不由蹙眉沉思起来，过了一会儿，脸色更加灰败起来，眼睛里满是痛苦之色，无尽的屈辱涌了上来，情绪更是激动不已，罗铮冷冷的看着杰克森不语，等了一会儿，杰克森的情绪稳定了些许，苦涩地说道：“你是不是觉得我不够资格做你的对手，所以放回去也无所谓了？”

　　“你只猜到了一半。”罗铮淡淡地说道。

　　“一半？”杰克森一怔，没想到自己只猜到了一半，这份心机就不如啊，想了想，满脸痛苦的继续说道：“你有话要我带回去？难道是印国暴露了我们的行踪，而你又想我将这个秘密带回国，让我国和印国产生矛盾？”

　　“我可没说。”罗铮淡淡的冷笑道。

　　杰克森从罗铮的表情已经猜到了自己所言非虚，苦涩地说道：“你想挑拨离间我国和印国的关系，而我这个没用的废物在你手上居然还能有价值，下的好大一盘棋啊，一直以来我都低估了你，输给你，不冤。”

　　“任何人都有价值，如果你没有价值，也就没有活下去的必要了，相信印国最希望你死，把你交给他们，既能拉近和印国的关系，还能捞取利益，多好，看在你我交手多次的份上，我给你一次机会，现在，告诉我你的选择是什么？”罗铮冷冷的问道，目光紧紧盯着杰克森。

　　杰克森没有马上回答，而是痛苦的沉思起来，过了好一会儿，杰克森觉得自己死不足惜，如果能最后一次为国效力，将被印国出卖的消息传回去，死也瞑目了，国家会怎么对待这个情报可以不管，但作为一名军人，就算死也应该将这个情报带回去，至于罗铮的信用，杰克森不担心这点，也没得选择。

　　想到这里，杰克森脸色悲苦地说道：“成交，你问吧。”

　　“很好，我要你脑子里的所有情报，但眼下你必须告诉我带来了多少人，怎么撤退的。”罗铮精神一阵，喝问道。

　　“总兵力五百整，十个国家派来的追精锐部队，峡谷被炸死一半，一部分往西，被堵死，我带着越国和菲国的部队往东，后来他们往南北方向跑了，我的人继续往东，猜到你会追来，布下了伏击圈，没想到你带着狼狗来。”杰克森慢慢地说道，将其他国家全部出卖给了罗铮。

　　罗铮大吃一惊，没想到是十国联军，顿时警觉起来，打开耳麦，连接卫星，让总部也能听到，仔细询问起来，每个国家出兵多少，领队是谁，等等，将十国联军的构成具体情况问了个清清楚楚后，这才放过杰克森起身来，寒着脸通过耳麦说道：“迅速将审讯上报，让地方军区统计人数，要快，免得走漏一个。”

　　“明白。”蓝星也不敢大意，事关十国，远远超出了普通的战斗，必须得让高层第一时间掌握，怎么决策不是大家能够干涉了。

　　罗铮坐在杰克森对面，看着这个生死仇敌，两人交战无数次，每一次都凶险万分，也算不打不相识了，杰克森也痛苦的坐在地上看着罗铮，神情变幻，不知道在思考什么，两个宿敌就这么你看着我，我看着你，谁也不说话。

　　过了一会儿，蓝雪过来，低声说道：“这里发现三十具尸体，一大半都被武直十干掉了，尸体没个完整的，但人数不会错。”

　　“三十？正好，一个不少，都是锅盖头特战队，还好武直十及时赶来，否则这场战斗没那么快结束。”罗铮低声应道，看向杰克森，声音拔高了些继续说道：“锅盖头的战斗力确实强悍，单兵作战能力都非常高，团队集体作战能力也很高，是我遇到过最厉害的部队，但战术指挥不行，太依赖于高科技了。”

　　“直接说我能力不……不行就……就好了。”杰克森艰难地说道，声音虚弱，刚才回答罗铮的问题耗费了太多体力。

　　罗铮见杰克森身体虚弱，随时都有可能晕死过去，没有再说什么，起身来，走远了些，看向西边方向对蓝雪说道：“现在就等其他地方的结果了，也不知道有没有漏网之鱼，没想到这次居然有十国参战，这帮畜生，好了伤疤忘了痛，不记打，可惜证据不足，国家无法同时对十国发动战争，公开惩戒是不行了，看来得暗着来，得找个机会好好教训他们一顿才行。”


第1961章 司令有请

　　广袤的天空繁星闪烁，月色朦胧，静静的注视着茫茫大地，凉风徐徐，掠过山岗，荒芜的山岭上喧闹不凡，武直十在虚空中盘旋着，警戒周围，强大的灯光更是将周围山岭照的亮如白昼，侦察连的人将敌人尸体和武器装备全部收拢，堆放在一起，一些士兵更是爱不释手的查看着缴获的敌人武器，都是顶级装备，平时难得一见，猎狗们也在周围狂吠着。

　　一个小山坡上，罗铮静静的盯着虚无的夜空沉思，杰克森已经安排送走抢救了，一个活着的杰克森更符合国家利益，罗铮正面交手都打败杰克森后，自信心十足，根本不怕杰克森将来闹出什么幺蛾子，强者无惧任何挑战。

　　蓝雪在旁边陪着罗铮，知道罗铮在思考问题，没有打扰，警惕的戒备着四周，看到鬼手过来，便迎了上去低声问道：“他在思考问题，怎么？”

　　“战场打扫完毕，三个轻伤，五个擦伤，接下来怎么办？”鬼手沉声问道。

　　“我问问。”蓝雪沉声应道，迅速通过耳麦继续说道：“妹子，大队长呢？”

　　“我在。”武进的话在耳麦里响起。

　　“战利品如何处理？”蓝雪问道。

　　“这些是锅盖头特战队，他们的装备非常珍贵，有很高的研究价值，俘虏也得全部带回，交给上面处理，事情太大，你我都无法做主，我马上协调有关部门处理，你们就不用操心了，交给我。”武进马上说道。

　　“也好，其他战场什么情况了？”蓝雪追问道。

　　“刚刚发来的战报，敌人基本被肃清，人数还在统计中，稍等。”武进应道。

　　蓝雪答应一声，对鬼手说道：“让兄弟们集合，战利品交给侦察连，轻伤的马上安排运走治疗，不能耽搁，擦伤的包扎好，不要紧就留下待命。”每当罗铮在思考问题，顾不上战场事宜时，蓝雪都会主动出来接管指挥。

　　“明白。”鬼手沉声应道，迅速通知去了。

　　没多久鬼手就处理好了，兄弟们集结待命，蓝雪示意大家不要急，轻轻来到罗铮跟前，罗铮正蹙眉沉思着，脸色凝重，又过了一会儿，罗铮慢慢起身来，迅速打量了一下战场，锐利的目光在月色下格外明亮，多了几分坚定之色，打开信号器，连接卫星后说道：“蓝星，战果统计如何？”

　　“刚刚统计完毕，数量全部对上了，一个不少。”蓝星沉声应道。

　　“一个不少？太好了，迅速安排我们撤离。”罗铮一个心彻底放了下来，沉声说道，没想到印国那支队伍也被网住，这是好事，作为入侵者，这些人都该杀，至于印国那边，相信他们也不敢有意见，不找他们麻烦就不错了，既然敌人全部被歼，后面的事交给地方军区就好了，没必要留下了。

　　“军区司令刚刚特别叮嘱过我，说摆下了庆功宴，要请你们喝酒，你确定不去？”武进的声音在耳麦里响起。

　　“兄弟们都累了。”罗铮淡淡地说道，对于应酬，罗铮一向不喜欢，这次敌人入侵是因为自己而起，背负着沉重的压力，现在入侵敌人全部被歼，罗铮放松下来，无尽的疲惫也涌上心头。

　　“也好，马上安排你们撤离，不过，我建议你还是去一趟，促进交流嘛，将来有什么事也好配合，不过，听司令的口气，好像有事找你们，去看看也好，再说，你的人好些都出自他们军区，你也是，算是娘家人，不过，纯属个人建议，你自己决定吧。”武进马上提议道。

　　罗铮不喜欢应酬，并不表示不动应酬的好处，想了想，说道：“兄弟们继续撤回，我们五个去走一趟吧。”

　　“明白，我马上安排。”武进答应道。

　　等了十几分钟，十几架运输直升机赶来，将兄弟们和敌人尸体、战利品全部带走，罗铮、蓝雪带着鬼手、雪豹和山雕上了单独一架运输机，大家有些疲惫，靠着机舱休息起来，谁都不说话。

　　过了二十几分钟，直升机降落在一个军事基地，下机时，罗铮看到一名身穿迷彩作战服的老军人，身边跟着十几个军人，战时大家都没有佩戴军衔，穿军官常服，而是都穿着普通作战服，看不出身份高低，这也是惯例，免得被敌人发现狙杀，但罗铮一眼就认出了司令，不敢托大，赶紧上去敬礼，喝道：“司令好。”

　　“嗯，不错，锐气十足，看到你，我不服老不行了，回家就别太严肃了，这次你们干的不错，大涨我军威。”司令兴奋地笑道，目光在罗铮身上打量几眼，最后落在蓝雪身上，笑道：“我好像见过你。”

　　蓝雪上前敬礼后尴尬地说道：“司令好。”

　　“嗯，想起来了，你带兵冲进司令部，就为了救他？”司令指着罗铮笑道：“一个女兵都这么猛，难怪你们战斗力这么强悍，一晃两年了吧？真是巾帼不让须眉，记得我当时在外面出差，听到这个消息可是很生气啊，回头你得赔我喝一杯，这事就算是揭过去了。”

　　蓝雪看得出来，司令并不是真生气，不过是找个借口拉近彼此关系罢了，看了一眼罗铮，罗铮也想起了当年旧事，内心一暖，会意的接过话题说道：“司令，她是为了我，这杯酒应该我来喝才对。”

　　“嗯？”司令看看罗铮，看看蓝雪，忽然明白过来，呵呵笑道：“行，你们俩谁喝都一样，走，去宴会室。”

　　罗铮见司令很懂规矩，没有询问大家身份番号，暗自松了口气，丢给大家一个眼神，跟着一大帮人朝宴会室走去，宴会室并不豪华，很普通的砖房，但够宽敞，就在食堂旁边，餐桌上已经摆上了各种菜肴和酒。

　　大家分宾主坐下，司令给罗铮介绍入席的代表身份，罗铮介绍了一下自己曾经的身份，并没有介绍蓝雪等人，这是国刃的规矩，大家也都知道保密协议，没有多问，让罗铮惊喜的是，曾经的老团长赶来了。

　　看着老团长，罗铮感觉很亲切，老团长也情绪激动不已，想不到自己团居然出了罗铮这样的强者，不断给大家说罗铮在新兵连的故事，还有下放边哨的旧闻，听的大家唏嘘不已，感慨不断。

　　罗铮也回忆起当年的旧事，说了些哨所兄弟们家属的情况，敏锐的发现司令心事重重，眉头微锁，不由留了个心眼。


第1962章 出谋划策

　　酒足饭饱后，罗铮等人被安排在军区招待所，罗铮洗漱一番，换上军区提供的干净衣服，给自己倒了杯茶，在阳台上躺椅上躺下，静静的看着天边，东方已经发白，马上就要天亮了，但愿不要再出什么差池，罗铮放松身心，渐渐有了些困意，忽然听到脚步声传来，不由一怔，迅速打起了精神，警惕的看着门口方向，豁然反应过来，这里是军区，不是战场，慢慢放下了摸出来的手枪。

　　“咚咚咚！”有人敲门。

　　罗铮迅速起身，打开门一看，是司令，不由一怔，让开门示意司令进来后顺势关好门，问道：“司令，您找我有事？”

　　“嗯，这次多亏了你将搜捕的网扩大，没有急于收网，这才没有走漏一个，战术预判能力不错，有点事情想听听你的意见。”司令客气地说道，一边走进屋找了个地方坐下来，看向罗铮的眼神多了些期待。

　　“司令客气了，有事您尽管说。”罗铮也客气地说道，将房间里一瓶矿泉水打开，放到司令跟前，在司令对面坐下来。

　　“听说过最近缅国的事么？”司令开门见山的问道。

　　“最近忙别的事了，没顾上，怎么，那些小猴子也跳了？”罗铮好奇的问道。

　　“嗯，内部战争吧，内政我们不干涉，一股势力和政府军打仗，来到了边境，我国许多村民被屠杀，还有许多劳工被扣押，这股势力就是我们的目标，军委要求我军尽快解决这个问题，把人救出来，但事关两国外交，有些事不好做的太明显，想听听你的意见。”司令解释道。

　　“内乱了？”罗铮一怔，旋即沉思起来，国家内乱属于内政，确实不好办，公然出兵会遭到国际社会的谴责，不出兵劳工救不回来，被屠杀的人们血仇无法报，是个问题，过了一会儿，罗铮看向司令问道：“战争原则是什么？”

　　“不许引起国际社会注意。”司令沉声说道。

　　既要打仗救人，又不能让别人知道，这确实是个问题，罗铮再次陷入沉思之中，过了一会儿，目光变得锐利起来，看着司令说道：“也不是没有办法，有两个选择，怎么选您自己决定。”

　　“说来听听。”司令大喜，追问道。

　　“第一，派出精锐部队化妆成毒贩子，以黑吃黑的方式扫荡目标，用铁血手腕把人救出来，行动的时候先锁定一支毒贩子，干掉他们，然后假冒他们继续行动，只要目标不知道我们的真实身份，就不会对人质下手，为保险起见，最好多派几支过去，甚至可以找到国内真正的毒贩子去采购毒品，然后黑吃黑，人选找地方公安配合，行动核心只有一个字，乱，将局势彻底搞乱，让目标搞不清情况，乱中取栗。”罗铮认真的分析道。

　　“这个办法好，以假身份行动，就算暴露也可以推个干干净净，之前我们讨论的是斩首行动，就是派一支特种部队过去，找到目标头脑，抓捕后逼迫对方放人，但存在暴露的风险，你这个计划更保险，不怕暴露，而且还能替屈死的百姓报仇雪恨。”司令惊喜地说道：“你的第二个计划呢？”

　　“第二个计划复杂一点，目标屠杀了我们的百姓，抓了我们的人质，罪该万死，杀他容易，但未必符合国家利益。”罗铮沉声分析道。

　　“怎么讲？”司令兴趣更浓了，追问道。

　　“据我说知，缅国这一届政府和山姆国走的很近，对我们很排斥，如果我们抛开仇怨，扶持目标，给缅国制造更加混乱的局面，一来能够救出人质，二来可以贩卖军火物资，发战争财，三来还能扶持一个和我们关系好的势力，如果能推翻当权者就更好了，彻底掌握缅国，冲破岛链封锁。”罗铮冷冷地说道。

　　“嘶？”司令没想到罗铮的眼界这么深远，不由沉思起来，好一会儿才由衷地赞道：“不得不说你的第二个计划最好，如果实施成功，缅国将成为我们打破山姆国岛链封锁我国的突破口，还将成为我国产品倾销地，未来十几年不用担心缅国问题，不过，这已经是国家层面的问题，我们这些军人无权决定。”

　　“嗯，怎么选您自己决定，我就这么一说。”罗铮笑道。

　　“很好，你的战略眼光深远，我为你骄傲，两个计划我都会找人完善，上报给国家定夺，怎么做还是交给国家吧，我们是纯粹的军人，服从国家决定，不管怎样，我得谢谢你。”司令感激地说道。

　　“司令客气了，给您再提个建议，如果采取第一方案，渗透上去的人可以假冒成山姆国人，这次咱们不是杀了很多么？难免有漏网之鱼，而这些漏网之鱼考虑到任务失败回去会受到惩罚，或者想趁机脱离政府，就去了缅国闯天下，真真假假，谁知道呢？”罗铮笑着建议道。

　　“嗯，不错，真真假假，让他们猜去吧。”司令会意地笑道。

　　两人聊了一会儿，司令离开，罗铮躺下来休息，却没了睡意，干脆打坐用家传呼吸之法调息起来，很快入定，不知不觉睡了过去。

　　第二天一早，司令有事出去，安排了参谋长作陪，大家吃了早餐，搭乘军区安排的运输直升机离开，一路转机，最后搭乘来接的专机回到了总部，已经是中午时分了，下飞机的时候罗铮看到了武进、红梅花等人迎接，不由欣喜的笑了，迅速跳下飞机，伸了个懒腰说道：“还是回来好啊。”

　　一席话说的大家都笑了，武进上来，给了罗铮一个熊抱，赞赏地说道：“你小子干的漂亮，全歼来犯之敌，大长我国威啊，上面对这次行动非常满意，准备好好嘉奖你们，让你先休息三天，三天后跟我去开个会。”

　　“才三天啊？”罗铮有些郁闷地说道。

　　“你小子知足吧，我一年到头都没个休息。”武进没好气地骂道。

　　“是不是有新任务？”罗铮压低声音问道。

　　“嗯，事情非常诡异，首长点了你的将，具体到时候再说吧。”武进也压低声音说道，说完看了大家一眼，声音拔高了几度，喊道：“兄弟们，欢迎回家，接风宴早准备好了，今天你们可以放开了喝，一醉方休。”

　　“谢谢领导。”大家兴奋地喊道，现场氛围热烈起来。


第1963章 兄弟切磋

　　宴席在食堂举行，几个大圆桌，大家围坐在一起，军官们坐在首席，都是出生入死的兄弟，没那么多客套，让罗铮没想到的是，正准备开席的时候暗影、雪狐和酒鬼联袂赶来，好兄弟见面，自然免不了一番见礼，罗铮更是关心的对暗影和雪狐问道：“两位老哥，你们的部队战斗力恢复的怎样？可别被我们比下去了。”

　　“就是啊，咱们虽然排名第四，但随时都有可能超过你们哦。”鬼手笑呵呵地说道，看向暗影、雪狐和酒鬼三人，眼睛里闪烁着挑战的意味。

　　“还别说，今天来一是讨杯酒喝，二来是想和你切磋切磋。”暗影没有理会鬼手的挑战，看向罗铮发出了挑战。

　　罗铮一怔，笑了，难怪三人会联袂而来，这在以前是不可能的事情，笑道：“兄弟这话就客气了，你的身手这里谁能敌啊？酒鬼更是我的半个师父，雪狐的能力也非常强悍，就别让老弟我丢丑了，行么？”

　　“话不能这么说，你和杰克森决斗的视频我看了，实力突飞猛进啊。”暗影笑道，看向罗铮的眼神满是挑战之色。

　　“老弟，揍他，都打到咱们门口来了，别客气，赢了光彩，输了也不丢人。”鬼手唯恐天下不乱的怂恿道。

　　罗铮看了一眼旁边微笑不语的武进，显然没有阻止的意思，内心的战意也涌了上来，军人只有战死，没有吓死，看了看周围一干兄弟，都兴奋的等待着，不由豪气顿生，喝道：“好，就比比，兄弟们，腾个地方。”

　　大家都是军人，军中比斗也是常见的事，都兴奋的迅速散开，让出了一大块空地，罗铮走到场上，看向暗影说道：“要不，咱俩先来？”

　　“好，我喜欢，嘿嘿！”暗影兴奋的答应道，全身战意内敛，也走上场来，冷静的盯着罗铮，眼神微闭，变得凝重起来，摆开了攻击姿势，但并没有抢攻，而是示意罗铮先出手。

　　罗铮知道暗影的身手，也不谦让，轻喝一声，一个箭步冲了上来，硕大的拳头直奔暗影心口，光明磊落的一拳，却去势如虹，隐隐带着奔雷之音，暗影清喝道：“来到好。”大手成爪，朝罗铮的拳头抓来，也是堂堂一击。

　　两人出手都带着试探性，留着余地，罗铮见暗影出掌反击，拳头打在手掌上力道发挥不出来，迅速变招，手臂翻转成爪，去扣拿暗影的手脉，一旦扣实，罗铮自信能够让暗影整条手臂失去自已。

　　暗影当然知道手脉被扣的风险，化掌为刀，朝罗铮的手腕反切，就像一把军匕一般，变招之快令人咂舌，罗铮见暗影的变招势大力沉，没用硬抗，手臂一缩，避开了暗影的攻击，化爪成拳，朝暗影的心口继续猛轰过去。

　　两人在电光火石之间变招三次，快如人肉眼难辨，只感觉眼花缭乱，大家都瞪大了眼睛看着，生怕错过一个细节，这种高手对决非常难得，能够从中学到很多东西，谁也不想错过。

　　战场上，暗影避开了罗铮的拳头后迅速反击，一口气打出了时机拳，一拳快似一拳，拳拳刚猛有力，出手如风，角度更是刁钻，防不胜防，罗铮不敢大意，也以快打快，和暗影硬碰硬起来。

　　“喝——”两人几乎同时暴喝一声。

　　“轰——！”两个坚硬的拳头狠狠的撞击在一起，发出了沉闷的声响，震的周围人头脑嗡嗡作响，纷纷后退了几分，满脸震惊的看着场上两人。

　　罗铮和暗影对轰一拳后，纷纷后退几步，稳定下来，罗铮感觉到手臂发麻，见暗影也没有紧蹙，显然也好不到哪里去，不由自信心大增，兴奋地吼道：“再来。”说着，双拳展开，幻化成手刀，朝暗影劈砍过去。

　　暗影看着攻击上来的罗铮，隐隐感觉罗铮的双手就像两把大刀，很诡异的感觉，不由一怔，好胜心也狂涌上来，不退反进，用手肘硬抗罗铮的手刀，低抬腿猛踢罗铮膝盖位置，隐隐带着音爆声，仿佛奔雷暗涌。

　　电光火石之间，罗铮身体往前猛夸一步，避开了要害部位，手刀猛砍向暗影的脖颈，暗影一惊，身体爆退一步，避开了罗铮的手刀攻击，又是一脚直踹，势大力沉，仿佛高速奔驰的动车，一旦被踹中，必败无疑。

　　好个罗铮，身体诡异的扭动，避开了锋芒，手刀对着暗影的腿猛切，快如闪电，暗影识得厉害，不敢硬抗，迅速收招，踢出去的腿后移，身体前倾，双手握拳，猛攻罗铮头部，以暗影的力量，一旦被击中，不死也残。

　　高手过招，眼睛里只有目标，出手不会留余地，打顺了难以收得住手，罗铮识得厉害，身体顺势一顿，脚下用力，肩膀朝暗影心口狠狠撞去，就像一头狂暴的熊撞击大树一般，凶悍至极。

　　暗影没想到罗铮用这招，身体重心前移，没办法闪避，不由大惊，脚下用力一跳，身体借力诡异的扭转、闪避开去，让开了攻击，罗铮的重心往前冲，蹭蹭几步方才稳定下来，看向暗影由衷地说道：“老哥好身手。”

　　“你小子也不错。”暗影稳定身形，警惕的看着罗铮赞道。

　　两人冷静的对峙着，谁也不说话，试图找到对方破绽，场上所有人都被这场精彩绝伦的对决吸引住了，屏住呼吸，生怕惊扰了两人，过了足足一分钟，场上罗铮和暗影几乎同时相视一笑，放松下来。

　　“老兄好身手，兄弟甘拜下风。”罗铮客套地说道。

　　“这话我就不爱听了，你小子进步神速，一双手居然使出了大刀的威力，招式随心所欲，真要打起来，你我最多平手，谁也奈何不了谁。”暗影由衷地说道。

　　旁边观战的武进听到这，脸上露出了古怪笑意，恰好被蓝雪看到，蓝雪压低声音说道：“大队长，他们三个过来是不是你特意安排的？你这是什么意思？”

　　“嗯，算是，回头给你说。”武进压低声音解释道，迎了上去，笑呵呵地喊道：“打完了？酒鬼、雪狐，你俩比不比？”


第1964章 评选决议

　　“我是来喝酒的，不是来比武的，你们谁想比？”酒鬼一脸茫然地说道，装起了傻来，看向雪狐问道：“你要比吗？”

　　雪狐摇着头赶紧说道：“不比，我可不喜欢打打杀杀，喝酒多好，喝酒。”

　　“既然不比了，那就喝酒。”武进笑呵呵地说道，张罗着大家入座。

　　罗铮有些疑惑的看了大家一眼，隐隐感觉暗影、酒鬼和雪狐来此肯定有事，不会是单纯的比斗，但也清楚不会是坏事，都是出生入死过的兄弟，抛开杂念，和大家坐一起吃饭喝酒起来。

　　这顿饭吃的很热烈，相互敬酒，说着开心的事，罗铮知道大家战斗很辛苦，懒得放松，让大家敞开了喝，不知不觉自己也被大家的敬酒灌多了，散场后有些迷糊起来，被鬼手搀扶着去了房间休息，大家也都纷纷回房休息去了。

　　蓝雪是女士，大家敬酒客气很多，还保持清醒，看到武进带着暗影、酒鬼和雪狐去了办公室，不由一怔，惊疑的看了一会儿，隐隐感觉有事，但不好多问，担心罗铮醉酒，跑去照顾去了。

　　武进带着暗影、酒鬼和雪狐三人进了办公室，关好门后问道：“喝多了吧，要不要醒酒休息一会儿？”

　　“我没事。”刚才还醉眼惺忪的酒鬼忽然直起了腰板，精神抖擞，哪里有一点醉酒模样，看向武进继续说道：“谈正事吧。”

　　“对，谈正事。”暗影和雪狐也迅速坐下来，变了个人似的，精神抖擞，两眼放光的看着武进说道。

　　“你们三人还真是人精，居然装醉，让幽灵知道了非跟你们没完不可。”武进好笑地说道。

　　“这不都是你要求的么？”暗影浑不在意地说道，看了眼酒鬼和雪狐，变得正色起来，看向武进继续说道：“谈正事吧，我和幽灵交手过，最有发言权，我先说，论格斗，我和他应该在伯仲之间，没想到这家伙进步这么快，速度，力量都有了很大提高。”

　　“嗯，说说你的真实感受。”武进也严肃起来，追问道。

　　“一直以来，速度是我的强项，刚才一战，我感觉幽灵的速度比我差不了太多，这个差距需要长时间才能体现出来，短时间内难以看出，力量和我也差不多，至于战斗经验，那家伙鬼精，将战术和招式融合在一起了，更要命的是那家伙从鬼手那学了打穴术，不好对付。”暗影坦诚地说道。

　　“你的结论是？”武进追问道。

　　“如果拿我和幽灵对对比，他和我的力量相当，技巧相当，经验相当，速度稍逊，但精通打穴术，更是将无形刀法融入到身体里面了，化手成刀，威力凶悍，比斗难分胜负，如果生死相搏，得看当时的环境和各自发挥，也是五五之数。”暗影如实地说道。

　　“你俩呢？”武进看向雪狐和酒鬼问道。

　　“幽灵的打穴术是我教的，我很清楚他的实力到了什么位置，论速度和力量，他比我强，论格斗技巧，他比我差一点，经验相当，打起来，我只有四成机会取胜，换言之，格斗我不如他。”酒鬼也正色地说道。

　　武进看向雪狐，雪狐摇摇头苦笑道：“虽然我不想承认，但却是事实，我的结论和酒鬼一样，格斗不是他的对手。”

　　“多些三位兄弟的坦诚相告，你们的话已经被记录在案，并作为评审依据，这次叫你们来的原因早就说过，上级要求评选出这一届的最强兵王，你们四个是备选人选，格斗方面，你们三人都自认不是幽灵的对手，这点请再次确认。”武进严肃地说道。

　　“确认。”暗影、酒鬼和雪狐纷纷确认，虽然很丢脸，但三人不屑于撒谎。

　　“最强兵王的评选依据你们也清楚，格斗、射击、军功、战术指挥、威望等等，有十项内容，每一项都非常严格，谁的评分最高，就花落谁家，现在是格斗初审，你们三名候选人都自认不如，那这一项判幽灵和暗影平手，雪狐和酒鬼次子，可有异议？”武进严肃的继续追问道。

　　三人交换了个眼神，纷纷点头答应道：“没意见。”虽然大家都想做最强兵王，但在事实面前不得不承认，作为一名强者，都有自己的尊严，绝对不会耍赖或者撒谎，赢就是赢，输就是输。

　　“很好，后面的评审会在这三天展开，当然，幽灵并不知情，你们只是以平时友谊赛的方式进行，免得伤了和气。”武进叮嘱道。

　　“依我看，别比了，射击、战术指挥两项幽灵比我们三个强，军功大家也心知肚明，第四中队的名望在国际上都传开了，那是实打实的战绩打出来的，我和雪狐的命都是他救了，兄弟三个也心服口服，十项赢了四五项，剩下大家都差不多，评分谁比得过？这一届的最强兵王我退出。”暗影郑重地说道。

　　武进满脸惊讶的看向暗影，见暗影光明磊落，不像是做作，不由看向雪狐和酒鬼，酒鬼看了雪狐一眼，说道：“我也退出。”

　　“我早就说不参加评选了，你们非拉我，有幽灵这个变态在，我根本没机会，暗影大哥都退出了，我也不留下来自讨没趣了。”雪狐也郑重地说道。

　　“话不能这么说，程序是走，这是上面的意思，一来评选公平，二来增加了解，三来促进你们的交流和提高，有对比才有进步嘛，你们的意思我懂了，会如实上报，至于上面怎么处理，那是上面的事，我无权决定。”武进认真的解释道。

　　“行，那兄弟们就陪幽灵练练，相互提高嘛。”暗影笑道。

　　“也行，这小子进步太快了，肯定有秘诀，得好好挖挖。”雪狐也笑道。

　　武进见三人都是光明磊落的汉子，没有嫉妒之意，一颗心放了下来，有这样一支团结的部队在，还有什么困难不能解决？还有什么样的敌人不能解决？不由说道：“兄弟们，咱们兄弟齐心，杀他个朗朗乾坤，让敌人胆寒去吧。”


第1965章 晋升少校

　　三天后的下午，阳光明媚，某军事基地四合院会客厅。

　　国刃掌舵人李一鸣满脸欣慰的看着前面正襟危坐的罗铮和武进，还有随意靠在沙发上是蓝雪，敢在李老这里随意的恐怕也就蓝雪姐妹俩了，蓝雪从小跟着李老，关系最是亲热，自然没那么多讲究，罗铮不明白来这里干什么，一大早从基地出发，紧赶慢赶，总算在下午赶到了这里，好奇的看着李老，竖起了耳朵。

　　“说了没？”李老看向武进问道。

　　“报告首长，没有。”武进赶紧应道。

　　“你的纪律性倒是很强，那就我来说吧。”李老看向罗铮说道，平和的脸色变得严肃起来，坐正了身体，认真地说道：“幽灵同志，鉴于你屡立新功，为国家，为人民做出了不可替代的功勋，经党组织和主席研究决定，破格提升你为少校，望再接再厉，勇立战功，为国家，为人民奋斗。”

　　“是。”罗铮一听，大喜，哪个当兵的不想上进？这不仅是能力的体现，更是组织的信任，噌的起身来，郑重的敬礼说道：“感谢组织上的信任，誓死保卫祖国，捍卫人民，恪守军人誓词，国刃军规。”

　　“很好，我只是代表组织通知你一声，鉴于咱们的特殊身份，就不搞什么公开授衔仪式了。”说着摸出一个盒子来，打开，将里面的少校军衔拿出来，郑重的给罗铮换上，满意的打量了几眼，说道：“嗯，不错，有股子锐气，这是你应得的，好好干。”

　　“谢谢首长。”罗铮感动地说道，能够得到李老亲自佩戴军衔，还有什么比这个更高的？不由看向蓝雪，见蓝雪一脸浅笑的看着自己，眼神的神情不由放松了些，再次敬礼后坐下，看向李老说道：“首长，其他兄弟们？”

　　“论功行赏，不用担心。”李老笑道：“好了，别太拘谨。”

　　“我替兄弟们谢谢首长。”罗铮感激地说道，军队的晋级有严格的规定，军龄、学历、军功等等，缺一不可。

　　“部队规矩你懂，三年一提，你没有学历，年纪也不到，尉官到校官是个门槛，但你军功赫赫，可以破格，我们国家安全战略局是特殊部门，许多规矩可以根据需要灵活调整，这是你付出的所得，不是特别照顾，不要有心理压力。”李老开玩笑地说道。

　　“首长，幽灵提升为少校没人会有非议，早就应该提拔了。”武进笑道。

　　“好了，说正事。”李老忽然脸色一正，变得严肃起来“两件事，先说第一件，这一届的最强兵王评选正在展开，有关部门也在做最后的核查、评定工作，预计一个月能够出结果，目前来看，幽灵的胜算最大，恭喜你了。”

　　“啊？”罗铮一怔，没想到还有这事，赶紧说道：“报告首长，我还有很多不足的地方，不足以获得此称号。”

　　“够不够资格不是你我说了算，有关部门会处理的。”李老说道。

　　“暗影、雪狐、酒鬼三名候选人已经表态，承认你才是这一届最强兵王，论格斗和速度，你和暗影相差不大，论跟踪追匿你不如雪狐，论刺杀袭击，你不如酒鬼，但相差都不是很明显，但论战术指挥、狙击和谍战，他们差你太远，最强兵王不是单项冠军，而是综合冠军，怎么评有完善的体系，公开、公正，不用担心。”武进认真地说道。

　　罗铮仔细一想，发现武进说的很客观，不由看向李老，李老淡淡地笑道：“你小子没让我失望，还记得我们的赌约么？两年成为精英兵王，三年成为最强兵王，你来国刃也差不多三年了，不断的执行各种艰巨任务，根本没时间训练，但个人综合能力突飞猛进，一旦评审结果出来，你确实摘取了最强兵王的桂冠，我的诺言也兑现，亲自主持你和雪儿的婚礼。”

　　“外公。”蓝雪娇羞地说道，心里面却甜滋滋的。

　　“多谢首长。”罗铮在这事上也不矫情，感激地说道。

　　“不用谢我，是你自己争取得到的，一个月后结果出来，无论你能不能得到最强兵王称号，你俩都先订婚，双方父母都有个交代，相信你的父母也有这个打算吧？你自己怎么看？”李老继续说道。

　　“谢谢首长，我愿意。”罗铮赶紧说道，悄悄看了眼蓝雪，蓝雪正好娇羞的瞪了眼过来，透着无尽风情，罗铮不由痴了，得女如此，夫复何求？

　　“你俩也算快修成正果了，祝贺你们。”武进真诚的祝福道。

　　“谢谢大队长。”罗铮感激地笑道。

　　“好了，第一件事先放一放，下面说第二件事。”李老接过话题继续说道：“鉴于国内屡次发生一些超自然现象事件，这些事牵涉到了未来科技和外太空神秘事件，有关部门和领导商议，决定成立一个部门专门负责此事，山姆国、北极熊等大国都已经有了类似调查部门，早我们发展十年以上，取得了许多进展，特别是山姆国，他们的航空事业这么发达，和这个部门有很大关系。”

　　“哦？”罗铮还是第一次听说这种事，不由惊疑出声来。

　　“十年前，山姆国获得了一枚天外陨石，具体是什么没有透露，根据我们的情报人员调查，五年后他们破译了陨石物资构成，并运用到了航天航空事业，科技水平一下子甩开了同样军事大国的北极熊，更领先我们许多年，目前，各国都在争夺这些天外来物秘密研究，这个部门的核心任务就是抢夺这些天外来物。”李老认真的解释道。

　　“有那么多天外来物？都是些什么东西？”罗铮好奇的追问道。

　　“未来的世界是科技的世界，掌握并破译这些天外来物，对科技发展有很大的促进作用，特别是新兴材料运用上，航天、航空、军事、信息等领域都用得上，没有这些东西，闭门造车是难以取得突破性进展的，山姆国如果不是获得了那块陨石，科技水平也不至于发展这么快，可见这里面的重要性。”李老沉声说道。


第1966章 诡案局长

　　人类到目前为止，对自然科学的认识，恐怕连整个自然奥秘的亿分之一也没有，所以，未来科技，并不是指虚无缥缈的猜想和臆想，而是确实需要人类去研究和发明创造的科学技术，只是，我们目前还没有达到那样的先进水平而已，罗铮读书少，对未来科技完全陌生，有些疑惑的看着李老，搞不懂李老到底要干什么，旁边武进忽然说道：“首长，您说的未来科技是不是类似于倭寇的隐身衣？”

　　“没错，倭寇很早以前就开始研究这项技术，主要由菊花社负责，现在的菊花社已经被幽灵摧毁，但技术研究部门还在，据说天皇投入了一大笔资金，试图加快技术研究，他们的隐身衣你们也都知道，你们缴获了一些样品，有关部门目前只破译了三分之二，就算三分之二，开发出来的紧身服避弹效果你们清楚，可见未来科技的重要性，谁的未来科技领先，谁就有话语权。”李老沉声说道。

　　“看来，未来的国家争端会集中到未来科技上了。”武进沉声说道：“国家重视这一块非常有必要，我们已经起步晚了，但愿赶得上。”

　　“是啊，以前是经济实力和人力不到位，现在条件成熟了，国家开始重视了，也是好事。”李老沉声说道。

　　“隐身服的研究才到三分之二？他的原理是什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“隐形衣是由一种元素材料制成的装备，这种材料是金属和像陶瓷、特氟纶以及光纤合成材料一样的线路板材料的混合物，在最理想的状况下，隐形衣和被其隐藏的物体都是看不见的，观察者可以看见周围的事物，但却看不到被隐形衣遮盖的物体，研究报告回头我给你一份，你们好好看看，熟悉原理也好，另外，根据情报，倭国最新研制的隐身衣不仅能使物体隐形，还能其巧妙躲避雷达波探测、红外热成像探测，具体情况无法调查到。”李老郑重地说道。

　　“啊？”罗铮一听就头大了，如果最新研究出来的隐身服能够躲避红外探测和雷达波探测，岂不是到了跟前都不知道？那仗还怎么打？不由脸色微闭，蹙眉沉思道：“未来科技确实很有必要，落后就是挨打啊。”

　　“没错，你看到了这点很好，山姆国有一家公司专门研究未来科技，根据情报显示，这家公司由好几个山姆国战略合作国联合成立，最近注入了一大笔资金，数量高度保密，研究项目保密。”李老沉声说道，带着几分凝重。

　　“嘶？山姆国的科技研发能力确实厉害，这点我们不得不承认，会不会是传闻中的脉冲能量枪？”武进惊讶的问道。

　　“脉冲能量枪？”罗铮也听闻过这种武器，但不了解具体情况，更没见过，还以为是大家传着玩的，难道真有？不由好奇的看向武进。

　　“脉冲能量发射体（PEP）能够发射激光脉冲，一旦击中固体物体，比如人，就会产生扩展等离子爆炸，据说一枪能将人直接打没了，尸体都找不到，具体不详。”武进看出了罗铮的疑惑，不由解释道。

　　“没错，这种跨时代武器也属于未来科技范畴，不止山姆国一家在研究，根据情报，这些科技也源自于山姆国抢夺到的一块天外不明物质，绝密，我国掌握的情报不多，如果不能及时掌握未来科技，后果非常可怕，眼下谁掌握了核武器谁就有发言权，未来谁掌握的跨时代科技武器，谁才有发言权，落后意味着挨打，这点我们老一辈深有体会。”李老沉声说道。

　　“明白了，首长，您的意思是？”武进好奇的追问道。

　　“经国家研究决定，成立一个诡异案件调查局，对外简称诡案局，专门调查超自然诡异事件，抢夺各种天外来物，破坏各国未来科技研究，将他们的科技研究成果拿过来。”李老沉声说道。

　　“明白了，那和我们有什么关系？”武进好奇的追问道。

　　李老淡淡一笑，目光落在罗铮身上，继续说道：“这个局是新创立的，隶属于我国家安全战略部，和你没关系，你把特勤局管理好就不错了，哪里还有时间管其他的？这个局的负责人我举荐了幽灵，上面已经批准。”

　　“我？”罗铮大惊，没想到这个局让自己来挑大梁，不由看向李老。

　　“稍等一下，首长，您刚才提到了国家安全战略部，不是战略局，咱们升格了？”武进好奇的追问道。

　　“是，鉴于国际形势的复杂性和国家的安全需要，经有关领导商议决定，将战略局升格为战略部，下面增加了安全咨询局、诡案局、防务联合局等。”李老随口答应道，看向罗铮，神情一肃，严肃地问道：“怎么？胆怯了？还是没信心？”

　　“不是，我……？”罗铮不知道该说什么好，事情来的太突然了。

　　“不用担心，你的问题我都已经处理好了。”李老沉声说道。

　　“呃？”罗铮惊讶的看向李老，隐隐有些明白过来。

　　“你小子就是个人精，有信心就好，你可是我举荐的，主席那我可是立下了军令状，如果干不好，我的老脸就没地方搁了。”李老沉声说道，看了眼蓝雪。

　　蓝雪会意的点头，看向罗铮说道：“既然组织上这么信任你，就答应吧，兄弟们都会帮你的，外公和大队长也会帮你的，不用担心。”

　　罗铮见蓝雪都支持自己，一颗心安定了些，问道：“这个局完全初创，人员怎么构成？目标是什么？”

　　“不错，你小子进入角色倒是挺快，你们第四中队全体人员合并过来，你担任常务副局长，代理局长，干不好一样撸掉，红梅花副局长，负责情报工作，蓝雪副局长，负责外联，蓝星副局长，负责信息，鬼手、雪豹和山雕分别担任行动处一、二、三处处长，职务都提了一级，还有什么问题？”李老认真地说道。


第1967章 抢夺人才

　　罗铮万万没想到李老举荐自己担任诡异局局长，一时有些发懵，听了李老的介绍渐渐稳定下来，头脑也变得清晰了许多，沉吟片刻后说道：“李老，担任诡案局代理局长我本人愿意，只是，我想知道为什么选我？”

　　“为什么不是你？”李老反问道，见罗铮一脸正色的思索着什么，沉稳中透着精明，没有了刚才的惊讶，也没有初掌权利的忘形，不骄不躁，不卑不亢，有大将之风，更是满意至极，笑道：“三个核心原因，第一，你的战术指挥天马行空，无人可及；第二，你的智商罕有人及；第三，你是最强兵王热门人选，综合实力少有人及，有这三天足够了。”

　　“多谢首长夸赞，还有几个问题，第一，办公场地，第二人员编制，第三，权限范围，第四，行动原则。”罗铮沉声说道。

　　“这么快就跟我讨价还价啦？不错，雷厉风行。”李老呵呵一笑，赞许地说道，并没有生气，组织了一下语言继续说道：“办公地点在京城市郊，地面是废弃厂房，下面是军事基地，具体你回头看，已经腾出来了，你以后回家也近。”

　　“多些首长关心。”罗铮客气地说道。

　　“至于权限范围，可以调动地方师级一下部队和省公安厅以下执法部门，绝对的位高权重，你小子别给我乱来，要不是你经受住了考验，主席也非常信任你，这个位置还轮不到你。”李老敲打道。

　　“嗯。”罗铮点点头算是答应，继续竖着耳朵。

　　“关于行动原则，只要阻止你们任务的，证据确凿，可以先杀后报，可以说，诡案局的权限和行动原则和特勤局一样。”李老沉声说道。

　　“明白了。”罗铮一颗心放了下来，只要有了这些权限和行动原则，做起事来就没有那么多顾虑，如果束缚太多，那事情没办法做，还不如继续呆在特勤局，暗自松了口气，看向李老继续听着。

　　“编制问题，诡案局下辖三个情报处，由红梅花负责，三个信息处，由蓝星负责，三个行动处，你自己负责，一个行政处，一个后勤处和一个外联处，由蓝雪负责，情报处和行动处每个处室一百人，信息处每个处室五十人，行政、后勤和外联处各十人，还有什么问题？”李老认真地说道。

　　“有一个提议。”罗铮沉思着说道。

　　“你小子倒是挺会挑时候，说吧，什么提议？”李老没好气地骂道。

　　罗铮看得出来李老并不是真生气，大着胆子说道：“我提议成立参谋处，负责任务的行动前分析，制定行动计划，除了核心骨干外，我想招纳一些民间异人进来，比如盗门的时迁，还有曹喜等，他们在各自领域非常厉害，这点事实已经证明，如果有一批这样的人加入我们，那我们的战斗力会大增。”

　　“我就知道你小子会有这个想法，上次你跟我提过，关于时迁和曹喜的审查工作，有关部门已经做完，评定结果已经出来，可以吸纳进来，你的参谋处也可以成立，以后再也类似人才，只要评定没问题，都可以加入。”李老笑道。

　　“太好了，感谢首长。”罗铮一听大喜，只要有这些江湖异人加入，那以后的任务就好办很多了，不由内心大定，笑呵呵的继续说道：“听说刘将军的孙女青青、虎王的义女虎女，还有小狼他们学习成绩不错，不如调到我们局来实习吧？诡案局初创，首长得多照顾着点，要是出不来成绩，您脸上也无关不是？”

　　“你小子敢威胁我？胆量越来越大了啊。”李老笑骂道。

　　“别人都可以，刘青青不行。”武进马上说道，一脸急切状。

　　“怎么了？”蓝雪好奇的问道。

　　“特勤局需要分析师，以前有幽灵，现在幽灵自立门户，特勤局缺少一名拿得出手的分析师，刘青青智商一百五十五，这两年训练下来，精通信息分析、行为判断，审问，唇语，正是特勤局奇缺的人才，首长，您可以不能卸磨杀驴啊，人都去了诡案局，我们特勤局怎么办？手心手背都是肉。”武进急切地说道。

　　罗铮早就听说刘青青的训练情况，对这个智商非常高的少女充满了期待，哪里会放松，看向李老说道：“诡案局草创，没人我可干不了，首长明鉴。”

　　“你俩都来威胁我？好，我也不管了，这事让刘青青亲自做选择，她怎么选你俩都不得干预。”李老笑骂道，拿起旁边的内线电话拨通了一个号码，等接通后说道：“是我，让政治处的人马上询问刘青青，一个是武进，一个是幽灵，问她愿意去哪里实习？”说着挂断了电话。

　　罗铮和武进面面相觑，没想到李老来这招，都苦笑起来，蓝雪在旁边偷笑，根本不担心刘青青会去武进的特勤局，既然要分家了，自然把人才往自己家里拉，蓝雪站在罗铮这边，笑道：“大队长，您就别争了，咱们都是您的兵，出去还是您的兵，就不能大度点，关照一下，咱们搞砸了，您脸上也无光不是？”

　　“别灌迷魂汤，虎女和小狼的战斗力非常强悍，短短两年就达到了普通兵王的实力，未来成长空间很大，可以让给你们，但刘青青不一样，我们特勤局需要这样的人才，你们也得给我留点不是？都带走了我怎么办？要不我跟你们混去，给个处长干干也行。”武进满脸不答应地说道。

　　“好了，这事都别争，听当事人自己的选择，另外，幽灵去军校封闭式政治学习一个月，这一个月正好用来搬家，你专心学习，不用管其他的，出来后有一个任务交给你们。”李老打着圆场说道。

　　“什么任务？”罗铮好奇的问道。

　　“东北边原始森林知道吧？倭国当年在那里修建了许多永备工事和大型军事要塞，许多大山都被挖空，里面还遗留许多武器和尸体，根据情报，抗战时期他们在那里有一个地下秘密研究基地，具体位置不详，重点研究隐身衣、生化武器等，有一块神秘陨石，取得了不少研究成果，但被北极熊当年一通乱炸，当事人全部炸死，许多山洞炸塌，历经几十年，地形改变，倭国也只知道大概位置，打算成立了一支小队去寻找，正在组建人手，一个月后动身，北极熊听说也闻风而动，你们的任务是找到研究成果，把他带回来。”李老郑重的叮嘱道。


第1968章 高危部门

　　这个世界上有没有外星人谁也无法下定论，罗铮也懒得去关心，但有一点可以肯定，那就是天外陨石，这种陨石由神秘物资构成，每一块都不太一样，通过对这些神秘物质研究，可以开发出各种高尖端的材料，这些材料可以运用于航天科技，也可以用于高尖端武器，可以说，这些陨石是未来科技发明的源泉之一，谁掌握的越多，谁的科技水平就能够超越其他国。

　　罗铮不相信外星人之说，但相信天外陨石，既然陨石如此重要，关乎国家未来科技发展，那为之奋斗也在所不惜，心中有了底后沉思着问道：“既然大国都在研究，咱们起步晚，抢他们的研究成果就是，国与国之间的斗争没什么道义可讲，关于人手方面，情报处的人选最好从国安部那边想办法。”

　　“主席对这件事非常看重，需要什么人才我去协调，问题不大，你看中谁了？”李老笑呵呵的反问道。

　　“蜂鸟他们？”罗铮笑道。

　　“那可是国安部的王牌，你的胃口可真不小，不过我去试试吧，他们是你救出来的，能力、素质和政治方面都没有问题，是忠诚的战士，如果他们来，不用审核，直接到任，不过，我不敢保证。”李老笑道。

　　“既然是对外战争，行动处的人选以军人为主，全国各大军区选拔，这个工作交给鬼手、雪豹和山雕他们自己就好了，不过得军委支持。”罗铮继续说道，胃口很大，盯着的都是顶尖高手。

　　李老没好气地说道：“你把人才都挖空了，其他部门怎么办？”

　　“外公，他也是为了诡案局，为了国家安全战略部考虑，班子草创，没有合适的人怎么开展工作？”蓝雪赶紧说道，生怕李老不答应。

　　“还没嫁人呢，这就胳膊肘往外拐了？”李老开玩笑地骂道。

　　“哪有往外拐啊，我也是诡案局的嘛，诡案局也是国家安全战略部的嘛，往里拐，把人才都网络进来，咱们国家安全战略部也有面子不是？正要丢了您的面子，砸了国家安全战略部的招牌，悔之晚矣哦。”蓝雪浅笑道。

　　“你说的也对，行，我尽量协调吧，刚刚举办了世界特种兵大赛，这种大赛你们也参加过，残酷程度知道，这次参赛的选手成绩没你们好，只有前五，但也算可以接受了，我想办法把这批人给你们留下。”李老笑呵呵地说道。

　　“老首长偏心。”武进郁闷地说道。

　　正说着，内线电话打了进来，李老接通听了一会儿，挂断了，看向武进笑道：“恐怕你又得说我偏心了，刘青青愿意到幽灵这里来实习，说熟人好相处，这不能怪我，是她自己的选择。”

　　“我就知道会这样。”武进郁闷地说道。

　　“呵呵，你也别担心，手下有暗影、酒鬼和雪狐三支战队，足矣，对了，关于第四中队番号给你保留，有合适的人选可以重新组建，这是我给你争取到的，够意思了吧？”李老笑呵呵地说道。

　　“谢谢首长。”武进感激地说道，刚才还真怕罗铮等人走后取消番号，那手上就少了一支力量，现在好了。

　　“应该我谢谢你才对，特勤局交给你我很放心。”李老郑重地说道。

　　“咱们什么时候搬家？”旁边蓝雪问道。

　　“明天就可以开始了，一个月时间给你们准备，一个月后得拉出去打硬仗了，当初第四中队成立，你们第一仗打的非常好，希望这一次也一样，不过，建议你们多做些战前准备，这次面对的敌人不仅仅是各国武装，还有超自然现象和生化、放射性物质，我们掌握的并不多，给予的支持有限，全靠你们自己了。”李老沉声说道，眼神变得凝重起来。

　　“放射性物质？超自然现象？”罗铮也沉声说道。

　　“超自然现象是不是指北纬三十度线的神秘建筑，比如金字塔、古怪现象，比如尼斯怪兽、神农架野人、天池怪兽、大足怪、水晶头骨以及一些大的物种毁灭、地域灾难等。”蓝雪好奇的追问道。

　　“灵异事件跟你们没关系，不是让你们去证实这些东西是否真实，而是去找到影响未来科技发展的物质，比如非洲有一个图卡门诅咒许多人进去后全部死亡，这个诅咒就是超自然现象，但事实上，这只是对外含糊其辞的说法，真实原因是那里有一种天外陨石，这颗陨石的物质构成非常奇特，能够发出放射性能量，改变人的大脑，令人发狂，自相残杀，甚至自杀。”李老沉声说道。

　　“啊？那岂不是比打仗还危险？”蓝雪担忧地说道。

　　“可以这么说，但为了国家发展需要，我们不得不挺身而出，这也是上面大力支持的原因，可以说，我这是把你们全部架在火上烤，让你们去送死，别怪我残忍，国家需要，民族发展需要，你们要是不愿意，马上提出来，我换人。”李老认真地说道。

　　“原来是这样，我不跟你们争人才了。”武进一听这么危险，顿时理解了李老为什么偏袒罗铮，也替罗铮担忧起来，这已经不是单纯的战斗，简直就是去送死啊，神秘放射性物质防不胜防，比千军万马还恐怖，这仗怎么打？

　　罗铮也意识到这里面的恐怖了，但没有退缩，作为一名军人，罗铮有足够的忠诚和勇气，无畏生死，只要国家需要，作为一名军官，罗铮必须得为自己的团队安全考虑，沉吟片刻后说道：“鉴于将来任务的特殊性和重要性，我提议告诉大家真实情况，自愿加入，免得将来出现抵触情绪，影响军心，甚至出现逃兵。”

　　“可以。”李老知道这里面的重要性，满口答应道。

　　“我们还需要懂生化方面的专家配合，生化和神秘放射性物质防不胜防，具有大规模杀伤危害，我们完全不懂，别一上去就中招，根本没办法完成任务。”罗铮沉思着要求道。

　　“已经给你们准备了顶尖的专家组，还有实验室，一个月后全部到位，诡案局可以说是高危部门，随时都会牺牲，甚至感染，这点国家清楚，你们也清楚，国家能做的就是尽可能的保障各方面需要，将危险降到最低，各种人力资源、武器装备和交通工具也给你们配备完善。”李老认真地说道。


第1969章 接受任命

　　作为一名军人，为国为民，死而无悔，罗诤也做好了心理准备，战场上，罗诤有一定把握活下来，但这种生化、辐射等领域的战场完全陌生，敌人在哪不知道，怎么消灭不知道，怎么保全自己也不清楚，完全陌生的战斗模式，罗诤的心情沉重不已，被组织上重用是好事，但接手这种完全没把握的事无异于送死，如果李老不是蓝雪的外公，罗诤不敢接下这份沉重的担子。

　　事情说到这个份上不接是不行了，但接手后怎么做？罗诤没有具体想法，暗自担忧不易，蓝雪看出了罗诤的担忧，看了李老一眼，低声说道：“这是一次艰巨的挑战，致命的挑战，想要做好可不容易，不过，挑战才是勇者应该追求的东西，虽然我不希望你接任诡案局，太危险，但无论你做出什么样的选择，我都会一如既往的支持你。”

　　罗诤听出了蓝雪让自己做决定的弦外之音，不由看向李老沉吟起来，拒绝意味着前途堪忧，也会伤了李老的心，更不是军人应该的表现，答应意味着送死，无论生化还是神秘辐射物资，都不是好对付的，怎么办？

　　“你有什么疑惑？”李老仿佛看穿了罗诤的心思，不由追问道。

　　“没有。”罗诤沉思着说道。

　　“你不是怕死的人，是不是有后顾之忧？”李老沉声问道。

　　“我怕死，我父母就我一个儿子，我死了，家里就断根了，这对于传统的农民家庭来说尤为看重，这就是我的后顾之忧，我死了，我的家人怎么办？”罗诤脸色凝重地说道。

　　“这点我帮不了你，我能做的就是免除你家人生活上的后顾之忧。”李老沉声说道，眼睛里闪过一抹担忧，在人伦这个问题上，没人可以替代。

　　“有您这句话我就心安了，总得有人为这个国家去死，我们是军人，军人不死，国家不宁，只要没有后顾之忧，我无所畏惧，请组织上考验我吧”罗诤等的就是这句话，对于李老的人品和能力，罗诤很信任。

　　“放心吧，你家人是军属，谁敢乱来，就是和整个国家安全战略部为敌，我不能让英雄留血又流泪，这个承诺不仅对你，对诡案局所有人都一样，这是我李一鸣能为大家，也必须为大家做的事情。”李老郑重地说道。

　　罗诤要的就是李老的这个承诺，自己战死是个人选择，但不能让兄弟们跟着自己战死沙场还得考虑后顾之忧，有了李老的承诺事情就简单多了，一颗心彻底放下来笑道：“多谢首长照顾，相信兄弟们知道这个承诺都会安心，诡案局面对的任务非常可怕，超出了大家的心理预期，没有了后顾之忧就好办了，另外，诡案局执行任务期间最关键的是懂生化和反射线物质的人，这些人将决定任务成功与否，不知道安排过来的人能力如何？”

　　“放心吧，来的都是国内顶尖高手，在各自领域内都是拔尖的，年级都比较年轻，相信大家容易相处，相关资料都已经准备妥当，等你学校结业出来再给你，有两个人可以介绍一下。”李老笑道。

　　“哦？能让首长介绍，相信他们俩不简单。”罗诤来了兴趣，说道。

　　“东方灵，女性，生化、航空双料博士后，二十五岁，智商一百五十，化工和物理双料博士后，精通国内外各种已有反射线物质和生化物质，对天外陨石也有一定的研究，是个纯粹的学者，很有天赋和灵性。”李老解释道。

　　“哦？和国外相关领域专家相比呢？”蓝雪好奇的追问道。

　　“无法相比，因为我们并不了解对手真实能力，只能说她在国内是顶尖人才，为了满足你们需要，国内已经组织相关领域顶级专家对她进行封闭式培训，为期一个月，尽可能的让她变得更强，以她的智商和能力，一个月足以吸纳所有专家技能，我们能做的就只有这么多了。”李老沉声说道。

　　“嗯，我明白了。”罗诤沉思着说道，既然已经是国内最强了，那还能说什么？以李老的能力和地位，不可能在这个问题上说谎，想了想，继续说道：“倭国和北极熊国既然也要动了，我们一个月后行动会不会晚？”

　　“不会，这个问题我们研究过，研究隐身衣的虽然是倭寇菊花社的人，但这帮人有私心，并没有将真实位置报备国内，加上北极熊一同轰炸，将许多工事炸塌，研究人员也被全部炸死，倭国并不知道具体位置，他们寻找起来也得需要时间，等他们找到，咱们这边也准备差不多了，正好黄雀在后。”李老解释道。

　　“您怎么知道倭国并不知道具体位置？”罗诤好奇的追问道。

　　“根据我国情报档案记载，在北极熊空袭之前，倭国隐身衣研究机构发生了许多古怪事情，警备人员陆续有人忽然发疯一般相互攻击，连续一周下来死伤无数，然后发生了大空袭，所有人都被炸死。”李老认真的解释道。

　　罗诤一听大疑，想了想问道：“您这话让我想到了两个问题，第一，为什么发疯？第二，我们怎么知道？或者说这个情报的可信度有多高？第三，警备人员相互残杀了，那研究人员呢？”

　　“我就知道你会问这些，为什么发疯谁也不知道，至于我们怎么知道的，这事简单，早在大抗战期间，我们就怀疑倭国在那里研究生化武器，派了一支队伍负责侦查和破坏，最后发现了这批人失常，国家抱着静观其变的心态让队伍暂时撤退，没想到后面发生了大空袭，所以，我们反而更准确知道位置，至于研究人员有没有异常，我们的人没有进去，不清楚。”李老解释道。

　　“这么说，里面应该有诡异的事情发生否则警备人员不可能自相残杀，同时，我们也不能不怀疑北极熊国知道内情，否则他们不可能这么精准的对该区域进行轰炸，大抗战时期，倭国和北极熊国是敌对关系，倭国研究出来的东西对北极熊也有威慑性，他们轰炸研究基地也在情理之中。”罗诤担忧地说道。

　　“你说的不是没有这种可能，我们的边防军队已经留意该区域，有任何风吹草动都会及时报告上来的。”李老欣慰地笑道，对罗诤能想到这点很欣慰，庆幸自己没有看错人，满意的对罗诤继续说道：“事情就这么确定了，你明天去学校报道，第四中队准备搬家事宜，去准备吧，诡案局就交给你们了。”

　　“是！”罗诤、蓝雪蹭的起身来，脸色一肃，郑重答应到。


第1970章 基地赴任

　　一个月后的下午，京城的阳光和煦，空气中的冷意比以往少了几分，街上一如既往的车水马龙，宣示着这座古老城市的繁华，一辆出租车慢慢驶离外环线，顺着市郊马路来到一片山岭附近，进入山岭的公路有些老旧，两边的大叶梧桐生长茂盛，将阳光遮挡，地上半波点点，全是流过树叶缝隙洒落下来的阳光，放佛金色蝴蝶在翩跹起舞。

　　地上，一些枯黄的落叶静静的躺着，出租车经过的时候不甘寂寞的追了上去，放佛嬉闹、好动的孩子，但很快又无力的飘落在地，出租车继续往前一段距离，有一个栏杆将去路阻挡，走出来几名保安打扮的人示意停车。

　　出租车司机好奇的嘟囔道：“这个废弃工厂好多年没动了，没想到果然又启动了，也不知道哪家公司接手，咦？挂上新牌子了，化工厂，哎，好好一片山岭，多好的生态啊，搞化工，这片算是废掉了，有钱人就是厉害，轻轻松松拿下这么好的地方也就算了，还搞化工，哎，老弟，您的目的地到了，一百三十块，谢谢！”

　　车后排坐着一名身穿休闲衣的年轻人，很随意的打扮，短发，阳刚的脸庞上却透着一股超越年纪的成熟，特别是一双眼睛，神光内敛，深邃中带着一股子精明，将车资递给出租车司机后下车，随手一个小帆布提包，好奇的看向前方保安。

　　保安呈三角站位，目光看似随意，却隐隐带着一丝警惕，身上更是散发着一种特别的铁血杀气，这股杀气只有一种人具备，那就是军人，年轻人目光不由瞟过这几名保安模样的人头顶，看向五十米处一棵高达的、茂密的梧桐树顶，那里隐约藏着一名狙击手，年轻人不由笑了，慢慢走了上去。

　　“你找谁？”一名保安走了上来，脸色严肃的问道。

　　来人随手摸出一本证件递上去，保安打开看了一下，忽然被上面的名字吓了一大跳，仔细辨认过后有些疑惑的打量了来人一眼，不确定的说到：“对不起，我需要和办公室联络一下，请稍等。”

　　“请便。”年轻人无所谓地说道，随意打量起周围来，青山绿荫，生机盎然，在山谷里面是一片老厂房建筑，外面看不到具体情况，等了一会儿，保安激动的跑过来，迅速敬礼，满眼狂热地喊道：“报告局长，我是行动一处的兵，新来的，冒犯了您，请见谅。”

　　来人正是罗铮，诡案局局长，一个月前去了军校学习，今天结业，罗铮推掉了同学聚会，第一时间赶回诡案局，要知道任务还在等着自己呢，第一次听到兄弟们叫局长，罗铮有些不适应，但也没太在意，不过一个称呼而已，笑问道：“第一处，鬼手大队的人吧？”

　　“是，二十天前刚到这里，什么都不懂，兄弟几个都是新来的，在这里熟悉工作，我是小队长尤勇，为了便于伪装，大家伙化妆成保安了。”对方赶紧解释道，见罗铮很好相处，一颗心放了下来，看向周围兄弟们喊道：“哥几个，快来见过局长，你们不是都盼望见到咱们的头么？”

　　“啊？局长好。”不远处几名戒备的人一听，大吃一惊，赶紧冲上来给罗铮打敬礼，兴奋的打着招呼。

　　罗铮和大家寒暄几句，最后笑道：“从你们刚才的站位来看，是野战特种部队出来的吧？彼此距离还是有些太近，容易遭到突然扫射，而且站位已经暴露你们的身份了，其实不用这么麻烦，一个人上来就好了，其他人全部躲起来，表面上给人松散的感觉，虚虚实实更有利，好好研究一下吧。”

　　“谢谢局长指点，兄弟们记住了。”叫尤勇的人赶紧答应道。

　　正说着，里面冲出来一辆勇士军车，开车的是一名身穿迷彩军服的女士，扎着马尾巴，带着大墨镜，英姿飒爽，车速很快，等到了哨卡位置一个漂亮的甩尾停下，车门打开，看着罗铮激动地说道：“你回来了。”

　　罗铮跳上车，心情激动的看着来人低声说道：“雪儿，想死你了。”

　　“学会贫嘴了。”来人正是蓝雪，娇嗔了一句，迅速开车离开。

　　“都好吧？”罗铮笑问道。

　　“你来了就都好了。”蓝雪深情地说道。

　　“好就行。”罗铮也笑道，看着前面厂房继续说道：“还有三个大烟囱，确实像化工厂，周围还有铁丝网，能一定程度防止外人渗透，有点意思。”

　　“铁丝网已经通电，周围装了无数监控头，大烟囱高一百米总有，顶端装了探测器、监控器，还有雷达也在里面，隐蔽性很高，大厂房地面用来停放车辆、直升机和生活物资，还有一部分营房和餐厅，办公全部在底下一百米处，用钢精混凝土铺了十几米厚，能预防导弹攻击，三个电梯通道，五个步行梯通道可以下去，每个通道都安排了人把手。”蓝雪解释道。

　　“伪装性很高，没想到你们已经把这里部署的固若金汤了，很好。”罗铮满意的笑了，有了这样的防御，还有什么好担心的。

　　“二十米厚钢精混凝土原本就有，这里就是个军事基地，不是我们后来增加的，我们只是在现有基础上重新部署了一下防御，大家集思广益定下来的，你回头看看，有什么不妥再调整，所有人员已经到齐，你是先看看基地还是直接去会议室和大家见面？”蓝雪解释道。

　　“先看看基地。”罗铮沉思着说道。

　　蓝雪答应一声，开车来到一个大型厂房门口挺好，领着罗铮往里面走起，里面马上冲出来一些人，认出了罗铮，赶紧停下来敬礼，罗铮看了一眼，是鬼手的人，回礼后说道：“你们是负责这里的警戒？有没有什么问题？”

　　“报告，没有。”对方赶紧说道。

　　“行，继续执行任务去吧。”罗铮满意地笑道，跟着蓝雪来到电梯口，搭乘电梯往地下走起，电梯速度很快，运行的也非常平稳，没什么感觉就到了底部，电梯门打开，罗铮看到了一脸激动的鬼手、雪豹和山雕。

　　兄弟相见，分为亲切，罗铮上去给了大家一个熊抱，惊喜地说道：“哈哈，这个月辛苦你们了，一切都好吧？”


第1971章 人才济济

　　作为一起同生共死的兄弟，大家心中那份感情非外人能够体会，一句简单的话包含着太多的问候，鬼手三人会意的笑了，直说没问题，一番寒暄过，旁边传来一声惊喜的女声：“你这个甩手掌柜终于来了，再不来我可要罢工了。”

　　罗铮一怔，迅速扭头，发现是红梅花，不由感激地笑道：“那不行，情报工作没你可不行，你要是罢工，我直接辞职不干了。”

　　第四中队整体改编的时候，罗铮接到蓝雪的通知，关于红梅花的去留问题，上面有一个意思，留下红梅花重新组建第四中队，并担任特勤局副局长，但红梅花没有留下，义无反顾的跟着大家过来诡案局，这个举动赢得了所有人的认可。

　　“这段时间可把我累惨了，眼圈都出来了，你得补偿。”红梅花笑道。

　　“晚上聚餐，有没有问题？”罗铮笑道，看向蓝雪，蓝雪管着后勤、外联和行政等事宜，家里多少钱粮最清楚，见罗铮看过来，便点点头，罗铮会意的笑了，说道：“那就这么定了，走，带我去看看基地。”

　　大家答应着，簇拥着罗铮游览起基地来，基地主要在地下，搭乘电梯很快就到，出来是一个巨大的空间，摆满了各种办公座椅，还有小房间，是领导们办公的场所和库房，用防弹玻璃格挡。

　　罗铮认真的看着基地，熟悉情况，不知不觉来到另一间宽敞的房间，大门紧闭，有人把守，看到罗铮过来迅速敬礼，罗铮一看是山雕的兵，正要询问，里面门打开，走出来一个身穿白色大褂，带着白色大口罩的女性出来。

　　这名女性出来后摘下白色大口罩，露出了一张精美的面容，眼睛很大，上下打量了罗铮一眼，落落大方的伸出手来，说道：“你就是幽灵？我是东方灵。”虽然在这种机构工作，但东方灵是个研究人员，不算军人，不习惯敬礼。

　　“辛苦了。”罗铮没有介意，和对方握手后说道：“这里的一切还算满意吧？有什么需要尽管说，我给你想办法弄过来。”

　　“山姆国有一种研究设备，目前处于保密状态，你能帮我弄回来？”东方灵笑嘻嘻的反问道，眼睛里流露出一抹期待来。

　　罗铮看得出来，东方灵在和自己开玩笑，但也真希望有那个研究设备，脸色一肃，认真地说道：“没问题，我就是抢也帮你抢来，回头你把资料给我，我来想办法，你们工作非常重要，必须无条件满足你们的任何要求。”

　　“呃？”东方灵没想到罗铮这么坚定的回答这个问题，不有惊异起来，说道：“你和其他官员不同，没有官僚主义，也没有官本位主义，很务实，那我就放心了，至于那个设备，目前只有山姆国有，能侦测到各种放射性物资，我说的是所有放射性物资，对大家非常有用。”

　　“红梅花，这件事你落实一下，找到这个东西在哪里，不要轻举妄动，回头我们一起来想办法把它弄回来。”罗铮珍重的看向红梅花叮嘱道。

　　“明白。”红梅花自然知道这个设备的重要性，满口答应道。

　　紧接着，罗铮换上防尘服参观了研究室，出来后，马上让蓝雪通知部门负责人开会，自己也朝会议室走去。

　　几分钟后，罗铮来到了宽大的会议室，里面摆放着各种电子设备，宽大的电子屏幕镶嵌在墙壁上，中间摆放着一张长会议桌，房间的封闭性和隔音效果都非常好，罗铮满意的走到上首位置坐下来，鬼手等人依次落座。

　　很快，相关部门负责人陆陆续过来，机构大了，人多了，管理人员也跟着多了许多，罗铮看到一个自称蜂鸟的人上来打招呼，和当初从黑暗监狱救出来的时候完全不同了，精气神都非常好。

　　行动处的负责人都是老人提拔上来的，大家很熟悉，情报处除了蜂鸟，其他两个罗铮不认识，但知道是红梅花引荐过来的高人，还有信息处的负责人也都是蓝星点名挖过来的高人，大家一一上来和罗铮见礼问好。

　　让罗铮惊喜的是，时迁、曹喜、刘青青、小狼、虎女都在，大家见面，倍感亲切，罗铮一一和大家握手问好，时迁和曹喜有些拘谨，不熟悉这种机构，加上最熟悉的人罗铮不在，要不是和蓝雪、鬼手他们熟悉，都不知道怎么呆下去，罗铮的到来让两人方法一下子找到了主心骨。

　　刘青青更是好奇的看着罗铮，眨巴着眼睛，两年不见，大家变化都很大，罗铮见刘青青也长成了大姑娘，两年不见，成熟、稳重了许多，不复当年的叛逆女形象，欢喜的和刘青青握手说道：“小丫头变成变天鹅了，欢迎你归队。”

　　“你是说我选择来你这里，而不是去武局那边吧？”刘青青反问道。

　　罗铮猛然想起刘青青已经不是当年的刘青青，两年学习，精通信息分析、行为判断、审问和唇语，不愧是高智商才女，笑道：“你精通行为判断，说说看，我会怎么回答你刚才的问题？”

　　“考我么？”刘青青嬉笑道：“你眼神沉稳，握手平稳，足以说明你很自信，早就猜到我会来，所以，你接下来会说我做出了英明的决定，你刚才眼神瞟了眼红梅花姐，你再拿我和红梅花姐做对比，好确定怎么安排我的工作，这说明你没将我当成实习生，我说的对吧？”

　　“厉害，全部说对。”罗铮满意地笑道。

　　“你的眼皮上挑，透着开玩笑心理，内心在想，我这么能猜到人的心思，将来恐怕嫁不出去，对吧？”刘青青笑嘻嘻的反问道。

　　“说的全对，很不错，这两年你的进步很大，别的部门恐怕都不适合你，跟着我好好干吧，做我的助手。”罗铮满意地笑道。

　　“多谢局长。”刘青青感激的马上说道，看了眼旁边的蓝雪，继续笑道：“雪儿姐，你可得盯紧了局长，小心我拐跑了你的男人，我现在是助理，近水楼台先得月，别怪我没提醒你。”


第1972章 任务分析

　　“是吗？那得看你有没有这个本事。”蓝雪笑道，根本不在乎刘青青的挑衅，和罗铮的感情是战场上无数次生死锤炼出来的，没人可以打破，这点蓝雪对自己很有信心，对罗铮也很有信心。

　　罗铮关爱的看了刘青青一眼，就像大哥哥看待自己的小妹妹一般，旁边一个男声不满的说的：“小狐狸，你要是敢打我哥的主意，让我嫂子伤心，我第一个撕了你，信不？”正是小狼。

　　在基地训练两年多，小狼的华夏国语已经很标准了，蓝雪一听，笑道：“还是小狼对我好，没白疼，不过你放心，你哥不是那种人。”

　　“臭小狼，别以为你能打就了不起，信不信我把你那点糗事全部捅出来。”刘青青不服地骂道。

　　“你试试？”旁边一个女声很不屑的说的，正是虎女。

　　罗铮早就听说三人在训练基地就不对付，天天吵，天天闹，搞的基地教官都非常头疼，但三人感情也是最深的，谁要是受了欺负，另外两人马上上去帮忙，特别是刘青青，人长的漂亮，被基地许多人纠缠，大家都是怀春的年纪，这很正常，但都被小狼和虎女给打跑了，看到三人又开始斗嘴了，不由笑道：“你们仨也不看场合，都给我收点心，主意纪律。”

　　“我哥发话了，饶你一次，哼。”小狼不满地说道。

　　罗铮和小狼的父亲互相赠送礼物，按照当地习俗，就是兄弟相交，是小狼的长辈，但小狼选择了叫哥，罗铮也懒得纠正，大家年纪原本就相差不是很大，小狼喜欢叫什么就叫什么了。

　　“别以为我不知道你想趁机表现一下，展示你拿可怜的拳头，在这里个个都是高手，你那点能力还是收起来吧，别丢人现眼。”刘青青不服的顶了一句，作为一名精通行为判断的人，刘青青通过小狼的语气、动作等行为准确的判断出小小狼的心理。

　　小狼被刘青青说中心思，羞恼不已，狠狠的瞪了刘青青一眼，但对这个不善于搏击的人心存忌惮，眼睛太厉害了，放佛能看穿人的心思，没有继续胡闹下去，旁边虎女也瞪了刘青青一眼，暗自做了个鄙视的动作。

　　三人胡闹惯了，谁也不会当真，这种激情和活力却感染了周围所有人，大家忽然感觉自己老了，罗铮和大家寒暄一会儿，将新人名字记住后说道：“好了，兄弟们就坐，下面开会，今天的议程只有一个，诡案局成立以来的第一个任务，这个任务绝对不容有失，下面请信息处的人先介绍情况。”

　　蓝星没有假手他人，打开电脑迅速连接会议室局域网，电子屏幕上马上出现一幅画面，是一张原始森林的航拍图，群山逶迤，古树参天，罗铮盯着这个画面仔细观看起来，蓝星说道：“这是根据有关部门提供的坐标航拍到的，地形情况正如大家所看到的，无法确定研究基地的具体位置。”

　　“那里是不是下雪了？”罗铮追问道。

　　“一周前下过，目前化了一部分，温度零下三十五左右，查过气象情况，未来十天不会下雪，这个位置在我国和北极熊国边境交界处，是原始无人区，猎人和挖参人都不会去的地方。”蓝星回答道。

　　“说说倭国和北极熊国那边的情况。”罗铮看向红梅花追问道。

　　“倭国组织了一支五十人的队伍，五人是专家，其他都是护卫，由一名叫宫本的人带队，宫本，男，五十二岁，公开身份是一名史料研究馆馆长，隐藏身份是菊花社研究所副所长，菊花级忍者，精通刀术搏击和跟踪，生活极其有规律，上下班从来没有迟到过一次，是个很有原则的人。”红梅花马上接过话题说道。

　　“哦？刘青青，你怎么看这个人？”罗铮问道。

　　“原则性很强的人往往充满自信，这种自信源于自己的能力，做事严谨，不允许自己犯错，也不允许别人犯错，说好听点就是原则性强，说难听点就是一根筋，不懂变通，但被这种人缠上会很麻烦。”刘青青马上说道。

　　“恩，你继续。”罗铮看向红梅花说道，身边有分析师就是不一样了，有什么问题直接问，自己只需要做判断即可。

　　“根据情报，卫队都是军队挑选出来的，封闭式训练了一个月，训练科目不详，另外五名专家都是生化专业博士，平均年龄三十五，服务于倭国军方机构，具体能力不详，这五人的有关资料已经全部列为绝密。”红梅花继续说道。

　　“看来，倭国这次是全力以赴，不达目的不罢休了，继续吧。”罗铮说道，一边蹙眉沉思起来，倭国有备而来，自己这边还没有多少准备，这场仗不好打。

　　“倭国那边资料就这么多，北极熊那边也闻风而动，组织了一支五十人的武装队伍，人员构成被列为绝密，打探不到，但我们的情报人员打探到他们的任务很简单，尾随抢夺，这点跟我们一样。”红梅花说道。

　　“有意思，像做黄雀的不止我们一家，看来，北极熊并不知道具体事情，只是看倭国出动了队伍很好奇，派人上来看看，顺便抢夺，这也符合北极熊一惯的行为风格，这很好，我们就跟着北极熊后面。”罗铮笑道。

　　“等一下，能不能把这个地形图放大？我想看到更开阔的地方。”曹喜忽然说道，脸色变得凝重务必。

　　罗铮知道曹喜的能力，不敢大意，马上给了蓝星一个眼神，蓝星会意的迅速敲击电脑，视频画面开始缩放，出现了更广阔的画面，曹喜紧紧盯着画面，忽然喊道：“停。”大家一怔，纷纷看向曹喜，特别是那些不熟悉曹喜的人，搞不懂她看出了什么，想要干什么？

　　曹喜紧紧盯着画面，脸色愈发难看起来，久久不语，罗铮一看就知道曹喜看出了什么，但不想在这里说，知道有内情，马上说道：“好了，马上中午了，大家先吃饭，下午继续讨论。”

　　大家不傻，都懂纪律，没有多问，纷纷起身离开。房间里很快就剩下罗铮和曹喜了，罗铮惊异的看向曹喜问道：“你看出了什么？现在没有别人，说吧。”


第1973章 曹喜提议

　　作为一名军人，罗铮对自己的眼光非常自信，地形看一眼基本心中有谱，没想到不懂军事的曹喜居然情绪变化这么大，不有纳闷起来，如果是普通的任务，罗铮或许不会太在意，但这次任务不仅难度大，更重要的是诡异，罗铮不敢大意，马上重视起曹喜的意见来，特意支开了其他人。

　　曹喜也是智商决定的高人，哪里看不出来，感激一笑，认真说道：“我接下来要说的牵扯到了另一个领域的东西，有些诡异，超出了你的认知范围，不管你信不信，希望你别泄露出去，能否做到？”

　　“可以。”罗铮见曹喜说的认真，郑重其事的答应道，脸色严肃起来。

　　“你来看。”曹喜指着电子屏幕上的画面认真的解释道：“山为龙，这个地方有九条山脉蜿蜒而来，在中间这座山岭汇合，形成了九龙望日格局，这种风水格局是要出帝王的，其二，据我说知，古代有一位帝王就埋藏在这个区域，现在看来，应该就是这座山岭下来。”

　　“你想说明什么？”罗铮沉声追问道。

　　“这个区域有倭国研究基地，从地形来看，又是九龙望日格局，下面有帝王陵墓，如果我没猜错的话，倭寇应该是洗劫了下面的陵墓，掏空后做了研究基地，连地下基地都不用挖掘了，以帝王陵墓的凝固程度和规模，完全足够，所以，我们要找的地下研究基地有可能就在这座山岭下面。”曹喜脸色严肃的指着一座山岭解释道，目光凝重无比。

　　“发现研究基地是好事啊，你担心什么？”罗铮继续追问道。

　　“所有的帝王那个陵墓都讲究风水格局，为了避免打扰，会安排守陵兽和各种防盗陷进，甚至有诡异的东西存在，如果陵墓被掏空，机关有可能被破坏，但守陵兽和诡异的东西应该还在，这种东西一旦存在，连倭寇都奈何不了，说明非常恐怖。”曹喜认真的解释道。

　　“你说的有道理，如果推测成立，不仅帝王陵墓的陪葬品都被倭寇洗劫，还被他们利用改造成了军事基地，这帮混蛋肯定干得出来，只是，你说的守陵兽是什么？诡异的东西又会是什么？”

　　“守陵兽不好说，每个都不一样，有单独的，有群体的，不一而足，但只要是存在的，都由办法对付，最难的十诡异的东西，这种东西有可能是毒气，有可能是能影响人体脑电波，使得人发狂、自杀等行为的放射性物质，只能具体情况具体对待，不好说。”曹喜严肃的解释道。

　　“你们盗墓圈不知道这里有帝王陵墓？”罗铮沉思着追问道。

　　“听老一辈说过东北极寒无人区有东西，但无人找到具体位置，说实话，如果不是卫星航拍图，我也看不出九龙望日格局真实存在，这种风水意味着永世昌盛，不可能灭绝，除非风水格局被破坏，难怪王朝灭亡，估计就是这个风水局被倭寇破坏了。”曹喜珍重的解释道。

　　“先不谈风水问题，如果你推测的成立，里面真有守陵兽或者诡异的东西，有没有办法破解？”罗铮沉声问道。

　　“没问题，但需要做足准备。”曹喜一脸自信的说的。

　　“需要什么？”罗铮对这种陌生的仗完全没把握，不知道该如何处理，见曹喜一脸自信，不由大喜，赶紧说的。

　　“守陵兽面对热兵器必死无疑，如果存在，说明倭寇的热兵器奈何不了它，速度肯定非常快，这种东西估计成精了，不好对付，所以，我们需要足够多的手雷部署成为陷阱，将他们炸死，至于诡异的东西，那得分，如果是毒气、细菌之类的，带上喷火枪就够了和防毒面罩就够了，如果是放射性物资，那只能靠防辐射的服饰来隔离了，这个我就不在行了。”曹喜沉思着提议道。

　　“好，就照你的要求准备，写个单子给雪儿吧，至于放射性物资，这个只能看情况处理了，回头问问东方灵。”罗铮答应道，问了一些细节后，两人来到会议室外面，和大家吃了顿饭。

　　中午时分，罗铮回到了自己的办公室，一间装修简约、整洁的房间，几张沙发，一张办公桌，一个长形书架、几盆绿色植物和一些生活用具，普通的不能再普通，东西也都不贵，罗铮很喜欢这种简单的风格，熟悉了一下房间，马上通过内线叫东方灵过来。

　　东方灵来的很快，进来后也没那么多客套，直接坐在沙发上，好奇的打量着走过来的罗铮问道：“你单独约见我肯定是工作上的重要事情，不能给其他人知道，是不是和曹喜有关？那家伙一天神秘秘的，我不是很喜欢，但也不排斥，说吧，出什么事了，我这还等着做一个重要实验呢。”

　　“如果有放射性物资，怎么侦测和防御？”罗铮对东方灵开门见山的方式很喜欢，没有介意东方灵说话的无理方式，也直奔主题问道。

　　“看什么物资，如果是我们已经探明的放射性物资，可以用探测器感应道，一个小盒子，和信号器差不多大，可以随身携带，至于防御，我们研制出了一款特殊的作战服，简单来说就是在原有作战服基础上增加了一些材料，这些材料可以对放射性物质进行隔离，一定程度保护身体。”东方灵解释道。

　　“放射性物质不仅对身体有损害，对暴露在外面的头部和脸部也有伤害，怎么预防？”罗铮沉思着追问道。

　　“防护衣有一个头套，可以戴在头上，拉链式的，眼睛位置安装了一种特殊的材料，不影响视物，还能保护眼睛，不用担心。”东方灵补充说道。

　　“原来是这样，回头我看看。”罗铮一听内心稍定，只要能够侦测到，又能够一定程度防御，兄弟们的性命多少有些保障，沉吟片刻，罗铮笑了，说道：“太好了，有你解决后顾之忧，相信兄弟们去前线打仗也放心了。”


第1974章 行动准备

　　下午，天空忽然变得阴冷了几分，要下雨的样子，罗铮没心情关心天气，和东方灵沟通完，查看了像运动紧身衣一样的防化服后，迅速组织部门领导开会，入会人员都知道这是战前会，不敢大意，打起了精神全力以赴，坐在会议室看着罗铮，竖起了耳朵。

　　罗铮看了大家一眼，想到任务的艰巨性和不可预期性，心情很是沉重，涌上来一种从未有过的担忧，看着大家沉声说道：“这次行动不仅是我局第一件任务，也是我们遇到的第一次最特别的任务，不瞒大家，我这心里并没有底，相信你们也一样，相信其他兄弟们也一样，一定要做好参战兄弟们的心理工作。”

　　“是！”大家沉声说道，一股压抑的气氛笼罩在会议室上空。

　　“这次行动我只挑选三个小队过去，三个行动处各选一支队伍，具体你们自己定，今晚动身，必须尽快赶赴战场，告诉大家，最好最坏的打算。”罗铮沉声叮嘱道，敌人已经开始行动，大家也不能久等。

　　“是。”鬼手、雪豹和山雕知道最坏打算意味着什么，珍重答应道。

　　“时迁、曹喜、小狼、虎女，随我同行，家里交给红梅花了。”罗铮看了大家一眼，继续叮嘱道，目光最后落在蓝雪身上，蓝雪知道是让自己也去的意思，会意的点头，两人彼此心知，无需多言，一个眼神足以。

　　“局长，小狼和虎女都跟着去实习了，为什么没我？”刘青青不乐意的问道。

　　“因为我是局长。”罗铮看向刘青青不满地说道：“教你工作第一条，服从，绝对的服从，工作上必须无条件服从，没有那么多为什么，在你没有做到这一条之前，你不能上战场，再说，你的工作岗位在指挥部，不是战场。”

　　“是。”刘青青意识到自己有些任性了，赶紧答应道，不敢再多言。

　　“这次装备除了武器和野外生存物资外，多带纽扣炸弹，每个人陪伴军用手电，两节备用电池，还有特制的防化服，雪儿，你通知武器库半个小时内全部准备到位，大家还有什么问题？”罗铮沉声说道。

　　“没有。”大家想想，齐声应道。

　　“所有人半个小时准备，半小时后后搭乘运输机到边境军区，然后由地方军区安排直升机秘密渗透到目的地五十公里处，步行过去，预计天亮前可以到达预定位置，所有人带上龙牙战刀。”罗铮继续说道。

　　“是。”所有人满脸震惊的看向罗铮，沉声应道，龙牙战刀意味着任务的艰难程度，一般任务罗铮不会出龙牙战刀，大家深情凝重起来，重新审视这次任务的艰巨性和可怕性。

　　罗铮要的就是这个效果，敌情不明，任务变数太大，更重要的是充满了不可预知性，绝对不能大意，罗铮希望通过这个细节来提醒大家注意，锐利的目光扫了一眼众人，罗铮继续说道：“此次任务绝对保密，会议室外的任何人都不得告知详情，否则以泄密罪论处。”

　　“是！”大家知道保密的重要性，沉声应道。

　　该交代的都已经交代清楚，掌握的情报有限，变数又太多，不可能制定具体计划，大家理解的散会后各自准备去了，罗铮也回到了自己办公室，铺开一张纸，拿起了笔，目光落在纸上，却久久下不下一个字。

　　每一次任务都必须做最坏的打算，所以，出任务前都必须写下遗书，这已经是惯例了，罗铮写遗书已经不止一次，而是多的自己都不知道几次了，每一次都是空白，只有一个署名，这一次，罗铮想写点什么，却写不出来。

　　好一会儿，罗铮神情微凝，在纸上迅速写下一行字：雪儿，你知道我想说什么，好好活着，这是我的请求，对你唯一的请求，好吗？写完后，罗铮将白纸折叠，放在信封里，然后锁在抽屉里放好，谁也不能动，如果有命回来，自己将这封遗书烧毁，如果没命回来，会有人来处理。

　　“笃笃笃！”有人来敲门，罗铮惊讶的抬头看向门口方向，门没关，是吴淼，一身得体的军官常服，头发盘起，全身散发着一股知性美，恬静、淡雅、亲切中带着随和，罗铮好奇地问道：“请进，有事？”

　　“恩，原本我不该来说的，但作为本职工作的一部分，我认为有必要来提醒你一句，行动处的兄弟们长期作战，身心疲惫，并没有得到好的调整和休养，这次又要出战，我知道不可能取消，只希望你注意一下大家的身体状况。”吴淼走进来轻声叮嘱道，俏目中带着几分凝重。

　　“有多严重？”罗铮虎目微凝，轻声问道。

　　“如果战斗顺利还好，一旦不顺，就会产生焦虑，时间长了，这种焦虑在以往或许会转化成战斗力，但大家身心疲惫，潜意识会由厌战情绪，这会影响到战斗力发挥。”吴淼认真的叮嘱道。

　　“恩，你说的时间是多长？”罗铮知道这种心理的危害，不敢大意，追问道。

　　“最多一周，一周内长期处于焦虑状态，大家的自我调节能力就会降低到极限，变得暴躁、不安、失控等等，是战争综合症的一种，如果不是这次任务极其重要，我是不会同意你这么做的，任务固然重要，但兄弟们的命也同样重要。”吴淼珍重的叮嘱道。

　　“明白了。”罗铮沉声应道，沉思起来。

　　吴淼见罗铮已经重视这个问题，没有在多说什么，见蓝雪匆匆过来，点点头转身离开了，蓝雪好奇的看着离开的吴淼，又见罗铮脸色很难看，不由问道：“吴军医来有什么事吗？”

　　罗铮将吴淼的提醒说了一遍，蓝雪脸色微变，沉声说道：“我来也是想提醒你这个问题，兄弟们眼下战斗积极性很高，但老人的潜意识已经有了抵触情绪，只是还没有爆发出来而已，新人有待于考察，这么重要的任务不变带出去，这个现象不能忽视，你看要不要延迟一晚，到明天再动身，利用这个时间给大家做一个心理辅导。”


第1975章 诡异发现

　　半小时后，罗铮没有接受蓝雪的提议，命令部队集合出发，时间仓促，已经来不及了，至于心理问题，只能以后多留意，鬼手、雪豹和山雕知道任务的重要性，亲自带队，罗铮习惯了鬼手等三人在身边，有安全感，没有反对，带着部队迅速登上运输直升机离开基地。

　　运输直升机一路飞驰，中途加油一次，三个小时后来到边境一个军事基地，换乘基地的直升机连夜飞了半个小时左右，基地直升机熟悉地形，知道怎么躲避邻国的雷达侦察，最后索降在一片茂密的树林开阔处，直升机迅速返回去了。

　　三十几人迅速分散隐蔽在树林之中，一个个放佛野狼一般，悄无声息，却行动敏捷，罗铮迅速隐蔽好，带上战术墨镜观察起周围来，只见周围古树参天，树冠如华盖般茂密，将月亮光芒遮挡住，林子里黝黑、阴冷，耳边满是寒风刮过的呼呼声，放佛鬼哭狼嚎。

　　“这里比预想中要冷，大家原地待命三分钟，适应气候再行动。”罗铮压低声音说道，声音通过信号发射出去，周围所有人都清晰收到，这次大家的耳麦与众不同，是骨传导，最新研发出来的高科技军工产品，和地方部队特种兵佩戴的骨传导军用耳机不同，大家佩戴的功能更强大，传输距离更远。

　　骨传导是一种声音传导方式，即通过将声音转化为不同频率的机械振动，通过人的颅骨、骨迷路、内耳淋巴液传递、螺旋器、听神经、听觉中枢来传递声波。相对于通过振膜产生声波的经典声音传导方式，骨传导省去了许多声波传递的步骤，能在吵杂的环境中实现清晰的声音还原，而且声波也不会因为在空气中扩散而影响到他人，更不会被旁边人偷听过去。

　　“是！”所有人轻声答应道。

　　罗铮打开GPS定位，迅速锁定了方向，见小狼过来，十五六岁的小孩，身体却壮实的像头牛犊，不有笑道：“有什么事？”

　　“哥，派谁探路，我跟在后面观摩学习行吗？”小狼嬉笑着说道。

　　“战场上叫头！”罗铮没好气地骂道，这家伙刚出来的时候虽然胆子也挺肥，但行为还算拘谨，两年下来，完全变了个样，胆大包天不说，对谁都不服气，就好像自己什么都能做一般，缺乏打熬。

　　“是，头。”小狼在罗铮面前不敢托大，赶紧答应道。

　　“恩，去吧。”罗铮想了想，让小狼跟着去学点东西也好，便答应下来，继续通过耳麦说道：“山雕，安排人探路，后续部队保持百米距离，推进速度放慢点，先熟悉情况，没有命令不许开枪，都小心点。”

　　“是。”山雕答应道：“周刚，你带两个人去，三角攻击阵型推进。”

　　“明白。”周刚满口答应道，带着两个人急匆匆去了，小狼一听，也迅速跟了上去，虎女看了罗铮一眼，满眼请战之色，见罗铮也点头，兴奋的迅速跟了上去，转眼间也消失在视野之内，动作轻盈、迅捷。

　　罗铮看着消失的虎女和小狼，有些欣慰的笑了，诡案局后继有人啊，耳麦响起了曹喜的声音：“头，我提议推进二十公里后停下来，等天亮后我观察一下地形再说，这里情况有些古怪，我去探路。”

　　“可以，雪儿，你去陪她。”罗铮知道曹喜说的古怪意味着什么，但这些不能公开透露，免得影响了军心士气，满口答应下来。

　　“明白。”蓝雪知道罗铮担心曹喜安全，毕竟不是训练有素的军人，答应着走了上去，有夜视功能的战术墨镜在，看路不是问题。

　　“时迁，过来一下，其他兄弟们准备出发，鬼手，左边，雪豹，右边，山雕，负责正面，反三角推进。”罗铮继续说道。

　　“是。”所有人沉声说道。

　　队伍很快行动起来，鬼手和雪豹一左一右，走在最前面，山雕的人在后面，三支队伍构成一个反三角阵型往前推进，每支队伍内部又构成一个正三角攻击阵型往前推进，一个个目光锐利的盯着密林周围。

　　罗铮走在反三角阵型中间，看到时迁过来，正准备询问一些阵法机关的事情，毕竟要去的地方有可能是陵墓，里面机关重重，不得不重视，忽然耳麦传来一个惊讶的声音：“报告，前面发现尸体，准确来说是一具骸骨。”

　　“骸骨？”罗铮一听是周刚的声音，大吃一惊，这里难得有人来，怎么可能有骸骨？如果有也是抗战时期留下的，这么久早风化掉了，怎么可能会被发现？不有脸色大变，赶紧追问道：“骸骨什么状况？”

　　“好像是才死没几天，不确定，只剩下一堆骨头，一块血肉都没有了，骨头还很坚硬。”周刚赶紧说道。

　　“所有人原地隐蔽待命，曹喜，马上赶去看看。”罗铮马上意识到情况不对劲了，赶集说道，倭寇已经行动，难道是他们留下的？那也不应该只是一堆骨头，马上命令部队暂缓行动，看了时迁一眼，急匆匆往前走起。

　　很快，罗铮和曹喜、蓝雪汇合，一起来到了现场，果然看到一具白骨，骨头灰白，看上去还很结实，地上连一点皮毛血肉都没有，在月光下透着一丝诡异，罗铮脸色大变，迅速蹲下来检查，拿起一根肱骨打量几眼，放在地上说道：“看上去像是死了不到三天，骨头没有刀伤，也看不出枪伤。”

　　“头，不像是认为杀害，也不像是被野兽吞食，野兽吃完也会留下皮毛之类的，这里什么都没有，死的很诡异。”周刚沉声说道。

　　“曹喜，你怎么看？”罗铮脸色凝重的低声问道，隐隐感觉事情透着古怪，超出了自然现象，这个诡异发现让罗铮警惕起来。

　　人死可以理解，但只剩下一堆白骨，看不出任何伤势，身体血肉哪里去了完全看不透，事情透着诡异，大家都懵了，不有看向精通阴阳的曹喜，却发现曹喜一脸惨白的蹲下来查看，身体都在抖动，额头上更是冒出了冷汗。


第1976章 守陵兽现

　　一直以来，曹喜给大家的印象是沉着、冷静、睿智，遇到生命危险都不会慌乱，没想到看见一具骷髅都害怕成这样，大家顿时意识到出大事了，不由都大吃一惊，屏住呼吸，不敢大声说话，生怕惊扰了曹喜的查看，暗自担忧起来，警惕的注视着周围。

　　已知的敌人不可怕，但这种莫名的敌人却能给人心理上造成重大压力，死者不是人杀，也不是野兽，那会是谁？大家看着周围一草一木，警惕的目光中涌上来一抹凝重之色，军人不怕死，但也得知道死在谁手上不是？这种莫名的危险和未知的敌人令人揪心。

　　“什么情况？知道多少说多少，大家都是出生入死的兄弟，心理素质过硬，有权知道真相，也不用担心承受问题。”罗铮沉声问道。

　　曹喜脸色凝重的站起来，蹙眉四望，忽然朝一边快速冲了过去，疾步如飞，狂奔几米停下来，蹲在地上查看，罗铮一惊，迅速追上去，却见曹喜指着地上的痕迹说道：“快看，这是脚印。”

　　“嗯？看上去像是小动物的脚印，从脚印的深度和宽度来看，这种动物应该不会很大，你发现了什么？”罗铮惊疑的问道。

　　“没错，只是一种鼠类，江湖上盗墓圈子里叫它为食尸鼠，古代贵族死后会按照一定规制埋葬，随葬品因人而异，死后怕人打扰，都会蓄养守陵兽，这种守陵兽也因人而异，其中一种就是食尸鼠，非常恐怖。”曹喜严肃解释道，目光上闪烁着震骇的眼色。

　　“有多恐怖？”罗铮沉声问道，也警惕起来。

　　“这种鼠类品种不得而知，从小喂养尸体，历经三代后生育出来的只吃尸体，不吃其他，据传，这种鼠类老远都能闻到人的气味，并成全结对赶赴过来，啃食干净后返回巢穴，群居动物，只认巢穴，不会迁移。”曹喜沉声解释道。

　　“不能对付？”罗铮惊讶的追问道。

　　“鼠类行动如风，来去无声，牙齿含有尸毒，一旦被咬上，马上中毒致死，尸毒无解，能在你不经意的时候悄无声息靠近，并迅速杀死，就算被发现也不怕，这种动物每次出动都数量庞大。”曹喜珍重解释道。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，尸毒已经很可怕了，如果食尸鼠数量庞大，来去如风，那还怎么打？不有沉思着问道：“有没有弱点？”

　　“这东西喜阴，怕火，其他不了解，我也是听祖上传下来的经验知道，没遇到过。”曹喜沉声说道，忽然脸色一变，惊喜的提心道：“食尸鼠虽然可怕，但也说明我猜测的没错，这里有陵墓，距离不会太远。”

　　“有道理。”罗铮随口应道，并不在意有没有陵墓，满脑子都是食尸鼠的恐怖，如果找不到这东西的对应之策，后面的路恐怕不好走，想到这，罗铮满满起身来，看向身后追上来的兄弟们。

　　大家已经通过耳麦清楚的听到两人谈话，鬼手上前一步沉声提醒道：“既然怕火，那就多准备火吧，我们有喷火枪，应该能对付，就怕这东西太多，四面八方合围上来，那就不好对付了。”

　　“恩，任务不能放弃，时间不多了，必须尽快赶路，鬼手，你带人前面探路，带上喷火枪，小心点。”罗铮沉声叮嘱道，目光不由瞟向远方，那里群山逶迤，连绵不断，茂密的树林传来各种鸟兽的鸣叫，透着浓浓的神秘和恐怖。

　　“明白。”鬼手沉声答应道。

　　部队再次往前推进，食尸鼠的出现让大家意识到了问题的严重性，这种陌生的危险，陌生的敌人和陌生的战斗方式让大家心情沉重起来，警惕的注视着周围，谁也不敢有丝毫大意，罗铮陪着曹喜往前走着，一边问道：“除了火，还有没有其他办法对付这种动物？”

　　“不知道，只能祈祷它不会爬树，这样大家还有一丝生机，没想到是食尸鼠做守陵兽，看来，这里的陵墓埋葬的人身份不简单，这里曾经是战场，死者无数，为这些食尸鼠提供了很多食物，繁衍不是问题，我估计这种食尸鼠数量不会少，我们不能大意。”曹喜珍重的提醒道。

　　罗铮沉思着点点头，算是对曹喜的回答，曹喜继续说道：“不过，事物相生相克，有食尸鼠的地方肯定有克制它的东西，否则这种东西繁衍太快，会酿成大祸，这是陵墓主人不想看到的，就是不知道这里克制食尸鼠的是什么？”

　　“还有这种说法？”罗铮惊喜的问道，放佛看到了希望。

　　“别高兴太早，这种负责克制的东西也非常恐怖，会对人主动攻击，连食尸鼠都能吃，说明自身也是携带剧毒、而且战斗力很强的存在，不好对付。”曹喜脸色凝重的提醒道。

　　“不管了，走一步看一步。”罗铮恼怒地说道：“既然避无可避，那就战吧，作为军人，我们没有退路，也不会退缩，到时候见机行事就是，了不起一死。”

　　“轰轰轰！”忽然，远处隐隐传来爆炸的声响，不是很明显，但对于长期战斗的大家来说，这个声音再熟悉不过，不会听错，所有人迅速原地隐蔽，警惕的注视着前方，罗铮也警惕起来，丢给不远处的山雕一个眼神。

　　山雕会意的点头，迅速爬上一棵大树，站在树冠上观察了一会儿，沉声说道：“在山后面，视线被遮挡住了。”

　　“部队迅速推进，看看去。”罗铮沉声喝道。

　　“是。”部队迅速加速前进，这种原始森林不会有人来，爆炸声足以说明前方有人，而且遇到了危险，不管是好事还是坏事，都必须尽快冲上去查看清楚，大家急行军十来分钟，爆炸声忽然消失不见了。

　　“原地待命！”罗铮大惊，暗自警惕起来，没有了爆炸声说明两点，一方被消灭或者撤离，无论哪种都说明另一方非常厉害，还在战斗中的时候可以悄悄摸上去，现在战斗结束，再冲上去就会暴露，将大家置身于险地。

　　“怎么办？我带人上去看看？”山雕冲上来脸色凝重的低声问道。


第1977章 恐怖金鳞

　　月朗星稀，夜色朦胧的笼罩着茂密的树林，山林黝黑一片，就像一只只洪荒猛兽盯着周围，看上去异常恐怖，密林里偶尔响起的嘶吼声更是给这片原始荒野平添几分诡异，罗铮竖耳听了一会儿，隐约爆炸声已经完全消失，便看向山雕叮嘱道：“情况复杂，危险难测，你和鬼手两人上去，相互有个照应，发现情况不对马上撤离，不得恋战，小心点。”

　　如果是其他时候，山雕一个人足以，但眼下情况复杂，罗铮不敢冒险，安排鬼手同行，以两人的战斗力，就算遇到恐怖事情也能应付一二，山雕理解罗铮的担忧和关心，会意的点头，转身急匆匆走了。

　　“所有人原地待命，雪豹，安排好警戒。”罗铮继续叮嘱道。

　　“明白。”雪豹低声应道。

　　罗铮警惕的看着四周，运起家传呼吸之法进入空灵状态，周围几十米声响在脑海中清晰可辨，有动物的奔走声，私语声，树上还有什么动物在爬行、跳跃，嘎——一只大鸟受惊，扑棱棱飞入夜空，怪叫着飞远了。

　　“情况有些不对劲。”曹喜眉头紧蹙，沉声说道。

　　曹喜没有马上回答，而是使劲嗅了嗅空气中的味道，沉声说道：“放佛有尸臭味，还有血腥味，看来出事了，我提议迅速抢占制高点，构建防御阵势，以防万一，这种地方随时都会发生意想不到的事情。”

　　“陵墓的存在是不是对这里的野生动物会有影响？”罗铮沉声问道。

　　“是，贵族陵墓非常讲究风水，风水好的地方树林茂密，动物繁多，但有了陵墓后，这里的龙脉地气都被陵墓占据，导致地气风水发生变化，周围的植被和动物也会受到影响，或逃离，或变异，变异的会变得更加阴邪、凶残，这些都不要紧，最可怕的是守陵兽，许多陵墓会安排两种以上守陵兽。”曹喜解释道。

　　罗铮追问了几句关于风水的问题，过了一会儿，耳麦里忽然响起了山雕的声音：“发现打斗痕迹，有污血、两个背囊、两把MP自动步枪，不见尸体，地上有什么东西滑过的痕迹，很大，很明显，无法判断是什么。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，连山雕都无法判断是什么，可见情况之诡异，迅速看向曹喜，沉声叮嘱道：“原地待命，我马上过来。”说着看向蓝雪。

　　蓝雪会意的点头说道：“去吧，小心点，部队交给我了。”

　　“你俩跟我走。”罗铮看向曹喜和时迁。

　　“头，我跟你去吧？”小狼一脸兴奋的低声问道。

　　“给我老实呆着。”罗铮没好气地骂道，小狼郁闷的点头，旁边虎女见小狼吃瘪，格格直笑，放佛看到小狼吃瘪是件很开心的事，罗铮瞪了虎女一眼，说道：“主意战场纪律，保持静默。”

　　“是。”虎女赶紧收拾起玩笑心态，认真答应道。

　　罗铮带着曹喜和时迁迅速往前推进，一路奔跑，一边和山雕取得联系，好一会儿，在一片山林里看到了正在警戒的鬼手，来不及打招呼，罗铮继续往前走去，看到了正在周围查看的山雕，沉声问道：“在哪儿？”

　　“在这里。”山雕赶紧答应道，引着罗铮来到一片开阔处。

　　开阔处粗大的树根暴露在地表，周围古树参天，阴冷的风缓缓流动，吹动树叶沙沙作响，放佛魔鬼在窃窃私语，令人心颤，地上偶尔生长出来的灌木被压倒，堆积的枯叶上出现一道痕迹，分明是什么东西从这里爬过去。

　　罗铮大吃一惊，沉着脸迅速往前，蹲在地上查看起来，夜色很沉，战术目镜的夜视受到影响，只能看到个大概，曹喜也蹲下来查看，捡起几片枯叶放在鼻子上闻了闻，眉头紧蹙，低声说道：“有恶臭味，好像是蛇。”

　　“蛇？哪儿有这么大的蛇啊？”时迁好奇的问道。

　　“不好。”曹喜放佛忽然想到了什么，脸色大变，蹭的起身来，警惕的看着四周，放佛看到了什么恐怖的东西一般，大家好奇的看向曹喜，不等询问，曹喜惊慌地说道：“是金鳞蛇，盗墓行叫它蛟龙。”

　　“什么来头？”时迁好奇的追问道。

　　“古代帝王将金鳞蛇当成神龙的前身，龙代表着帝王，不是谁都可以让龙作守陵兽，难道这里埋的是帝王？难道传言是真的？”曹喜惊疑的继续说道。

　　“先不说蛇啊，龙啊，帝王啊，那和我们没关系，这东西你了解多少？有多危险？”旁边山雕催促道，大家来这里不是盗墓，对陵墓不关心。

　　“这种蛇我也没见过，但家族有记载，金鳞蛇双生，来去如风，快如闪电，长十丈，粗如成人，全身披鳞甲，硬如钢铁，性凶残，好食。”曹喜赶紧说道。

　　“什么？”所有人大吃一惊，一个食尸鼠就已经够恐怖的了，如果加上金鳞蛇，那这张还怎么打？罗铮惊疑的看着曹喜问道：“全身披鳞甲，硬如钢铁？是不是意味着子弹也打不透？”

　　“不清楚，都是很古老的记载了，那会儿没有热兵器，都是冷兵器，无法判断。”曹喜理智、客观的解释道。

　　“食尸鼠数量庞大，那金鳞蛇呢？有多少？”罗铮沉声追问都，来之前就已经预料到了会有各种恐怖的事情发生，没想到自己还是低估了恐怖的程度，如果连枪都队伍不了，而且行动如风，那这东西怎么打？作为一名指挥官，罗铮首要考虑的是兄弟们的安全问题，只有活着才能更好的完成任务。

　　“家族记载，双生，也就是说只有两条，但只是记载，并不表示结果，这种事情谁说的清？祖上也未必了解尽然。”曹喜赶紧解释道，眉头紧蹙，没想到这种传说中的东西被自己碰上，隐隐有些兴奋起来，作为一名盗墓门传人，曹喜并不胆小，对这种诡异的事情有着超乎寻常的痴迷。

　　“先不管了，现场还有什么收获？”罗铮沉思着说道，锐利的目光看向山雕，多了几分期待和凝重之色。


第1978章 冒险一战

　　接连发生的诡异事件让罗铮有种无力感，恐怖的食尸鼠，恐怖的金鳞蛇，加上未知的其他敌人，不知道接下来会发生什么，该怎么处理了，看向山雕的眼神多了些期待，期待能够发现些线索，找到解决的办法，却发现山雕满脸苦涩的摇头说道：“武器装备根本看不出任何线索，难以断定使用者身份，不过，倭国的可能性较大，北极熊用的武器都是AK系列，不是MP系列。”

　　“也不排除北极熊为了掩护身份改用其他国家枪械，从之前发现的骨骸来看，死者生前身高一米五以上，这个高度难以确定种族。”鬼手提醒道。

　　“先不管了，命令队伍马上赶来汇合，这里出现了金鳞蛇猎食，应该不会再来，等天亮后再来。”罗铮沉声说道，一边看向曹喜，见曹喜点头，认可自己的说法，一颗心落了下来，看向山雕继续说道：“上树侦察。”

　　“明白。”山雕沉声答应道，迅速看看四周，找了棵最高大的树爬上去。

　　没多久，忽然一股恶臭味席卷过来，罗铮大惊，警惕的看着四周，打开了枪栓，低声喝道：“小心，有情况，曹喜，鬼手，你俩也上树，火力掩护我。”

　　“是。”鬼手和曹喜也脸色大变，迅速爬上树去。

　　没动就，一阵窸窸窣窣的声音响起，山雕的声音在耳麦里响起：“不好，是一条巨大的蛇，白色，长十米左右。”

　　“金鳞蛇来了。”曹喜惊慌的提醒道。

　　“别说话，别动，都藏好，等我命令。”罗铮一听是金鳞蛇来了，反而冷静下来，锐利的目光迅速朝声响处望去，跳动着浓浓战意，手上的狙击枪也迅速举起，杀气冲天而起。

　　“沙沙沙！”这时，更大声响传来，恶臭味刺鼻，茂密的树林里嗖的一下，窜出一条巨大的蛇来，水桶般粗细，长十来米，身体蜿蜒爬行，缠住一棵碗口大的树，蛇头高高抬起，蛇信吞吐，锁定了罗铮，眼睛里满是阴冷的凶光。

　　“嘶？”罗铮满脸震惊的看着这条大蛇，一时有些懵，长这么大还是第一次见过这么大的蛇，好在有心理准备，举枪迅速瞄准金鳞蛇，却发现金鳞蛇全身鳞甲，在月光下闪闪发光，看上去坚固异常，不知道能不能打穿。

　　“开火吧？”鬼手焦急的轻声喊道。

　　“对，晚了就来不及了。”山雕也焦急的提醒道。

　　“别慌。”罗铮深吸一口气，强迫自己冷静下来，打蛇打七寸不假，但机会只有一次，金鳞蛇不会给自己第二次机会，如果一枪打不穿金鳞蛇身上的鳞甲，那自己必死无疑，怎么办？

　　这时，金鳞蛇高高抬起的头满满低下来，歪着头看着罗铮，好像很奇怪这种双脚直立的生物一般，身体开始收缩，碗口粗的树发出嘎嘎声响，居然被金鳞蛇缠绕的就要断了，这股缠劲之大，令人咂舌。

　　罗铮大惊，对金鳞蛇是认识迅速提高几分，这东西不仅速度快，而且力气大，如果一枪打不死，在场所有人恐怕都活不了，必须找到更保险的办法才行，想到这，罗铮锐利的目光落在金鳞蛇的嘴部，忽然灵机一动。

　　“都不要动，等我命令。”罗铮迅速低声提醒道，将狙击枪一扔，迅速拔出了龙牙战刀，长刀指天，浓浓的自信爆发出来，另一手迅速摸出了手雷来，扣住了保险环，身体一侧，滚倒在地。

　　作为一名猎人，罗铮很清楚站着更有利于金鳞蛇的攻击，卧倒则不同了，蛇对站着的，奔跑的目标攻击手段非常多，速度非常快，这么大一条金鳞蛇，罗铮完全相信能被金鳞蛇一口吞下，但对躺着的目标攻击往往会谨慎一些，自己活命的机会多一些。

　　“你干什么？”山雕惊讶的声音在耳麦里响起。

　　“别吵，谁也不许开枪。”罗铮沉声说道。

　　“咔嚓”一声，碗口大的树完全被金鳞蛇缠断，哗啦啦一声倒了下来。

　　“嗖——”金鳞蛇忽然往前一窜，在虚空中放佛一道闪电，掀起一股庞大的恶臭味来，恐怖至极。

　　罗铮一动不动的等着，目光死死锁定金鳞蛇的嘴，嘴不张，罗铮就不动，决定赌一把，只要自己在地上，就不会轻易被金鳞蛇缠住，金鳞蛇磨盘大的头嗖的一下窜到罗铮跟前，见罗铮不动，也不动起来，好奇的打量着这个古怪生物。

　　“嘶嘶！”金鳞蛇信子吞吐，恶臭味熏得罗铮差点晕死过去，但金鳞蛇的嘴紧闭，根本没机会动手，罗铮屏住呼吸继续等待着，不断提醒自己冷静，面对这种未知的恐怖生物，没人可以做到淡定。

　　时间一秒一秒的过去，每一秒对于罗铮来说就像一年，难熬至极，但为了活命，罗铮不敢动弹哪怕一下，握着龙牙战刀的手心全是冷汗，全身肌肉紧绷，不远处大树上等待的鬼手、山雕等人更是紧张的要死，要不是罗铮有严令早开枪了，曹喜也满脸震惊的看着罗铮，没想到罗铮居然有如此胆魄，一颗心揪起来。

　　“呼——”金鳞蛇或许是不想再等了，忽然长大了嘴朝罗铮扑来，打算一口将罗铮吞下去，一股更大的恶臭味喷涌出来，熏的罗铮眼睛都差点闭上。

　　“来的好——”罗铮等的就是这个时候，怒吼一声，身体猛的扭动，龙牙战刀借力闪电般朝金鳞蛇的大嘴猛劈过去。

　　“刺啦——”一声，龙牙战刀轻松撕开了金鳞蛇的嘴角。

　　金鳞蛇嘴角吃痛，嘴不由自主的张的更大了，罗铮另一手迅速打开手雷保险环，朝嘴角长大的金鳞蛇口腔内猛扔过去，金鳞蛇嘴角大张，喉咙也张开了许多，手雷顺利滚入，进入金鳞蛇的体内。

　　罗铮得手后顺势猛抽龙牙战刀，将金鳞蛇的嘴角伤口扩大，脚下用力一蹬，正准备爆退躲避，忽然身体一疼，感觉一股凶悍的力量冲击过来，身体就像被高速奔驰的列车撞击一般倒飞出去，人在空中，气血翻涌，晕了过去。


第1979章 险胜怪蛇

　　树上隐蔽的鬼手和山雕看到这一幕，顿时大骇，几乎同时发出了震天般怒吼：“你大爷的，混蛋——”手上的枪几乎同时响起，朝金鳞蛇猛烈扫射过去，两人和罗铮同生共死无数次，生死与共，看到罗铮被撞飞，生死不知，哪里还顾得上罗铮的命令要求，双目赤红，嗷嗷怒吼起来，不断扣动扳机射击。

　　“叮叮咚——”子弹打在金鳞蛇身上，发出了清脆的声响，火星四溅，在夜色下恐怖之极，金鳞蛇被子弹打的生疼，身体翻滚扭动起来，不断撞击周围大树，发出啪啪声响，传出去好远，声势骇人，在夜色下恐怖之极。

　　鬼手和山雕见金鳞蛇居然子弹打不穿，弹夹里的子弹已经打空，不有大惊，担心罗铮安全，迅速更换子弹，山雕更是摸出了穿甲弹换上。

　　“轰——”一声巨响，正疯狂摆动的金鳞蛇头部忽然被炸开，鲜血狂飙。

　　“啊——”鬼手等人满脸震惊的看着这一幕，嘴巴张的大大的，目瞪口呆的说不出话来，忽然反应过来，猜到是罗铮使的手段，顿时明白罗铮之前的战术用意，顿时狂喜，纷纷溜下大树，朝倒在地上的罗铮扑去。

　　“轰——”金鳞蛇的身体轰然倒地，头部虽然被炸烂，但身体还在扭动，翻滚，恐怖之极，鬼手和山雕眼看着金鳞蛇就像石磨一般翻滚过来，眼看着就要压倒罗铮，不有大骇，脚下不由自主的加快了速度，一人一边，抓起罗铮飞奔离开。

　　“发生什么事了？”耳麦里传来蓝雪焦急的询问声。

　　鬼手和山雕带着罗铮狂冲十几米，在一棵大树下停下来，来不及回答蓝雪的问题，纷纷扭头看去，满脸担忧，见金鳞蛇翻滚的身体被大树挡住，不会过来，这才暗自松了口气，纷纷低头看向罗铮。

　　罗铮被鬼手和山雕拖着奔跑了一段距离，身体气血反而顺畅了许多，悠悠醒来，捂着心口咳嗽几声，听到不远处金鳞蛇翻滚发出的声响，问道：“怎么样，那畜生还活着？”

　　“你没事吧？”鬼手担忧的说的。

　　“我没事，岔气而已。”罗铮扶着大树慢慢起身来，目光渐渐变得锐利起来，锁定不远处还在翻滚挣扎的金鳞蛇，看上去一时半会儿死不了，如果不是周围有许多大树遮挡，非翻滚过来。

　　“告诉我，发生了什么事？”耳麦响起了蓝雪焦急的询问声。

　　“大家没事，别担心，你们来看了就知道了，说不清。”罗铮沉声说道，金鳞蛇是大家闻所未闻的东西，一时没办法用言语说清楚。

　　“老弟，这东西子弹奈何不了，刚才我们试过了。”山雕沉声说道，再次瞄准过去，继续说道：“我试试穿甲弹。”

　　“也好，打中间脊椎骨。”罗铮应道。

　　“咻——”狙击弹呼啸而起，撕破夜空，在密林里划出一道诡异的冲击波，瞬间击中金鳞蛇，发出噗的声响，血箭狂飙，金鳞蛇吃痛后更是发狂的扭动起来，不断撞击周围大树，发出咚咚声响，传出去很远。

　　“咦？有用。”山雕惊喜的说的。

　　大家也看到了金鳞蛇身体有了些变化，被击中的部位动弹不得，只剩下两端还在扭动，这说明金鳞蛇的脊椎骨被打断，不有大喜，这东西太恐怖了，但只要穿甲弹有办法对付就好办，起码有一线生机了。

　　“这东西太恐怖了，这么大，吞下去十个人都没问题。”鬼手沉声说道。

　　“还好炸烂了脑袋，看不见，否则我们一个都逃不掉，老弟，你的战术太冒险了，虽然很有效，但不能再有下次，否则我们哥俩没办法给队长交代，你确定没问题。”山雕低声说道，带着浓浓的关切。

　　罗铮感受了一下身体，呼吸还有些困难，但问题不大，便对山雕点点头说道：“还好，问题不大，那条畜生看上去不行了，走，看看去。”

　　“再等等，死透了再说，免得有诈。”鬼手警惕的提醒道，虽然金鳞蛇动静已经小了很多，但不能大意。

　　“再等等吧。”曹喜也心有余悸的提醒道。

　　等了一会儿，金鳞蛇还在动，特别是尾部，抽打在树上发出啪啪声响，就像鞭子抽打一般，树皮翻飞，树冠摇晃，树叶纷纷飘落，看上去恐怖之极，蛇死不僵在这条金鳞蛇身上体现的淋漓尽致，大家警惕的等待着，不敢大意。

　　这时，蓝雪带着其他人满脸着急的冲了上来，看到还在动弹的金鳞蛇，一个个满脸震骇，食尸鼠大家听说过了，没想到还有这么大的蛇，大家不知道金鳞蛇怎么被打死的，一个个围拢上来，目光震惊的看着罗铮等人。

　　“这是什么东西？怎么干掉的？”蓝雪也满脸震惊的问出了大家的心思。

　　“撞死，等它张开口后用手雷炸死的。”罗铮轻描淡写地说道。

　　“你干的？”蓝雪满脸震惊地说道，从罗铮简单的话里听出了其中的凶险程度，不有看向罗铮问道，见罗铮无所谓的点头，不有追问道：“枪声怎么回事？”

　　“我来说吧。”鬼手见罗铮正沉思着什么，便接过话题解释道：“先装死，用手雷炸，为了掩护老弟撤离，我跟山雕用枪，没想到这玩意根本不怕枪，子弹无法造成伤害，还好用了手雷，否则咱哥几个就成了这畜生的点心。”说着，脸上涌上来一抹后怕。

　　“你们……”蓝雪气的说不出话来，瞪了鬼手一眼，目光再次落在罗铮身上，上下打量了几眼，见罗铮确实没有受伤后暗自放下心来，看向已经没什么动静的金鳞蛇，说道：“去看看，这条畜生到底什么东西”说着就往前走去。

　　“别急。”罗铮一把拉住了蓝雪。

　　“咚——”话音刚落，一道剧烈的撞击声响起，咔嚓一声，一棵横在地上的碗口粗树干应声而断，尘土飞扬，在夜色下恐怖之极。

　　“嘶？”所有人脸色大变，一条被炸爆了头部的蛇，眼看就要僵死，居然还有这么大力量，如果没有被炸掉头部，没有死，那谁挡得住？所有人扭头看向罗铮，震惊的眼神中涌出来一抹敬佩之色。

　　“这到底是什么东西？”蓝雪满脸震惊的问道。


第1980章 鼠潮来袭

　　为了保险起见，罗铮硬是让大家再等了五分钟左右，见金鳞蛇没有再动弹一下，一颗心放了下来，神经一松，一股后怕涌了上来，想想刚才的冒险一击，确实凶险，如果金鳞蛇不张口，或者手雷没能扔进去，自己根本没办法活命，想到这，一股恼怒涌了上来，罗铮沉声喝道：“上去看看。”

　　大家跟着罗铮一拥而上，带着无尽的好奇来到金鳞蛇旁边，罗铮拿出战术手电照射上去，看到金鳞蛇身上满是弹孔，虽然子弹没能打穿外面的鳞甲，但也将鳞甲震碎、脱落，满地都是，巴掌大小，再看穿甲弹击中的位置，子弹没入体内，看不到弹头，鲜血还在往外冒。

　　罗铮捡起一块鳞甲查看起来，有些重，看上去坚硬如钢片，不由递给曹喜说道：“你看看，这东西果然坚硬，你说的没错。”

　　“这些都是好东西，如果碾成粉末，是一味很不错的药，能提高骨骼硬度，还能解毒，更重要的是这种材料可以打造成为铠甲，古代有人做过，刀枪不入，我提议带回去，说不定还能研究出新的成果，这种蛇非常难得，可遇不可求。”曹喜查看着，一边提议道。

　　“也好，只是，这东西这么坚硬，怎么弄下来？”罗铮答应着问道。

　　“简单，连表皮组织一起割下来就是。”曹喜提议道。

　　“也好，鬼手，你负责这件事，雪豹，山雕，负责周围警戒。”罗铮说道。

　　“是。”大家答应着，迅速行动起来。

　　罗铮捡起自己的龙牙战刀上下打量了几眼，刚才被撞飞，战刀掉落，见没有任何损坏，不由松了口气，见鬼手带着人开始动手了，便将战刀归鞘，绑在后背，沉声喝道：“蛇肉应该不错，当早餐了，这里有金鳞蛇出没，相信没有倭寇或者北极熊的人存在，大家就在这里露营。”

　　“是。”大家再次答应道。

　　“要是另一条过来怎么办？不是说金鳞蛇双生么？”时迁提醒道。

　　“来就来吧，一起干掉就是，狙击手全部换穿甲弹。”罗铮低声喝道，干掉了一条金鳞蛇，知道了金鳞蛇的厉害和弱点，罗铮反而安定下来，不再担忧，自信心涌了上来，目光锐利的看着四周，闪烁着浓浓战意。

　　“明白。”狙击手应道，都被罗铮干掉金鳞蛇的壮举刺激的战意高涨起来，找到了金鳞蛇的弱点，大家不在担忧。

　　忽然，罗铮隐隐听到有什么动静从远处传来，不有一惊，迅速扭头望去，只见远处的树林里夜鸟惊飞，窜入高空怪叫起来，罗铮大惊，以为有人过来，迅速喝道：“不好，有情况，所有人听我命令，迅速散开，圆形防御阵。”

　　“是。”大家也看到了受惊的夜鸟，知道出事了，迅速行动起来，都是训练有素的铁血战士，知道这一刻该怎么做，做什么。

　　“情况不对，不像是人。”山雕的话在耳麦里响起。

　　罗铮惊疑的看向曹喜，这里就曹喜对这些古怪事物最是熟悉，曹喜正警惕的向声音传来的方向张望，脸色凝重，俏眉紧蹙，看上去和紧张，罗铮没有打扰，也看向远处，低声喝道：“山雕，安排两个人上前侦察。”

　　“明白。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“唧唧——”忽然，隐约传来无数古怪的声响，放佛无数的婴儿在同时哭泣，又如千百鬼魔在嘶吼，古怪之极，恐怖无双，令人胆寒。

　　“不好，是食尸鼠。”曹喜忽然惊慌地喊道，声音都有些发颤，不是曹喜胆小，实在是食尸鼠太凶悍，太恐怖，没人可以淡定。

　　罗铮也感觉来的东西不简单，听了曹喜的话不由大惊，才一会儿工夫，来得东西就往前突进了两百多米，这速度没人可比，在这个夜晚密林里，没人可以逃过，撤离只会浪费体力，被动挨打，赶紧喝道：“迅速上树，都快点。”

　　“明白。”所有人沉声应道，纷纷上树。

　　罗铮等大家都行动起来后，也选了棵大树爬上去，周围古树参天，最不缺的就是大树，大家训练有素，爬的很快，但来的东西更快，才爬到一半，大家就看到了匪夷所思的一幕。

　　只见无数的古怪野兽狂奔上来，全部都是跳跃前进，每一跳都有两米左右，每一只古怪野兽都有婴儿大小，目露凶光，在夜色下惨白渗人，发出唧唧的怪叫，潮水般涌了过来，声势骇人。

　　“什么东西？”所有人大吃一惊，头一回见到这种古怪东西，看上去像老鼠，但身体大的超出所有人预料，在大家印象中老鼠不过拳头大小，哪有眼前这些大？但尖尖的嘴巴，竖起的耳朵，冰冷的目光和身体，加上高高扬起的尾巴，无意不证明这些东西的身份。

　　“所有人尽快上树，爬高点，没我的命令都不许开枪。”罗铮冷冷的注视着这些扑上来的东西叮嘱道，脸色凝重如霜，来的怪兽体型完全符合老鼠特征，但个头大的超乎想象，不能不防，不有看向不远处正在往上爬的曹喜，低声问道：“曹喜，能确定来的东西身份么？”

　　“这些绝对是食尸鼠，虽然我没见过，但体型特征和奔跑方式完全符合记载，应该是它们了，金鳞蛇被杀，血腥味传出去很远，食尸鼠肯定是闻到了血腥味赶来的，这东西闻到血腥味就会发狂，大家小心，尽可能的不要发出动静，看能不能蒙混过去。”曹喜赶紧出声提醒道。

　　大家都知道老鼠听力惊人，行动敏捷，这种恐怖的食尸鼠肯定会更加强悍，谁都不敢大意，纷纷加速往上爬，罗铮没有动，锐利的目光迅速扫了过去，发现这群食尸鼠朝金鳞蛇飞扑过去，唧唧乱叫，放佛非常兴奋一般，不有大骇，金鳞蛇对于食尸鼠来说是天敌，没想到这食尸鼠居然还敢吃金鳞蛇，这算什么？不有惊讶地问道：“曹喜，食尸鼠会吃金鳞蛇？”

　　“我也不清楚。”曹喜担忧的低声应道，毕竟不是铁血军人，比不得训练有素的众人，面对恐怖的鼠潮来袭，没有吓晕过去就非常不错了。


第1981章 恐怖老鼠

　　月色如水，轻柔的笼罩着茫茫原始森林，给这片森林平添几分宁静，但在一片茂密的树林里却响起了咔吧咔吧的声响，成百上千的食尸鼠将庞大的金鳞蛇几乎全部淹没，疯狂的撕咬着，坚硬的鳞片被轻松撕开，咬下一大块肉迅速离开，躲远些吃起来，发出诡异的声响，腾开位置给其他同类。

　　罗铮等人躲在周围大树上看着这一幕，一个个惊的目瞪口呆，眼睛里满是不可思议之色，金鳞蛇恐怖，食尸鼠也凶悍啊，更要命的是食尸鼠群体活动，这成百上千的鼠潮攻击，谁人可挡？

　　借着月光，大家看到食尸鼠吞食金鳞蛇的样子格外诡异，就像贪吃的小孩捧着心爱的食物一般，大口大口的吃着，时不时用舌舔一下嘴角，漏出人性化的满足感头，看得所有人头皮发麻，这已经不是普通的老鼠，而是快成精的食尸鼠，大家闻所未闻，不由惊出冷汗来。

　　“怎么办？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“都被动，静观其变，别出声。”罗铮压低声音提醒道，目光死死盯着那血腥、恐怖的一幕，庞大的金鳞蛇转眼间被啃食的只剩下一半，忽然，罗铮看到金鳞蛇的腹部位置滑出来两具尸体，天太黑，看不清，罗铮吃惊的定睛望去，发现一些食尸鼠后退了些，或许被金鳞蛇体内滑出来的东西吓了一跳，但很快扑上去。

　　就在这一刹那工夫，罗铮发现金鳞蛇体内滑出来的分明是两具还没有消化掉的尸体，头盔清晰可辩，时间太短，尸体被食尸鼠覆盖，看不清楚，不由脸色大变，有人被金鳞蛇吞食了？会是谁？

　　“咔吧，咔吧——”无数的吞食声充斥密林，老远都能够听到，吃掉一大块金鳞蛇肉的食尸鼠马上又扑了上去，再次从庞大的金鳞蛇身上撕下来一大块肉，然后迅速退让开，津津有味的吃起抢到的食物来，惨白的双目居然多了几分赤红，看上去诡异之极。

　　“嘶？”罗铮脸色愈发凝重起来，金鳞蛇恐怖不假，但只要穿甲弹能够击穿鳞甲，就由把握干掉，食尸鼠完全不同，奔跑的速度如猎豹一般迅猛，身体更加敏捷，性格更是残暴，更要命的是眼前看到的就有成百上千之多，怎么打？

　　大家的想法和罗铮的一样，宁愿在战场上和成百上千的敌人战斗，也不愿意和这些食尸鼠打一仗，前者熟悉，后者完全陌生，陌生的敌人最可怕，大家默默的看着这一幕，握着武器的手心满是冷汗。

　　罗铮打开头盔视频对准了这恐怖的一幕，一边连线总部沉声说道：“蓝星，迅速找人研究这些鬼东西，找到它们的弱点，要不然咱们都得死在这里了。”

　　“啊？这是什么？”蓝星惊骇的声音在耳麦里响起。

　　“食尸鼠，曹喜说的，看上去像老鼠，但体格太大了，敏捷如猫，速度如豹，凶残如狼，更要命的是居然有组织性，咬下一块肉马上腾出位置给其他同类，从始至终都没有争夺内斗，数量恐怕过千，动作快点，金鳞蛇一旦被吃光，就改轮到我们了。”罗铮赶紧说道，带着几分焦急。

　　蓝星还是第一次听到罗铮如此焦急，知道事情的严重程度，赶紧说道：“正在放到图像，确定特征，和有关部门取得联系，下面的是蛇？这么大一条？”

　　“有命活着有的是时间、机会给你问，快点。”蓝雪催促道。

　　“哦。”蓝星赶紧答应一声。

　　幽暗的树林里，食尸鼠啃食金鳞蛇的诡异声响传出去好远，庞大如山的金鳞蛇转眼间只剩下一小半了，但这群食尸鼠就像是吃不够一般，继续疯狂的撕咬着，吞食着，行为越来越疯狂，越来越快，看得所有人暗自心惊，太血腥，太恐怖了。

　　一只食尸鼠捧着一大块肉津津有味的吃着，赤红的双目不经意的抬头看向树冠，居然发出了诡异的人性化冷笑，看得罗铮头皮发麻起来，知道这群食尸鼠已经发现了大家，只是金鳞蛇更诱人罢了，不由低声喝道：“所有人听我命令，找到稳固的树枝藏好，先不要开枪，做好战斗准备。”

　　“是。”所有人低声应道。

　　几分钟后，金鳞蛇血肉所剩无几，脊椎骨都能够清晰可见，在月光下倒映着渗人的光芒，格外诡异，罗铮见食尸鼠还在快速吞食剩余的金鳞蛇肉，不由催促起来：“蓝星，有没有结果了？”

　　“已经联络有关部门了，深更半夜的，都睡觉了，不好找，还需要些时间。”蓝星赶紧解释道，急的都快哭了。

　　“看来，求人不如求己了，曹喜，你怎么看？”罗铮沉声问道。

　　“这东西超出了认知范围，祖上记载的信息很少，并没有破解的办法，跑肯定不行，我们的速度比不过这些畜生，看来只有打了。”曹喜赶紧说道。

　　“兄弟们，咱们是不可战胜的军人，是为国为民，死战无憾的战士，难道还被一群畜生吓到了？告诉我，你们怕不怕？”罗铮见曹喜没有办法，脸色一肃，沉声喝道，既然战斗无法避免，那就战吧。

　　“不怕——”所有人沉声喝道，热血翻涌，战意如火。

　　“那就战吧，燃烧弹和纽扣炸弹准备。”罗铮恼怒的喝道，既然避无可避，那就只有血战了，横竖不过一死，作为一名军人，罗铮决不允许自己坐以待毙，无论面对的是什么怪兽，也要掰下它大牙下来。

　　“是！”所有人感受到了罗铮浓浓的战意，热血也涌了上来，沉声应道。

　　又过了一会儿，食尸鼠将金鳞蛇基本吃完，唧唧乱叫，放佛在议论什么，看得大家头皮发麻，忽然，食尸鼠呼啸而散，唧唧怪叫着朝藏人的大树爬了起来，恐怖之极，爬树的速度也超出了大家预料，那锋利的爪子就像钩子一般，支撑着身体快速往上冲。

　　“打不打？”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　“先别急。”罗铮正准备命令大家开火，忽然发现这些爬树的食尸鼠有些古怪，赶紧命令的，定睛仔细观察起来。


第1982章 食尸鼠退

　　幽暗的密林里，无数的食尸鼠凶悍的往树上爬去，动作敏捷，罗铮却敏锐的发现这些食尸鼠虽然行动如风，但体形较大，在树上行动并不如地面，大家在树枝上藏着，面对的只是一个方向，不用担心左右和身后攻击，站立的树枝碗口粗细，只允许一只食尸鼠通过，容不了太多，根本不用担心。

　　“爬上来。”蓝雪催问道。

　　“大家别慌，找一根碗口粗细的树枝坐好，结实一点的，别久了会折断那种，用龙牙战刀，将来犯的食尸鼠直接劈砍下去，不用担心，另一手用手枪备用，都明白了吗？”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“明白。”所有人会意的低声应道。

　　罗铮迅速抱着一根树枝往前爬去，爬到一半，调转过来坐好，拔出了龙牙战刀，将手枪也拔出来，坐好了战斗准备，眼角余光发现好些食尸鼠爬了上来，距离自己很近了，不有内心一紧，握紧了龙牙战刀喝道：“兄弟们，咱们杀敌惯，杀杀老鼠，换换口味也不错，随我一起杀——”

　　“杀——”罗铮的话让大家紧张的心情顿时放松下来，战意如虹，怒吼起来，纷纷握紧了龙牙战刀，紧紧盯着扑上来的食尸鼠。

　　“唧唧——”一只肥壮的食尸鼠扑了上来，顺着树枝朝罗铮快跑，目露凶光，呲牙咧嘴，嘴角流出了长长的口水，腥臭务必，或许是有几分忌惮，食尸鼠放慢了速度，警惕的看着罗铮，四肢紧紧抓住树枝。

　　罗铮见食尸鼠近了些，到了攻击距离之内，怒吼一声，“杀——”龙牙战刀横斩过去，划出一道玄黑色匹练，食尸鼠避无可避，居然跳起来，但被早有准备的罗铮一刀砍成两段，朝下面掉了去。

　　树下挤满了无数的食尸鼠，正在等待同伴的战斗结果，都被掉下来的同类吓了一跳，纷纷散开，唧唧乱叫，待看清楚是什么后，好些食尸鼠怪叫一声扑上去，眨眼功夫就讲同伴啃食了个干干净净，只剩下一堆骨头。

　　正在杀敌的罗铮没有留意这一幕，正舞动着龙牙战刀不断劈砍扑上来的食尸鼠，眨眼功夫就劈砍下去五六只，毫发无损，不有精神大振，喝道：“兄弟们，这畜生也不过如此，给我狠狠的杀。”

　　“杀——”所有人见这个办法不错，顿时内心大定，纷纷劈砍起来，不断将扑上来的食尸鼠砍下去，大家都训练过无回刀法，对刀法有着一定的造诣，对于扑上来的食尸鼠没有了害怕，战斗力迅速提高了许多，喊杀声此起彼伏。

　　“砰砰砰！”有来不及砍杀的兄弟面对扑上来的食尸鼠迅速开枪，近距离射击产生的强大子弹动能将食尸鼠打的掉了下去，生死未知，大家也没空去观察这些，眼前有杀不完的食尸鼠。

　　大批食尸鼠纷纷涌上大树，但只有一根树枝能通过去，树枝只容得下一只食尸鼠，更多的食尸鼠聚集在树杈和树干上唧唧怪叫，有暴躁的更是往前挤，但空间就这么大，一些食尸鼠就被挤的掉下去了，树高二十几米，这个高度加上食尸鼠的体重，下坠的速度很快。

　　往下掉的食尸鼠挣扎着，唧唧怪叫，放佛像抓到些什么，但还是重重的掉在地上，发出沉闷的声响，怪叫一声，翻滚两下不动了，随着更多的食尸鼠往树上爬去，往下掉的也变得多起来，二十几米高度，掉下去基本没命，被树下等着往上爬的食尸鼠吃了个精光。

　　罗铮等人在树枝上继续奋力砍杀扑上来的食尸鼠，场面诡异之极，浓浓的血腥气息弥散开去，飘出去很远。

　　忽然，一声尖锐的啸声响起，放佛幼儿啼哭呐喊，传出去很远，紧接着，正在进攻的食尸鼠放佛听到了什么号令一般，纷纷停止了动作，警惕的看着四周，然后潮水般往树下冲去，在地上狂暴不安的食尸鼠也掉头就跑。

　　窸窸窣窣！无数食尸鼠朝一个方向狂奔而起，几个跳跃就去了很远，成百上千的食尸鼠眨眼功夫就消失的无影无踪，来的恐怖，去的诡异，看得大家目瞪口呆，不明所以，呆在树枝上一动不动，愣愣的看着这一幕。

　　罗铮警惕的注视着这一幕，搞不懂发生了什么事，等了好一会儿不见食尸鼠返回，不由脸色一沉，寻思着可能和刚才那诡异的啸声有关，不由沉声说道：“都不要动，等着，我去看看。”说着快速行动起来。

　　很快，罗铮就跳下树去，往前追了一段距离，只见满地狼藉，全是脚印，不见了食尸鼠的身影，便返身回来，对大家说道：“都下来吧，散开防御，军官过来开会，咱们商议一下。”说着朝曹喜和时迁走去。

　　很快，大家滑下大树，纷纷散开警戒起来，军官们朝罗铮走来，大家围在一起，罗铮看向曹喜说道：“食尸鼠的老巢会不会在陵墓内？我们顺着食尸鼠的脚印是不是就可以找到陵墓的入口？”

　　“原则上是可以的，但陵墓的主人肯定能想到这点，会安排许多通道口，这些通道口仅供食尸鼠出入，人进不去，进去也会遭到食尸鼠攻击，在地洞里面我们绝对不是食尸鼠的对手。”曹喜赶紧提醒道。

　　“你有没有办法找到入口？”罗铮寻思着有道理，不有追问道。

　　“没问题，给我点时间，绝对能找到入口。”曹喜肯定地说道，最自己的家传绝学有着强大的自信。

　　“那好。”罗铮随口答应道，既然曹喜能找到出入口，就没必要跟着食尸鼠走了，太冒险，看了眼不远处只剩下一堆骨架子的金鳞蛇，还有两具骨架子的尸体，便继续说道：“这些食尸鼠太凶悍了，连天敌金鳞蛇都敢吃，不好对付，大家有什么想法？”

　　“死的金鳞蛇对于食尸鼠来说就是点心，别忘了食尸鼠吃尸体，这个尸体不仅是人，还可以有其他动物，也包括蛇，但活着的金鳞蛇绝对不是食尸鼠能够对付，以金鳞蛇的这么大的体形，一口就能吞下去十几只，一顿吞下去几百只都不是问题，还是食尸鼠的天敌，陵墓主很厉害，这里面有平衡之道。”曹喜提醒道。


第1983章 惊闻枪声

　　“平衡之道，什么意思？”罗铮大吃一惊，看向曹喜追问道，自然界讲究平衡之道，这墓葬也有平衡之道？罗铮对这些完全不懂，为了更好的完成任务，带着兄弟们活着回去，不得不找熟悉情况的曹喜多了解一点。

　　“没错，平衡之道，没有金鳞蛇，食尸鼠就会泛滥成灾，没有了足够多的食物，就只有两个选择，离开活着饿死，而食尸鼠生性恋巢，不会离开，结果就只有一个了，如果有了金鳞蛇，就能够将食尸鼠的数量控制在一定范围内，而金鳞蛇繁衍有限，成长更不易，数量有限，无形中就构成了一种平衡。”曹喜赶紧解释道，脸色凝重务必。

　　“有道理，你在担心什么？”罗铮沉声问道。

　　“这条金鳞蛇成长不易，现在被杀，无形中破坏了平衡，恐怕会导致食尸鼠暴乱，后面的路恐怕不好走，也不知道还有多少金鳞蛇存在，会不会报复？蛇和狼一样，也是非常记仇的动物，一旦展开报复，恐怕会发生蛇鼠大战，我们也会受到波及，必须尽快进入陵墓内拿到东西。”曹喜沉声提醒道。

　　“恩，你说的有道理，兄弟们都累了，今晚先在这里过夜，明天天亮后再行动，山雕，你的人全部上树警戒，鬼手，雪豹，你们的人也散开，两人一组，轮流休息两个小时，去安排吧。”罗铮沉声叮嘱道，两人一组有个照应。

　　“要不要生堆火？”时迁提醒道。

　　“不行，虽然这里有金鳞蛇，有食尸鼠，但也难保倭国和北极熊的人渗透过来查看，生火正好暴露位置，大家小心点，隐蔽好，不得大意，我们的敌人不仅有畜生，还有人。”罗铮沉声叮嘱道。

　　所有人散开，各种隐蔽戒备去了，罗铮也找了个位置坐下来休息，招呼曹喜和时迁过来，关心地问道：“都累了吧？好好休息一下，后面的路恐怕更艰难，你俩有什么事必须及时告诉我。”

　　曹喜答应一声，和时迁背靠背坐在一个暴露在地表的粗大树根上，低声说着贴心话去了，罗铮也和蓝雪依偎在一起，低声说着战局的看法，分析着种种可能，树林里很快安静下来，浓重的血腥味被风吹散了许多，冰冷的空气灌入体内，放佛刀割一般，令人内心难受，难以入眠。

　　虽然大家身穿各种保暖服，防化服，避弹紧身衣等，但依然挡不住冰冷的空气从鼻腔、口腔进入体内，心肺都像被冻结了一般，树林里静悄悄的，只有寒风摇晃着树叶发出令人心悸的声响，放佛魔鬼在狞笑，令人心悸。

　　罗铮抬头看着晃动的树冠，清朗的月光，心情异常沉重，不断思索着接下来的事情，一个食尸鼠就已经头疼了，加上金鳞蛇，这两种东西非常要命，还有敌人环伺周围，如果研究基地在陵墓内，那陵墓肯定机关重重，倭寇虽然占领了陵墓，但为了安全起见，里面的机关肯定不会破解，怎么办？

　　不自不觉中，罗铮运气家传呼吸之法调息起来，渐渐入定，周围的一切声响都进入脑海，清晰可辨，非常玄妙，渐渐沉睡过去，也不知道过了多久，罗铮被周围走动的脚步声和说话声吵醒，睁开眼一看，已经是天明时分。

　　罗铮起身来，感觉精神非常旺盛，不有放下心来，在这片恐怖的原始密林里，精神状态是活命的重要前提，没有了好的精神，反应力就会迟钝，这意味着随时都会送命，罗铮抬头看天，初升的阳光透过茂密的树叶洒落下来，点点滴滴，在地上随风晃动，放佛一只只金色的蝴蝶在起舞，虚空中，地表水汽上升，弥漫看去，那透射下来的一束束光晕照射在水汽中，五彩斑斓，彩虹一般，分外好看。

　　远处，不时有鸟叫声和不知名的野兽声传来，给这片茂密的树林平添几分生机，罗铮暗自放松下来，白天比晚上安全很多，视野相对开阔，人的反应能力和安全性都比黑夜强很多，不由通过耳麦喊道：“兄弟们都没事吧？相互检查。”

　　“没事。”大家汇报的声音纷纷在耳麦里响起。

　　能够安全度过一晚对于部队来说非常重要，之前大家没接触过食尸鼠和金鳞蛇这种恐怖的存在，需要一点时间来消化和适应，安全的过了一晚，大家的心理素质都发生了变化，起码再遇到类似动物不会再慌乱了，这点罗铮非常清楚，暗自庆幸不已，喝道：“兄弟们注意了，吃完东西准备赶路。”

　　“明白。”所有人沉声应道。

　　部队迅速补充食物来恢复体力，十分钟后，大部队继续往前推进，山雕带着人在前面开路，清一色的狙击手，对危险非常敏锐，观察力也非常强悍，鬼手和雪豹带着人一左一右，无形中和山雕的人构成一个攻击队形，罗铮带着时迁、曹喜和蓝雪在三角阵型中间往前赶路。

　　这一走就是一个小时左右，罗铮沿路观察着周围地形，曹喜也在观察地形是不是将航拍地形图拿出来做对比，确定大家锁在位置，给部队提供方向指引，队伍默默赶路，没有人喧闹，在食尸鼠和金鳞蛇这些恐怖到随时都可能出现伤人的危险存在面前，谁也不敢大意，也没心情说完。

　　又过了一个小时左右，前面忽然响起了枪声，声音非常微弱，断断续续，这说明距离还有些远，罗铮不敢大意，迅速命令道：“所有人原地散开，构筑圆形防御阵地，哥几个布置好队伍，我去看看。”

　　“我陪你去。”蓝雪沉声应道。

　　罗铮看了蓝雪一眼，没有劝住，两人心心相印，生死相依，无论做什么都在一起，这样心里踏实，罗铮环伺一眼周围，继续说道：“时迁，曹喜，你俩留下。”说着朝前面狂奔而去，蓝雪也不言语，追了上去。

　　两人就像两只猎豹一般在密林里冲锋，几个兔起鹘落就去了很远，奔跑中，前方的枪声越来越清晰，罗铮脸色一凛，加快了速度，蓝雪也咬牙追了上去，跟在罗铮身后策应，放佛密林里追击猎物的饿狼，行动如风，快捷无比。


第1984章 再见鼠群

　　十几分钟后，两人来到一个山岗，看到枪声从前面山谷传来，罗铮迅速查看周围地形，很快锁定一棵大树爬上去，站在树冠上循声望去，看到山谷里面有枪声，是两伙人在对决，彼此打的很坚决，谁也不肯退让，不有脸色一沉，举起了狙击镜仔细观察起来，这个时候遇到两股势力对决可不是好事。

　　狙击镜里只能看到子弹在虚空中划出的亮光和飞行的声响，树高林密，看不到人，也不知道都是谁，罗铮观察了一会儿，发现两拨人势均力敌，谁也不肯退让，不有脸色一沉，通过耳麦压低声音对蓝雪说道：“走，去看看。”

　　“明白。”蓝雪会意的答应道。

　　两人滑下大树，一前一后，交替掩护前进，顺着山坡往山谷方向推进了五百米左右，距离战斗现场跟进了几分，依稀可以看到树林中不断闪避射击的人，都穿着丛林迷彩作战服，动作太快，加上树木遮挡，难以看出身份。

　　罗铮迅速给蓝雪打了个就地隐蔽的手势，两人各自找大树隐蔽起来，蹲在树下，探头往前继续张望着，肉眼视力有限，便举起了狙击镜继续仔细观察，看了一会儿，罗铮发现一拨是黄种人，一拨像北极熊人，黄种人应该是倭国。

　　看到这一幕，罗铮脸色一寒，迅速给蓝雪打了个稍安勿躁的手势，继续观察了一会儿，发现两拨人的人数都不少，得有五十多人，正分散在山谷两侧对射，战斗成胶着状态，一时谁也奈何不了谁。

　　罗铮想了想，迅速给蓝雪打了个撤退的手势，蓝雪会意的点头，两人迅速爬上山岗，顺着山梁往前冲去，一路奔跑，很快来到了营地和大部队汇合，罗铮迅速将军官们聚集起来，气喘吁吁地说道：“是倭国和北极熊国在死磕，我们绕过去，曹喜，你有什么建议。”

　　“陵墓的位置应该在这里。”曹喜打开手机，将一张航拍地图放大，指着一个位置珍重地说道，等大家都看完后继续说道：“我们所处的位置距离要去的位置还有一些路程，按正常速度天黑前能够赶到，我提议绕过去，避开战斗现场，抢先进入陵墓之内，拿到要找的东西再说。”

　　“你确定这个位置就是陵墓？”蓝雪好奇的追问道。

　　大家也都纷纷看向曹喜，周围全是茫茫山岭密林，漫无目的的寻找，别说一天，一个月都未必能够找到陵墓的入口，如果曹喜能够带领大家直接找到入口处，那得节省多少时间？避开多少危险？大家眼神中多了几分期待。

　　“放心吧，打仗我不行，但论找陵墓绝对没问题。”曹喜自信的说的。

　　“好，大家绕过去，曹喜，你规划好路线后告诉鬼手，鬼手兄弟，你带人开路，山雕兄弟带人策应身后，雪豹兄弟的人一分为二，掩护两侧，急行军推进，必须赶在天黑前到达陵墓入口，抢先进入内部，大家有什么问题？”罗铮知道曹喜在盗墓领域的厉害之处，马上说道。

　　“没有。”所有人沉声说的，能避开敌人直接进入目的地最好。

　　“我能保证的是直接找到陵墓入口，但不保证要找的东西在陵墓，如果研究基地不是建立在陵墓内，还得重新寻找。”曹喜谨慎地说道，不敢讲话说死。

　　“放心吧，兄弟们不会怪你，尽力就好，行动吧。”罗铮笑道。

　　曹喜一颗心放了下来，毕竟是刚刚加入这个集体，对大家还不够了解，有了罗铮的话曹喜放心下来，马上将具体路线给鬼手指明，鬼手对航拍地图非常熟悉，一看就清清楚楚，心中有数后迅速带领部队冲了过去。

　　其他人见鬼手已经行动起来，也不含糊，迅速跟上，大部队再次急行军起来，一路翻山越岭，不知不觉到了中午时分，部队在一片山岗停下来休息，山岗高于地面一百多米，用曹喜的话说是极阳之地，食尸鼠和金鳞蛇这种喜阴的动物不会光顾，相对安全些，罗铮不懂这些，但相信曹喜。

　　部队默默的坐在树林中吃着干粮，一边按摩酸疼的肌肉恢复体力，罗铮也靠着一棵大树喝了点水，就着压缩饼干吃起来，压缩饼干没什么味道，难以下咽，但胜在能吃饱，还能补充身体所需的各种营养。

　　十来分钟后，大家的体力渐渐恢复，罗铮抬手看看腕表，打算再休息十分钟再说，没有好的体力和精神状态，在这片恐怖的原始森林很容易丧命，罗铮不敢大意，低声说道：“兄弟们保养武器，十分钟后继续赶路。”

　　“是。”大家会意的答应道。

　　罗铮将手上的武器拆卸出来，认真擦拭一遍，然后涂抹了些枪油，将零配件迅速组装在一起，形成一把恐怖的杀人利器，闭上眼靠着大树假寐起来，耳边满是风徐徐掠过的声响，树叶在沙沙唱歌，宁静的森林令人放松。

　　没多久，罗铮敏锐的听到了远处传来古怪的声响，不由大惊，蹭的起身来，竖起了耳朵听着，只是窸窸窣窣声响，听不出是什么，不有大惊，朝声音响起的地方望去，发现大鸟惊飞，距离自己不过二千米左右，猛然想到了食尸鼠，脸色微变，虎眉紧蹙，低声喝道：“兄弟们，准备战斗。”

　　“是。”所有人脸色大变，齐声应道，纷纷侧耳细听，却什么都没有听到，但对罗铮有着绝对的信任，纷纷起身准备起来。

　　罗铮冲到山岗边缘极目望去，发现前面山谷树林闪动，好像有什么东西在奔跑，后面有什么东西在追赶一般，异常诡异，罗铮举起了狙击镜望去，没多久，看到两只成人熊正快速奔跑着，速度很快，但身后追上来的东西也不慢。

　　“什么情况？”罗铮大吃一惊，熊在森林里也是食物链顶端，而且是两只，战斗力几乎没人可以轻易挑衅，这会儿居然被追杀，惊慌失措的样子令人怀疑对方还是食物链顶端的无敌存在，这算怎么回事？罗铮带着浓浓的好奇透过狙击镜仔细观察起来，很快发现一群食尸鼠潮水般涌来，直扑狂奔的大熊。

　　“是鼠群猎食。”曹喜惊讶的提醒道。


第1985章 找到位置

　　清晨的原始森林上空白云悠悠，水雾弥漫，在一个不起眼的山谷里，树林密布，透过树叶间隙可见一大群婴儿大小是食尸鼠正凶悍的追击两头成人熊，熊已经是食物链的顶端，但面对上百只食尸鼠的追击选择了仓惶逃命，看上去狼狈至极，山岗上，罗铮等人目瞪口呆的看着这一幕，忍不住头皮发麻起来。

　　昨晚大家和上千只食尸鼠血战，当时天黑，加上躲在树上，依托树枝空间狭小等优势挡住了食尸鼠的攻击，但对食尸鼠的了解并不是很多，这会儿一见，大家发现食尸鼠比已经掌握的讯息还要凶狠，不仅速度快，更是有组织的追击。

　　一支有组织的食尸鼠队伍是可怕的，大家目瞪口呆的看着两只大熊仓惶离开，但速度有些不济，很快，一只食尸鼠猛的高高跃起，紧紧抓住一只大熊的后背，怪叫一声，撕下一块肉来，身体一弹，稳稳的落地不动，啃食起来，更多的食尸鼠跳了上去，从背后直接攻击。

　　大熊经不起食尸鼠的攻击，狂暴的转身一拍，将一只正好跳起来试图攻击的食尸鼠拍飞出去十几米远，重重的撞在一棵大树上，滚落下来不动了，跟多的食尸鼠趁机冲了上来，在距离大熊三四米远的地方停下来，凶悍的怪叫着，跳动着，一副跃跃欲试的架势，狂暴的杀戮气息弥散开去。

　　两头大熊都转过身来，嗷嗷叫着拍打胸脯，一副要玩命的架势，拍打的沉闷声响老远都能看到，愤怒的嘶吼声更是直耸云霄，挥舞着熊掌朝食尸鼠发起了反攻击，看上去带着几分悲壮。

　　食尸鼠也不甘示弱，怪叫着朝大熊反扑上来，有的从下面攻击，有的高高跃起，支取大熊头部要害，跳跃起来的食尸鼠被大熊凶狠的拍飞，但攻击下盘的食尸鼠也非常凶残，直接撕开了大熊坚硬的皮肉。

　　很快，大熊发出一连串惨叫声来，一只大熊拍飞两只食尸鼠后身体轰然倒地，哀嚎起来，但食尸鼠没有任何怜悯，一拥而上，将大熊整个淹没，另一头大熊看到这一幕，怒吼起来，加快了拍打的动作，更多食尸鼠被大熊一掌拍死。

　　只是，食尸鼠实在是太多了，根本杀不完，而起动作敏捷，攻击非常狡猾，主要集中到了大熊的下盘，大熊身体高大粗壮，力量更是大的吓人，但弯腰有些困难，对于地面攻击的食尸鼠有些奈何不了。

　　很快，站着的大熊也痛苦的怒吼一声，身体轰然倒地，被食尸鼠淹没，这些食尸鼠就像一股浪潮掩盖过去，将大熊的皮肉撕开，兴奋的狂吃起来，吧嗒吧嗒的声响传出去好远，山岗上的落在等人都隐约能够听见。

　　落在看着这一幕脸色凝重务必，刚才的战斗罗铮发现食尸鼠的速度不亚于在场任何一名兄弟，身份却要敏捷很多，而起看上去牙齿有毒，否则以大熊的体格不可能这么快倒下，如果咬中了人怎么办？作为一名指挥官，罗铮将兄弟们的性命一直放在第一位考虑。

　　大家沉默的看着食尸鼠啃食大熊，谁也不说话，过了一会儿，食尸鼠潮水般涌去，只剩下一堆吃剩的大熊骨架子，看上去渗人务必，食尸鼠继续往前冲去，速度很快，眨眼功夫就不见了踪迹。

　　“好恐怖的速度，好恐怖的战斗力。”蓝雪沉声说道。

　　“确实厉害，弹跳攻击非常诡异，可以在虚空中改变攻击路线和角度，比我们任何人都灵活，不好对付。”罗铮也沉声说道，这种大家不熟悉的战斗方式让罗铮担忧起来，说着不由蹙眉沉思起来。

　　过了一会儿，蓝雪提醒道：“食尸鼠已经离开，是时候赶路了。”

　　罗铮并没有马上动身，而是看向曹喜，曹喜想了想点头下来，罗铮会意的看向众人说道：“食尸鼠也没什么可怕的，起码没有发现我们，等我们熟悉了这些畜生的行为习惯和本能，回头有的是办法收拾他们，现在，所有人听我命令，打理好行装，走。”

　　“是。”大家沉声应道。

　　部队继续往前推进，一路上，曹喜走走停停，一会儿研究地形图，一会儿观察周围山形地势，放佛要拨开迷雾找到什么有价值的线索一般，不断指明方向，引领着大家向前推进。

　　时间在不知不觉溜走，黄昏时分，太阳眼看着就要落山，晚霞密布，将天际染红，看上去绚烂多姿，洒在茂密的树林上空，放佛给树冠披上了一道彩衣，一些鸟儿在上空盘旋着，在树枝上嬉闹着，一切都是那么的美好，那么的祥和。

　　队伍不知不觉来到一个山岭附近，山岭看上去呈圆形，有十来个足球场那么大，上面长满了树木，茂盛非常，曹喜示意大家原地不动，自己急匆匆往前跑去观察地形，时迁担心曹喜的安全，追上去保护。

　　罗铮见曹喜神色不对，也追了上去问道：“怎么了？”

　　“你看看四周，这里是不是连虫蚁都没有？”曹喜沉声说道，一边看着四周。

　　“是吗？”罗铮好奇的随口答应一声，也寻找起周围来，树林里最不缺的就是蚂蚁，但周围确实一只都看不到，就连树叶也没有被蚂蚁啃噬的痕迹，不由大疑，沉声问道：“确实没看到，什么情况？”

　　“风水好的地方阴阳调和，虫蚁不生，没有蚂蚁就对了，说明我们找的没错，前面这座圆形山岭应该就是我们要找的陵墓了，当务之急是找到入口，我需要点时间。”曹喜惊喜地喊道。

　　“没问题，需要我们做什么尽管说。”罗铮随口答应道，看向身后的兄弟们继续叮嘱道：“兄弟们散开周围警戒，小心点，这里有可能是食尸鼠的地盘。”

　　“明白。”大家低声应道，不敢有丝毫大意。

　　曹喜从背包里拿出一个古朴的罗盘来，巴掌大小，通体玄黑色，抬头看看天色，说道：“需要等月亮出来才能寻砂定穴，找到入口，古人埋葬不仅讲究风水，还讲究对应星辰，特别是贵族这种高规格陵墓，需要对应天上文、武曲星或者紫薇等星辰的方位，从而确定大门位置。”


第1986章 挖掘通道

　　陵墓风水学经过无数代人总结，已经形成了一套非常完善的体系，不仅有龙脉的讲究，还有砂穴的讲究，更需要结合星辰来分辨，不懂的人完全摸不到门路，罗铮对这些完全不懂，看着周围密密麻麻的树林，逶迤起伏的山岭，根本不知道陵墓会在哪个位置，听了曹喜的话马上说道：“后面的事靠你了。”

　　“明白。”曹喜感激地说道，大家聚集在这里非常危险，随时都有可能遇到食尸鼠袭击，罗铮的无条件信任让曹喜深深的感受到了强大的压力，责任感也涌上心头，拿着罗盘认真的四处寻找起来。

　　时间一分一秒的过去，罗铮也四处查看着，忽然听到有人在喊发现情况，罗铮一惊，迅速跑了过去，在一个斜坡上发现一个洞，洞口直径约两尺左右，里面幽深，可以看出经常有东西出入留下的痕迹，罗铮仔细看了一会儿，沉声说道：“这洞口看上去像是食尸鼠出入的地道，大家小心点，看看周围还有没有。”

　　“是。”大家迅速散开，继续寻找起来，很快又发现几个，相距不是很远，外面灌木丛都被踩踏，很容易寻找，这些幽深的地洞令人心悸，大家脸色凝重的继续寻找着，做好了战斗准备。

　　过了好一会儿，不见有食尸鼠出来，但月亮和星星出来了，曹喜拿着罗盘脸色沉重的做着对比，东看看，西望望，罗铮风水这种东西完全不懂，干脆懒得问了，耐心等待着曹喜的结果。

　　过了十来分钟，曹喜一脸坚决的对罗铮说道：“找到大门位置了，在那边山脊上，朝东南方四十五度左右，前面五百米有个案山，旁边有条河蜿蜒过去。”

　　罗铮循声望去，确实发现了一条河，至于什么案山罗铮不懂什么意思，直接忽视掉了，惊喜地说道：“兄弟们，走。”

　　“是。”大家沉声应道。

　　曹喜兴匆匆的超前走去，走了三百米左右，大家来到一条山脊面前，罗铮看着山坡说道：“这里地形凹凸不平，灌木丛生，根本看不出有大门的样子，连块石头都没有，在哪儿？”

　　“就这个位置。”曹喜自信的指着一个斜坡说道，见罗铮完全不懂，便解释道：“这个地方的山形地貌已经完全改变，估计是被炸弹轰的，山头都炸平了，陵墓大门自然也保不住，长满了杂草，但大的地脉不会变，请相信我。”

　　没人会在这种事情上开玩笑，罗铮相信曹喜的判断，看向部队说道：“山雕，雪豹，你们的人负责周围警戒，怎么做你俩商量着办，鬼手，你的人负责挖掘，行动吧，必须抢占时间进去。”

　　“是。”大家沉声应道，迅速行动起来。

　　“这里机关恐怕不少，你也看着点。”罗铮看向时迁叮嘱道。

　　“明白。”时迁满口答应道。

　　鬼手带着人冲上去用工兵铲挖掘起来，工兵铲都是特制的，异常锋利，挖掘泥土很轻松，十来个人分工合作，挖掘的速度很快，时迁和曹喜在旁边紧紧的盯着进度，一颗心揪起来，曹喜担心找错了地方没法交代，时迁则担心大家不小心触发机关，引来危险。

　　罗铮也看着周围山形地貌，完全看不出有陵墓的痕迹，经过了几十年自然变迁，周围地貌估计完全变样，如果不是曹喜，自己绝对找不到出入口位置，这会儿说不定还在漫山遍野的寻找出入口。

　　十几分钟后，一个可以容纳两人同行的地洞在曹喜的指点下挖出来，大家继续往前挖掘，挖土的，铲土的，分工明确，进度很快，过了一会儿，地洞往前推进了十来米，前面忽然出现了石头。

　　曹喜马上示意大家出来，自己钻进地洞查看，发现石头都是花岗石，长条形，非常坚硬，人工开凿痕迹一目了然，不由大喜，知道自己没有找错，迅速出来对罗铮说道：“没找错，就是这里了，里面的石头应该是陵墓入口的堆砌石，石头坍塌，不规则分布，大家挖掘的时候小心点，将洞口扩大些，运出石头免得挡路。”

　　“兄弟们都听到了吧？”罗铮一听大喜，果然找到了，马上喝问道。

　　“是。”大家就在旁边候着，曹喜的话听得分明，迅速走进地洞继续挖掘起来，很快，一块条石被运了出来，石头很大，大家用特种绳索捆绑住后，几个人联手拖出来的。

　　罗铮好奇的走上去查看条石，发现一面居然有图案，看上去像祥云，但很抽象，曹喜也观察起来，过了一会儿说道：“这些图案代表祥和，意喻死者将来可以美好的生活，出入吉祥，这块只是一部分，应该还有更多的图案，会有瑞兽，如果是凤凰等，说明里面埋的是女性。”

　　罗铮对这些完全陌生，也懒得去了解了，便打断道：“别跟我们解释其中的道理，你就说需要我们做什么就好了，咱们是军人，不需要了解太多陵墓埋葬的风水知识，你懂就够了。”

　　聊了一会儿，大家又拖出一块成人大小的条石，手电筒照射上去一看，一面有疑似龙身图案，虽然只有一小节，无法下结论，但这个发现让曹喜兴奋不已，蹲下来仔细观察，时迁则进入地洞里面主持挖掘去了，地洞挖了这么深不得不提防还有没破坏的机关陷阱。

　　又过了一会儿，更多的条石被拖出来，大家累的不轻，罗铮马上让雪豹带着人过来，替换鬼手的人下去休息，新力军上去速度很快，大批条石被拖出来，每一块上面都有不完整的图案，这些图案拼凑在一起应该就是一个整体，但大家懒得拼凑，更关心地洞什么时候能挖通。

　　罗铮也对这些图案不感兴趣，见曹喜在那边拍照，观察，忙的不亦乐乎，便通过耳麦提醒道：“兄弟们动作快点，抓紧时间挖洞。”

　　“是。”正在忙碌着挖掘的人齐声应道，干劲十足。


第1987章 事情古怪

　　一个百年前就被狂轰滥炸过的陵墓早已改变原样，不仅坍塌的不成样子，地表也发生了改变，难以从外表看出任何端倪，要不是精通风水的曹喜，绝对找不到陵墓的入口，一番挖掘，无数坍塌下来的条石被拉出来，地洞越来越深，大家放佛看到了希望，挖掘的更加卖力。

　　大约一个小时左右，正在前面挖掘的兄弟忽然感觉泥石一松，出现一个小洞口来，里面漆黑一片，但大家依靠强光手电还是看的分明，一个个顿时兴奋起来，但仍不失谨慎，大家看向时迁，时迁上前仔细查看一番，惊喜的夺过一把工兵铲奋力扩大洞口，消息也马上传了出来。

　　罗铮一听挖通了地洞，顿时大喜，通过耳麦命令道：“所有人听我命令，山雕小队负责外围警戒，接应，不允许任何敌人通过这条通道进入陵墓，其他人随我一起进入里面，大家小心点。”

　　“最好用上防化服。”曹喜提醒道。

　　“对，戴上防化服头罩。”罗铮补充道。

　　防化服是特质的，大家原本就穿在身上，只需要将连衣帽子戴上，拉上拉链即可，大家纷纷戴上帽子钻进地洞，罗铮也紧随部队钻进地洞，有强光手电在，根本不用担心照明问题。

　　很快，罗铮来到了挖通的位置，发现前面豁然开阔了许多，出现一条宽约十米，高五米，长不见底的通道，地面平整，满是灰尘，还有很多黑色颗粒，罗铮好奇的用手电筒一照，旁边时迁兴奋的说的：“这是通往陵墓的通道，地上的是食尸鼠的粪便，有食尸鼠通道的存在，这里空气流通正常。”

　　罗铮见时迁没有戴上防化服头套，寻思着有道理，也拉开拉链，用强光手电往前面照射过去，但光束照不了太远，看不到任何东西，不有好奇地问道：“这里是通道？你好好查查，看有没有机关。”

　　“大略查过了，没有任何问题。”时迁回答道。

　　罗铮不放心的仔细观察周围，发现地上有凹槽，很浅，很直，延伸到通道里面去了，不有好奇的蹲下来查看，看不出是什么，不由问道：“这是什么？”

　　“不好说，看上去像是车辙痕迹，我推测这里应该是倭国的研究基地，他们的存在会破坏很多机关，免得自己人意外送死，这倒给我们省了不少事，但这个推论成立的话，这里的所有陪葬品都已经运出去了，是国家的损失。”时迁有些沉痛的解释道。

　　“过去的事已经过去了，当务之急是找到东西，完成任务，你在好好检查一下通道，我们必须抓紧时间。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”时迁沉声应道，打着手电筒朝前走去，边走边说：“大家和我保持十米以上距离，我来探路。”

　　“呃？”罗铮一怔，没想到时迁以身探险，想了想没有阻止，如果时迁不是自己人，罗铮不会答应，但现在时迁已经是自己人了，为集体做些事是应该的，时迁这么做也是想向大家证明自己的价值。

　　时迁往前慢慢走着，不断观察周围地形，罗铮等人跟在后面，保持一定距离，大家小心的往前推进了一段距离，前面时迁忽然喊道：“大家快过来看。”

　　所有人一惊，但并没有乱，而是看向罗铮，罗铮知道时迁不会乱来，肯定有什么重大发现，并确定没有危险，便点点头，打了个向前推进的手势，部队迅速往前推进，前面豁然开阔起来，一个巨大的空间出现在大家面前。

　　“嘶？”所有人惊讶的看着这一幕，眼前这个空间高度没有变化，但长度和宽度都超出了强光手电的照射距离，罗铮大吃一惊，这得多大空间，这时，曹喜忽然说道：“这个陵墓已经被改过，不再是陵墓了。”

　　“大家散开，两人一组，小心食尸鼠。”罗铮沉声喝道。

　　“是！”所有人沉声应道，纷纷散开。

　　“这里有发现。”很快有人喊道。

　　罗铮一怔，迅速冲了过去一看，居然是一辆抗战时期倭国老式坦克，满是灰尘，上面沾满了食尸鼠粪便，罗铮大惊，这辆坦克足以说明这里被倭国占领、利用，正是自己要找的地方了，不有大喜，喝道：“就是这里了，大家小心。”

　　“报告，这里有重大发现。”有一人惊喜地喊道。

　　罗铮循声望去，在距离自己并不是很远的地方，马上跑去一看，居然是一大堆武器，弹药箱码放的很整齐，地上还堆放在许多枪支，掷弹筒，密密麻麻，罗铮大略扫了一眼，发现这里的武器弹药足以装备一个师，暗自心惊。

　　“报告，发现洞室，里面全是骸骨。”一名兄弟的声音在耳麦里响起。

　　“骸骨？”罗铮大惊，迅速跑了过去一看，果然发现许多洞室，洞壁上布了许多电线，电线已经老化，还有很多断裂，洞室里有木制通铺，上面躺着许多骸骨，武器靠洞壁放着，还有一些生活物资，已经堆满灰尘。

　　“什么情况？”鬼手冲过来，看到这一幕惊讶地说道：“为什么都成了骸骨？为什么没有反抗，有古怪。”

　　罗铮自然也看出了古怪，倭国武士道精神深入骨髓，就算死也会反抗，怎么可能一个个躺着不动？这里到底发生了什么事？是什么原因让这些人全部死了？罗铮沉思起来，虎眉紧蹙，脸色凝重。

　　鬼手上去查看通铺上面的骸骨，不放过一具，好一会儿，鬼手折返回来，对罗铮沉声说道：“骸骨上没有任何伤口，不是它杀，难道是食尸鼠，这里既然被倭国占领，为什么没有先剿灭食尸鼠？为什么忽然被食尸鼠全部吃掉，这里面肯定有问题，咱们得小心点。”

　　“确实有古怪，大家小心点，仔细检查周围。”罗铮沉声应道，退出了洞室，看到曹喜脸色凝重的走来，便问道：“有什么发现？这里的死者应该是被食尸鼠偷袭致死，为什么会这样？难道他们不知道食尸鼠的存在？”


第1988章 发现机关

　　军人占领某个阵地，首先要做的是肃清威胁，确保安全，这点罗铮等人非常清楚，倭国既然占领了这个陵墓，没理由不肃清危险，另外，根据情报显示，倭国将这里当成了科研基地，住的时间不短，这么长的时间内为什么食尸鼠没有发起攻击？这里面倒地发生了什么事？

　　不搞清楚这些罗铮心里面总有不安，眉头紧蹙的看向曹喜，曹喜沉吟片刻后说的：“有两种可能，一种是倭国没有肃清彻底食尸鼠，逃出去的食尸鼠经过一段时间繁衍，有了足够力量后返回这里，杀死了这里的人，倭寇并不知道食尸鼠有恋巢情结，以为像其他动物一般，赶跑就没事了。”

　　“有道理，还有一种可能是？”罗铮沉思着追问道。

　　“还有一种可能是这里恐怕没有我们看到的这么简单，应该还有其他空间，说不定地下还有几层，而食尸鼠在下面，倭寇并不知情，只在第一层搞科研，食尸鼠因为某些原因并没有上这一层，而是经过了一段时间后忽然发起了攻击。”曹喜沉声解释道。

　　“你是说食尸鼠有可能在下面或者某个地方，倭寇当时没有发现，而食尸鼠也因为某种原因并没有马上发起攻击？”罗铮惊讶的追问道，见曹喜点头，不有沉思起来，如果这种推论成立，那说明这里还有其他空间，这可不是好事。

　　“我刚才留意了一下，这附近并没有食尸鼠出入通道。”曹喜提醒道。

　　“嗯？”罗铮惊疑的看看四周洞壁，确实没有发现食尸鼠的通道，不有眉头一簇，通过耳麦命令道：“所有人迅速查找周围，不许离开这个空间，找到东西马上撤离，都小心点。”

　　“是。”所有人应道，快速查找起来。

　　很快，更多的骸骨、武器和生活物资被找到，唯独不见研究设备和要找的东西，十分钟后，大家将这个巨大空间翻了个底朝天，所有信息汇总到罗铮这里，结果让罗铮沉思起来，目光落在曹喜身上。

　　曹喜理解的苦笑起来，提议道：“看来，这里应该是倭国部队生活的地方，研究基地有可能在下面某个空间，我们必须找到往下的通道，这里有照明设备，有可能的话恢复照明，这或许对我们更有利。”

　　“难度有点大，已经过去百年，就算有发电设备，这些设备也老化不能用了。”罗铮有些恼怒地说道，忽然灵机一动，沉声喝道：“兄弟们都向我靠拢，鬼手，你的人负责警戒，雪豹，将那些弹药箱全部拆卸下来当柴火烧了，点火。”

　　“明白。”大家齐声应道。

　　很快，一堆篝火被点燃，火光照亮了周围，罗铮一声令下，大家在火光照亮不到的地方也燃起了篝火，整个空间都被火光照亮，这里有着大量的弹药箱，足够大家烧一段时间，罗铮锐利的目光迅速查看周围，发现这个空间足有两个足球场这么大，不有大吃一惊，看向曹喜说道：“陵墓都这么大？”

　　“陵墓有主室，耳室，就像房间有客厅、卧室一样，每个洞室存放的东西都不一样，应该是倭国士兵将所有洞室全部打通了。”曹喜解释道。

　　“或许吧，找找看，看有没有其他地下通道或者秘密空间。”罗铮提醒道。

　　这里已经完全变了模样，不再是陵墓，更像个地下军事基地，这种状态下曹喜也有些不知所措，但理解罗铮的心情，答应一声，迅速拿着罗盘朝远处走去，时迁担心曹喜的安全，追了上去，罗铮马上叫了几人也尾随上去。

　　曹喜走走停停，不断确定方位坐标，时不时查看一下地面，希望找到些线索，过了一会儿，曹喜来到一面墙壁，这面墙壁和其他地方没什么区别，看不出任何端倪，曹喜却上下打量了几眼，对时迁说道：“应该在这个位置，但没有线索，你看看，是不是有机关？”

　　“机关？”罗铮好奇的走上来，看看周围，地面、洞壁、顶层都和周围没有任何区别，根本看不出端倪，不由好奇的看向时迁问道：“这种地方有机关？为什么倭国没有发现？”

　　“不清楚。”时迁随口答应一声，紧紧盯着洞壁，不断用强光手电筒上下照射着，过了一会儿，时迁的手电筒忽然落在一个不起眼的墙角，那里铺面了青冈条石，看上去有些古老，上面都长出了青苔，和周围一模一样。

　　“有发现？”罗铮好奇的问道，自己的手电筒也照射过去，没有发现任何异常，见时迁忽然往前走了过去，不有一惊，跟上去追问道：“这里和周围没有任何异常，你是不是有发现了？”

　　“有情况。”时迁有些惊喜的随口应了一句，快步来到一个角落，手电筒照射在一块条石上，说道：“这块条石和周围的条石大小有些区别，铺设的也略高于周围条石，很不符合常理。”

　　“呃？一块条石有些高于周围很正常，毕竟是人工铺设，有高有低很正常啊？”罗铮好奇的追问道。

　　“在其他地方正常，在这里不正常，别忘了这里是一座高规格陵墓，有可能是帝王陵墓，这种陵墓绝对不允许有任何差池，所有的条石大小都必须一模一样，铺设也必须平整，否则会对风水有影响。”曹喜在旁边解释道。

　　“呃？”罗铮不懂这些，好奇不已，看到时迁蹲下去了，知道现在不是询问的时候，马上示意大家散开了些，期待的看向时迁。

　　时迁蹲下去观察了一会儿，然后站起来看看周围洞壁，忽然惊喜地说道：“就是这里了，把石头抬起来。”说着抡起工兵铲去铲那块不同于周围的条石。

　　“我来。”鬼手好奇的上去帮忙，两人联手，轻松将条石撬松了些，一起用力将条石抬了起来，下面露出一个长方形土坑来，土坑里有一条铁链，手臂粗细，缠绕在一个绞盘上。

　　大家看到这一幕，顿时大喜。


第1989章 找到线索

　　一个毫不起眼的地方居然暗藏机关，这一切都是战斗力最差的曹喜和时迁发现的，这一刻，大家发现了时迁和曹喜的价值，对罗铮当初的决定敬佩不已，连训练有素的军人都无法解决的问题，两人却轻松解决，没有任何失误，果然是术业有专攻，大家对接下来的行动充满了信心。

　　鬼手冲上去就要搬动绞盘，时迁大惊，赶紧喊道：“等一下。”

　　“怎么？”鬼手好奇的反问道，停止了动作。

　　“先看看。”时迁解释道，蹲下来用强光手电筒仔细观察，发现绞盘下面有刻度，不有大吃一惊，心有余悸地说道：“有机关，还好没有乱动，否则就出事了，这是古老的密码锁，扭动的刻度不对，机关就会出现。”

　　“啊？”鬼手大吃一惊，蹲下来一看，绞盘下面果然有刻度，刻着天干地支字样，上面沾满了灰尘，刚才没注意，不有尴尬的自嘲道：“还好你提醒了一句。”

　　“古老的密码锁？能不能破解？”罗铮脸色凝重的问道。

　　“现代机械密码锁就是根据这种古老的技术应运而生的，破解不易，只要一个密码出现错误就会锁死，触发机关，具体有什么机关不得而知，不过这种规格的陵墓肯定不会简单，给我三分钟。”时迁脸色凝重地说道。

　　“三分钟就能搞定？”鬼手好奇的问道，露出了不可思议的表情。

　　“如果是现代机械密码锁，一分钟就够了，这种古老的机关有点难度，三分钟破解不了，就意味着破解不了了。”时迁沉声应道，掏出了军用水壶，将一颗水滴滴在绞盘中间的圆形盖上。

　　大家好奇的看着这一幕，搞不懂时迁这是在干嘛，但怕打扰了时迁，都没有多问，好奇的观察起来，只见时迁双手握住绞盘，深吸一口气后，双手沉稳的转动起绞盘来，转的很慢，很小心。

　　所有人屏住呼吸看着，忽然看到绞盘中间铁皮盖上的水珠震动了一下，时迁停止了转动，然后慢慢反转起来，没多久，水珠再次震动一下，时迁马上停止，再次反转起来，过了一会儿，水珠再次震动。

　　忽然，一阵磨牙一般的声响传来，听的大家面面相觑，迅速查看四周，纷纷举枪瞄准周围，如临大敌，紧接着，一阵轰隆声响起，前面的洞壁忽然转动起来，就像旋转门一般，露出了一个巨大的内室。

　　所有人的手电筒迅速照射进去，发现洞室里面居然有许多研究设备，地上躺满了腐烂的尸体，一个个穿着防化服，一股令人作呕的恶臭味散发出来，罗铮大惊，迅速喝道：“所有人后退。”

　　所有人爆退开去，枪口紧紧瞄准洞室，都不敢大意，罗铮也死死盯着洞室里面的情况，不敢轻易乱动，忽然感觉贴身放着的放射性物质侦测器震动起来，这可不是好现象，罗铮大惊，迅速喝道：“有放射性物质，戴防化服头套。”

　　“是。”所有人应道，纷纷戴上防化服的连衣帽子，拉上拉链。

　　放射性物质的出现让罗铮脸色凝重如铁，也不知道防化服能不能防住，很想冲进去搜查，带着要找的东西迅速撤离，但对这个忽然出现的洞室心存敬畏，担心有危险，没有轻举妄动。

　　等了足足三分钟左右，里面的恶臭味散发出来许多，也没有危险出现，这个情况让罗铮内心稍安，不愿再等了，沉声喝道：“鬼手，上去看看，小心点，其他人别动，火力掩护。”

　　“是！”大家齐声应道。

　　鬼手举枪警惕的往前走起，每一步都走的很小心，来到洞室一看，各种研究设备和死者无一不证明这里是个实验室，空气中的腐臭味令人昏迷，好在防化服头套将人和外界隔离，鬼手小心的查看周围，手电筒四处照射着。

　　“没有危险，人死因不明，但无食尸鼠迹象。”鬼手一边警惕的搜查周围，一边通过耳麦低声和外界联络，目光如炬，不放过任何一个细节，作为一名百战老兵鬼手知道大意的代价就是性命的道理。

　　“继续搜查。”罗铮沉声应道，放射性物质的存在让罗铮不敢轻举妄动。

　　“是。”鬼手沉声应道，冷冽的目光忽然看到了一个平台，平台下面躺着一具腐烂的尸体，还有一个老旧的军包，旁边是一个大型保险柜，柜子紧锁，看不到里面有什么，鬼手一个箭步冲上去，拿起军包打开一看，里面是一些文件。

　　文件已经很旧了，鬼手拿出来一看，都是倭文，完全看不懂，但可以看出上面盖着的大红印，看上去像军方文件，鬼手来到保险柜旁边，拉了两下把手，柜门很紧，根本打不开，这么大一个保险柜也不是大家能搬动的，鬼手马上想到了时迁，迅速通过耳麦低声说道：“发现一个文件包，里面有一份文件，还有一个大型保险柜，异常坚固。”

　　保险柜一般都是存放重要物质的地方，这点鬼手很清楚，充满了期待，罗铮更清楚，迅速看向时迁，时迁会意的点点头，毫不犹豫的冲了进去，罗铮马上低声喝道：“雪豹，你的人负责对外警戒，小心偷袭。”

　　“是。”雪豹小队成员迅速应道，转过身去，枪口对外，鬼手小队的人枪口继续锁定洞室里面，谨防突然出现的危险。

　　几分钟后，罗铮忽然感觉有些不安起来，好像有什么东西躲在暗处盯着自己一般，迅速回头看向周围，没有发现危险，脸色一沉，低声喝道：“情况不对劲，时迁，动作快点，其他人主意警戒，小心偷袭，纽扣炸弹准备。”

　　“是！”所有人沉声应道，生死关头谁也不敢大意，纷纷做好了战斗准备。

　　“唧唧——”忽然，一些轻微的声响从暗处传来，不知道在哪里，在这个寂静的空间却清晰可闻，这个声音对于大家来说太熟悉了，都猜到了什么，一个个脸色大变，迅速搜索起来，枪口移动，但周围除了篝火什么都不见，无形的压力笼罩过来，带着几分诡异的杀气。


第1990章 杀出血路

　　空荡荡的地下空间，十几堆篝火还在熊熊燃烧，发出一道道哔啵声响，二十来个全副武装的人如临大敌一般，森冷的枪口不断移动，搜索着周围危险，没有一人说话，无形的杀气爆发出来，弥散四周，空气放佛都凝固了一般，压抑的令人窒息，人群中，罗铮目光锐利的搜索着四周，脸色凝重如铁，暗自担忧不已。

　　唧唧——唧唧——

　　又是几道诡异的声响传来，非常微弱，却极富穿透力，听的大家心揪的紧紧的，额头上都冒出冷汗来，无形的压力令人难安，罗铮听得分明，知道食尸鼠过来了，这可不是什么好事，脸色一肃，喝道：“准备战斗，时迁，还需要多久。”

　　“一分钟。”时迁赶紧说道。

　　“坚守一分钟。”罗铮冷冷的喝道，事到如今，不可能再退，只能拼死一战了，耳边传来更加清晰的诡异叫声，知道食尸鼠距离更近了，罗铮眼角余光忽然看到了篝火，不由灵机一动，迅速看向曹喜问道：“能不能用火防御？”。

　　“我有个办法，不知道有没有用，先试试。”曹喜沉声说道，迅速从背囊里拿出一个袋子，从里面掏出一些大拇指粗的丸子，通体黑色，曹喜继续说道：“这是一种毒烟，时迁的，或许有用，丢篝火里烧，能产生毒烟，有效半径三米。”

　　“雪豹，安排人丢过去，动作要快。”罗铮迅速喝道，不管有没有用，是办法就得试试，死马当活马医也好。

　　“明白。”雪豹答应一声，迅速点了几人，大家拿着毒丸迅速奔向篝火，丢了进去，然后迅速离开，不等大家将毒丸全部丢到篝火里，罗铮猛然看到黑夜中出现了十几个冰冷的目光，小拇指粗细，惨白中带着几分妖艳，看上去恐怖之极，就像地狱里钻出来的恶魔一般。

　　“是食尸鼠，开火。”罗铮沉声喝道。

　　“嘭嘭嘭！”所有人都迅速开火了，武器都带有热成像瞄准镜，空间并不是很大，大家凭借瞄准镜轻松找到目标，迅速开枪，精准的射杀起来，子弹带着大家浓浓的担忧和怒火呼啸而去，打破了周围宁静。

　　负责丢放毒丸的兄弟迅速归队，结圆阵防御，前面的跪姿瞄准射击，后面的站姿射击，危险出现，一个个反而冷静下来，不断开火，看到子弹击中食尸鼠后爆体的场面，更是内心大定，只要食尸鼠能打死，大家就不再担心。

　　“杀——”罗铮看到十几只食尸鼠扑来，怒吼一声，将造就准备好的纽扣炸弹奋力透支过去。

　　“轰轰！”两声巨大的爆炸声响起，平地炸开两团巨大的红光，将黑雾迅速驱散，好些食尸鼠被炸成肉泥，四溅开去，无数鲜血狂飙，浓浓的血腥味迅速扩散开去，难闻至极。

　　“杀——”大家看到无数的食尸鼠狂涌上来，纷纷怒吼起来，没有丝毫退缩和胆怯，纷纷将早就准备好的纽扣炸弹奋力投掷过去，爆炸声此起彼伏，红光闪烁，将一只只食尸鼠的生命吞噬，声势骇人。

　　“找到许多文献资料，都是倭文，看不懂。”耳麦响起了时迁的声响。

　　罗铮一听就找到时迁打开了保险柜，取出了里面的东西，顿时大喜，喝道：“快，迅速出来，我们得撤离了。”

　　“保险柜发现一块石头，成人头部大小，放在一个木盒子里，能放在保险柜里的石头应该不简单，要不要带走。”时迁追问道。

　　“带走。”罗铮沉声喝道，估摸着就是天外陨石之类的东西，顿时大喜，看到更多的食尸鼠涌了进来，杀不胜杀，不由虎眉一皱，喝道：“快，继续用纽扣炸弹轰杀，原路杀出去。”

　　“是！”所有人沉声喝道，浓浓的战意涌了上来。

　　这时，鬼手和时迁冲出洞室，迅速加入战团，罗铮见鬼手二人出来，顿时松了口气，忽然看到更多的食尸鼠涌了进来，唧唧怪叫，凶悍至极，转眼间就冲到篝火附近，忽然诡异的在地上翻滚起来，发出痛苦的怪叫声，放佛婴儿悲戚，声音刺耳，令人头脑发懵。

　　“咦？”罗铮好奇的看着这一幕，猛然想到曹喜刚才让大家丢到篝火的东西，估摸着是毒烟起了作用，不有大喜，急忙追问道：“曹喜，你的毒烟有用，这东西的有效时间是多久？我们冲过去会不会有影响？”

　　“有影响，有效时间三分钟左右，屏住呼吸，以最快的速度冲过去就没事，问题是……”曹喜赶紧回答道。

　　罗铮知道曹喜担心的是什么，前面那么多食尸鼠阻挡，兄弟们很难冲过去，脸色一沉，喝道：“所有人听我命令，屏住呼吸冲过去，鬼手，你的人冲前面，雪豹，你的人殿后，分两拨轮流投掷纽扣炸弹，务必炸出一条血路出来，能不能活命在此一搏，十秒钟准备，把纽扣炸弹都拿出来，杀——！”

　　“杀——”所有人沉声怒吼起来，生死关头都爆发出惊人的战斗力。

　　十秒钟后，大家将纽扣炸弹准备好，鬼手带着自己人猛冲过去，将纽扣炸弹往前面猛力投掷过去，然后准备下一次，雪豹的人迅速弥补空挡，将纽扣炸弹往前猛投，不给任何食尸鼠反应机会。

　　两支小队轮流投掷纽扣炸弹，一边屏住呼吸往前猛冲，踩着食尸鼠的残肢碎肉和血迹，没有任何犹豫和停留，杀气如虹，在一轮轮纽扣炸弹攻击下，猛烈的火力迅速撕开一条血路，大家顺着炸出来的空间带冲到了来的过道。

　　过道狭窄，食尸鼠的攻击受到限制，前面没有食尸鼠，大家的攻击点纷纷瞄准后方，罗铮趁着连喝道：“交替掩护后撤，大家动作快点。”

　　浓浓的战意和血腥杀气狂飙，生死关头，大家知道保持火力的重要性，一旦食尸鼠没有被压制住，大家就会有生命危险，鬼手带着人断后，扫射攻击上来的食尸鼠，雪豹带人狂冲十米，迅速停下构筑防御阵势，接应鬼手等人撤退下来，如此反复交替，且战且退。


第1991章 黄雀尾随

　　宽大悠长的通道内枪声如雨，爆炸声阵阵，无数的食尸鼠被打爆、炸碎，但更多的食尸鼠涌了上来，就像不知道惧怕一般，罗铮一边开枪一边观察着攻击上来的食尸鼠，脸色凝重如霜，这么打下去不是个事，一旦弹药耗尽，大家就麻烦了，赶紧喝道：“兄弟们，加快撤退速度。”

　　“是。”所有人沉声喝道，两支队伍交替掩护的时间缩短一般，鬼手带着人一同猛烈扫射，打完弹夹里面的子弹后迅速后撤，奔跑着迅速更换弹夹，后面防御的雪豹等人迅速开火掩护大家后撤下去。

　　等雪豹等人一通猛烈扫射，打光弹夹里面的子弹后，鬼手的人已经构筑好防御，迅速开火，掩护雪豹等人继续后撤，两支队伍相互掩护撤退，不知不觉来到了挖掘的通道位置，罗铮让时迁和曹喜率先冲进去，然后是雪豹带着人狂撤。

　　罗铮亲自带着鬼手的小队断后，猛烈反击唧唧怪叫的凶兽食尸鼠，雪豹的人知道时间的重要性，撤的很快，鬼手等人刚打完弹夹里面的子弹就都钻进去了，罗铮一声令下，鬼手的人也迅速依次钻进通道。

　　“轰轰轰！”罗铮将三枚纽扣炸弹奋力投掷过去，发出了巨大的爆炸声响，大家纷纷钻进通道，罗铮断后，摸出一把纽扣炸弹快速调整为掩饰三秒爆炸，随手丢在地上，快速冲了出去。

　　“轰轰——”一道巨大的爆炸声响起，通道坍塌，泥土将路堵死，追上来的食尸鼠受阻，变得更加疯狂起来，用锋利的爪子不断翻土打地洞，一些更是狂暴的相互撕咬起来，发出令人心悸的唧唧怪叫声。

　　罗铮等人一口气冲出了通道，外面是山雕带着人在接应，大家看到外面黑乎乎的森林，漫天微弱星辰，一种劫后余生的感觉涌了上来，罗铮知道食尸鼠会挖洞，而且附近有很多出入口，不能久留，沉声喝道：“兄弟们，打起精神来，迅速离开这里再说，往南急行军，走——”

　　“是。”大家知道食尸鼠的厉害，在这片树林里没有地形可以依托，一旦食尸鼠合围上来，谁也跑不掉，都拼尽全力往前奔跑起来，在战术目镜帮助下，视物不是问题，一个个放佛猎豹一般在树林里穿梭，眨眼功夫去了很远。

　　就在大家离开不到三分钟，无数的食尸鼠从周围出入口钻了出来，唧唧怪叫着，朝罗铮等人撤离的方向狂追过去，就像发了狂一般在树林里跳动着，一蹦两三米，几个兔起鹘落就消失在树林之中不见了踪迹。

　　成百上千的食尸鼠钻出出入口，追击过去，场面异常诡异，就像鼠潮奔涌一般，等食尸鼠离开三分钟左右，附近的一个山坡上，一棵高大的树冠忽然动了起来，一名穿着丛林数码迷彩的全副武装军人迅速溜下大树，朝山岗上跑去。

　　上岗上走过来一名同样全副武装的汉子，脸色冷冽如霜，带着几分威严其实，负责侦查的人小跑上去，也不敬军礼，而是哈腰恭敬地说道：“大佐，发现一股陌生力量，但被那些该死的老鼠追杀过去了。”

　　“有点意思，这里居然还有其他人，该死的老鼠，看清楚这伙人什么身份吗？”被称作少佐的人冷冷的问道。

　　“看上去像华夏国军人。”对方赶紧回答道。

　　“华夏国军人？看来他们也闻到了什么风声，想来趟这潭浑水，事情变得有意思了，这次任务对我们非常重要，关乎菊花社未来的发展空间和你我的前程，只许成功，不许失败，先不去管这些华夏国军人，让他们引开那些该死的老鼠也好，当务之急是找到入口。”少佐冷冷地说道。

　　“是，大佐英明，他们引开了该死的老鼠，我们就好动手了，只是，这里到处都是密林，山岭都差不多，没有具体坐标根本没办法找到入口位置，咱们该怎么办？要不顺着该死的老鼠出入口挖下去看看，说不定能够通往地下基地。”负责侦查的人献媚的提议道。

　　“你知道有多深吗？贸然挖掘只会浪费体力，而且这里是该死的老鼠主要活动区域，不能久呆，我们跟上去看看，说不定这些华夏国人有收获，咱们来个黄雀在后，另外，联络另一支部队，看他们有没有收获。”少佐冷冷的命令道。

　　“嗨依——”负责侦查的人马上答应道，对着空荡荡的树林打了几个手势，一名背着单兵电台的人忽然出现在树林里，快速小跑上来，负责侦查的人拿起电话叫通了一个号码后喊道：“报告你们情况。”

　　“嗨依，这些老毛子没有任何进展，看上去就像无头苍翼一般，应该没有什么线索，是继续跟踪还是干掉他们？”一个冰冷的声音在话筒里响起。

　　“别慌，跟着他们，不要暴露，我们这里倒是发现了一对新朋友，我们去看看，谁是保持联系，三方聚集，啧啧，有点意思了。”负责侦查的人冷冷地说道。

　　“这帮老毛子好像意识到被盯住了，十分钟前留下一拨人，另一拨人去向不明，我们人手不够，无法跟踪，请指示。”对方恭敬地说道。

　　“分兵？有点意思，这样才好玩，那就找机会干掉他们留下的人，注意安全，别丢咱们忍者的荣誉，干完活马上归队。”负责侦查的人沉声喝道，看向少佐，将情况简单说明，见少佐没有回答，而是沉思着什么，叮嘱了一句挂了。

　　“少佐阁下，那些华夏国人会不会已经得手？”负责侦查的人脸色谨慎的提醒道：“他们往南，那是他们国境方向，咱们是不是……？”

　　“有这个可能，通知所有兄弟准备一下，一分钟后出发，追上他们，咱们给他来个前后夹击，就算他们没收获，咱们也不能放过这帮人，菊花社的威名需要敌人的鲜血来证明。”少佐杀气腾腾地说道。

　　“嗨依，大佐英明。”负责侦查的人赶紧躬身答应道。

　　很快，茂密的树林里就像凭空冒出了几十名身穿迷彩作战服的人，一个个全副武装，杀气腾腾，目光冷冽的看向少佐，少佐满意的点头，喝道：“情况都明白了吧？跟我追上去，杀了他们。”

　　“嗨依——”所有人躬身点头喝道，一股无形的杀气爆发出来。


第1992章 诡异现象

　　幽暗的原始森林，几十道身影在快速往前奔跑，放佛一道道鬼魅，速度敏捷有力，步伐坚定，就像不受黑夜视线影响一般，一个个全副武装，背着军包，带着能夜视的战术目镜，手上的枪握的紧紧的，月亮都好奇的从乌云中钻了出来，好奇的看着这一幕。

　　队伍中间一人目光锐利的盯着周围幽暗的深林，脸色异常冷峻，带着几分凝重之色，正是罗铮，罗铮身旁跟着蓝雪、曹喜和时迁，忽然，耳麦里响起了一个焦急的声音：“报告，身后发现异常情况，疑似大批食尸鼠追击上来。”

　　“来的这么快？”罗铮大吃一惊，虽然早预料到了会追杀出来，但从通道出来前后不过三五分钟，来不及多想，罗铮迅速看看周围，除了树林，没有任何地势可守，坐等就是送死，急忙喝道：“大家迅速向我靠拢，别走散，上树。”

　　“是。”大家会意的应道，迅速往罗铮靠拢了些，找了棵大树迅速爬了上去，这种事大家已经经历过一次，心中有底，不用罗铮战术交代，都知道该怎么做。

　　罗铮也迅速爬上了一棵树，还没等藏好，就听到了无数的“唧唧”怪叫声，在夜色密林中诡异至极，紧接着就是无数的食尸鼠潮水般涌来，密密麻麻，满眼都是，这一次来的比上一次还要多，所有人大吃一惊，迅速往上爬去。

　　一千多只食尸鼠疯狂的扑了过来，却没有大家想象中那样疯狂攻击，而是忽然停止下来，放佛在忌惮什么东西一般，后面的来不及停止，撞在前面的食尸鼠身上，翻滚起来，场面有些诡异，混乱，看得大家目瞪口呆。

　　罗铮都已经做好了血战一场的心理准备，看到这一幕也惊诧不已，喝道：“都隐蔽好，老规矩，大家别开枪，节省子弹，这是什么情况？”

　　没有人回答罗铮的问题，不是不想，而是不能，疯狂、暴躁、玩命的食尸鼠居然不进攻了，好像在忌惮什么，这太不可思议了，没人知道为什么，罗铮紧紧盯着越来越多的食尸鼠，在眼前形成了一道不可逾越的鼠墙，看得头皮直发麻，不仅数量多，更诡异的是食尸鼠的异常举动，难道在等什么？

　　“曹喜，你看出了什么？”罗铮惊疑的喝问道，这里对诡异事件最了解的就是曹喜，目光在周围食尸鼠身上扫来扫去，渴望找到答应。

　　“看不明白。”曹喜如实的回到道。

　　“大家小心点，食尸鼠不进攻就先别开火，等等看，洞室里面的东西在谁手上？”罗铮继续说道，刚才为了从陵墓内杀出来，只顾着指挥战斗，没来得及问。

　　“在我这里。”时迁赶紧说道。

　　“迅速用头盔视频将东西拍摄传回去，任务要紧。”罗铮沉声喝道，大家冒着生死出来就是为了研究成果，现在好不容易弄到手，自然要第一时间传回去，得先确认找到的是不是需要的，以便考虑后续计划，如果是，就马上带队撤离，如果不是，还得留下来继续想办法。

　　“明白。”时迁赶紧答应道，知道这些文件的重要性，迅速打开了头盔上的视频，然后连线卫星，和蓝星取得联系，将找到的文件一页页拿出来，用视频拍摄好，传回总部去了。

　　文件是不是要找的东西还需要时间确认，罗铮耐心等待着，一边看着渐渐稳定下来的食尸鼠沉思起来，想不明白这些畜生为什么不进攻？想了想，沉声问道：“曹喜，食尸鼠是不是也有王？它们有没有可能在等鼠王的命令？”

　　“可能性不是没有，只是，都这个时候了，鼠王也应该出现了，等久了，这些畜生都没战意了，还打什么？我感觉它们好想进攻，但又在忌惮什么东西，或许认出我们了，吃过亏，不敢上树和我们战斗，你看，它们开始合围了。”曹喜沉声说道，话语中带着浓浓的担忧。

　　“或许吧，这些畜生还成精了，得想个办法才行，实在不行就用毒吧，不过，咱们没火，毒丸难以形成毒烟，不好办。”时迁恼怒地说道。

　　罗铮见识过时迁的毒丸，确实有用，能够迷倒食尸鼠，刚才在陵墓里面已经证实了这一点，否则大家根本不能挡住食尸鼠的疯狂攻击，但兄弟们都已经爬上了大树，没办法生活，而且，毒丸的攻击半径只有三米左右，食尸鼠在距离大家十几米远的地方停下来了，根本攻击不到。

　　“大家有什么办法？”罗铮有些技穷，询问起其他人来。

　　所有人无语以对，思索起来，谁也想不到更好的办法，雪豹恼怒地说道：“干脆和他们拼吧？或者干脆等天亮再说，这些畜生不进攻确实太麻烦。”

　　“大家别急，食尸鼠不动，我们也不动，等天亮再说，大家都累了，都放松一下，但不能麻痹大意，等等看吧。”罗铮沉声叮嘱道，食尸鼠不进攻，干脆让大家抓紧时间休息一下，恢复体力。

　　等了一会儿，食尸鼠还是暴躁的唧唧怪叫，声音传出去很远，但没有一只冲上来攻击，很诡异的情形，罗铮紧紧盯着这些食尸鼠，希望能够看出些什么，但事与愿违，紧蹙的眉心形成一个川字。

　　“嘭——”忽然，一声清脆的枪声响起，所有人脸色大变，四处搜寻起来，没有命令谁都不会乱开枪，这是原则，大家都懂，这一枪肯定是敌人。

　　“啊——”一声惨叫响起。

　　“谁中弹了？”罗铮大惊，赶紧喝问道。

　　“是时迁，掉下去了，时迁，你没事吧？”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　“擦伤，死不了。”时迁痛苦地说道。

　　“有敌人，找到他，时迁，能不能动？”罗铮恼怒的喝道。

　　“是！”所有人举枪通过狙击镜瞄准搜寻起来。

　　“不行，暂时动不了。”时迁恼怒地说道，声音痛苦。

　　“混蛋，山雕小队给我找到敌人，干掉他，其他人火力掩护我下去。”罗铮想到食尸鼠随时都会扑上时迁，内心大急，赶紧命令道，就要下树去帮忙，忽然看到食尸鼠并没有扑上来，反而内部骚动起来，不有一怔，定睛仔细看去。


第1993章 时迁受伤

　　灰蒙蒙的密林里，狂暴的食尸鼠凶光大盛，唧唧怪叫，声音恐怖的方法地狱恶魔在狞笑，令人头皮发麻，很快，纷乱的食尸鼠分出一大批来，朝一个方向狂奔而去，看上去诡异至极，其他食尸鼠没有攻击时迁的意思，罗铮看到这一幕顿时疑惑起来，这是怎么回事？

　　非常时期，罗铮来不及多想，从树上跳下来，快速冲向时迁，眼睛时不时看一眼不远处虎视眈眈的食尸鼠，见这些恐怖的怪物还是没有进攻的意思，内心大疑，这完全不符合食尸鼠的凶残、狂暴性格，一口气来到时迁跟前，蹲下来急切地问道：“你怎么样？伤哪儿了？”

　　“打中了肩膀。”时迁痛苦的说的，带着浓浓的感激，罗铮不顾食尸鼠的攻击冲上来营救，这份情义令人感动。

　　罗铮迅速用手电筒照射过去，发现时迁的左边肩膀被打烂，鲜血还在流，赶紧取下背囊，拿出急救包给时迁止血包扎，眼神时不时看一眼不远处跃跃欲试的食尸鼠，却没有一只冲上来，不由沉声问道：“这些畜生怎么转性了，为什么不进攻我们，很是古怪，你看出什么没？”

　　“没，确实很古怪，对了，文件已经全部发回去了，底稿在这里，你拿着吧。”时迁也看不出名堂，皱眉沉思着回答道。

　　“会不会是咱们找到的那块古怪石头？我怀疑那块石头有放射性物质，而这种物质令食尸鼠忌惮，还记得陵墓里面的情况吗？”曹喜的声音在耳麦里响起，带着几分发现秘密的惊喜。

　　“什么意思？”罗铮接过时迁递过来的文件放包里，一边问道。

　　“陵墓外面的士兵忽然被食尸鼠吃掉，而研究室里面却没事，原来我们谈到了两种可能，一种是食尸鼠被剿灭，漏网之鱼壮大后偷袭了陵墓里面的士兵，还有一种是食尸鼠在更下层，由于某种原因没有攻击，现在看来，应该是这块石头。”曹喜沉声分析道。

　　“既然食尸鼠惧怕石头的放射性物质，那为什么后来又攻击了？”罗铮好奇的追问道，一边思索着这种可能性。

　　“你忘了，我们在陵墓的时候并没有发现有放射性物质，是打开了研究室之后才发现的，也就是说，那块石头之前并不在研究室，后来放到了研究室，没有了石头的压制，食尸鼠就偷袭了外面的士兵，至于研究室里面的人，因为有石头在，食尸鼠没有进去，至于那些研究人员怎么死的，那就不知道了，你们进去搜查的时候有没有别的发现？”曹喜认真的分析道。

　　“看到另外一道门，研究室还有其他入口，咱们打开的机关入口并没有启用过，这点我肯定。”时迁咬牙说道，罗铮在包扎伤口，纱布压倒伤口，时迁痛的直皱眉，非常难受。

　　“你要不要紧？”曹喜关切的追问道。

　　“没事，还扛得住。”时迁咬牙说道。

　　“止住血就好了，等天亮后给你取出子弹，再坚持一下。”罗铮包扎好伤口后说道，目光看向不远处虎视眈眈的食尸鼠，眉头紧蹙，沉思着说道：“曹喜，你分析的很有道理，看来，这些食尸鼠很忌惮那块石头，这样咱们就暂时安全，大家稍作休息，等天亮后再说。”

　　“明白。”隐藏在树上的兄弟们都低声回答道。

　　“那些研究人员应该是饿死或者困死的，他们或许也发现了这个情况，不敢离开研究室，但研究室没有吃喝的东西，这些人活活饿死在研究室内，为了保证研究成果不被破坏，所以全部锁在保险柜内。”罗铮沉声说道，慢慢起身来，锐利的目光掠过食尸鼠，朝黝黑的森林深处望去。

　　已经过了好几分钟，敌人没有再看枪，难道是食尸鼠追过去了？罗铮疑惑的寻思着，目光收了回来，看向挣扎着起身的时迁问道：“你要不要紧，能不能上树，不行我先上去，再用绳索把你吊上去吧？地下太危险，这些畜生随时都会发起攻击，不能不防。”

　　“也好。”时迁感激的答应道，肩膀手上，整条手臂都无法用力，难以攀爬。

　　罗铮迅速爬上一棵树，然后取出背囊里面的特种绳索，一头丢下去给时迁，时迁也部矫情，将绳索捆绑在腰上，没有受伤的手臂抓住绳索说道：“好了。”

　　“抓稳了，小心点，不要乱动。”罗铮答应道，用力往上拉起来，没多久，罗铮将时迁拉了上来，安放在一个树杈上，再看地面的食尸鼠，还是没有进攻，不有疑惑起来，说道：“把石头给我。”

　　时迁答应着从被背囊里掏出了盒子，罗铮接过去打开一看，里面果然是一块拳头大小的石头，通体黝黑，入手冰寒如雪，隐隐放佛散发着一股光泽，或许是手电筒照射下的反光，罗铮没有细想，盖上盒子沉声说道：“兄弟们，我去看看这些畜生倒地是不是害怕这块石头。”

　　“不行，太危险了。”蓝雪急切地喊道。

　　“我知道，但必须试试，已经有敌人盯上我们了，虽然被食尸鼠吓跑，但他们在暗处，随时都会跟上来，我们必须趁着敌人被食尸鼠吓跑之际尽快离开现场，不能等到天亮了。”罗铮沉声说道。

　　蓝雪知道罗铮说的有道理，没有再坚持，担忧的提醒道：“那你小心点。”

　　“知道了，大家火力掩护。”罗铮答应道，事关重大，罗铮不得不去尝试，以确定接下来的行动计划，如果没有被敌人盯上，罗铮不介意等天亮后再说，迅速下来大树，警惕的朝食尸鼠迎面走去。

　　狂暴的食尸鼠看到罗铮走来，变得更加疯狂起来，唧唧怪叫，相互推挤，但就是没一只冲上来，也没一只后退，这一幕让罗铮更加谨慎起来，拔出了龙牙战刀，用枪固然方便，但需要时间换弹夹，这个过程非常危险，和疯狂的食尸鼠战斗并不合适，用刀则不需要，玄黑色刀锋在月光下散发着寒意，仿若死神的镰刀。


第1994章 杀出重围

　　月光朦胧，茫茫原始森林的密林中，无数食尸鼠狂暴的怪叫着，散发着凶光的眼神死死盯着走过来的罗铮，带着不甘满满后退起来，和罗铮保持一定的距离，好像在忌惮什么，这一幕让罗铮大喜，将手上的盒子往前猛的一推，食尸鼠就像受到了惊吓一般退的更快、更远了些。

　　罗铮惊喜的快走几步，食尸鼠迅速后退，唧唧乱叫，场面混乱不堪，一些更是相互踩踏起来，罗铮又往前走了十几米，食尸鼠纷纷让开，将罗铮团团围住，但始终保持五六米距离远，罗铮停下来看着这一幕，心中有了底。

　　“不好，这些畜生向我们攻击了。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，迅速扭头看去，发现一些食尸鼠正快速冲向大家藏身的大树，显然是因为自己带着石头离开了，没有了石头的放射性物质，食尸鼠没有了忌惮，自然疯狂攻击上去。

　　罗铮知道要遭，快速跑了回去，沿途食尸鼠纷纷让开道路，慌乱的躲避开去，罗铮冲上去喊道：“大家下来，向我靠拢，谁去帮一下时迁，我们马上离开这里，这些畜生果然害怕这块石头。”

　　“是。”大家沉声应道，刚才罗铮试探的情景大家都看到了，只要食尸鼠害怕石头的放射性物质就好办，大家纷纷下来，向罗铮靠拢，也有人跑去帮忙时迁下来，大家围成一团，枪口对外，锁定了周围食尸鼠。

　　“跟我来，不要离开太远，石头能够控制的范围只有五六米，大家小心，看到不对的马上开枪。”罗铮等大家都过来了，沉声说道，朝南边走去，蓝雪紧跟着罗铮旁边，警惕的注视着前方，担任起保护罗铮的职责。

　　大家围成一团，后背相对，枪口对外，小心的走着，见食尸鼠并没有攻击上来，都内心稍等，继续警惕的往前推进。

　　罗铮一马当先的走在前面，控制好速度，避免其他人跟不上，没多久，大家穿过了食尸鼠的包围圈，继续往前推进，食尸鼠怪叫着跟了上来，没有离开的意思，这个情况让大家不敢有丝毫放松。

　　队伍一路行军，不知不觉走了十几分钟，前面出现一条小河，河宽不过三米，看上去并不深，罗铮马上让人试探了一下，见深不过膝，大喜，迅速命令队伍淌水过河，上岸后，罗铮沉声喝道：“这些畜生紧追不放，不是问题，迅速散开，依托河流将这些畜生干掉。”

　　“是。”大家迅速散开，纷纷举枪瞄准已经追到河对岸的食尸鼠。

　　食尸鼠在河岸停下来，唧唧怪叫，状如疯狂，后面的来不及停下，和前面的挤撞在一起，相互踩踏，一些被挤下河来，慌乱冲撞，看上去并不是很怕水，会泅水，但忌惮放射性物质，游了不到一米迅速掉头返回。

　　“装上消声器，打！”罗铮冷冷的喝道，不干掉这些食尸鼠大家根本无法脱身，有河流阻挡，攻打起来占据优势，而食尸鼠惧怕石头的放射性物质，不敢过河，就成了固定靶，这种好机会罗铮岂能放过？

　　大家会意的迅速给武器装上消声器，然后瞄准对岸的食尸鼠射击起来，周围还有其他敌人，一旦开火就会暴露，消声器消除了大部分子弹出膛的声响，有一定的隐蔽性。

　　“噗噗噗——”所有人一起开火，精准的射杀着河对岸的食尸鼠，尽情发泄心中的怒火，堂堂军人被一群老鼠追着跑，太可气了。

　　浓浓的战意和血腥杀气融入到子弹里，朝河对岸的食尸鼠笼罩过去，打的食尸鼠血肉横飞，怪叫着到处乱窜，场面混乱不堪，很快，食尸鼠就躲到后面密林之中去了，只留下一地的血肉。

　　罗铮命令大家停止开火后，锐利的目光锁定前方密林，高大的数木挡住了视线，也挡住了射击路线，没办法继续射杀食尸鼠，但食尸鼠躲在密林中不退，诡异的怪叫声清晰可辨，如果自己撤离，这些食尸鼠会不会追击上来？

　　“咱们走吧，时迁好像发烧了，这不是好事。”蓝雪低声说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，发烧可不是好事，会降低人的抵抗力，在这片原始森林可不是好事，会产生并发症，必须尽快撤离，但食尸鼠就在河对岸，随时都会追击上来，这个时候撤退并不合适，怎么办？

　　“那些畜生不敢过来了，咱们接下来怎么办？”鬼手过来沉声问道。

　　“就地烧火，构筑防御工事，山雕，你带人负责警戒，鬼手，你的人烧火，一会儿帮时迁把子弹取出来，雪豹，你的人负责看死河对岸的食尸鼠，不能大意。”罗铮沉思着叮嘱道，既然撤退并不是理想的选择，而时迁的伤势又必须尽快处理，那就干脆留下来了。

　　“是。”大家理解了罗铮的战术用意，纷纷答应行动起来。

　　罗铮来到时迁跟前，用手电筒照了一下伤口，说道：“感觉怎样？”

　　“还能坚持一会儿。”时迁有些艰难地说道，头晕沉沉的，想睡。

　　“恩，对了，你在陵墓里面开机关的时候用了水滴，有什么讲究？”罗铮见时迁昏昏欲睡的样子，这可不是好事，一旦睡着会非常麻烦，不由大惊，赶紧没话找话的问道，希望能够激发时迁的思维，不至于睡过去。

　　时迁知道罗铮在帮自己，苦笑道：“转动绞盘的时候，只要齿轮卡到位了，锁栓就会弹动松开，力度不会大，但足以震动水珠，换言之，只要水珠晃动，就表示旋转到位，就必须反转，再次到位后再反转，如此反复即可，老祖宗的机关非常玄妙，但也不是无迹可寻，只要你懂其中的原理即可破解。”

　　“我可不行，这玩意太高深，这次任务多亏你和曹喜，要没曹喜，我们说不定还在大山里转悠，根本不可能这么快找到陵墓入口，如果没有你，就打不开研究室的机关，无法取得研究成功，你俩立了大功啊，回去给你俩请功。”罗铮由衷的赞叹道，内心暗自庆幸不已，如果不是当初就看好两人，拉两人加入，这次任务不可能如此顺利完成。

　　“客气了，我俩只是刚好懂这些东西罢了。”时迁谦虚地说道。

　　“放心吧，你不会有事的，我保证，这笔账兄弟们会帮你算的，不管躲在暗处打黑枪的是倭寇还是北极熊。”罗铮沉声说道，锐利的目光看向黑夜深处，放佛能够看透黑雾一般，熠熠生辉，杀气冷冽。


第1995章 意外发现

　　“嘭嘭嘭——”忽然，远处传来隐约枪声。

　　“哪里打枪？”所有人脑海中闪过这个念头，迅速搜查起来，朝枪声响起的方向望去，灰蒙蒙的月色下，远处山岭漆黑一片，就像一只只绝大的洪荒猛兽矗立着，神秘而恐怖，什么都看不见，大家纷纷看向罗铮，罗铮已经运起了家传呼吸之法进入玄妙的空灵状态，却没有感知到危险，不有脸色一沉，通过耳麦低声说道：“可能是敌人和食尸鼠在战斗，注意警戒。”

　　大家一听有理，都将注意力集中起来，雪豹带着人盯着前面河岸方向，发现密林深处有食尸鼠扑上来就开火，食尸鼠忌惮石头的放射性物质，只敢在河对岸，不敢冲过来，有河水阻隔，都成了活靶子。

　　山雕带着人迅速散开，在周围密林里警戒去了，鬼手让人将火烧旺，烧火虽然会暴露大家位置，但为了看清楚伤口救时迁，顾不上这些了，鬼手迅速拔出军匕给时迁取子弹，简单的外伤手术难不倒训练有素的兵王，时迁倒也是条汉子，咬牙坚持，一声不吭，疼的额头上直冒冷汗，曹喜默默的在旁边安抚，擦汗，心急如焚，但没有流露出来影响了手术。

　　很快，子弹被取了出来，早在一旁候着的蓝雪迅速打开急救包给时迁伤口缝合、止血、消毒、包扎，动作轻盈，快速，时迁都没感觉到什么就已经好了，作为一名精英兵王，蓝雪对急救也非常精通。

　　罗铮相信鬼手和蓝雪能处理好伤口的事，没有担心，深邃的目光盯着远方密林，竖起了耳朵继续感知中危险，直到蓝雪过来示意伤口已经处理完毕，罗铮依然不敢放松，继续盯着远方，一边说道：“鬼手兄弟，再辛苦一下，做个担架。”

　　“明白。”鬼手满口答应道，这里最不缺的就是树木和树藤，有了这两样足以做好一个简易担架了。

　　时间一分一秒过去，河对岸的食尸鼠没有再冲上河岸边来送死，但罗铮能够感觉到还有很多就躲在对岸密林深处，敌人没有再出现，也算是好事，周围危险潜伏，罗铮不敢睡，其他人也都不敢睡，打起了精神戒备着。

　　也不知道过了多久，当东方升起了一抹光亮后，所有人都暗自松了口气，看着东方的亮光感觉格外亲切，恨不得亮光来的再快点，罗铮见天亮了，也暗自松了口气，兄弟们保持高度戒备状态整整一晚，这种状态非常消耗体力和精力，时间长了受不了，迅速说道：“兄弟们，迅速吃点干粮，检查武器，五分钟后出发。”

　　“是。”所有人沉声喝道。

　　五分钟时间很快，临走时罗铮看了眼河对岸的密林，还是没有看到食尸鼠出现，不由抬头看天，天色又亮了几分，足以看得见地面，罗铮一声令下，大家抬着时迁迅速朝南急行军而去。

　　十几分钟后，身后负责观察的兄弟并没有发现食尸鼠追来，这个情况让罗铮暗自松了口气，也让队伍所有兄弟们都松了口气，虽然几次交锋都是大家赢，但那是依托地形充分发挥战术的结果，并不表示食尸鼠不可怕。

　　考虑到周围杀机四伏，危险重重，罗铮带着部队一路狂奔，跑了足足一个小时左右，这才在一个山岗密林里停下来休息，深林里高速奔跑可是最耗费体力的活，饶是大家训练有素也支撑不了太久。

　　部队散步在周围默默休息，谁也没有发出声响，罗铮看了眼担架上的时迁，已经昏睡过去，头有些发烧，这不是好现象，必须尽快处理，罗铮马上将指挥权交给了蓝雪，独自一人离开，找到一条溪涧，顺着溪涧采集起草药来。

　　眼看着所需的草药采集齐全，准备返回的时候忽然听到远处隐隐传来说话声，不有大惊，迅速就地隐蔽起来，运起了家传呼吸之法进入空灵状态，听力顿时大增，感知力也提高了许多，远处的声音更清晰起来。

　　罗铮虎目一凛，沉吟片刻后朝前摸了上去，走的很慢，很小心，没有发出一点声响，警惕的盯着前面密林，不敢有丝毫大意，过了几分钟，罗铮在一棵大树下面藏好，取出了狙击枪瞄准过去，很快发现了前方密林里坐着几个人，正吃着干粮，有人在小声交流着什么。

　　“咦？”罗铮通过狙击镜发现这些人像倭寇，怒火顿时窜了上来，虽然早就知道倭寇过来了，但看到后还是忍不住发火，一想到时迁有可能是他们造成的就更来火了，迅速搜查起周围来。

　　战场上知己知彼才能百战不殆，暴露的不过五六人，敌人肯定不止这么点人，其他人呢？罗铮认真搜查着，并没有看到其他人，这个发现让罗铮很惊疑起来，敌人是藏在附近还是就只这些人？

　　观察了一会儿，前面密林里的人起身来，收拾一番，消除地上痕迹后朝东边而去，很快消失在密林里，罗铮没有马上追击，而是一动不动的继续等待着，过了三分钟左右，前方密林十米左右忽然出现两道人影，交替着后撤下去，一个个全副武装，身上的迷彩起到了很好的伪装，隐藏的也非常巧妙，居然瞒过了罗铮。

　　看到这一幕罗铮大吃一惊，没想到这两人就在自己眼皮底下，两个很不起眼的地方，那地方看起来完全藏不住人，还好自己没有继续往前推进，否则就暴露了，这些人是高手，干掉他们还是回避？

　　“你好了没有？时迁烧的更厉害了。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听大喜，顾不上这伙敌人，迅速折返回去，敌人杀不尽，但时迁只有一个，当务之急是救人，错过了治疗时间可不是好事，罗铮小跑回营地，一边朝时迁走起，一边通过耳麦低声喝道：“发现敌人，一共七人，像倭寇，往东去了，大家小心点，提防这些人杀回来。”

　　“是。”所有人低声应道，一听是倭寇都热血沸腾起来，握紧了枪，目光也变得坚定，锐利起来，朝东边密林望去。


第1996章 巧做黄雀

　　敌人的忽然出现让罗铮放弃了原地休息的打算，将草药捣烂了给时迁额头上敷上，用纱布包裹好，用于祛热，弄外一些草药用纱布包裹起来，挤压成汁液，掰开时迁的嘴递进去，内服祛热，至于伤口，已经止血，只能烧退清醒过来就好办很多了，发烧才是致命的，这些基本常识大家都懂。

　　处理好这一切后，罗铮迅速命令队伍往南继续行军，周围敌人四伏，还有食尸鼠和金鳞蛇，随时都有可能出现，不能耽搁，山雕小队在前面开路，鬼手和雪豹各安排了一半人护着两侧，其他人走在中间。

　　大约一个小时左右，前面忽然响起了密集的枪声，显然是谁在战斗，大家一怔，纷纷原地停下，看向罗铮，等待命令，罗铮没有马上下达命令，而是看看周围地形，判断了一下枪声的位置和距离，这才沉声说道：“枪声在我们东面，不管是谁，咱们看看去。”

　　“是！”大家沉声应道，毫无惧意，大家朝枪声密集响起的地方奔去，山雕小队更是冲在前面，拉开一百米左右距离。

　　十几分钟后，大家来到一片山岭，隐身密林之中，居高临下，看到前面宽大的山谷密林中有人在开枪，看上去非常激烈，隐隐还有怒吼声，但不像是两伙人对决，这个情况让大家一怔，纷纷看向罗铮。

　　罗铮也看不懂发生了什么事，沉声说道：“走，看看去。”说着一马当先的朝前冲去，一边低声命令道：“山雕小队往前，攻击队形前进，其他人跟上来，呈搜索队形前进，注意隐蔽。”

　　“是——”大家低声应道，紧跟上去。

　　冲下山岭后，大家继续奔跑前进，像悄无声息靠近目标的狼群，罗铮和山雕小队在一起，一路冲锋，还没靠近战场，就听到熟悉的不能再熟悉的唧唧怪叫声，疯狂而暴躁，所有人脸色大变，迅速看向罗铮。

　　罗铮也听出了什么，脸色大变，迅速命令队伍停止前进，原地隐蔽，大家停下来藏好，脸色凝重的看着罗铮，等待进一步的命令，罗铮则竖起了耳朵听着，确定声音没错后，脸色一沉，迅速喝道：“鬼手，雪豹，有食尸鼠，队伍迅速后撤一千米，上树隐蔽，要快。”

　　“是。”后面跟上来的鬼手和雪豹沉声应道，没想到这里遇到了食尸鼠，不敢有丝毫大意，迅速带着队伍后撤下去，对于罗铮的命令，两人向来信服有加，知道罗铮这么安排肯定有道理，没有问具体原因。

　　但蓝雪关心罗铮的安全，撤退中忍不住问道：“你们在干什么？我过来？”

　　“不用，你带好队伍撤退，一定要注意安全，我另有打算，别担心。”罗铮沉声叮嘱道，目光熠熠的看着前方密林，战斗非常激烈，而开枪的人没有离开，这是怎么回事？难道他们也无惧食尸鼠？

　　带着浓浓的疑问，罗铮迅速给山雕小队打了个搜索前进的手势，自己走在前面，小心推进，走一段距离停下来观察，没多久，疯狂的食尸鼠出现在眼前，正不要命的对树上的目标发起攻击，树上隐藏着不少人，正拼命用枪射杀冲上来的食尸鼠，打的一场冷静，坚决，地上堆满了残肢碎肉。

　　罗铮迅速打了个就地隐蔽的手势，举起狙击镜望了过去，树上的人距离自己还有三十来米，这个距离中间有许多大树阻挡，无法开枪，也看不太清到底都是些什么人，这时，山雕灵巧的过来，询问的看向罗铮。

　　开枪的人被食尸鼠团团围住，疯狂攻击，食尸鼠的凶残大家可是见识过，就像都不怕死一般，疯狂，冷漠，好战，不达目的誓不罢休，这可不是闹着玩的，是战是留？山雕有些搞不懂罗铮的战术意图了。

　　“嘭嘭嘭——”密集的枪声继续射杀着。

　　“轰轰轰——”爆炸声更是响彻山林，传出去很远。

　　但食尸鼠依然疯狂的进攻着，悍不畏死，场面非常激烈，凶残，喊杀声，枪声，爆炸声和食尸鼠的诡异叫声交织在一起，令人胆寒，罗铮没有马上回答山雕的询问，而是举起狙击镜继续观察着。

　　过了一会儿，罗铮发现敌人起码六十多人，全部躲在树上，但食尸鼠有上千，团团围住，想要上去看清楚树上的人身份，就必须穿过食尸鼠的包围圈，这无异于送死，想到这，罗铮忽然灵机一动，有了计较，马上给山雕打了个跟上的手势，自己一马当先的走在前面。

　　大家疑惑的紧跟在罗铮身后往前推进，搞不懂罗铮唱哪出，很快走进了食尸鼠的附近，看到狂暴纷乱的食尸鼠就像受惊了一半散开，让出了一条路来，顿时反应过来，猜到了罗铮的战术意图，一个个都被罗铮的胆大包天和缜密心思震住了，但没有胆怯，相反，坚定的目光中涌上来一股狂热的战意。

　　很快，大家往前推进了二十米左右，距离树上最近的目标不过十来米，这个距离足以让大家看清楚树上的人身份了，所有人丝毫不惧不远处拥挤成堆，唧唧怪叫，凶残的随时扑上来的食尸鼠，举起狙击镜观察起树上的目标来。

　　很快，罗铮就发现这伙人有几个熟悉，正是之前溪涧看到的，但诡异的是，树上还有大鼻子人，典型的北极熊人特征，这是怎么回事？大家也都看出了其中的古怪，两伙敌对势力居然联手对付食尸鼠，这是怎么回事？

　　忽然，罗铮福至心灵，笑了，这两伙人肯定不是走到一起了，而是在这里战斗，但忽然出现了食尸鼠，因为食尸鼠的出现，两拨人马不得不放弃怨恨，选择了暂时合作，否则谁也没机会活命。

　　“有点意思了。”罗铮暗道，再次确认了一遍自己的观察，待看到其中一部分人后面背着倭刀后，确信了自己的判断，既然是倭寇，那就不用客气了，至于大鼻子北极熊人，更无须客气。

　　罗铮迅速打了个手势，所有人就地潜伏好，大家都对罗铮的胆大佩服不已，居然混在恐怖的食尸鼠中袭击敌人，战意被刺激的熊熊燃烧起来，杀气冲天而起。


第1997章 合作杀敌

　　敌人六十来人，一个个枪法精准，果断、冷静的射杀扑上来的食尸鼠，显然是一支训练有素的精锐，这种人不好惹，还有上千食尸鼠更是恐怖至极，所有人都没想到罗铮居然带着大家混进食尸鼠中，多亏有那块古怪石头，更让大家没想到的是罗铮居然要偷袭敌人，这是什么概念？

　　和食尸鼠联手攻击敌人对于大家来说也不是不能接受，只要能干掉敌人，手段和过程都不重要，大家是军人，很容易理解这点，只是，自己这边只有一个小队十来个人，还得靠古怪石头保护，才幸免于食尸鼠的攻击，一旦发起战斗，大家不能四处游击，岂不是活靶子。

　　这时，躲在一棵大树背后的罗铮已经开枪，枪口装了消声器，打完迅速隐蔽起来，就听到丛林前方传来一声凄厉的惨叫声，大家惊讶的探头一看，一名敌人从树上掉下来，重重的砸在地上，还没等起身，无数食尸鼠扑了上去，疯狂的撕咬起来，这名目标很快没了动静。

　　这一刻，大家全明白了，罗铮的战术很简单，躲在食尸鼠中间偷袭敌人，给食尸鼠创造机会，但这个战术非常有用，因为躲在食尸鼠中间，敌人绝对想不到这点，就算想到了也不怕，大家只是偷袭，有机会就开枪，主要攻击力量还是食尸鼠，这种隐蔽偷袭的狙击战术大家驾轻就熟，无须担忧。

　　想明白这点，所有人顿时大喜，纷纷找机会开枪起来，前面密林树冠上隐蔽的目标正在全力以赴对抗疯狂攻击上来的食尸鼠，哪里想到会有人偷袭，眨眼工夫就有十来人被击中掉下来，被食尸鼠疯狂的撕咬、啃食，场面异常血腥。

　　“噗噗噗——啊——”有人疯狂的对着罗铮等人藏身位置扫射过来，发出了歇斯底里的怒吼，显然已经发现了罗铮等人的存在。

　　大家早有准备，纷纷躲在大树后面不动，耐心等待着，紧接着，一声凄厉的惨叫声响起，攻击的子弹停止，罗铮警惕的探头一看，一棵大树上的人被食尸鼠咬中，正在拼命拍打着，试图将食尸鼠打下来，但更多的食尸鼠跳了上去，将这人咬的掉了下来，重重的摔在地上，更多的食尸鼠扑了上去。

　　已经疯狂了的食尸鼠进攻更加无情、冷漠，眼睛里凶光大盛，散发着妖艳的光泽，恐怖之极，或许是有人掉下来的缘故，食尸鼠的攻击更加猛烈，这么一来，树上的人就算知道罗铮等人位置，也不得不放弃反击，全力以赴的应对扑上来的食尸鼠，罗铮等人抓住机会再次出击。

　　树上的敌人战斗力确实凶悍，面对上千食尸鼠疯狂攻击都不败，但罗铮等人的加入，情况迅速扭转起来，又有人被子弹打中，掉在地上被食尸鼠包围，血腥、恐怖的场面令人心寒，树林里飘荡在浓浓的血腥味。

　　“对面的可是华夏国人？不要开枪了，放我们走，我们发誓放弃任务，如何？”一个阴冷的声音大喊道，带着几分倭语味道。

　　罗铮一听就知道对方是倭国人，不屑的冷哼一声，懒得回答，倭寇靠得住，母猪会上树，倭国人在山姆国人面前说话或许会算数，因为在他们心目中，当年的大抗战并不是输给华夏国，而是输给了山姆国，对于打败自己的国家心存敬畏，在华夏国人面前却重来不会将诚信。

　　一个连历史都否认的国家还值得信任？罗铮没有回答，其他人也都懒得回答，继续开枪射杀，发泄着心中的怒火和仇恨，躲在大树上的人根本没地方隐蔽，加上注意力在食尸鼠身上，都成了固定靶，这么好的机会谁都不愿放过。

　　又有几人被射杀下来，树上的人很想撤离，但下树也意味着死，食尸鼠可不会将仁慈，一个个大急，阴冷的声音再次响起，大声喝道：“我们愿意做俘虏，不要再开枪了，大家都是人，联手干掉这些疯狂的老鼠再说吧，我们已经被你们包围，根本不可能跑掉了。”

　　罗铮不听俘虏还好，一听俘虏就想起了前段时间的边境入侵战，杰克森纠集了十国特种兵入侵国土，虽然被全歼，俘获了大批俘虏，但也牺牲了许多人，这成为了华夏国军人的耻辱，那批入侵的敌人当中就有倭寇。

　　“干掉他们，一个不留。”罗铮冷冷的低声说道，森冷的杀气爆发出来。

　　“是。”大家对倭寇都怀着敌意，沉声应道，继续开火了。

　　“我们是北极熊国人，路过此地而已，不是你们的敌人，请不要开枪。”一个瓮声瓮气的粗壮声音大喊道。

　　大家一听果然是北极熊国人，纷纷看向罗铮，罗铮想了想，低声说道：“先留着他们，都是军人，死在一群老鼠嘴上不合适。”

　　罗铮很恨倭国人，所以毫不留情的射杀，但对北极熊国人只是气，不是恨，出于都是军人，在道义上对这些人保持同情心，死在一群畜生嘴上确实可惜，让兄弟们不要射杀，打算先留着。

　　作为一名指挥官，罗铮思考的东西已经不仅仅是杀敌泄愤，需要更长远，这些北极熊国人留着还有用，指挥大家专心射杀起倭寇来，角度不对，更多的倭寇在另一边，被树木阻挡，罗铮马上示意大家跟上，转移狙击位置。

　　食尸鼠忌惮罗铮身上的那块石头，虽然很想扑上来撕咬，但不敢，看到罗铮等人转移，纷纷让开通道，唧唧怪叫着，状若疯魔，看得大家暗自心惊，几只被同类挤的往前冲了几步，大家果断开枪击毙，这么一来，食尸鼠迅速后退了些，通道让开的更大了点。

　　大家迅速更换到了另一个位置各自找地方隐蔽好，罗铮藏在一棵大树背后，打了个手势示意大家先不要开枪，观察起战场来，迅速发现树上的敌人不过四十人了，刚才一会儿工夫大家干掉了二十来人，而食尸鼠还有大半，如果继续射杀，谁来干掉这些食尸鼠？不干掉食尸鼠，大家怎么安全撤离？罗铮沉思起来。


第1998章 激战连连

　　食尸鼠不同于其他，没有道德伦理，也没有立场，只有残酷的杀戮，将其他生物吞食，这种畜生必须清除，否则会无休止的追杀下去，一旦尾随进入人类文明世界，将带来巨大的灾难，这里往南就是国境，作为一名指挥官，罗铮不得不考虑长远一些，周全一些。

　　这时，山雕跑过来好奇的看向罗铮，打了个询问的手势，罗铮摆摆手示意稍安勿躁，继续观察着战场思考对策，干掉倭寇是必须的，北极熊国这些老毛子也不是什么好东西，但眼前杀了对自己不利。

　　想到这里，罗铮忽然灵机一动，通过耳麦沉声说道：“所有兄弟听我命令，各自隐蔽好，不要开枪，看看情况再说。”

　　“是。”大家对罗铮深信不疑，虽然不知道罗铮这么做的战术目的是什么，但都毫不保留的选择了信任，沉声应答下来。

　　罗铮决定静观其变，食尸鼠却没有停止攻击，继续疯狂的朝树上爬去，追杀树上的人，树上的人碍于撤离会遭到更加疯狂的围攻，躲在树上反而相对安全，都不敢下来，继续射击，一个个寒着脸，愤怒的将食尸鼠打爆。

　　没有了狙击偷袭，这些人可以全力以赴的对付食尸鼠，虽然知道罗铮等人躲在暗处虎视眈眈，随时都会出手，但火烧眉毛顾眼前了，被子弹杀死还可以接受，死在一群老鼠嘴里，那是任何一名热血军人都无法接受的。

　　“嘭嘭嘭——”一连串精准的点射接连响起，就像一挺重机枪在扫射，将树上十几只食尸鼠打爆，掉下地面，看得罗铮脸色凝重无比，这是一支战斗力恐怖的队伍，一个人枪法如此精准也就罢了，几乎个个都能打出一手精准的快枪，更重要的是，这些都是倭寇，不杀留着绝对是一个大患。

　　“轰轰轰——”手雷也在地面接连爆炸，腾出一道道火团，火团将周围食尸鼠笼罩，撕开成一块块残肢碎肉，鲜血四溅，将地面染红。

　　爆炸声，枪声，愤怒的喊杀声交织在一起，响彻树林，传向远方，浓浓的血腥杀气直耸云霄，就连鸟儿都不敢从上空掠过。

　　激烈的交战持续着，罗铮越看越心惊，越看越坚定了干掉这帮人的决心，蹙眉等待着，目光从树上的人身上移到正疯狂攻击的食尸鼠身上，发现这一会儿工夫食尸鼠就少了不少，旁边山雕急切的低声询问道：“兄弟，你打算……？”

　　“做黄雀，先等等。”罗铮简要地说道。

　　“明白了。”山雕对罗铮也很了解了，一听就会意的笑了，低声说道：“兄弟们，都别开枪，等他们耗的差不多了再动手，咱们做一次黄雀。”

　　“明白。”大家一听，都反应过来，对罗铮的精细算计佩服不已。

　　做黄雀可不是这么容易的，鹬蚌相争也存在很多变数，如果食尸鼠干掉了树上的人，到时候会散开密林，再想围剿就难了，如果树上的人干掉了食尸鼠，一旦逃掉，大家也会非常危险，如何让两方斗下去？如何保持两方力量均衡，最后两败俱伤？这里面很有学问。

　　激战还在继续，食尸鼠忌惮罗铮身上携带的古怪石头，将愤怒全部发泄到树上的人身上去了，一些精明的食尸鼠偷偷爬上更高处，忽然凌空起跳，直扑正在专心开枪的目标，但树上这些人反应非常敏捷，抬手就是一枪将偷袭的食尸鼠打爆，就像早就发现了一般。

　　食尸鼠虽然疯狂，虽然凶悍，虽然玩命的攻击，但一时半会奈何不了树上的人，战斗持续，嘭嘭嘭的枪声不断，过了一会儿，一人焦急地喊道：“我没子弹啦，怎么办？”用的是倭国语。

　　罗铮学过倭国语，听到这不由笑了，等的就是这个时候，一名军人的战斗力再强，没有了子弹也是无爪的老虎，罗铮迅速用狙击镜搜查过去，发现一人拔出了倭刀和食尸鼠继续搏斗，刀法看上去不错，几个劈砍横扫就放倒了两三只。

　　紧接着，更多的人没有了子弹，嗷嗷叫着拔出了倭刀砍杀起来，战斗力依然强悍，但也有人被食尸鼠扑上来，咬下大树，重重的摔倒在地，更多的食尸鼠一拥而上，将对方撕碎，吞食掉。

　　战斗继续，大家耐心的等待着罗铮的进攻命令，听到更多的惨叫声响起，更多的人掉下大树被食尸鼠杀死，而罗铮迟迟不下命令，大家好奇不已，但没有乱动，又过了一会儿，罗铮看到食尸鼠死伤也非常惨重，攻击有些后继乏力，再打下去恐怕树上的人要占上风，惨胜收场。

　　惨胜不是罗铮要的结果，脸色一肃，沉声喝道：“开枪，一人只允许干掉一名倭寇，先削弱他们的实力，维持平衡。”

　　“明白。”所有人沉声应道，纷纷举枪瞄准各自目标。

　　“咻咻咻——”所有人开枪了，此起彼伏响起的子弹呼啸而去，枪声夹杂在暴躁的食尸鼠怪叫声中，几不可闻，但攻击力却非常强悍，精准的没入目标，转瞬间，十几人来不及惨叫一声就掉下大树，疯狂的食尸鼠一拥而上，将尸体撕成碎片，血腥气更浓烈了。

　　少了十几人，树上的人战斗力明显就弱了许多，更多的食尸鼠转向攻击其他人，一些更是狂暴的从树枝上直接跳过去，哪怕根本跳不过去，哪怕从树上掉下去，状若疯魔，情绪暴躁。

　　但濒临死亡的人爆发出来的战斗力也是非常巨大的，既然没有了活路，既然不是死在食尸鼠嘴里，就是死在罗铮等人的枪口下，干脆豁出去拼了，有人一声令下，倭寇纷纷从树上杀下来，汇集在一起，朝一方狂奔而去，试图杀出血路。

　　罗铮看到这一幕，不有生出几分敬佩来，但更加坚定了猎杀这波人的决心，一支战斗力恐怖，不畏生死，配合默契的敌人是可怕的，不有脸色一凛，喝道：“干掉倭寇，杀——！”


第1999章 接受投降

　　倭寇的拼死突围让罗铮佩服不已，面对食尸鼠的疯狂攻击，狙击偷袭，倭寇留下来只有一个结果，那就是等死，突围是唯一的希望，虽然这个希望只有不到百分之一，但越早突围，活命的机会就越多，再晚点突围只是徒劳，但倭寇的指挥官能在这个时候选择突围，可见时机把握的能力也非常强。

　　“咻咻咻——”无数的狙击弹呼啸而去，将倭寇击倒在地，被追上去的食尸鼠疯狂分食，场面血腥而惨烈。

　　罗铮没有开枪，而是冷静的注视着战场情况，看到倭寇接连被击倒，暗自松了口气，待看到另一拨人也跳下树来，准备突围，正是北极熊国人，罗铮冷笑一声，见大批食尸鼠扑上去，和老毛子杀成一团，没有理睬，指挥部队追上去，继续狙杀倭寇。

　　剩余倭寇没有了弹药，面对食尸鼠的近身追杀和罗铮的远距离狙杀，根本没办法抵挡，更多的人倒下，食尸鼠在地面上的战斗力完全爆发出来，疯狂的合围上去，挡住了倭寇的去路，围成一团后狂扑上去。

　　倭寇挥舞着倭刀和食尸鼠血战成一团，但食尸鼠太多了，根本杀不完，加上体力下降的厉害，还有罗铮等人在远处狙击，剩余倭寇没多久就全部倒在血泊中，食尸鼠层层包围起来，不可能活。

　　罗铮看到老毛子还在战斗，虽然战斗力很强悍，但面对无数的食尸鼠攻击，败绩明显，被杀只是时间问题，罗铮迅速带着人走上去，高声喝道：“投降不？”

　　“横竖不过一死，凭什么投降？”其中一名健壮的大汉怒吼道。

　　“看在都是军人的份上，投降救你们一命。”罗铮冷冷的喝道，说着，朝前快步走去，便走边低声叮嘱道：“兄弟们都小心点。”

　　食尸鼠感受到了罗铮身上的古怪石头，狂暴不安的散开，赤红着眼盯住罗铮，怒气冲冲的模样，但还是没敢攻击，这个结果让罗铮暗自松了口气，只要食尸鼠忌惮就好办，继续往前走起。

　　北极熊国人看到食尸鼠潮水般的分开，让出了一条通道，就连正对自己攻击的也慌乱的掉头就跑，好像很害怕一般，不有一怔，纷纷看向罗铮等人，就像看魔鬼一般，被这一幕搞懵了。

　　“最后问一次，你们投不投降？”罗铮沉声问道，杀倭寇没有心理压力，但北极熊不同，大家都是军人，罗铮不忍心这些人惨死在食尸鼠嘴里，打算给这些人一次活命机会，前提是这些人投降。

　　这些人不傻，已经看出了罗铮等人的特别，看到了活命的机会，马上做出了决定，虽然投降很耻辱，但死在食尸鼠嘴里更耻辱，死都不能安心，两害相权取其轻，这帮人马上有了决定，其中一人沉声说道：“我们投降。”

　　“很好，放下所有武器。”罗铮沉声说道，在没有绝对把握前并没有放下枪，以防这些人反扑，枪口锁定了宣布投降的人。

　　这些人并没有使诈，或许知道使诈只会是死路一条，纷纷丢下手上武器，罗铮丢给山雕一个眼神，山雕会意的放下枪口，将武器交给一名兄弟，从背囊里掏出特种绳索走上前。

　　虽然这些人投降了，但战斗力还在，不得不防，这些人倒也理解罗铮的用意，并不担心，纷纷举手给山雕捆绑起来，如果罗铮要杀这些人，根本不需要费这么大的周折，山雕很快将这些人的手全部捆绑串连起来。

　　罗铮见场面已经控制，暗自松了口气，扫了眼周围狂暴不安的食尸鼠，冷哼一声，带着俘虏迅速离开，食尸鼠虽有不甘，但忌惮罗铮身上的怪石，纷纷让开通道，眼睁睁看着罗铮等人撤离。

　　这一幕让北极熊国人目瞪口呆，震惊不已的看向罗铮，见罗铮脸色凝重的沉思着什么，都识趣的没有多问，甚至暗自松了口气，终于有机会活命了。

　　大家往前小跑撤离，迅速冲出食尸鼠的包围圈，但食尸鼠紧跟上来，这个情况让罗铮非常恼怒，但没有命令开火，带着大家快速撤离下去，一边和其他兄弟联络，确定了方向后赶紧赶去。

　　没多久，罗铮和大部队汇合后继续撤离，食尸鼠紧跟在后面追击，偶尔有一两只狂暴、失控的食尸鼠扑杀上来，被大家迅速开枪打爆，阻止了危险的发生，队伍快速撤离，穿过一片山林，忽然看到食尸鼠疯狂的掉头就跑，放佛看到了什么更加恐怖的存在。

　　这一幕让罗铮大吃一惊，这片原始森林还有什么能够让这些恐怖的食尸鼠忌惮？脸色一沉，迅速查看周围，举手示意队伍停止前进，战场上任何一个反常的现象都不能忽视，否则就是送死。

　　“能让食尸鼠恐惧的东西恐怕不简单，难道是金鳞蛇？”曹喜沉声提醒道。

　　罗铮一怔，脑海中闪过一条巨大的金鳞蛇影子来，金鳞蛇双生，两条共同生活在一起，大家杀死一条，起码还剩下一条，或许更多，这种恐怖的生物大家了解不多，罗铮脸色一肃，沉声喝道：“狙击手换穿甲弹，散开，小心应敌。”

　　如果是食尸鼠，大家可以躲在大树上，但金鳞蛇巨大，爬上就像玩一般轻松，鳞甲普通弹根本打不穿，攻击迅猛，如果上树，无异于送死，罗铮冷静的选择了让部队散开，做好防御。

　　话音刚落，大家就看到前面树林里传来哗啦啦的声响，许多大树摇晃着，放佛一道巨浪翻滚过来，大家一看就知道是金鳞蛇来了，其他动物根本不可能制造出这么大动静，罗铮大惊，喊道：“鬼手小队在左边，雪豹小队在右边，山雕小队在中间，反三角阵势，放进来打，狙击手用穿甲弹，其他人全部用纽扣炸弹干扰，每次多几枚。”

　　“是。”所有人齐声喝道，面对金鳞蛇的攻击大家很冷静，纷纷拿出一把纽扣炸弹来，做好了攻击准备，山雕小队也举枪瞄准前方，无尽的杀气冲天而起。

　　“不，那是打不死的魔鬼，快跑吧。”北极熊国一人担忧的提醒道。


第2000章 战金鳞蛇

　　“哗啦啦——”一条巨大的金鳞蛇扑杀过来，水桶粗细，长十来米，巨大的身躯压倒了许多低矮的树木，就像是从树冠上窜来一般，声势骇人，两个眼睛铜铃一般，散发着冰寒的杀气，嘴角猩红的舌头吞吐着，浓烈的恶臭味令人作呕，看上去恐怖之极。

　　“打——”罗铮见金鳞蛇来势凶猛，不敢耽搁，迅速下达了攻击命令。

　　鬼手小队和雪豹小队的兄弟们迅速将早就准备好的纽扣炸弹奋力投掷过去，正准备攻击的金鳞蛇看到投掷过来的东西愣了一下，本能的闪躲开去，紧接着，无数爆炸声此起彼伏的响起，在虚空中炸成一团团火光来，强大的冲击波震得金鳞赶紧闪避开去。

　　“咻咻咻——”山雕小队成员迅速开枪，十几发狙击弹呼啸而去，撕破空间屏障，带着大家无尽的怒火冲了上去。

　　金鳞蛇的本能非常敏锐，放佛意识到了危险一般，迅速闪避身体躲避子弹，但还是有子弹击中了金鳞蛇是身体，撕下一大块肉来，鲜血狂飙。

　　罗铮看到这一幕，脸色一沉，自己还是忽视了金鳞蛇的速度和反应，迅速更换了燃烧弹，一边沉声喝道：“继续开火，不要停，杀——”

　　“杀——”所有人怒吼起来，不敢有丝毫懈怠，鬼手和雪豹的人继续将纽扣炸弹投掷过去，此起彼伏的爆炸虽然无法对金鳞蛇造成身体伤害，但冲击波还是干扰了金鳞蛇的攻击，震的金鳞蛇左右晃动躲避，狂暴不已。

　　“咻咻咻——”山雕小队继续用穿甲弹狙杀，气势如虹。

　　罗铮则死死瞄准金鳞蛇的头部，头部晃动厉害，难以锁定，罗铮没有马上开枪，而是改用家传呼吸之法进入玄妙的空灵状态，在这种状态下，罗铮敏锐的感知到金鳞蛇的晃动速度慢了许多，不有大喜，凝神静气，等待着时机。

　　“嘶——”金鳞蛇忽然发出一声痛苦的怪叫声来，身上被撕下几块血肉，身体行动变得困难起来，没有了之前的敏捷、迅猛，罗铮估摸着是脊椎骨被打中了，顿时大喜，继续等待着。

　　“轰——”的一声，金鳞蛇庞大的身躯砸在地上，尘土飞扬，但很快又抬起来，冰冷的眼睛里寒气更盛了，狂暴的左右猛烈扫荡，将碗口粗的大树扫飞出去，场面骇人，恐怖之极。

　　或许是发泄了一通，金鳞蛇忽然高高抬头，冷漠的注视着前面已经不过十米的人，正准备攻击，忽然看到一道白色的光芒闪电般扑来，本能的闪动头部躲避，罗铮冷静的注视着这一幕，等金鳞蛇的头部闪到一边，正准备闪回来时，顿时大喜，中间有个停顿，这个停顿不足十分之一秒，但对于罗铮来说，够了，就是现在，罗铮毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻——”燃烧弹呼啸而去，带着罗铮的全部精气神撕开空间屏障，形成一道恐怖的火光，就像闪电一般。

　　开出这一枪后，罗铮感觉全身都虚脱了，带着无尽的期待死死盯着金鳞蛇的头部，只感觉眼前一亮，金鳞蛇的头部炸出一团火球来，不由大喜，紧接着，罗铮看到金鳞蛇拼命晃动着头部，不断将周围树木撞飞，但燃烧弹的燃烧剂附着性非常强，更不甩不掉，高温将金鳞蛇头部灼烧起来。

　　在恐怖的高温下，金鳞蛇的视线被遮挡，眼睛是唯一没有鳞甲保护的地方，被迅速烧焦，变瞎了的金鳞蛇更是狂暴起来，到处乱窜，撞飞无数的树木，罗铮看到金鳞蛇已经发狂，顿时大惊，喝道：“都趴下隐蔽，不要开枪。”

　　大家一听，毫不犹豫的选择了服从，躲在大树下面的不动，警惕的注视着疯狂的金鳞蛇，见金鳞蛇朝一边狂冲过去，慌不择路，显然已经害怕，顿时大喜，纷纷起身看向罗铮，罗铮没想到金鳞蛇居然选择了逃命，哪里会放过，喝道：“山雕兄弟，带着你的人冲上去，干掉它。”

　　“是。”山雕沉声喝道：“兄弟们，跟我来。”

　　山雕小队的人迅速跟着冲了过去，金鳞蛇的逃窜让大家胆气更足了，罗铮冷冷的扫了一眼周围，还好刚才抢先攻击，攻击不断，打的金鳞蛇没有机会反击，大家都没有受伤，暗自松了口气，看向战俘，一个不少，彻底放下心来，一条受伤的金鳞蛇不足为虑了。

　　“你的战术运用很厉害，抢占先机，压住了这条畜生的攻击，我很好奇，你们怎么知道穿甲弹能打烂这条畜生的鳞甲？”一名北极熊过俘虏好奇的问道，脸上带着几分敬意，显然被罗铮等人的战斗力震惊了。

　　罗铮没有回答这个问题，只是冷哼一声，喝道：“兄弟们，有谁受伤？”

　　没有人回答，罗铮看看时间，已经是中午时分，沉声说道：“走，去看看他们，鬼手兄弟，看好俘虏。”

　　“是。”大家答应道，带着俘虏追了上去，这里处处凶险，罗铮不敢完全放心，带着人追了上去，听到前面不断响起了狙击枪声，知道是山雕在追杀，不有加快了速度，一边将燃烧弹上趟。

　　没多久，大家追上了山雕，见山雕正指挥兄弟们围杀金鳞蛇，而金鳞蛇已经无法动弹，只在地上不断翻滚着，罗铮大喜，追上去问道：“怎么样？”

　　“应该是打断了两处以上脊梁骨，金鳞蛇脊梁骨受伤，无法再往前了。”山雕见罗铮上来，赶紧回答道，正准备瞄准继续狙杀。

　　“等一下，兄弟们停止开火，节省知道。”罗铮沉声喝道，未来的路上还不知道会不会遇到其他危险，金鳞蛇已经快不行了，没必要浪费子弹。

　　“是。”大家沉声应道，但枪口没有放下，继续锁定金鳞蛇以防万一。

　　“你们很厉害，居然找到了这条畜生的弱点，并将弱点加以利用。”一名北极熊国战俘由衷地说道，带着几分敬意。

　　金鳞蛇还在痛苦的翻滚着，怪叫着，不断撞断周围树木，但罗铮等人都没有怜悯，继续冷静的盯着，不敢有丝毫大意，没有人理睬北极熊国战俘的问题，浓浓的战意继续熊熊燃烧着，目光森冷如炬。


【第四卷 最强兵王】

　　最强兵王，震慑天下，血战到底！


第2001章 安全撤离

　　十分钟后，疯狂翻滚、扭动的金鳞蛇渐渐停息，没了动静，周围一片狼藉，到处都是断裂的树干、树枝，落叶满地，看得大家目瞪口呆，这玩意太凶残了，要不是罗铮用狙击燃烧弹烧毁了金鳞蛇的眼睛，要不是穿甲弹能击穿身体脊梁骨，结果恐怕难以预料。

　　罗铮示意大家不要动，继续等待着，蛇这种东西死而不僵，没有确定死透前最好再等等，以免反扑，又过了几分钟，大家见金鳞蛇还是一动不动的趴在地上，纷纷看向罗铮，罗铮打了个掩护的手势，自己谨慎的朝前走去。

　　很快，罗铮小心的走到金鳞蛇旁边，见金鳞蛇还是一动不动，不敢大意，这条畜生实在是太凶猛了，拔出龙牙战刀狠狠的一刀劈砍上去，火星四溅，鳞甲上留下一道痕迹，但金鳞蛇还是一动不动，显然死透。

　　这一刻，罗铮彻底放下心来，惊喜地说道：“兄弟们，吃蛇肉，取鳞甲。”

　　“是。”大家也看到这一幕，顿时大喜，兴奋的答应道。

　　“取鳞甲可以，蛇肉最好别吃，这东西没少吞食食尸鼠，身上携带剧毒和细菌，万一这些剧毒和细菌渗透到肉里面，吃了不好。”曹喜赶紧提醒道。

　　罗铮一想也对，普通蛇越大越没毒性，但金鳞蛇不是普通的蛇，太诡异，超出了人类想象，还是小心点好，便沉声说道：“曹喜提醒的对，取鳞甲吧，都小心点，其他的不要乱动，记得带着战术手套，雪豹小队，你们负责。”

　　“是。”雪豹小队成员沉声应道，动起手来。

　　“鬼手兄弟，你的人负责看住俘虏，烧堆火吧，山雕小队，你的人负责周围警戒，并想办法弄点吃的野味过来。”罗铮继续说道，虽然俘虏了不少敌人，也看到不少敌人死在战场上，但难保不会没有其他人了，不得不防。

　　“是。”山雕小队会意的沉声应道，迅速去了。

　　队伍忙碌起来，很快烧了一堆篝火，罗铮看了眼不远处的俘虏，再看看正在取鳞甲的兄弟们，感受到背包里面的那个盒子，暗自感慨起来，这趟任务太诡异，太凶险了，还好顺利完成，就差安全回家了。

　　“俘虏怎么处理？”蓝雪好奇的低声问道。

　　“交给国家处理吧，咱们也没少人渗透到北极熊国去，可以相互交换战俘，都是军人，既然已经投降，只要被乱来就懒得搭理他们了。”罗铮压低声音说道。

　　“也好，你考虑的周全。”蓝雪由衷地说道。

　　“也不知道这古怪的石头放射性物质对我们的身体危害程度有多大，虽然现在看不出问题，但不得不防，必须尽快回去才行。”罗铮沉声说道。

　　“你说的对，这种放射性物资与众不同，这里过去不是很远，等天黑后，可以安排直升机秘密过来边境接我们。”蓝雪沉声说道，看向罗铮，见罗铮点头后迅速和总部取得联络去了。

　　过了一会儿，山雕小队的人猎杀了一只肥大的野山羊过来，而且已经洗剥干净，做了个简易的烤架将野山羊放上去烧烤起来，曹喜接管了烧烤的任务，一边烧火一边转动着，时不时和苏醒过来的时迁低声说几句贴心话。

　　罗铮看着受伤的时迁，有些无奈的感慨一声，寻思着这次回去后得找人好好训练一下时迁和曹喜，起码掌握基本军事技能，提高战场生存能力，看了眼战俘，用家传呼吸之法调息起来。

　　半个小时左右，野山羊烤熟，大家分吃起来，一人一块肉，虽然没什么味道，但也好过吃压缩饼干，大家细嚼慢咽着，力争将每一份营养都吞下去，在战场上必须保证足够的精力，没食物哪儿来的精力？

　　吃饱喝足，大家将鳞甲全部取出来，没人携带一些，装在背包里，就连战俘也拿一些，一切准备就绪，大家往南撤离，一路上没有遇到敌人和危险，走的很顺利，天黑时分，大家来到了边境线。

　　边境线上，一支侦察部队在等待，双方确定了身份后，侦查部队马上叫来了几架直升机，罗铮将俘虏交给侦察部队带走，带着兄弟们搭乘直升机迅速离开，身上有蕴含放射性物质的古怪石头，不得不尽快撤离。

　　直升机飞到基地后，大家上了一家加满油待命的运输机，一路飞奔，半夜时分终于来到了京城某军用机场，一批身穿防化服的军人冲上来帮忙，罗铮看到李老亲自带队过来，这大半夜的，不由一怔。

　　一名身穿防化服的军官上来敬礼，珍重地说道：“请将东西交给我吧，你们上车去消毒。”说着指了指不远处一辆集装箱式的大长车。

　　罗铮会意的点头，这些人既然是李老带来的，绝对不会有问题，便赶紧将古怪石头和鳞甲交到对方手上，见这人将东西放到一个特制的密封箱子里收藏起来，罗铮迅速带着人奔向长车，先让蓝雪和曹喜进去，几分钟后，蓝雪和曹喜换上干净的衣服出来，罗铮这才带着大家进去。

　　车上装着特制的红外消毒设备，能杀死一定的有毒细菌，旁边放着干净的衣服，都是成套的，大家从战场下来，身上指不定带着什么有毒细菌，迅速脱掉衣服裤子，接受消毒设备扫描后换上干净衣服出来，看到蓝雪正和李老在聊天，马上跑上去敬礼，有些激动地说道：“首长好，诡案局完成任务归来，请指示。”

　　“稍息。”李老也有些情绪激动的看着罗铮，再看看跑上来的蓝雪、鬼手、雪豹和山雕，满意的笑了，说道：“干的不错，带来的东西交给我处理就好了。”

　　“是。”罗铮赶紧答应道。

　　“刚才只是简单消毒，回去后好好检查一下，另外，你们发来的资料正是我们要找的，任务圆满完成，这次你们又立下大功了，干得漂亮，主席会在一周后接见你，应该是有什么事，具体我也不知道，好好调养一周。”李老说道。

　　“是。”罗铮赶紧答应道，任务完成就好，一颗心彻底放下来。


第2002章 意外消息

　　回到基地后，罗铮等人全部进入封闭式消毒房间，再次对身体做消毒处理，并接受吴淼的各种检查，一直到天亮时分才算完，大家各自回房休息去了，罗铮一觉睡到中午才醒来，吃了些东西走到办公室，通过内线电话叫来了吴淼。

　　吴淼一身军官常服过来，沉稳、干练，透着几分知性美，抱着一大堆化验结果，罗铮看到结果就头大，张罗着吴淼坐下说话，都是老熟人，没必要客气，罗铮直奔主题问道：“化验结果我有空再看吧，你简单说一下，兄弟们有没有问题？”

　　“肌肉有些萎缩，血气也受到一些辐射，目前来看问题不大，不会有生命危险，只是，那块古怪的石头放射性物质我们完全陌生，不知道是什么物质，正在研究，所以，大家最近不要再有任务，好好调理一下，我回安排一些药物给大家的，中草药，内服和外浴。”吴淼沉声应道。

　　“嗯，辛苦你了。”罗铮感激地说道，只要兄弟们没事就好。

　　“我应该做的，这种放射性物质很古怪，有没有潜伏期不清楚，会造成什么伤害也完全陌生，所以，大家尽可能的少接触人，以免传染扩大，毕竟是陌生的东西，不得不防，希望大家能够理解，研究部门正在抓紧时间研究，具体得问东方灵，那是她的专业。”吴淼认真的提醒道。

　　“有道理，我会交代下去的。”罗铮沉思着答应道，拿起电话拨通了鬼手的内线，等接通后将吴淼的建议说了一遍，让鬼手具体落实执行，挂断电话后，罗铮看向吴淼继续问道：“还有什么要注意的？”

　　“我能想到的就这么多了，另外，我会安排人定时抽样检查大家的身体，动态监控，确保万无一失，你也一样，先给我抽点血吧。”吴淼说道，拿出一支注射器来，看向罗铮认真地说道。

　　罗铮理解的撸起了袖子，露出了手肘的静脉血管，吴淼会意的上前抽血，抽好后贴了一块止血胶布，带着东西急匆匆化验去了，罗铮看看手臂，有些无语的苦笑起来，如果是平时任务，化验没问题就可以了，但现在接触的任务很特别，不得不考虑周全一些。

　　办公桌上堆积了许多文件，各种报告，等着批复签字，罗铮以往没有处理过类似公务，不得不学习起来，好在不难，就是看看报告内容，然后在意见栏写上意见，盖上公章什么的就好了。

　　处理了一个小时左右公务，感觉有些疲惫，便泡了杯茶坐下来休息，没多久，蓝雪推门进来，一脸惊喜的坐到罗铮旁边，说道：“我得到内幕消息，你入选这一届最强兵王几乎没什么悬念了。”

　　“嗯？暗影他们呢？”罗铮惊讶的追问道。

　　“综合评审初步结果已经出来，你的总分数略高一筹。”蓝雪兴奋地说道。

　　“太好了。”罗铮一听大喜，作为一名军人，谁不想上进？谁不想得到认可？成为最强兵王是罗铮追求的最高目标，现在目标就要达成，想不欢喜都难。

　　“提前祝贺你了。”蓝雪也幸福地笑道，放佛是自己成了最强兵王一般，一双妙目深深的看着罗铮，满是痴情，三年前，眼前这个人还是个边防列兵，三年后的今天就已经成为了最强兵王的存在，世事难料啊。

　　“等正式公布再说吧。”罗铮笑道，一直追求的目标就要达成，罗铮反而没有了激动，就好像这一切本该如此一般，平和的目光看着蓝雪，真诚地说道：“等结果公布后我们就订婚，你看行吗？”

　　“谁要嫁给你了？讨厌。”蓝雪娇羞地说道，头却靠过来，枕在罗铮的肩膀上，幸福的闭上了眼，享受着这难得的温馨。

　　罗铮也沉静在这份温馨当中，两人都不言语，房间里静悄悄的，只剩下墙壁上挂钟的声响，平时大家都忙，虽然天天在一起，但根本没时间享受二人世界，格外珍惜这难得的闲暇时光，两颗心紧紧的贴在一起，没有距离，没有隔阂。

　　好一会儿，一个脚步声急匆匆过来，紧接着是敲门声，两人从温馨的二人世界清醒过来，罗铮有些歉意的看着蓝雪低声说道：“看来又有事了，真是对不起，连一个安静的下午都不能给你。”

　　“没事，你先忙吧，我先出去了。”蓝雪浅笑着说道，起身来，走到门口拉开门一看是红梅花，不有一怔，红梅花来这里肯定有事，不由惊疑地问道：“姐儿，你是不是有什么事？”

　　“嗯，你在正好。”红梅花沉声说道，顺手关好了门。

　　罗铮见红梅花脸色不对，知道出事了，不有一愣，问道：“怎么了？”

　　“刚刚接到消息，杰克森于一周前引渡回国，回国后杰克森去了白宫，三天后才出来，继续担任战略行动处的处长，公开发表言论，称野狼佣兵团和血蛭佣兵团为恐怖组织，对山姆国构成了威胁，将尽快予以解决。”红梅花赶紧说道。

　　“这是好事啊，野狼和血蛭都是我们的敌人，狗咬狗不是更好？这背后是不是还有其他原因？”蓝雪好奇的打断了红梅花的话问道。

　　“没错，杰克森的战略行动处这次损失惨重，可以说全军覆没，得到的支持肯定会限制，没有人手，战略行动处还能运作？”红梅花解释道。

　　“你的意思是剿灭野狼和血蛭是假，真实的原因是通过这种方式收编两大佣兵组织，壮大战略行动处的力量？”罗铮敏锐的察觉到了不对，不由脸色凝重的追问道，眉头紧蹙，思索起来。

　　“没错，我们的情报分析结论是这样，我个人甚至怀疑两支佣兵团已经投靠了杰克森，只是需要一个借口罢了，只要山姆国公开宣布这两支佣兵团覆灭，山姆国既能在国际上立威，又能提高战略行动处的威望，还能得到一支军事力量，何乐而不为？一旦掌握了力量，杰克森肯定会报复。”红梅花沉声说道。

　　“怎么就放走了这个混蛋？还有，野狼和血蛭不傻，怎么会投靠过去？”蓝雪没好气的追问道，透着几分好奇。


第2003章 派人刺杀

　　一直以来，杰克森是第四中队的生死大敌，更是罗铮的宿敌，好不容易抓到了杰克森，蓝雪想不通国家怎么就放了这个混蛋，罗铮却能猜到缘由，一个杰克森并不可怕，没有了杰克森还有其他人担任战略行动处负责人，放回去有一个很大的好处，印国出卖十国联军的消息也会泄露出去，到时候印国和山姆过的战略合作就会出现裂隙，山姆国就算可以抛开仇怨，也无法对其他国家负责。

　　看到蓝雪气愤的样子，罗铮淡淡一笑，说道：“没事，早在预料当中，一个手下败将而已，没什么好担心的，打败他就是。”话语中带着一股浓浓的自信，眼神看向红梅花，罗铮知道红梅花肯定还有话没说完。

　　红梅花被罗铮强大的自信感染了，内心一定，继续说道：“根据我们收到的绝密情报，野狼佣兵团已经秘密归附杰克森的战略行动处，担任改处的行动一队队长，血蛭佣兵团也归附过去，担任行动二队队长，两支佣兵的战斗人员近千人，换言之，杰克森可以掌控、调动的人手大增。”

　　“这些佣兵确实麻烦，没想到唐恬还挺有魄力，居然率团归附，也算给她的野狼佣兵团找了个好归宿，没必要太过担心，胆敢来犯，杀了就是，对了，杰克森最近什么情况？”罗铮一脸自信地说道。

　　“根据情报分析预判，杰克森召集的都是我们的死敌，肯定很快就会有大动作，可能的话派人刺杀，将危险扼杀在摇篮中，没有了杰克森，战略行动处固然还在，还可以换人，但野狼佣兵团和血蛭佣兵团的人肯定人心涣散，脱离战略行动处。”红梅花建议道。

　　“刺杀？”罗铮沉吟片刻后说道：“刺杀倒也是个好办法，能讲危险扼杀，你们情报处分析的很对，不过，能找到他？”

　　“难度不小，杰克森发表公开言论后忽然消失，至今再没有露面，我们的情报人员找不到任何线索，有可能是去秘密会见野狼佣兵团和血蛭佣兵团的人了，如果你决定行刺，我尽快拿出一个可行的计划来。”红梅花认真地说道。

　　“不急，我想想。”罗铮沉声说道，低头沉思起来，当初活捉杰克森，罗铮就预料到了会有今天，根本不担心杰克森能搞出什么幺蛾子，只是没想到杰克森会收编野狼佣兵团和血蛭佣兵团，佣兵团的人和军人不同，无所不用其极，一切以利益为重，在利益驱使下，甚至能化身恐怖分子，干出违背军人规则和日内瓦公约的事，非常麻烦。

　　蓝雪和红梅花知道罗铮的思考习惯，都没有催促，耐心等待着，房间里静悄悄的，透着一股压抑的气氛，静的连针掉在地上都能听到，过了一会儿，罗铮忽然虎眉一挑，眼睛里闪过一抹精光，说道：“可以采取行刺手段干掉杰克森，但一定要找到合适的下手机会，另外，这次行动交给小狼和虎女去完成。”

　　“他俩？”蓝雪和红梅花几乎异口同声地喊道，带着不可思议之色。

　　“没错，就他俩，隐蔽性高，就当给他俩一次实战机会吧，连你俩都小看他俩，杰克森也绝对想不到小狼和虎女会是刺杀的人，成功几率比较高，只要计划周密，问题不大，当务之急是找到杰克森。”罗铮认真地说道。

　　两人见罗铮态度坚决，仔细想想也不是没有道理，论战斗力，两人都不弱于普通兵王，论心眼，两人也不差，又年轻，隐蔽性高，确实是合适的人选，便不再坚持，强者不在年高，红梅花点点头说道：“行，就这么定了。”

　　罗铮看向蓝雪，蓝雪有些担忧，但没有再坚持，说道：“既然这样，那就让他俩上吧，不过，是不是安排人看着点，毕竟年轻，万一毛躁了呢？”

　　“雄鹰总有飞向蓝天的一天，勇士总得跨出战斗的一步，失败了未必不是好事，能够吸取教训，大不了再来就是，他们还年轻，需要的是机会。”罗铮笑道，目光落在红梅花身上，继续说道：“把计划做详细点，我担心的是找不到杰克森的行踪，没有下手机会。”

　　“明白。”红梅花珍重的答应道。

　　“恩，这件事列为绝密，不能让其他人知道，具体你来操办吧。”罗铮看着红梅花继续叮嘱道，一边走到办公台，拿起内线电话拨通了一个号码，等接通后说道：“是我，你和虎女来一趟。”说着挂断了电话。

　　蓝雪和红梅花知道罗铮这是在当面征询小狼和虎女的意见，看看两人态度和决心，便耐心等待着，很快，小狼和虎女敲门进来，看到罗铮一脸沉静的思考着什么，马上收起了嬉皮笑脸，珍重的上前敬礼，说道：“局长好，您找我？”

　　虎女也感觉到了房间里的凝重，上来敬礼，罗铮摆摆手说道：“好了，说正事，有件非常艰巨的任务交给你俩完成，敢不敢领命？”

　　“太好了，没啥不敢的。”小狼一听，兴奋地喊道，眼睛都冒起了光来。

　　“别瞎喊，得看看是什么任务再说，万一胜任不了，岂不是误了国家大事？”虎女没好气的瞪了小狼一眼提醒道，目光落在了罗铮身上，带着询问之色。

　　“没事，以局长的英明神武，肯定知道我俩的实际能力，既然交给我俩去执行，肯定知道我俩有一定的成功率，有什么好担心的，我可是等出任务的机会很久了，你不去我一个人去。”小狼满不在乎地说道，眼睛里透着几分精明之色。

　　蓝雪从小狼的身上看到了罗铮曾经的影子，不由笑了，红梅花也笑了，对罗铮点点头，罗铮会意的继续说道：“如果完成不了，你俩回训练营再回回炉，什么时候我觉得没问题了再来，怎样？”

　　“没问题，这么轻的惩罚没说的，什么任务？”小狼满口答应道。

　　“是不是刺杀什么人？”虎女也紧紧看着罗铮追问道。

　　“呃？为什么这么说？”罗铮好奇的看着虎女反问道。


第2004章 准备订婚

　　正常而言，无论小狼和虎女的训练有多出色，都还只是个十六七岁的孩子，无论心智还是性格，都有很大变数，还未定型，这个阶段的人思考问题还不周全，很难看到问题的本质，罗铮没想到虎女一下就猜到了任务，很是诧异的看着虎女，忽然反应过来，自己忽略了另一个事实，那就是虎女的身份。

　　作为一名从小就混在恐怖分子内部，饱受磨难的人，虎女跟了虎王十几年，不仅亲身经历了各种尔虞我诈和勾心斗角，还得到虎王的亲传，无论搏击、刀术还是人心的揣摩，都不比人差。

　　虎女看到罗铮好奇的眼神，有些羞涩的低下头去，旁边小狼不耐烦的催促道：“问你话，赶紧说啊？”

　　“凶什么凶？”虎女在别人面前表现的很温尔，很沉稳，但在小狼面前则很率真，有什么说什么，看到罗铮询问的眼神，便鼓起勇气继续解释道：“很简单啊，以我俩的能力和经历，不可能完成复杂的任务，就连需要运用战术这种高智商的任务也轮不到我们，我俩唯一的优势就是年纪小，隐蔽性强，偷袭最合适，所以只能是刺杀。”

　　“哈哈哈，好！”罗铮一听，大喜，笑道：“很好嘛，有你这句话我就放心了，小狼，你得学着点，别一听就知道动武，要先学会思考，这次任务以虎女为主，你没意见吧？”

　　“我敢有意见吗？有意见就没得去了，好吧。”小狼有些郁闷地说道。

　　“怎么，不服啊？”虎女不满的瞪了小狼一眼，小狼更加郁闷了。

　　大家一看，都更加开心的笑了，罗铮看向蓝雪和红梅花，两女会意的点头表示没有问题了，一个能猜到任务的人为主导，加上两人的优势和技能，完成任务的可能性提高了两成。

　　“好了，你俩先出去吧，等时机成熟后会有人交代你俩的，记住，这次任务是绝密，不得泄密。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”两人兴奋的答应道，敬礼后出去了。

　　看着两人离开，罗铮放佛看到了几年前的自己和蓝雪，会心的笑了，小狼和虎女表面上打打闹闹，谁也不服谁，但内心非常敬重对方，配合默契，细数整个诡案局，貌似还真没有更合适的人比小狼和虎女更适合这个任务。

　　“既然没问题了，我先出去。”红梅花有些羡慕的看了罗铮和蓝雪一眼，起身说道，将时间和空间留给两人。

　　罗铮也没有挽留，叮嘱红梅花全权负责好这次刺杀行动，送走红梅花后对蓝雪说道：“一周后咱们回去一趟，你看行吗？”

　　“好啊，听你的。”蓝雪默契的感觉到了罗铮说的回去是处理订婚的事，没有犹豫，认真的答应道，带着几分娇羞。

　　“嗯，你也先和家里打个招呼吧，具体怎么做，咱们得听听你爸和外公的意见，我来请假，通知我的家人。”罗铮认真地说道。

　　蓝雪答应一声，转身离开了，罗铮回到办公桌坐好，拿起了电话，想了想，又放了下来，决定还是等蓝雪家人这边有什么要求再说，这件事一切以蓝雪家人为主比较好，至于自己家人，相信能理解的，蓝雪为自己付出了这么多，自己能做的就是让蓝雪开心。

　　接下来的日子里，罗铮呆在基地处理公务，配合吴淼的治疗，直到五天后，大家的身体并没有出现明显的不良迹象，红梅花那边也有了杰克森的线索，罗铮便让小狼和虎女去执行任务去了。

　　五天后，蓝雪的家人传来消息，答应订婚，订婚宴从简，就两家嫡亲在一起吃顿饭就好了，这个结果让罗铮很诧异，哪个嫁女的不想自己女儿风风光光的嫁出去？追问之下，蓝雪才说出实情，这是外公李老决定的，理由很简单，两人身份敏感，特殊，不宜在公开场合露面。

　　这个理由让罗铮很郁闷，很愧疚，历经生死走到今天，蓝雪为自己付出了太多，虽然还不是正式结婚，但订婚也是大事，在民间相当于结婚，不说风风光光，起码也得像个样子，但两人身份特殊，加上李老这个长者肯定要来，身份更加敏感，一旦暴露，会带来很大危险，只能从简。

　　事情确定后，罗铮马上给家人去了电话，将情况细说一遍，罗虎夫妇俩等这一天已经很久了，哪里会反对，别说有订婚宴，没订婚宴都可以，只要女方没问题，只要两人早日定下名分就好。

　　两天后的上午，罗铮和蓝雪秘密离开总部，开车回家了，总部就在京城市郊，回家比以往方便多了，两人先来到蓝雪家里，蓝博早就在家里等着，看到罗铮和蓝雪联袂过来，特别是自己女儿满脸幸福状，一颗心放下来，将蓝雪交给罗铮，蓝博很放心。

　　大家坐下来后，蓝博笑呵呵的看着罗铮说道：“臭小子，想娶我女儿不是不可以，先赢了我再说，三局两胜，怎么样？”

　　“好啊。”罗铮会意地笑道。

　　蓝博满意的笑了，迅速拿出棋盘，让蓝雪准备午饭，和罗铮摆开架势对弈起来，只是，蓝博很快就发现罗铮的棋艺又高了几分，第一局很快就呈现出败势，第二局，第三局也没坚持多久，蓝博没好气地骂道：“臭小子，你就不能谦让一局，哪怕是故意输也行，哄哄我开心不行啊？”

　　“不行，输了就娶不到你女儿了。”罗铮笑呵呵地说道。

　　“行，你小子在这事上倒是不含糊，为了娶我女儿谁都不给面子，这点不错，算了，不跟你一般见识，明天中午两家人坐一起吃顿饭吧，我来安排地方，具体地点明天上午通知你。”蓝博没好气的叮嘱道。

　　“行，听您的。”罗铮有些疑惑的看了蓝博一眼，隐隐感觉这里面还有别的事情，但蓝博不想说，自己也不好多问，答应下来。

　　“记住，除了你家人，不要叫任何外人，原因到时候你就知道了，这么安排你家人没意见吧？”蓝博认真的问道。

　　罗铮一听，更加确定这里面有其他事，想了想说道：“没事，我家在京城没有亲戚，父母不会有意见的。”


第2005章 回到家中

　　午饭后，罗铮陪蓝博下了几个小时棋，让蓝博这个棋迷过足了瘾，从蓝雪的家里出来，罗铮自己开车回到了家，家里已经准备好了丰盛的晚宴，罗铮难得回来一天，又是带着好消息回来的，罗母非常兴奋，张罗了一大桌菜，都是罗铮喜欢吃的，自己家里自然不用客气。

　　一阵问寒问暖后，大家围坐在一起吃饭，罗铮将蓝博的要求说了一遍，罗虎夫妇俩没有反对，罗母更是欣喜地说道：“儿子，人家将花一样的女儿嫁给你，不嫌弃咱们家清贫，又张罗好了一切，咱们白得一好媳妇，连顿饭都不用请，还有什么不满意的？将来你得好好待人家，可不兴欺负人家，否则老妈可不答应。”

　　“妈，您就将心放肚子里吧，哥还能欺负嫂子？疼都来不及呢。”小妹笑嘻嘻的说的，一边对罗铮挤眉弄眼做怪样子，兄妹俩从小感情就深，罗铮订婚，小妹替自己哥哥高兴，对未来嫂子也是满意至极。

　　只有罗虎隐约感觉到了这里面有事情，但不会是坏事，没有点破，免得老伴瞎猜，影响了大家的情绪，看罗铮眉宇有些凝重，显然也看出了问题，不由笑了，儿子长大了，成熟了，这是好事。

　　久别重逢，又有大好事，这顿饭一家人吃的格外开心，酒足饭饱后，罗母拉着小妹收拾残局，罗铮陪着自己父亲聊了一会儿，忽然话锋一转，问道：“爸，您修炼了完善的呼吸之法后感觉怎样？”

　　“感觉不是很明显，但也有一些不同了，最直接的感受就是身体比以往更好了些，每顿饭吃的也多了，反应和思维也快了些，没有不好反应，看来，这套呼吸之法非常有用，或许每个人修炼的效果都不一样。”罗虎低声说道。

　　“嗯，没事就好。”罗铮大喜，笑了。

　　“工作上还好吧？”罗虎关切的问道。

　　“还好，我现在已经是少校了，工作上您就放心吧。”罗铮赶紧回答道，但具体的一个字不敢透露，甚至就在市郊工作的事都不能说，组织上有严格的保密要求，这点罗铮不敢轻犯。

　　“没事就好。”罗虎虽然不知道罗铮具体做什么，但心里清楚不会是小事，作为一名曾经的老兵，自然明白部队保密条例，没有多问，有些欣喜地说道：“没想到咱们家还能出个少校，祖宗开眼啊，去给祖宗上炷香。”

　　“好嘞。”罗铮不敢怠慢，马上起身来到神龛前，拿起三根香点上，看着神龛上摆放整齐的排位，恭敬的拿着香三鞠躬，这才将香扎进香炉里面，双手合十，低声说道：“列祖列宗，不孝子孙罗铮拜上，恳请祖宗保佑家人平安。”说着，又是恭敬的三鞠躬，这一套程序罗铮打小就做，非常熟悉。

　　上完香，罗铮回到罗虎跟前，陪着罗虎聊了一会儿，感觉有些疲惫，便回房洗浴一番，躺下休息起来，睡不着，罗铮打开电视看新闻，没多久，一则国际新闻出现，主持人脸色沉重的面对观众说道：“给位观众，本台刚刚收到的消息，我驻海外一处化工基地遭到恐怖分子袭击，十二名工程人员遭到绑架，生死不明，有关部门正在跟进落实，本台将进一步跟进此事。”

　　“还有人敢绑架我国工程人员？”罗铮大吃一惊，摸出了电话来，华夏国在国际社会的影响力很大，军威浩浩，没人敢轻易冒险得罪，而且，华夏国不干涉内政，恐怖分子没理由冒险得罪华夏国，这里面肯定有问题。

　　罗铮正准备拨通号码查问一下，但一想自己是在休假，明天就是订婚宴，在此期间绝对不能出差池，国家相关部门肯定会跟进，不差这一天，便打消了念头，继续看新闻，后面的新闻都是些不痛不痒的事情，罗铮没了兴趣，关掉电视睡，修炼起家传呼吸之法来。

　　自从有了后半部分修炼之法，罗铮能够感觉到自己的身体有了很大变化，不仅变强壮了，就连速度、力量和反应也都提高不少，对危险的预知力和周围潜在危险的感知力也变得敏锐了许多，这些都是战场上保命的法宝，罗铮一有时间就修炼，以提高自己的生存能力。

　　不知不觉中，罗铮沉沉睡去，没有了任务，放下了需要操心的事，罗铮一觉睡到天亮，起来洗漱一番，正好赶上吃早餐，罗铮的胃口越来越大，吃了不少，见自己父亲饭量确实如所说，也吃了不少，不由松了口气，上了年纪能吃是福，说明身体各项机能正常，是健康的表现。

　　早餐过后，罗铮陪罗虎下棋，忽然电话响起，罗铮拿起一看，是蓝雪打来的，马上接通说道：“是我，早！”

　　“早，爸要跟你说话。”蓝雪应道。

　　很快，电话里传来了蓝博的声音：“小子，十一点准时有专车来你楼下接，你们上车就好了，家人没问题吧？”

　　“没问题，车牌号多少？”罗铮隐隐感觉不对劲，认真的回到道。

　　蓝博报了车牌号就挂断了电话，闹的罗铮一头雾水，更加确定自己的判断不过，罗铮知道不会是说坏事，应该是不便透露的事，没放在心上，对罗虎说道：“爸，咱们十一点走，有车来接。”

　　“行，真的什么都不带？”罗虎追问道。

　　罗铮想了想，说道：“不用，以两家的交情已经我和雪儿的感情，不需要任何礼物，再说，他们是大户人家，看不上咱们家这点东西。”罗铮说道。

　　“那也不行，咱们讲究个礼轻情意重，无礼可不行，这样吧，家传那对玉镯就当你给雪儿的订婚信物，那可是老祖宗代代传下来的，我跟你妈商量了一下，你妈也同意了，我那把收藏的匕首也拿出来吧。”罗虎不满的叮嘱道。

　　“玉镯可是老妈的心爱之物，匕首可是您的宝贝。”罗铮惊讶地说道，要知道这两样东西都是传家宝，父母的心爱之物。


第2006章 故人相认

　　“再心爱的东西也比不上儿媳妇重要，再说，这东西是祖上传下来的，你奶奶给了我，我传给儿媳妇，天经地义。”罗母正好走来，听到了父子俩的谈话，热情地说道：“对了，什么时候走？”

　　“十一点。”罗虎接过话题说道：“家里出了玉镯，就只有那边匕首还有些意义，就是不知道他们喜不喜欢这些杀人的东西。”

　　“爸，那把匕首可是您的老上级给的，长者赐，岂能送人，有一对玉镯就好了，那可是汉代古玉，价值连城。”罗铮认真地说道。

　　“玉镯是给儿媳妇的，他们家总得送点啥，要不会被人说不懂礼数，你还小，不重视这些，老一辈可是很看重这点的，世俗之物咱家也拿不出什么东西，他们家也不缺钱，唯有那把匕首，据说也有些年头，现在也算古物了。”罗虎说道。

　　罗铮知道自己父亲的脾气，一旦决定，九头牛也拉不回来，无奈的苦笑道：“行，听您的。”内心暖洋洋的，被父母无私的爱包裹着。

　　聊了一会儿，时间不知不觉就过去了，大家收拾一番，一起下楼来到小区门口，看到门口停着一辆黑色红旗轿车，车牌号完全吻合，罗铮示意父母稍等，自己走过去，就看到车上下来一名西装革履的壮汉，寸头，精气神十足，腰间鼓鼓的，罗铮一眼就看出是手枪，不有惊疑起来。

　　壮汉走上来，一边拿着手机调出照片对照，确认无误后收起了手机，警惕的看看四周，沉声说道：“首长好，我是中海海内勤处的，主席让我来接您，请跟我走吧，秘密会见请不要告诉任何人，谢谢配合。”

　　“主席？”罗铮大吃一惊，自己这可是要去参加订婚宴，怎么跑出个主席来了？但车牌号和蓝博说的一样，这是闹哪出？想了想，点头答应下来，张罗着父母上了车，满腹心事的坐在副驾驶位置上。

　　轿车朝前开去，罗铮暗自留意了一下驾驶员，正专注的开车，一副什么都不闻不问的架势，便蹙眉沉思起来，想不通订婚宴怎么扯出了个主席，罗虎倒地是当过兵的人，敏锐的感觉到了不同寻常，暗自打量了一眼司机，能够感觉得出司机不简单，也好奇起来，反倒是罗母和小妹低声说着话，很开心的样子。

　　十几分钟后，轿车来到了长安大街，很快转进中南海，中南海的岗哨看了眼车牌号，没有多问直接放行，司机将车开到一间餐厅门口挺好，恭敬的对罗铮说道：“首长，请下车去餐厅。”

　　“嗯，辛苦你了。”罗铮随口说道，往后看了一眼，示意大家下车。

　　一家人下车后，罗虎沉声对罗铮问道：“这是怎么回事？怎么到了这里？”

　　“来啦，快，快进来吧。”一个悦耳的声音响起。

　　大家抬头一看，是蓝雪，正热情的走来，看到蓝雪，罗铮松了口气，对家人低声说道：“爸，妈，别乱看，别多问，这里有严格的安保纪律，不用担心一切有我在，不会有事的。”

　　“嗯？！”罗虎夫妇惊疑的轻哼一声。

　　“来了，都在等着你们呢。”蓝雪笑吟吟地说道，看到罗虎夫妇有些羞涩的低下头去，不知道该怎么称呼好，以往可以叫叔叔、婶婶，今天是订婚的日子，订婚在民间相当于结婚，得改口叫爸妈，但蓝雪有些难为情。

　　“好了，进去再说。”罗虎拿出了一家之主的气度说道，到底是打过仗的老兵，胆量过人，既来之则安之了。

　　大家一起走了进去，装修简约的餐厅摆放着一张大圆桌，桌子上摆放着许多冷菜，精致的餐具透亮，旁边沙发上坐着一些人，正热情的低声交流着什么，或许是感觉到门口有人进来，纷纷扭头看过来。

　　罗铮一看主席真的在，还有李老，蓝博，蓝星也在，还有两名中年男女，坐在一起，应该是夫妇，赶紧上前，就要敬礼，李老热情地笑道：“好了，今天就别敬礼了，以后就是一家人了，不给我们介绍介绍？”

　　“是。”罗铮赶紧答应道，看了一眼主席，主席微笑点头，罗铮松了口气，赶紧说道：“主席好，没想到您在，刚才那场面差点吓死我了。”

　　“能把你吓住可不容易，别怪其他人，是我安排的车，对了，跟你商量个事，我今天可是厚着脸皮来的，要做你们的证婚人，你没意见吧？”

　　“没意见，多谢主席。”罗铮惊喜的赶紧说道，心里面的疑惑顿时烟消云散，原来是主席要参加订婚宴，难怪蓝博不让大肆操办，有主席在，确实不方便公开操办，无论安保还是应酬，都是麻烦事，赶紧说道：“主席，首长，我给你们介绍一下我的家人。”

　　“你叫我什么？”李老不满地喊道，眼睛瞪的老大。

　　“呃？”罗铮一怔，很快反应过来，尴尬的陪笑道：“对不起，叫顺口了，一时没留神，外公好！”

　　“这还差不多，你个混小子倒是机灵，来吧。”李老满意地笑道，目光落在罗虎身上不由一怔，一个箭步上前，上下打量起罗虎来。

　　罗铮大吃一惊，敏锐的发现自己父亲也满脸震惊的打量着李老，露出了不可思议之色，周围其他人也都惊讶的看着这一幕，谁都没有打扰，好奇等待着，蓝雪惊讶的看向罗铮，目含询问之色，罗铮会意的苦笑，摇头表示不知情。

　　“你是小虎头？”李老惊诧地喊道，情绪激动起来，放佛想起了什么。

　　“您是团长？”罗虎满脸震惊地喊道。

　　“哈哈哈！果然是你，你个混球居然没死。”李老兴奋的大喊道，一把上去，将罗虎紧紧的拥抱在怀里，情绪激动不已，全身都在抖动，脸上老泪众横，神情悲切，放佛想起了什么伤心往事。

　　“老团长，可找到您了，一百三十六条人命，您可得替我们做主，他们不是逃兵，我也不是逃兵。”罗虎忽然嚎啕大哭起来，情绪激动，看得大家目瞪口呆。


第2007章 订婚宴席

　　罗铮没想到李老居然是自己父亲的团长，父亲当兵的事平时只字不提，现在看来显然有苦衷，不有惊讶的看向自己母亲，发现自己母亲也是满脸疑惑，显然并不知情，不由好奇的走上前，拍拍罗虎的肩膀，沉声说道：“爸，冷静一下。”

　　“冷静个屁，让他哭，哭出来就好了。”李老大声喝道，也是泪流满面，脸色悲愤，放佛陷入了往日的痛苦回忆之中。

　　大家面面相觑，好好的订婚宴怎么闹出这么一出？都不知道发生了什么事，耐心等待着，过了好一会儿，罗虎情绪稳定下来，擦了把眼泪，从贴身处摸出那把匕首来，郑重递上去，说道：“团长，这是您当年给我的匕首，我一直保存着。”

　　李老也抹了把老泪，稳定了一下情绪，接过匕首看了一眼，抽出来，寒光乍现，散发着血腥杀气，显然是一把经常杀人的利器，李老将匕首归鞘，递还给罗虎说道：“好样的，不愧是老子的兵，这么多年了，你怎么不来京城找我？”

　　“我不敢啊。”罗虎说着，眼泪又流了下来。

　　“好了，都过去了，我这些年可是到处找你，当年的兄弟们都已经平反，你也一样，不用担心。”李老认真地说道。

　　这时，主席走上来问道：“打扰一下，这是……？”

　　“主席，我郑重给您介绍一下，这是罗虎，当年我的特务连连长，某天执行绝密任务，该任务没有备案，也不允许备案，是刺杀敌国元首，没想到两天后我的调令忽然来了，走之前特别交代给了新任团长，一周后传来敌国元首遇刺重伤的消息。”李老沉声解释道，情绪再次激动起来，说不下去了。

　　“别急，慢慢说。”主席拍拍李老的肩膀，见李老情绪难以稳定，便看向罗虎说道：“我是现任主席，后面的事你来说吧。”

　　“是。”罗虎恭敬地说道，腰杆子一挺，放佛挺拔的青松，傲然，无畏，自信，向主席敬了个依然标准的军礼后继续说道：“主席好，刺杀行动遭打了伏击，显然敌人早有察觉，只打伤了目标，没能很好的完成任务，队伍不得不撤退，遭到了大量敌军追击，最后只有十一人回到部队。”说着，坚毅的脸庞上滚下来一行虎泪，情绪再次激动起来，声音哽咽着，也说不下去了。

　　“还是我来说吧。”李老情绪稳定了些，接过话题继续说道：“十一人归队后遭到了软禁，理由是私自外出，当逃兵处理，执行枪决的时候小虎头逃脱，从此消失，事后我秘密调查过，是接任的团长使的阴谋，将功劳归了自己的心腹部队，杀人灭口，我找有关部门反应，但都石沉大海，一年后，这名团长被敌人伏击致死，这件事更是死无对证了。”

　　“原来是这样。”主席说道，情绪有些凝重的看向罗虎，上下打量一眼，说道：“你可是国家英雄，现在又为国家培养出一个好儿子，并将他送到军队，可见你对国家，对军队的赤胆忠诚，你是个好战士，你的儿子也是个好战士，我为有你们父子俩这样的战士而骄傲，请允许我代表国家，代表人民，代表我个人向你表示迟来的道歉和敬意。”说着主席郑重的半鞠躬。

　　“感谢主席！”罗虎大惊，郑重的敬礼，激动不已。

　　“好了，今天是大喜的日子，咱们先把历史问题放一放，回头再说。”主席看向李老提醒道。

　　李老反应过来，感激的点点头，看向罗虎说道：“小虎头，过去的就过去了吧，人总得活着，你的事回头我俩好好聊聊，今天是孩子们的大喜日子，咱们得高兴，你培养了个好接班人啊，我把心爱的外孙女嫁给你儿子，咱们以后就是一家人了，来，大家都坐吧。”

　　所有人都明白了曾经发生过的事情，看向罗虎的眼神多了几分敬意，大家纷纷落座，主席居首，简单的宴席，没有什么仪式，也没有什么排场，一切从简，但有主席这个证婚人在，谁也不觉得委屈了谁，加上罗虎居然是李老的兵，有过一段难忘的过去，更是亲如一家，不在乎形式了。

　　“来，大家举杯，祝贺罗铮、蓝雪这对新人走到一起，祝你们俩幸福，还有，罗铮，我可是娘家人，你要是敢欺负我们家蓝雪，我可不饶你。”主席热情地说道，带着几分诙谐和调侃。

　　大家会意的笑了，刚才的沉闷和压抑氛围一扫而空，罗铮感激的举杯对主席说道：“请您和在场的长辈们放心，我绝对不会欺负雪儿。”

　　“来我们就放心了，来，喝一杯。”主席笑道。

　　大家喝了一杯，活跃气氛上来许多，主席再次举杯说道：“这一杯我代表个人敬你们夫妇，你们的儿子可是我的救命恩人，这个人情我铭记在心。”

　　“不敢，这都是他应该做的，虽然我不知道他到底在做什么，但只要无愧于国家，无愧于军人，无愧于祖宗，我就心满意足了。”罗虎沉声说道。

　　“说的好，你小子还和当年一样，虎气十足，你儿子也跟你一样，充满了虎气，果然是虎父无犬子，都是好样子。”李老兴奋地喊道：“我可以告诉你，你儿子可不比你差，你就放心吧，我也得敬你一杯，为当年的是致歉。”

　　“不敢，团长言重了。”罗虎赶紧举杯，一口喝干。

　　“好了，光顾着喝酒，还没来得及介绍，罗铮，你来。”李老说道。

　　罗铮赶紧将家人介绍了一遍，李老让蓝雪也介绍了一下娘家人，蓝博认识，罗铮没想到另外这对中年夫妇是李大队长的父母，距离一下子拉近，赶紧问好，李大队长还在协助虎克部落处理有关事宜，来不了。

　　罗母将那对玉镯拿出来，当着大家的面给蓝雪戴上，罗虎认出了老团长，匕首没好意思再拿出来了，蓝雪满脸娇羞，但还是落落大方的改口，喊了罗虎夫妇爸妈，订婚仪式就算是画上了圆满句号。

　　这顿饭大家吃的很开心，相互敬酒，说着暖心的话，酒足饭饱后，李老看了主席一眼，说道：“大家喝点茶，休息一下，罗铮，跟我来一下。”

　　罗铮会意的点头，跟着李老和主席朝内室走去。


第2008章 诡异事件

　　内室中式装修风格，简约、朴素、自然，却透着一股清雅，罗铮知道主席今天来肯定不只是做证婚人，还有重要事情，在黄花梨椅子上坐下后，感激地说道：“主席，非常感谢您能替我和蓝雪做证婚人，是不是有任务，您就下命令吧。”

　　“好，我就喜欢你这股子锐气。”主席满意地笑道，看了李老一眼，沉吟片刻，组织了一下语言思路继续说道：“某国高原地区一个小镇上发生了一件诡异的事情，镇上一千多人忽然全变得疯狂、奢杀起来，联合起来专杀外来人。”

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，这世上还有这种事？这里面倒地发生了什么。

　　主席沉静的脸上闪过一抹沉痛，继续说道：“这个消息已经全球封锁，只有为数不多的人知道，诡异的是这些人内部不自相残杀，当地政府迅速控制住了这个小镇，大批警察将小镇围了个水泄不通，查不出什么原因，只发现这些人很反常，就像受了什么刺激一般。”

　　“现在呢？”罗铮沉声问道。

　　“改国政府组织了大批医疗专家上去查看原因，但无法查明，一周前，联合国组织了一支专家小组过去，都是全世界各国顶尖的医疗专家，各领域都有，我国去了两名专家，这支医疗队到了地方后也变得诡异起来，这两人是我多年的朋友，也是国家级专家，医学泰斗，必须想办法把他们营救出来。”主席认真地说道，带着几分期望。

　　“您刚才说的是营救，这里面发生了什么事？”罗铮敏锐的感觉到了问题关键，不有沉声追问道，一边分析起事情的本质来，好好的人怎么会忽然变得残暴、奢杀起来了呢？这完全不符合常理。

　　“当地政府说这是一种传染病，传染途径不明，所有被感染的都严格控制在小镇内，不准任何人出来，否则直接格杀，封锁小镇的已经替换成了军队，在小镇外围三公里处戒严，围了个水泄不通，我们提出要求放人，对方提出人出来后会感染其他人，不予放人，因为具体原因不明，加上他们以联合国的名义过去的，我们无法以国家名义强势要求放人。”主席解释道。

　　“联合国什么态度？”罗铮好奇的追问道。

　　“联合国考虑到病情不明，贸然出来会让更多人受到牵连，加上被感染的人彼此并不厮杀，倒也没有安全危险，就没有要求当地政府放人，正在抓紧时间研究病情，但没有标本，无法取样，研究进展很慢，但派出了一支维和部队上去接管小镇治安。”主席解释道。

　　罗铮看了李老一眼，发现李老也是一脸惊讶之色，显然之前并不知道这件事，想了想，继续追问道：“这些人生活怎么保障？”

　　“政府定时提供食物和水上去，放在小镇外面，送食物的时候用车，开到地方司机跑回来，小镇里面的人才上来取。”主席解释道。

　　“为什么这些人不提前来取？”罗铮好奇的追问道。

　　“来啊，都被乱枪打死了，几次下来，这些人就变聪明了，等人走了再出来，搬完东西后丢下空车，军队的人再上去将车开回来。”主席认真地说道。

　　“那说明这些人的本能还在，知道趋利避害，证明情况并不是很严重，或者说情况非常复杂，我的任务是什么？”罗铮脸色一肃，郑重询问道。

　　“尽快吧，咱们两位老专家都是国宝级大师，年纪都不小了，经不起折腾，另外，小镇里面有近半是华人，同根同源，我们不能弃之不顾，必须帮他们，四五百多名华人啊，你尽快动身，先查明原因，看到底发生了什么，然后再根据情况决定营救计划，事情非常诡异，现在交给你们诡案局处理，必须尽快完成，有没有信心？”主席郑重的吩咐道。

　　“是。”罗铮郑重的答应道，眉宇紧锁，隐隐感觉事情超出了想象，内情恐怕非常复杂，不有沉声说道：“小镇的人忽然变的奢杀、残暴起来，除非是病毒感染，或者有什么东西辐射，导致人迷失了本性，小镇不是一天建成，为什么忽然会这样，这里面恐怕不简单，不排除人为。”

　　“这点我们都考虑到了，但苦于没有标本，无法研究病因，总不能将所有人全部清除，抓起来关押又担心感染其他人，只能围起来，并提供食物养着，尽人道主义，事不关己也就算了，但牵扯到了两名我国泰斗级医学专家，还有近半的华裔，我们不能坐视不理。”主席认真说道。

　　“明白了，还掌握了什么线索？”罗铮追问道。

　　“情报就这么多了，小镇被维和部队和地方部队包围，联合监视，只要里面的人不出来，部队就不攻进去，以免牵扯更多的人被感染，被感染的人很古怪，表面上看不出什么，忽然就发疯，甚至自残，自杀都有，但不攻击被感染的人，具体原因不明，需要现场查看。”主席解释道。

　　“如果我们过去，也意味着被感染？”罗铮脸色凝重地说道。

　　“是，所以你们先派人过去，在安全区域观察，了解情况后再说，随时将情况反馈给我。”主席郑重的叮嘱道。

　　“明白了。”罗铮清楚了任务原则和目标，沉吟片刻后说道：“我和雪儿亲自过去一趟，另外，东方灵也去，和鬼手组队，有个保护的，曹喜和时迁一队，一共三队，晚上动身，搭乘民航，游客的身份会好点，等情况摸清楚了再说。”

　　主席没有表态，而是看向李老，李老知道曹喜、东方灵和时迁对诡异的事情了解稍微多一点，会意的点头说道：“也好，他们或许能帮得上忙，但你还缺少一个情报人员，你看？”

　　“情况复杂，但只要到了现场就基本能掌握个大概，不需要专门的情报人员，人多了容易暴露，到时候见机行事吧。”罗铮认真的解释道，眉宇紧锁成川字，隐隐感觉这次任务恐怕比以往的任务一次都艰巨，更诡异。

　　“外围了解恐怕有限，一旦进入小镇又存在被感染的风险，这次任务艰巨，你们小心点。”李老认真的叮嘱道。


第2009章 基地协商

　　会谈结束后罗铮出来，先送父母回家，然后开车来到蓝雪的家里，接上蓝雪直奔基地，路上，罗铮满脸歉意的对蓝雪说道：“雪儿，咱们的订婚宴如此简单，而且接下来又有紧急任务要处理，委屈你了。”

　　“没事，只要咱们在一起就够了，谁让咱们是军人呢，什么任务？”蓝雪好奇的追问道，一双妙目痴痴的看着眼前这个专注开车的男人，自己的未婚夫，感觉一切都是那么的美好，那么的幸福，幸福的付出什么都无所谓了。

　　“嗯！”罗铮感动的答应道，整理了一下思路，将小镇诡异事件和任务以及自己的安排详细说了一遍，最后补充道：“四五百名华人的性命，两位泰斗级专家的性命，我无法坐视不理，只能委屈你，你说的对，谁让咱们是军人？我们不付出谁去付出？诡异事件正好是归我们管，主席做了咱们的证婚人，这是何等的荣誉和信任，现在亲口下达了任务，我们更应该去完成。”

　　“从今天开始，咱们都已经是一家人了，你的决定就是我的决定，不需要客气和解释，明白吗？”蓝雪深情的看着罗铮说道，脸上洋溢着幸福的笑容，仿若一名传统、贤惠的妻子。

　　“嗯，记住了。”罗铮感动的答应道，得妻如此，夫复何求？

　　“说任务吧，你有什么想法？”蓝雪脸色渐渐变得认真起来，追问道。

　　“咱们还是说点别的吧，今天是大喜的日子，不能让你跟着我就只剩下打打杀杀了。”罗铮苦笑道。

　　“没事，我们相识于战场，相知于战场，相爱于战场，我们的生活，我们的生命都在战斗，也只剩下战斗，我不认为这样有什么不好，这是我们的工作，也是我们的使命，再说，你这个榆木疙瘩，懂情情爱爱，亲亲我我么？”蓝雪笑道。

　　“也是，好吧，谈任务。”罗铮还真不太适应亲亲我我、依依侬侬的谈话方式，苦笑道：“今晚出发，回去后你迅速准备好证件和机票，怎么走都可以，时间长点也没关系，但必须保密，我们得悄悄过去，以免表露，去的国家和山姆国关系密切，暴露了对我们不利。”

　　“明白。”蓝雪沉声说道，低头沉思片刻，忽然继续说道：“既然有感染，我们过去也会存在这个问题，是不是做好准备再过去？这么急太仓促了。”

　　“是啊，确实仓促，但我们的时间有限，回头大伙商量一下吧。”罗铮有些无奈地说道，任务诡异而且危险，又缺乏情报支持，没有充足的准备确实不妥，但任务紧急，等什么都准备好了黄花菜都凉了。

　　蓝雪也知道时间的紧迫性，没有再说什么，两人想着任务，都没有了订婚的喜悦，相反，心情异常沉重起来，都是百战老兵，不怕战斗，不怕牺牲，但诡异的传染，传染后的恐怕后果令人担忧，完全陌生的战斗方式啊。

　　两人不知不觉来到了基地，迅速让人通知各部门负责人赶来开会，两人直奔会议室，坐好没多久，红梅花率先进来，并不知道两人今天是订婚的大喜日子，看到两人沉重的脸色不有一惊，知道出事了，赶紧追问道：“你俩咋啦，闹矛盾啦？不能吧，你俩可是年轻人的楷模。”

　　“老弟，你们不是回家了么？这么急召集我们过来，还是会议室，是不是有任务？”熟悉罗铮的鬼手小跑上来，惊疑的问道。

　　“啥情况？”雪豹也跑进来好奇地喊道。

　　罗铮看了一眼门口，山雕、曹喜、时迁、蓝星、东方灵也纷纷走了进来，没有回答大家的问题，而是示意大家全部坐下，让最后一名进来的人关好门，这才沉声说道：“兄弟们，紧急任务，这次任务非常艰巨，并列为高度绝密。”

　　“是！”大家一听，都脸色微变，沉声答应道，大家都对罗铮非常熟悉，探讨任务的时候从来没见罗铮如此严肃过，知道出事了，而且还是大事，都竖起了耳朵，打起精神来。

　　罗铮虎目如炬，环视一圈众人，认真的讲任务和自己部署说了一遍，最后补充道：“事情诡异，缺乏情报，任何计划都没用，只能见机行事，我们几个先秘密过去，红梅花，你们情报处抓紧时间收集相关情报，提供线索。”

　　“明白。”红梅花赶紧答应道，大家见罗铮乾坤独断，没有商量就确定了行动，都感受到了时间的紧迫性和事情的严重性，都沉默思索起来。

　　“兄弟，东方灵比我们熟悉诡异事件，过去很合适，有鬼手兄弟保护也够了，曹喜和时迁也各有绝活，但未必熟悉诡异事件，为什么他俩可以去，我们俩不能去，要不让我们去吧，我们俩一准将他们俩保护好。”雪豹一看没自己的份，着急起来，赶紧提议道，看向罗铮的眼神满是期待。

　　“曹喜和时迁熟悉江湖上的事情，接触的东西和我们不一样，他俩去多个商量的，你俩和我一样都是军人，思维方式差不多，过去帮助性不大，再说，我需要你俩在基地带好部队，随时出发支援。”罗铮认真的解释道。

　　“好吧。”雪豹郁闷的答应道，脸上满是失望之色。

　　“家里就交给你了。”罗铮看向红梅花说道。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”红梅花郑重的答应道。

　　“有你们在我很放心，散会后大家各自准备，今晚离开，对了，小狼和虎女那边什么情况了？”罗铮追问道，眼神看向红梅花。

　　红梅花赶紧回答道：“已经锁定了杰克森的位置，在一个小镇上，小狼和虎女赶去伏击，预计一个小时后动手，情报充足，准备充分，应该问题不大。”

　　“那就好，如果失败，他们会怎样？撤退路线安排好了吗？”罗铮关心的追问道，作为一名指挥官，罗铮习惯于先谋败。

　　“安排了撤退的车辆，半路有人接应，另外，小镇距离山岭并不愿，实在不行还能撤进大山去。”红梅花赶紧解释道。

　　罗铮知道小狼是猎户出身，对林子非常熟悉，只要进了树林，脱身问题不大，不由松了口气，点点头说道：“有消息马上通知我，没什么事就散会吧，大家准备出发，这次任务特殊、危险、诡异，绝对不能大意，希望大家做好思想准备。”

　　“是。”思想准备就是遗书，大家会意的沉声应道，一股浓烈的战意爆发出来，令人动容，迈着坚定的步伐朝外面走去。


第2010章 小狼伏击

　　山姆国某小镇，这天风轻云淡，和煦的阳光静静的照射着这个小镇，给小镇带来几分宁静、祥和，小镇人不多，一个个安详的生活着，街道绿树成荫，偶尔有一辆小车疾驰过去，带起几片树叶翻飞，放佛曼舞的精灵，但很快又飘飘洒洒的落在地上，小镇周围地势平缓，低矮的山坡上生长着几棵橡树，静静的伫立着，放佛一名哲学家在思考着人生。

　　小镇被一条公路一分为二，公路入口处是一栋三层高的小别墅，屋顶上静静的潜伏着一个人，全身缩在墙角，带着太阳帽，太阳镜，冷静的注视着入口街道，脸庞有些稚嫩，一双锐利的眼睛更是透着超乎年纪的成熟，旁边放着一把狙击枪，枪口朝进入小镇的公路前方，这个人正式受命刺杀杰克森的小狼。

　　根据情报显示，杰克森将于十分钟后进入小镇，杰克森在这个小镇长大，小镇有个教堂，是杰克森小时候最喜欢的地方，成年后也坚持一年过来一次，这个习惯从未改变，而小狼昨天就过来侦查地形，确定了两个伏击点，一个是小镇入口处，另一个就是教堂里面，由虎女负责。

　　小狼对这次任务非常看重，不想让罗铮失望，一大早就过来潜伏，至今未动一下，冷静的注视着小镇入口处，一家咖啡馆门口，两个老人正在拍打着手鼓，低声吟唱着古老的歌谣，一家酒馆门口坐着一个中年人，披头散发，带着金丝框眼镜，正在翻读一本书，看上去像个艺术家，旁边趴着一条狗，狗悠闲的打量着四周，就像对什么都不感兴趣一般。

　　一切的一切看上去是那么的和谐，那么的安宁，安宁的让人忘掉烦恼，忘掉战争，小狼的目光从拍打手鼓的两位老人身上再次掠过，没有看出任何不妥，再看看酒馆门口看书的中年人，也看不出蹊跷来，目光不由落在不远处一名少女身上，少女看上去十七左右，正是花季一般年龄，静静的蹲在旁边看两个老人拍打手鼓唱歌，背着旅行包，看上去像是个游客。

　　出于谨慎，小狼认真的观察着这名少女，几分钟后依然没有看出不妥，抬手看了一下腕表，时间快到了，小狼迅速拿起狙击枪检查一遍，确定没问题后将一枚穿甲弹装填进去，推上膛，迅速瞄准前方，从侦查状态进入战斗状态。

　　能见度高，微风三级，视野开阔，空气湿度良，小狼迅速判断了一下狙击条件，瞄准了前方五百米处，那里的公路正好拐弯，车辆过来必然适当减速，正好实施狙击，为了确保万无一失，小狼还在拐弯处埋设了纽扣炸弹，遥控引爆。

　　对于这次行刺，小狼做准了准备，就等目标到来了，一切都是那么的宁静，没有任何反常，这个现象让小狼内心稍定，如果是罗铮在，就绝对不会放松，甚至取消袭击计划，要知道越是平静的时候越意味着危险。

　　战斗经验还很稚嫩的小狼只能根据教官传授的技能去战斗，实战经验不足，看到远处出现一支车队，不由大喜，迅速瞄准过去，进行目标确认，狙击镜里，小狼很快锁定了第二辆车后排坐着的目标，正是杰克森，和照片里面的人一模一样，在狙击镜里清晰可辨，错不了。

　　目标出现让小狼更是暗暗兴奋起来，迅速瞄准目标，枪口随着目标慢慢移动，等待着最佳出手时机，食指慢慢扣上扳机，呼吸变得深沉、悠长起来，目标渐渐接近拐弯处，小狼将体内的浊气长长的呼出去，由呼气自然转向吸气的时候，中间有个停滞时间，这个时间只有不到一秒钟，却正是全身肌肉放松的时候，这个时候开枪不会出现意外，比如肌肉绷劲造成的抖动，比如深吸气造成的大脑充氧导致视线判断出错等等。

　　目标越来越近了，小狼调整着呼吸状态，任凭汗珠顺着额头、眉毛和脸颊滑落，尽可能的让自己全身放松，等待最后一刻，内心默默的计算着距离，目标距离拐弯处还有一百米，五十米，三十米……小狼等目标距离不过十米时，正好将腹腔内的浊气全部呼出来，全身完全放松。

　　“咻——”就在身体渴望吸气的时候，小狼迅速扣动扳机，穿甲弹凶狠的冲出枪膛，声音被消声器消除不少，只有一道轻微的声响在虚空中传开，稍远点根本听不见，这一枪融入了小狼全部的精气神，朝目标冷漠的扑去。

　　小狼感觉体力都被抽干了一般，眼睛死死套在狙击镜里，急切的观察着射击结果，一边熟练的将另一颗穿甲弹填充进去，根本不用去看都做得非常好，有必要的时候，小狼不得不考虑补枪。

　　狙击镜里，小狼发现目标车窗被击中，出现一个弹孔，子弹没入目标，目标却不见了，没有想象中的鲜血炸裂，这不符合常理，小狼大惊，死死盯着前方，发现车队并没有停下来的意思，而是迅速拐弯，加速朝小镇狂冲过来。

　　“哒哒哒！”忽然，无数的子弹扫射过来，打在屋顶墙角，泥土被打的纷纷掉落，小狼大骇，本能的牛头往前，发现两名拍打手鼓的老人和那名蹲着围观的少女人手一把突击步枪，正对着墙角疯狂扫射，如果不是自己位置靠里，绝对中弹，不由大怒，抱着狙击枪身体一滚，一边毫不犹豫的按下了遥控器。

　　五百米外拐弯处的公路上忽然发出巨大的爆炸声响来，车队后面三辆车被炸飞开去，对着屋顶奋力扫射的人一怔，本能的朝公路望去，小狼一个翻滚起身，趁机朝另一边狂冲过去，纵身一跳，落在五米远的草地上，一个翻滚起身，抱着狙击枪朝前面狂冲而去。

　　小狼万万没有想到那两名拍打手鼓的老人居然是枪手，还有那个美丽的少女，居然也是，恨不能给自己一巴掌，怎么就没有看出端倪？大意了啊，小狼愧疚难挡，拼命朝前奔跑，穿过一条小巷，直奔前面不远处的越野车而去。

　　奔跑中，耳麦里忽然响起一个焦急的声音：“不要靠近越野车。”


第2011章 惊险脱身

　　焦急的示警声带走无尽的担忧和急切，正是红梅花，小狼对红梅花非常敬重，马上意识到越野车被人做了手脚，顿时大惊，可距离越野车不足五米，折返跑并不是最理想的选择，这一刻，小狼训练有素的战斗本能体现出来了，一个虎扑在地，双手抱头，身体蜷缩成一团，紧趴在地。

　　“轰——”几乎同时，一道巨大的爆炸声响起，强大的冲击波和热量呼啸而起，小狼清晰的感觉到自己后背热气狂啸，头皮发麻，不有大骇，这种和死神擦肩而过的感觉很不好，小狼感觉自己全身肌肉绷的紧紧的，全身冒冷汗，无尽的后怕涌了上来，作为一名战场菜鸟，小狼还不可能像罗铮等人一样淡定面对死神。

　　爆炸冲击波很快过去，小狼听到红梅花的声音在耳麦里急切的大喊：“小狼，你没事吧，快跑，有敌人合围上来。”

　　“啊？”小狼清醒过来，抬头一看，果然看到三个方向冲过来三个人，都穿着黑色西装，短发，拿着手枪，放佛饿狼一般扑来，小狼大骇，一股怒火涌上心头，人变得更加冷静了几分，迅速举起了狙击枪。

　　“咻——”小狼本能的抬手就是一枪，这一枪没有过多的瞄准，甚至没有计算狙击距离、风力等狙击条件，纯粹本能的一枪，子弹呼啸而去，带着小狼无尽的焦虑和怒火，还有不甘，凶狠的撕开空间屏障，转瞬间没入目标体内。

　　目标被强悍的穿甲弹击中，子弹毫无阻力的撕开目标身体，将体内脏腑全部绞碎，遇到骨头等阻挡后，不规则搅动的范围更大了许多，直接将目标腹部绞出一个脸盘大的血窟窿，目标来不及哼一声就倒在血泊中，身体一分为二。

　　小狼还想开第二枪，猛然想起枪膛里只有一颗子弹，身体一弹，迅速爬起，寻了个方向狂冲而去，奔跑着，小狼从后腰摸出了一把九二式手枪，满弹夹，对着侧面冲来的敌人迅速开枪。

　　“嘭嘭嘭——”三声枪响，子弹呈品字形呼啸而去，带着小狼无尽的怒火。

　　开枪后的小狼不敢去看是否能击中目标，那只会让自己奔跑的速度变慢，生死关头，小狼反倒变得冷静起来，从小与原始森林饿狼搏斗的战斗经验涌上心头，想要杀狼，就必须比狼狠，比狼跑的快，只有拉开距离才能发挥出手上武器的作用，否则必死无疑。

　　奔跑着，小狼能够感觉到耳畔全是呼啸的风声，脚下疾步如飞，不断变换路线，跑出了标准的避弹步，以免被敌人子弹打中，看到周围不断射击过来的子弹，小狼更是不敢回头，长大了嘴狂冲，胸腔就像拉风箱一般“嚯嚯”喘气，弥补高速奔跑后身体对氧气的需求。

　　身后的枪声越来越密集，子弹几乎跟着脚后跟跑，稍慢一拍就会被击中，小狼吓得更加拼命了，很快，小狼发现前面有一辆小车，也不知道是谁的，狂冲过去，待近了些后，脚下用力一跳，身体从车头盖窜过去，几课子弹打中了车身，发出嘭嘭嘭的声响。

　　生死一刻，小狼的战斗本能完全激发出来，倒地后并没有马上起来，而是紧趴在地，透过车底观察起来，人在车下，敌人看不到，而小狼能够看到追杀过来的敌人，距离很近了，或许意识到了危险，脚下放慢了些。

　　小狼脸色一冷，迅速瞄准追上来的目标脚踝骨就是一枪，一名目标被击中倒地，小狼又是一枪，子弹凶悍的冲进目标心口，鲜血狂飙，目标身体翻滚两圈不动了，更多的子弹扫射过来，打的车身乒乒乓乓作响，车窗哗啦啦碎裂。

　　形式异常危机，小狼迅速从地上起来，趴在车头，眼角余光锁定了一名目标，抬手就是一枪过去，见目标敏锐的扑倒在地，知道这一枪打不中，没有懊恼，迅速砸开车窗，从里面打开了小车。

　　小狼熟练的翻开方向盘下面的挡板，摸出两根线来，无钥匙启动这种技术活是特种兵必须训练的技能，小狼苦训两年左右，对这项技术自然不陌生，很快就讲小车启动，锐利的目光扫了眼仪表盘，油箱大半，够用了。

　　“嘭嘭嘭——”无数的子弹不断射中小车，恐怖的声响令人崩溃，看到了脱身希望的小狼却头脑更加清醒起来，迅速坐上小车，推挡启动一手掌控方向盘，脚下猛轰油门，一手迅速瞄准车窗外的敌人开枪，阻止追击。

　　小车呼啸而去，迅速摆脱了追兵，小狼这才松了口气，心有余悸地喊道：“花姐，我行动失败了。”话语中带着无尽的沮丧和懊恼，还有羞愧。

　　“你没事吧？”红梅花关切的问道。

　　“没事。”小狼恼怒地说道：“杰克森肯定是个假目标，开枪后并没有看到鲜血飞溅，这是一个陷阱，敌人知道我们会伏击。”

　　“你没事就好，迅速冲进山岭，依托树林掩护，摆脱追捕，我通知教堂里的虎女撤离。”红梅花赶紧安抚道，生怕小狼一怒之下做出过激举动，毕竟将在外君命有所不受，年轻气盛的小伙子可是什么都干得出来。

　　任务失败让小狼郁闷至极，感觉颜面扫地，还真有杀回去的念头，但不敢反对红梅花的命令，迅速开车朝山岭方向狂冲而去，透过后视镜发现几辆车狂追上来，更是恼怒不已，脸色铁青，猛轰油门加速撤离。

　　周围地势平缓，虽然没有公路，但不影响小车奔跑，撤退中，小狼关切地问道：“花姐，虎女撤离没？”

　　“已经通知，正在撤离中，放心吧，虎女面生，没人认识，随便找个人家隐蔽起来就是，只要不暴露就没事，等待时间再动手，反倒是你，尽快摆脱追捕，一切都只能靠你自己了。”红梅花关切的叮嘱道。

　　“放心吧，他们奈何不了我。”小狼自信的回答道，目光如炬，死死盯着前方，控制好方向盘不断改变路线，锐利的目光中杀气腾腾，不经意的扫了眼后视镜，发现只有三辆车追上来，再抬头一看，是个山坡，坡度并不大，但挡住了前面情况，不有一动，计上心来，杀气更盛了。


第2012章 算计追兵

　　“呼——”小车呼啸着冲上山坡，由于速度够快，加上坡度问题，强大的惯性作用下，小车腾空而起，足有一米多高，小狼人在空中，看到前面是斜坡，更是大喜，迅速挂了空档，踩死离合和刹车，身体往后，双手死死握住方向盘。

　　“咚——”小车重重的落在斜坡上，惯性作用下往前冲去，但刹车已经被踩死，小车往前冲了很小一段距离就停下来了，小狼没有就此罢休，迅速倒档，往后开了一段距离，在刚才小车落下的位置停好，拉死手刹，迅速下车。

　　山坡后面传来了汽车的轰鸣声，追兵即将过来，小狼冷静的扫了一眼周围，惊喜的发现不远处有个斜坡，斜坡有一块巨大的石头，藏身足够了，迅速奔跑过去，不等藏好，就看到一辆小车从山坡另一侧狂冲过来，腾空而起，凶悍至极。

　　看到这一幕，小狼冷笑起来，迅速给九二式手枪更换弹夹，锐利的目光死死看着腾空而起的小车重重落在停靠的小车上，发出咚的一声撞击，敌人的车侧翻开去，正好倒在小狼的视线死角。

　　“轰——”又一辆小车狂冲过来，借着山坡角度和惯性腾空而起，小狼迅速往前，看到了空中敌人惊慌的表情，不有冷哼一声，抬手就是一枪，子弹精准的没入目标头部，溅起一道鲜血来。

　　小车重重的撞了下来，砸中地上的小车侧翻开去，这辆车侧翻的方向正好在小狼这边，四个轮胎朝天，里面还有两个人被挤压在车内，一时出不来，小狼看到了这两人惊骇的表情，看到有一辆小车腾空而起，冲了过来。

　　小狼笑了，迅速瞄准地上两名目标开枪，相距不过五六米，这点距离对于小狼来说没有任何压力，精准的射杀两名目标后，小狼发现紧跟着扑过来的小车正好架在自己那辆小车上，车身微侧，被旁边一辆小车挡住，没有翻倒，里面的三名目标清晰可见，正满脸惊慌之色。

　　“嘭嘭嘭——”小狼冷静的快速射击，不断射杀车里面的人，这些人被意外情况搞的有些懵，一时反应不过来，等意识到发生什么事后已经晚了，小狼射击出来的子弹精准的没入目标，将敌人生命抹杀。

　　转瞬间，小狼一口气打空了弹夹里面的子弹，身体迅速下蹲，潜伏在石头下面，摸出一个新弹夹装好，这才探头朝前面看去，前面两辆车里面的敌人已经死透，浓浓的血腥味弥漫开去，另一辆车侧翻到了对面，看不太清，小狼不确定里面的人是否还活着，不敢大意，迅速摸出两枚纽扣炸弹在手。

　　狭路相逢勇者胜，战场上越是怕死，就越死的快，这些道理小狼知道，但没有实际经历过，这次失败让小狼意识到了自己的不足，成功算计敌人又让小狼自信心大增，豪气冲天，脚下用力一蹬，身体放佛离弦之箭一般朝前冲去。

　　奔跑着，小狼敏锐的发现前面出现一道人影，来不及深究，抬手就是一枪，人影消失不见，小狼根本不去分辨敌人情况，车里面有没有人，凭借本能去战斗，迅速将两枚纽扣炸弹朝小车下面丢了过去，身体却迅速折跑起来。

　　“轰轰——”两声巨响再次打破了周围的宁静，小车被炸飞起来，翻滚开去，紧接着又是一声巨响，火光冲天而起。

　　小狼一个虎扑在地，敏锐的察觉到是油箱被引爆了，虎目一凛，看到不远处趴着两个人，相距不过五米，正双手抱头，躲避爆炸冲击波，不有大喜，抬头就是两枪过去，子弹带着小狼冲天的杀气扑去，撕开了两人的头部，血箭狂飙。

　　周围再次安静下来，只有一辆车燃起的熊熊火焰发出哔啵声响，没有人走动，没有枪声，小狼趴在地上警惕的观察了一会儿，没有看到一名活着的目标，暗自松了口气，但还是不放心的对不确定的目标补了一枪。

　　确定没有一个活口后，小狼这才起身来，迅速打扫战场，一边通过耳麦焦急地喊道：“花姐，追兵被清除，无一活口，正在确认身份，虎女那边怎样？”

　　“你小子可以，没丢咱们的脸，虎女被包围了，正在依托教堂地形反击，暂时无碍，你迅速赶去支援吧。”红梅花赶紧叮嘱道。

　　小狼一听虎女被包围在教堂，顿时大惊，就要冲过去支援，忽然想到了什么，将自己的手枪藏在后腰，迅速捡起两把手枪，不同的型号，藏起一把，拿着另一把，再快速搜查其他人身体，摸出了几个弹夹放口袋里。

　　没有车代步肯定不行，小狼迅速冲到了抢夺过来的小车驾驶位置，小车居然还能启动，小狼大喜，迅速往前开了一段距离，压在小车上的另一辆车掉下来，小狼焦急的猛打方向盘掉头，顺着来路狂冲过去。

　　一路上，小狼焦急地喊道：“花姐，现在什么情况了？告诉虎女一定要顶住。”

　　“我给你俩连线，你亲自对她说。”红梅花沉声说道。

　　小狼一听就知道情况危急，赶紧答应下来，何快，耳麦里传来密集的枪声，小狼知道是虎女正在和敌人激战，赶紧喊道：“虎女，给老子顶住，好好活着，老子马上赶来救你，现在什么情况？”

　　“你没事吧？”虎女惊喜地喊道。

　　“我没事，你呢？”小狼沉声喝道，一边猛轰油门将车速提到最高。

　　“你没事老娘就不会有死，臭狼，马上给老娘滚过来，否则就只能收尸了，从后门冲进来，需要多久？”虎女一听小狼没事，兴奋的大喊道，直爆粗口。

　　小狼已经习惯了虎女在别人面前温柔，在自己面前霸王龙形象，毫不在意地喊道：“病虎，五分钟到，有没有问题？”

　　“有点难度，我尽量。”虎女沉声喝道。

　　小狼听到耳麦里的枪声更加密集，更加响亮，显然敌人更多，更近了些，不由大急，朝前面狂冲过去，一边喊道：“病虎，老子最快都需要四分钟，你要是撑不住就放进教堂打，近身搏斗，用你的刀法，懂吗？”

　　“知道了，再凶老娘跟你没完，快点来。”虎女的声音在耳麦里大喊道。


第2013章 救出虎女

　　小狼顾不上计较虎女的怒火，两人斗嘴不是一天，早就习惯了彼此，但内心却深深的牵挂着对方的安全，开车狂冲过去，以虎女的刀法，撑上几分钟问题不大，但要想营救出来恐怕不易，必须像个办法才行，怎么办？小狼焦急的看着前方，眼睛里满是怒火。

　　小车呼啸而去，穿过平缓的山野，很快冲上了去往小镇的公路上，小狼猛打方向盘稳定方向，目光焦急的看着小镇方向，那里枪声密集，虎女随时都会有生命危险，耳麦里不断响起的密集枪声让小狼肝胆欲裂，虎目赤红，几欲喷火。

　　忽然，小狼眼角余光看到了小镇后面一片山坡，那个位置正好对着小镇教堂的后门，过去的道路平缓，小车完全可以冲过去，不由大喜，猛打方向盘改变行驶方向，小车冲出公路，冲向平缓的山野平地。

　　山野平地小石头较多，颠簸的厉害，但小狼顾不上这许多了，猛轰油门，两分钟后冲到了山坡，迅速停车，拿起狙击枪下车，冲向山坡，山坡并不高，但足以看到前方教堂后门，没有遮挡，小狼来不及隐蔽就喊道：“病虎，没事吧？马上从后门杀出来，快，我掩护你。”

　　“明白。”虎女的声音在耳麦里响起。

　　小狼迅速趴伏在地，将一个普通狙击弹弹夹换上，调整好瞄准具锁定教堂后门，无尽的杀气爆发出来，带着几分寒意，放佛西伯利亚寒流，心中挂念虎女的小狼眼睛里只有杀戮和对杰克森的恨意。

　　很快，小狼看到一道倩影从教堂顶楼窗户跳了下来，小狼一看，正是虎女，不有大喜，教堂高四层，虎女人在空中诡异的扭动身体翻滚一圈，减弱了不少冲击力，落地后一个翻滚，迅速爬起来往前跑去。

　　“病虎，后退，找有高空遮挡安全点隐蔽。”小狼大急，赶紧喊道，周围空旷无遮挡，乱跑只会成为活靶子。

　　虎女反应很快，身体爆退，迅速找了个凸窗下面藏起来，凸窗有墙砖，正好遮挡住了楼上人的视线，小狼一颗心放了下来，正好看到窗口探出一颗脑袋来，迅速瞄准过去，冷冽的杀气冲天而起。

　　“咻——”狙击弹呼啸出膛，带着小狼无尽的杀意和仇恨撕开空间屏障，在虚空中划出一道恐怖的死亡冲击波，精准的击中目标头部，无数红白之物炸裂，四溅开去，放佛被砸碎的西瓜，恐怖之极。

　　“你没事吧？”小狼迅速推弹上膛，一边沉声问道。

　　“没事，他们想抓活口，老娘边打边退，杀了他们五个，被逼到了屋顶，你再不来就只能替老娘收尸了，好好打，干掉这帮混蛋，一个都不准留，否则老娘跟你没完。”虎女气鼓鼓的大喊道。

　　小狼太熟悉虎女了，一听声音就知道动了真怒，没有受伤，暗自松了口气，说道：“有没有看到杰克森那个老乌龟？”说着，小狼继续搜索目标，狙击枪的瞄准具有热成像功能。

　　很快，小狼就透过墙壁发现了一名目标，嘴角勾起了一抹冷意，毫不犹豫的扣动了扳机，狙击弹呼啸出膛，带着无可匹敌的气势狂啸而去，凶悍的撕开墙壁，击中了目标身体，狙击镜里，小狼清晰的看到目标倒地，缩成一团，没有了动静。

　　“干掉没有？”虎女焦急的追问道。

　　“别急，还有三个目标。”小狼理解虎女急于跑过来的心情，赶紧劝住道，再次锁定一名目标扣动了扳机。

　　狙击弹再次凶悍的撞开墙壁，击中了墙壁后面的目标，小狼迅速寻找另一名目标，发现对方正快速下移，估计在下楼，面对自己的窗口位置没有了敌人，赶紧喊道：“快，朝我跑来，动作快点。”

　　虎女对小狼有着绝对的信任，听到声音毫不犹豫的朝前狂冲过去，小狼则不断搜索面向自己的窗户位置，以防有人趁机偷袭虎女，周围空旷，没有任何遮挡，一旦有人开枪，虎女就危险了。

　　庆幸的是敌人都被小狼的狙杀吓的纷纷下楼，一时顾不上射击虎女，很快，小狼发现教堂两侧冲上来几个人，清一色的黑色西装，寸头，手里拿着手枪，不有大惊，迅速瞄准一侧敌人，冷静的扣动了扳机，将冲在前面的目标狙杀。

　　一名敌人被杀，其他人被吓的纷纷后退，小狼迅速瞄准另一侧的敌人，发现一名敌人已经举枪瞄准，就要开枪射杀正在狂冲的虎女，不由大惊，焦急的赶紧喊道：“病虎，卧倒。”一边迅速扣动了扳机。

　　“咻——”狙击弹再次呼啸出膛，带着小狼无尽的担忧和愤怒呼啸而起，撕开空间屏障，划出一道诡异的死亡冲击波，正中目标心口，强大的子弹动能迅速搅动起来，就像高速旋转的钻头，将目标心口搅出一个巨大的血窟窿，鲜血狂溅，身体被子弹打的倒飞出去，肌肉本能的抽搐，扣动了扳机，枪响，子弹却打飞道天空中去了。

　　闻讯卧倒的虎女等了一会儿，没敢乱动，蹙眉喊道：“怎么样？”

　　小狼没有回答，而是冷静的继续射杀，左一枪，右一枪，将试图冲上来的敌人狙杀，一口气打空了弹夹，敌人被恐怖的狙击吓的躲到墙壁死角，不敢轻易冒头，攻势一滞，小狼趁机更换了狙击弹，一边沉声喊道：“快，跑过来。”

　　早就等的不耐烦的虎女听到小狼是喊声，弓着腰朝前狂冲过来，边跑边喊道：“臭狼，掩护我。”

　　“放心吧。”小狼沉声喝道，目光锐利的锁定前方教堂一角，发现一名目标冲了过来，毫不犹豫的扣动了扳机，凶悍的狙击弹将目标直接打穿，形成一个脑袋大的血窟窿，身体倒飞出去。

　　精准的射杀将敌人震慑住了，一时没有人冲上来，但小狼明白自己的处境依然非常危险，这里是敌国，必须尽快脱身，只是，任务没有完成，就这么走不甘心啊，第一次正式执行任务就失败，这是耻辱，一生的耻辱啊，小狼不希望自己背上这个耻辱，不断思索起补救计划来。


第2014章 迅速脱身

　　虎女奔跑的速度非常快，在小狼的狙击掩护下迅速前冲，一个虎扑卧倒在小狼旁边，恼怒的盯着前面教堂，已经没人敢轻易冒头了，冷着脸说道：“臭狼，我没子弹了，这群王八蛋身手不错，人数也不少，咱们得撤了。”说着警惕的看看两侧，以防有人偷袭过来。

　　小狼抽出一把手枪递过去，再摸出几个弹夹说道：“凑活着先用。”眼睛却继续套在狙击镜里，不断搜查前方敌人，寻找目标。

　　“这么多？”虎女惊讶地喊道，一看不是熟悉的制式武器，顿时明白是缴获的战利品，兴奋地喊道：“臭狼，两个选择，你掩护，我突击上去，干掉这些人，另外一个选择是趁着敌人直升机未来之前赶紧跑。”

　　“敌人直升机过来的可能性有多高？”小狼沉声问道，头都不抬一下，继续寻找着目标，忽然发现教堂不远处一栋建筑角落闪过一个人影，知道敌人这是要包抄了，迅速瞄准过去，锁定目标冷静的扣动了扳机。

　　“事先应该没有准备，否则早赶来的，或许杰克森这个老乌龟以为可以抓住我们，但他们失败了，死了这么多人，不抓住我们面子挂不住，肯定已经联络直升机，正在赶来的路上了。”虎女沉声分析道。

　　小狼一听有道理，抬头看看周围，隐隐感觉更多的人在实施包抄，不由沉声说道：“有道理，我们马上撤离，你来开车，去森林。”

　　“明白。”虎女看了一眼破烂不堪的小车，很是担心这辆车能否启动，但还是答应一声，双手用力撑地，身体弹地而起，往山坡下狂冲过去，迅速上了小车，见没有钥匙，知道是小狼偷来的，也熟练的摸出方向盘下面隔板的一把细线，五颜六色都有，准确的找到两根线，用露在外面的金属部分轻轻碰撞起来。

　　小车很快被打着，虎女关心的抬头一看，见小狼起身来，抱着狙击枪狂冲，马上推挡加油，做好了启动的准备，待小狼打开门钻进来时，虎女迅速松开离合和刹车，猛轰油门往前冲去，小狼差点没坐稳，撞在位置上，待稳定下来后迅速关好了车门，锐利的目光不断搜寻周围，拔出了手枪瞄准外面。

　　敌人虽然追了上来，但小车速度太快，冲出了射击范围，这一幕让小狼暗自松了口气，迅速连线喝道：“花姐，我俩正在撤离，准备去森林，有什么提议？”

　　“小心点，想办法避开追捕。”红梅花沉声叮嘱道，带着浓浓的关切。

　　“好吧，这次人丢大了，没想到还是着了杰克森这个老乌龟的道，居然早有埋伏。”小狼恼怒的说的，气得钢牙紧咬。

　　“情况我分析过了，杰克森应该想到了会有人伏击他，事先做了防御，他们发现了教堂有人，庆幸的是并没有发现你隐蔽的位置，只找到了车，所以安排了一处假戏让你出手，出手就暴露了，你击中的有可能是硅胶做的假人，没事就好，尽快脱身吧，正在给你规划安全路线。”红梅花赶紧说的。

　　“原来是这样。”小狼恼怒地说道，想了想，补充道：“花姐，如果是我哥在，他会怎么处理眼前这局面。”

　　“那就只有他自己知道了，以他天马行空的思维方式，什么事都有可能做出来，我可想不到他会怎么做。”红梅花苦笑道。

　　“我哥不在？”小狼惊讶的追问道。

　　“执行任务去了。”红梅花随口说道。

　　小狼懂得纪律，没有问什么任务，继续思考着补救措施，第一次正式执行任务就失败，小狼丢不起这个人，冷着脸不说话了，虎女看了眼副驾驶位置上的小狼说道：“你在想什么？”

　　“没什么。”小狼随口应道，眉头皱的更深了。

　　虎女当然不相信真的没什么，但也没多问，专心开车，小车顺着平整的山岭狂冲，很快冲到了森林边缘，虎女将车停下来看向小狼，小狼回头看了眼身后，一些人小车正夺路狂奔，正是追兵，不有脸色一沉，骂道：“这帮小乌龟，居然追的这么急，走，进林子，好好教训教训这帮混蛋。”

　　两人快速下车，朝森林狂奔而去，进了树林后，耳麦响起了红梅花的提醒声，在红梅花的提示下，两人冲上一座山峰，顺着山梁继续奔跑，十几分钟后，前面出现一道瀑布，高一百米左右，枯水季节，水流不大，下游是峡谷，山崖陡峭，河水并不多，峡谷河床到处都是暴露的石头，上游是蜿蜒的小河。

　　“迅速下瀑布，走下游。”红梅花提醒的声音在耳麦里响起。

　　两人对红梅花有着绝对的信任，没有任何迟疑，迅速冲到瀑布边，顺着山崖往下攀爬，两人训练有素，攀爬的速度很快，灵巧的仿若猿猴，几个跳落就下去几十米，然后顺着山崖斜坡狂冲下去，如履平地一般。

　　两人冲到峡谷后，直接跳入河水之中顺流而下，将身体藏在水中，只露出个头在外面，河水有一定的反光和降温作用，加上周围高耸的峡谷导致信号混乱，人在河水中不容易被卫星或者无人机监控到，小狼和虎女不傻，从红梅花提醒走峡谷就知道怎么回事了。

　　河水不是很急，但带着两人走完全没问题，等追兵赶到时两人已经不见了踪迹，十几名黑色西装的健壮汉子冷漠的看着周围，一个个寒着脸沉默不语，其中一人通过耳麦和外界联络，将情况汇报上去。

　　几分钟后，这帮人迅速下了山崖，朝小狼和虎女撤离的方向追了过去，山腰上有两人经过的痕迹，找起来并不难。

　　一直通过卫星监控这一切的红梅花并没有慌乱，冷静的沉思片刻，迅速拿起对话筒喊道：“小狼，追兵十三人，已经顺流而下，你俩找个不显眼的位置迅速上岸，不能让他们发现你俩上岸的痕迹，尽快摆脱追兵，杰克森他们忽然撤离，看上去有古怪，你俩得赶去看看。”

　　“是，杰克森才是目标，马上到。”小狼满口答应道。


第2015章 追杀上去

　　峡谷寂静，河水潺潺，阳光静静的照射下来，倒映在水面，水波粼粼，静谧中带着几分优美，两个人顺着河水快速游动，放佛灵巧的大鱼，在一处灌木丛停下来，攀着岸边的一株矮树迅速上了岸，敏捷的钻进树林，朝山岭上冲去，几个兔起鹘落就去了很远，放佛敏捷的猎豹，正是小狼和虎女。

　　没多久，两人来到半山腰，爬上了一棵大树，藏身在树冠中仔细观察起来，很快看到十几名追兵也泅水追来，速度很快，经过这片山林朝前继续追去，并没有发现两人上岸的线索。

　　看到这一幕，两人默契的下树，顺着来时方向狂冲过去，奔跑着不断和红梅花共同路线，以免走错，迷失了方向，没多久，两人冲出森林，来到树林边缘警惕的观察一会儿，前方停靠在几辆车，正是追兵开过来的，没有人看守。

　　两人默契的点点头，迅速冲了过去，虎女上了一辆看上去不错的小车，追兵开来的，小狼则拔出虎牙军匕将其他几辆车轮胎扎破，迅速坐到虎女旁边，虎女早就发动了小车，不等小狼坐稳就朝前开去，一边问道：“花姐，怎么走？”

　　红梅花迅速提供方向给虎女，小狼则检查器武器来，刚才泅水脱身，武器都被水浸泡，不得不护理一下，小狼从小背囊里拿出了毛巾和枪游，迅速拆掉手枪清理一边，擦干净，抹上枪油后迅速组装好，将弹夹重新装好。

　　之后，小狼又继续保养手上的狙击枪，动作熟练，虎女看了小狼一眼，没有多说什么，将自己的手枪丢给小狼后专注的开车，顺着红梅花提供的路线狂冲，很快来到了公路上，继续往前开去，这时，小狼已经将两把手枪和一把狙击枪做了保养，递给虎女一把手枪说道：“说不定有一场恶战。”

　　“明白。”虎女接过去随口答应道，脸色凝重如霜，俏眉紧蹙，想了想，沉声说道：“杰克森为什么放弃追捕我们自己跑了？会不会有什么阴谋？”

　　“不好说，只能追上去看看了。”小狼沉声说道，将其他几个弹夹子弹全部退出来保养一遍，然后又装填进去，递给虎女三个弹夹后继续说道：“饿了吧？要不要吃点东西？有卫星在，杰克森那个老乌龟跑不了，别担心。”

　　“给我块压缩饼干。”虎女沉声说道。

　　小狼将小背囊拿下来，从里面掏出了一块饼干递给虎女，自己也撕下一块吞咽起来，背囊不大，像个小背包，里面只有少量的压缩饼干，急救包和弹药。

　　两人吃了块压缩饼干，小狼看到车座位后面网兜插着一瓶矿泉水，拿出来一看，还没有打开过，便迅速打开递给虎女，虎女也不客气，猛灌了几口递给小狼，小狼将剩余的灌进体内，将空瓶子丢出车窗外去。

　　两人开车狂冲了好一会儿，耳麦里响起了红梅花的声音：“不好，杰克森车队进入码头，准备登船，去向不明，你们撤吧。”

　　“登船？”小狼一怔，旋即看向虎女，目含询问之色。

　　虎女太了解小狼了，迅速关闭耳麦，给小狼也做了个手势，小狼沉声说道：“明白，我们迅速撤离，暂时切断联系，避免信号暴露，等安全后再联络。”说着也关闭了耳麦，看向虎女说道：“你……？”

　　“少装，我还不知道你，是不是不甘心？”虎女不满的瞪了小狼一眼骂道：“就你那点小心眼还能瞒得过去我？说吧，你想怎样？”

　　“这是咱们加入诡案局的第一次任务，如果失败，反正我是没脸回去，太丢人了，我不能丢了哥的脸，我要追上去，不干掉杰克森这个老混蛋决不罢休，你先回去吧，没必要两个人冒险，再说，我一个人足够了。”小狼认真地说道。

　　“少来。”虎女不满地骂道：“就你知道丢人啊？我也不能丢义父的脸，第一次出任务就失败，咱俩一辈子的耻辱，你不甘心，我又何尝甘心？咱们头和雪儿姐在一起所向无敌，从来没有失手过，咱们也不能太怂。”

　　“对，我哥从无败绩，除了自身的实力还，离不开嫂子的支持，现在咱俩一条船上，我需要你的支持，不干掉杰克森决不罢休。”小狼豪气云天地说道。

　　“好，我也会像雪儿姐一样支持你。”虎女沉声说道，稚嫩的脸庞闪过一抹娇羞，放佛想到了什么难为情的事，乜了小狼一眼，却见小狼全副身心都在思考问题，蹙着眉，双唇紧闭如刀锋，脸色森寒如霜，根本没有留意自己话里有话，不由生出几分失落来，但很快调整好心态，沉吟片刻后说道：“咱俩想办法靠近码头，找机会混上船去，这是唯一的机会。”

　　“先看看情况吧，如果是小游轮，咱俩不能上。”小狼沉声说道，行动失败让小狼意识到了自己的不足，望日的那点傲气一扫而空，整个人放佛变得沉稳了许多，目光锐利起来，紧紧看着前方思索着什么。

　　没多久，两人来到了一个码头附近，虎女将车慢慢停下，看到港口停泊着一艘巨大的货轮，工人正在往货轮上装集装箱，不见杰克森，小狼迅速将狙击枪拆掉放在背囊，将手枪插在后背说道：“杰克森这个老乌龟居然搭乘大型货轮离开，显然有秘密任务，不想被人发现，咱们更不能跟丢了，走。”

　　虎女也看出了名堂，点点头，两人迅速下车朝前走去，码头用高大的围墙将外界阻隔，里面堆满了集装箱，只有一个大门可以进入，大门口有保安室，无法进入，两人从侧面迂回上去，迅速翻墙进入，借着到处都是的集装箱掩护往海边推进，很快看到两名工人谈笑着走来。

　　两人迅速后退，背靠着集装箱，小狼想了想，打消了动手的心思，给虎女打了个回避的动作，杀人容易，但会暴露行踪，就算成功渗透上了货轮也会被杰克森发现，两人迅速后退藏起来，等两人过去后继续往前推进。


第2016章 混进货轮

　　集装箱码放的很整齐，纵横交错，通道就像迷宫一般，走了一段路，小狼不得不爬上集装箱顶部观察周围情况，确定路线后继续渗透上去，走了一会儿，两人来到海边，见工人们正在操控巨大的手臂把集装箱吊起来，移到货轮上去，小狼灵机一动，给虎女打了个手势，两人弓着腰继续往前。

　　很快，两人来到一个集装箱旁边，巨大的吊臂将一个集装箱吊走，周围没人，全自动装卸，接下来就是眼前这个了，小狼看了一下集装箱的门，被一把大锁锁住，拔出虎牙冲上去就是一刀，虎牙异常锋利，手起刀落，大锁被砍断，小狼迅速扭开大锁，打开了集装箱的门迅速转进去。

　　虎女也快速钻进去，小狼将门从里面关好，无法从外面反锁，看到门上有抓手，一边一个，赶紧抓住一个，正准备叫虎女抓住另一个，避免铁门被吊起来后打开，毕竟门需要从外面反锁才行。

　　这时，小狼发现里面全是铜线，大拇指粗细，一捆捆堆放在一起，不有大喜，赶紧喊道：“快，弄点铜线来绑住门。”

　　虎女反应过来，迅速拿起一根铜线冲过来，两人一起动手，将铁门把手捆的死死的，这么一来，门就不容易自动打开了，两人刚松了口气，就感觉到集装箱被整个吊起来，朝一边运动过去，知道是吊臂过来，不有相视一笑。

　　两人都没想到用这种办法居然能够渗透上货轮，要知道货轮的塔桥有许多人看守，根本没办法混进去，不由都松了口气，小狼笑道：“天助我也，这样都能上去，说明老天爷都在帮咱们，杰克森的死期到了。”

　　“还不能大意，先看看情况再说。”虎女轻声提醒道，见小狼还想说什么，迅速竖起食指在嘴边做了个噤声的手势，紧接着哐嘡一声，集装箱被放了下来。

　　小狼和虎女都意识到集装箱上了货轮，不确定周围有没有人，没有再说话，竖起了耳朵，很快，两人听到隐隐有说话声传来，过了一会儿，两人感觉到又一个集装箱落在上面。

　　两人坐在集装箱里面耐心的等着，集装箱封闭性很高，但也不是没有缝隙，进来的空气足够两人支撑一段时间了，过了十几分钟后，两人听到了一声震天响的鸣笛，紧接着又是两声急促的鸣笛声，货轮开始动了。

　　货轮启动说明杰克森并不知道两人在船上，否则早上来抓捕了，成功渗透上船让两人欣喜起来，相视一笑，整个人都放松下来，小狼感觉到集装箱里面的空气不是很好了，马上解开缠绕的铜线，将箱门轻轻推开了些，留了个缝隙，然后用铜线继续缠紧。

　　大量新鲜空气涌进来，两人很快呼吸顺畅起来，等了一会儿，小狼看看腕表说道：“距离天黑还有一段距离，咱们不能现在动手，一切等天黑后再说，只要那个老混蛋在船上就跑不了，休息一下再说，你要不要紧？”

　　“我不要紧，就是湿衣服难受。”虎女说道，迅速接下小背囊，脱掉外衣，露出了里面的紧身衣，紧身衣不仅有避弹作用，还能防水，没有了外面湿衣服的影响，顿感舒服多了。

　　只是，这么一来虎女初长成的妙曼身材也展示无遗，小狼也是血气方刚的年纪，又是自己暧昧的对象，不有心猿意马起来，赶紧闭上眼说道：“病虎，你想害死我啊？转过去，小心我犯错误。”

　　“你敢？”虎女也意识到了什么，恼怒的瞪了小狼一眼，见小狼闭上了眼，不由笑了，戏说道：“臭狼，我好不好看，你看看呗，我不介意。”

　　“小狐狸精，不理你了。”小狼恼怒的背过身去，不敢看虎女一眼，倒不是怕，而是时候不对，万一控制不住就麻烦了。

　　虎女也懂得深浅，感受到了小狼对自己的爱慕和尊重，没有再戏弄小狼，沉吟片刻后说道：“你会不会像咱们头对待雪儿姐那样待我？”

　　“这个问题咱俩已经讨论过了，我的心迹你还不知道？这种事没必要老挂在嘴上，哥和嫂子就从来不亲亲我我，没有浪漫，但谁敢质疑他俩的感情？好好休息一下吧，别影响了晚上动手。”小狼沉声说道。

　　“你就知道你哥，处处学你哥，算了，你先休息一会儿，我放哨，有问题马上叫你。”虎女说道。

　　“我哥哪里不好了？有能力，对待我嫂子也很专一，难道你想我花心啊？”小狼不服的反驳道。

　　“好吧，不跟你争了。”虎女无语地说道，瞪了小狼一眼，关心地说道：“集装箱里面闷热，你穿着湿衣服也不好，脱了吧。”

　　小狼背对着虎女，没有看到虎女瞪过来的眼神，但还是行动起来，三两下脱掉外衣、外裤，露出了里面的紧身服，紧身服是衣裤一体，将全身包裹住，就连脚也不放过，贴身穿非常舒服，小狼感觉全身一松，闭上眼休息起来，强敌在侧，生死一战，小狼不敢大意，更不希望虎女跟着自己冒险。

　　时间一分一秒过去，不知不觉天色放黑起来，两人迅速起身来，传回衣服，背上小背囊，将武器检查一遍后，小狼抱着狙击枪丢给虎女一个眼神，虎女会意的解开了缠绕住把手的铜线，将集装箱的门从里面轻轻推开了些。

　　虎女看看外面，周围是茫茫大海，月朗星稀，海风徐徐，货轮前面亮着灯，旗帜正迎风招展，发出猎猎声响，眼前除了集装箱还是集装箱，没有看到一个人，迅速对小狼打了个安全的手势，自己敏捷的闪出集装箱，朝前摸去。

　　小狼没有动，在集装箱里等待着，一边举起狙击镜观察四周情况，见虎女爬上一个集装箱观察了一会儿，打出一个安全的手势，会意的收起了狙击枪，弓着腰闪出集装箱，顺手关上铁门，朝虎女方向摸去，几个跳跃就去了很远，在夜色下放佛狸猫一般。


第2017章 差点失策

　　月朗星稀，大海灰蒙蒙一片，什么也看不到见，只听到海浪拍打货轮的声响，仿佛一曲高亢的交响乐，清风呼呼，带着浓浓的海腥味，货轮上静悄悄的，只有驾驶舱亮着灯，周围有人把守，黑色西装，短发，双手交叉放在腹部，手上拿着一把手枪，正警惕的戒备着周围，双眸中闪烁着寒芒，这个时候都能保持高度警惕，可见这些人不同凡响。

　　驾驶舱不远处的集装箱上，小狼静静的趴伏着，一动不动，就连呼吸都尽可能的放缓，不敢大声出气，生怕惊扰了这些人，狙击镜里，小狼将这些人的站位和人数全部掌握，没敢乱动，等待着时机。

　　这次行动失败让小狼窝着一肚子憋屈，如果没有虎女在，小狼不介意大开杀戒，哪怕自己被杀，但有虎女在情况则不同了，小狼不怕死，但绝对不允许自己的莽撞、意气用事葬送了虎女的性命。

　　不远处的集装箱上，虎女也静静的趴伏着不动，耐心等待着时机，没有狙击镜，虎女观察的视野有限，时不时看一眼小狼，见小狼不动，猜想情况恐怕有些复杂，更是一动不动的等待着。

　　时间一分一秒过去了，小狼有些焦急起来，驾驶舱入口只有一个，有四个人把守，呈不同方位站立，更要命的是入口里面还有两人，无论从哪个角度扑上去实施刺杀都会被发现，直接开枪也一样暴露，在岸上无所谓，这里是货轮，一旦暴露，绝对没地方藏身，完不成任务事小，还会拖累虎女。

　　摸上去不可取，开枪更不可取，而杰克森又在驾驶舱里面，想要刺杀就必须进入，眼前的局面就是个死结，根本解不开，小狼恼怒起来，寻思着罗铮在这种情况下会怎样抉择？强攻还是智取？

　　想了好一会儿，小狼发现自己根本猜不到罗铮的选择，更是苦恼起来，深吸几口气将躁动、不安的情绪压制下去，抬头看了眼星空，再看看腕表，潜伏在这个地方已经过去两个小时了，而杰克森等人就没有出来过。

　　恼怒、愤恨等情绪涌了上来，小狼的牛脾气也上来了，决定在这里死磕，等天亮再说，虎女见小狼迟迟不动手，悄无声息的摸了上来，没发出一点声响，打了个询问的手势，小狼苦笑的摇摇头，将狙击枪推给虎女。

　　虎女接过去观察了一会儿，也发现了不利情况，将狙击枪还给小狼后压低声音说道：“强攻吧，火力封锁住出入口，里面的人出不来，只要干掉外面的人就好吧了，我先摸上去。”

　　“等一下，出了公海再说。”小狼赶紧拉住了虎女压低声音说道，这里是山姆国海域，一旦打起来马上有武装直升机支援，到时候大家必死无疑。

　　虎女也是个人精，马上反应过来，没有再动，两人静静的等待着，夜色更加深沉起来，里面的人依然没有出来，反倒是几名工作人员出来环视一圈，检查货物有没有散落之类，手电筒象征性的照射一遍就回去了。

　　虚惊一场过后，小狼和虎女继续潜伏着，等待战机，不知不觉中天色放亮，小狼和虎女不得不撤回之前的货轮继续躲藏起来，白天不同晚上，货轮又还在山姆国海域，不是下手的最佳时机。

　　两人潜伏一晚，困的不行，吃了些干粮就闭目养神起来，只要不公开暴露，船上好几十个集装箱，谁能想到其中一个里面有人？两人轮流休息，恢复体力，不知不觉到了黄昏时分，货轮在一个码头停靠，补足给养后继续航行。

　　休息了一整天的两人精力完全恢复，吃了些干粮合计起来，经过一天一夜的航行，货轮绝对出了山姆国海域，进入了公海，这个时候动手最合适，马上就要天黑，借着夜色掩护成功的几率更大。

　　一番商议，决定由小狼抢占制高点，远距离狙杀外面的敌人，虎女则用手枪摸上去近距离偷袭，手枪用消声器，一明一暗，一近一远，把握性更大，只要短时间内抢占入口，胜算很大。

　　确定了作战计划后，两人准备一番，继续等待着，大海的天色黑得早，黑的深沉，等天色完全黑下来后，小狼和虎女迅速离开集装箱，悄无声息的摸到了驾驶舱入口附近，小狼抢占了一处视野开阔的制高点，架起了狙击枪。

　　为了便于联络，两人打开了信号器，这么一来，总部马上侦察到了两人的位置，红梅花失去两人联系后急的团团转，看到两人信号忽然出现，顾不上许多，急切地问道：“是你吗？回话。”为了避免意外，红梅花没有直呼姓名。

　　“花姐，是我。”小狼赶紧压低声音说道。

　　红梅花何等精明，一听语气就知道两人在有事，马上稳定好自己情绪，沉声问道：“你俩到底怎么回事？私自行动可是违反纪律，没有一个合理的解释，你俩就等着处罚吧。”

　　私自行动可是大罪，轻则开除，重则上军事法庭，小狼吓了一跳，赶紧压低声音解释道：“我俩跟着老乌龟上了货轮，昨晚没机会动手，今晚准备强攻，请放心，一定能够拿下这艘船将功补过，只要能干掉杰克森那个王八蛋，回去怎么处理都可以，请花姐原谅我们的冒失。”

　　“胡闹，无法无天，你们等着，先不要动手。”红梅花恼怒地骂道。

　　小狼一愣，但不敢反抗红梅花的命令，不得不耐心等待着，一边监视前方情况，迅速锁定了入口处的目标，戒严方式和昨晚一样，只要干掉外面四个，堵死出入口里面的人，这场仗就算赢了，搞不懂红梅花为什么这么谨慎。

　　等了一会儿，耳麦里忽然响起了红梅花的声音：“我让信息处的人帮忙查过了，你们的位置在公海，但附近有他们的潜艇活动，最多十分钟就能赶到，必须想办法先切断通信，否则不准行动，你们怎么这么大意？考虑问题就不能周全一点？赶紧找到他们的通信雷达。”


第2018章 抢夺货轮

　　“啊？”小狼一怔，反应过来，自己差点犯了致命错误，姜还是老的辣，赶紧搜索起通信雷达来，干掉外面的人容易，堵死出口也容易，但自己也一时无法攻击进去，这个时间足够敌人呼救，并召来支援，到时候死的就是自己，想到后果，小狼不由惊出一身冷汗来，恨不得给自己一巴掌，还是经验不足啊。

　　很快，小狼找到了架设在船头的通信雷达，通过耳麦压低声音说道：“虎女，你辛苦一趟，用纽扣炸弹摧毁他们的雷达，定时五分钟引爆，五分钟内返回出入口，有没有把握？”

　　“没问题。”虎女回答的声音在耳麦里响起。

　　“臭小子，你总算开窍了一点，杀杰克森没问题，但首要考虑的是保护自己，只要保护好自己才能完成任务，这是战场生存法则最重要的一条，你哥时刻铭记这一条，所以每次都能完成任务，哪怕当时失利，而去每次都能将兄弟们安全带回来，好好记住，这次就当给你上了一课。”红梅花没好气的叮嘱道。

　　“是，谢谢花姐。”小狼见红梅花没有责怪的意思，不由松了口气，感激地说道：“干掉杰克森后我们怎么撤离？”

　　“船上有什么？”红梅花反问道。

　　“不清楚，我们藏身在一个集装箱里面，全是铜线，大拇指粗细，其他的不知道。”小狼赶紧回答道，不敢有丝毫隐瞒，经历了这次失败，小狼意识到了自己的不足，变得谨慎、沉稳起来，锋芒内敛。

　　“先专心工作，撤退的事回头告诉你，我会安排。”红梅花沉声说道。

　　“是。”小狼赶紧答应道，收敛心神，认真搜查起来，确保没有漏网之鱼躲藏，过了一会儿，耳麦里传来了虎女的声音，纽扣炸弹已经准备妥当，小狼大喜，赶紧催促虎女迅速就位。

　　等了三四分钟，耳麦里响起了虎女就位的声音，小狼大喜，压低声音说道：“爆炸为号，一起动手，你负责左边那两个，我负责右边两个。”

　　“明白。”已经潜伏在目标附近的虎女满口答应道。

　　“轰——”一声巨响，货轮船头腾起了一道巨大的红光，将周围照的亮如白昼，通信雷达被当场炸飞开去，硝烟滚滚。

　　“咻咻——噗噗——”小狼和虎女几乎同时出手，子弹被爆炸声掩盖，凶悍的攻击力将被炸懵了的四人扑倒在地，两个被远距离爆头，另外两个也是眉心中弹，不可能再活。

　　得手后，小狼迅速锁定出入开枪，将两名试图冲出来的人击毙，虎女猎豹一般狂冲过去，来到门口，背靠着铁墙，双手紧握着手枪，锐利的目光死死锁定出入口，小狼放倒了两人，见虎女就位，暗自松了口气，说道：“病虎，你用了多少纽扣炸弹，这么大动静？”

　　“保险一点，用了十枚。”虎女冷静地说道。

　　“够狠，难怪这么响，封锁门口，先不要进去。”小狼沉声说道，迅速移动狙击镜观察起周围来，避免附近还有暗哨。

　　虎女答应一声，听到出入口有脚步声响，迅速摸出一枚纽扣炸弹来，延时三秒，隐蔽的从门口下面丢进去，另一手迅速开枪吸引敌人注意力，枪声一响，试图出来的人马上停止了脚步，朝外面反击起来。

　　船舱都是铸铁浇铸，非常坚硬，子弹根本打不穿，虎女背靠着铁墙，目光锐利的盯着门口方向，没有开枪，心里面默数着数字，三，二，一，轰——一声巨响，出入口腾出一道红光来，爆炸声夹杂着惨叫声。

　　虎女等的就是这个时候，迅速探头往里面看去，发现里面很宽，有人被炸倒在地，还有人影迅速奔跑，没有机会开枪，虎女恼怒的再次摸出五枚纽扣炸弹来，闪避开去，背靠着铁墙，寒着脸说道：“臭狼，你那边什么情况？”

　　“没有发现暗哨，等我。”小狼赶紧说道，收起狙击枪狂冲过去，在集装箱顶不断奔跑，仿佛敏捷的猎豹，在月色下诡异之极，很快，小狼一个纵跃跳了下来，稳稳的落在加班上，朝前面狂冲几步。

　　来到驾驶舱，小狼背靠着铁墙，看了一眼门对面的虎女沉声喝道：“时间紧迫，不能再拖，你掩护，我攻进去。”

　　“少来，你枪法好，掩护，近身格斗你不如我。”虎女毫不客气地说道，敏捷的探头看了一眼，没有发现敌人，为了保险起见，虎女将一枚纽扣炸弹扔了进去，继续说道：“里面用枪不合适，用炸弹。”

　　“有道理。”小狼沉声应道，也摸出了纽扣炸弹，将狙击枪背在后背，一手手枪，一手纽扣炸弹，脸色坚毅，锐利的目光中战意高涨，见虎女冲了进去，也不甘示弱的冲了进去。

　　“轰轰轰！”两人不断将纽扣炸弹往里面扔去，不管有没有敌人，先炸了再说，有炸弹开道，效果不是一般的好，两人很快冲到了下面船舱，前面是过道，直通驾驶舱，过道两侧有小房间，里面有人开枪反击。

　　两人不断将纽扣炸弹扔过去，炸开了房门，炸的里面人难以抵抗，两人一前一后狂冲过去，小狼更是暴喝道：“病虎，抢占驾驶舱，其他的交给我了。”

　　“明白。”虎女暴喝一声，速度再次加快，接着爆炸掩护狂冲过去，直奔驾驶舱，小狼一边开枪掩护，一边不断将纽扣炸弹丢进房间内，清除躲在里面的敌人，脚下更是疾步如飞，不敢有丝毫松懈。

　　两人猛打猛冲，豁出去了，敌人并不多，而且都是被爆炸声吵醒的，不知道发生了什么事，反抗力度有限，被小狼和虎女两人打的有些发懵，等反应过来时，面对的却是纽扣炸弹的凶悍攻击。

　　攻击非常顺利，两人一路狂炸，很快来到驾驶舱，三名驾驶员满脸震惊的看着这一幕，有人反抗，被小狼快速枪杀，并不见杰克森，小狼脸色一沉，喝道：“看好他们，我去看看。”

　　“小心点。”虎女知道小狼去看什么，神情冷冽的叮嘱道，话语中透着关切。


第2019章 改变航线

　　夜色深沉，茫茫大海上波涛起伏，倒映着月光粼粼，一艘货轮在夜色下往前开去，平稳，沉重，缓慢，船上灯光闪烁，静谧无声，看不到一个人影，浓浓的血腥味随风而去，看上去诡异之极。

　　驾驶舱内，虎女寒着脸盯着三名驾驶员，眼角余光时不时看一眼过道，直到那个熟悉的身影过来，这才松了口气，进来的是小狼，一番险战下来不见了杰克森，这让小狼非常窝火，返回去查看，不放过任何房间和角落，依然没有找到，小狼寒着脸过来，饿狼一般盯着一名驾驶员问道：“谁是船长？”

　　“我是。”一名中年人沉声说道，看向小狼的眼神满是担忧。

　　“杰克森呢？”小狼冷冽的目光死死锁定对方喝问道，仿佛饿狼盯上了自己的猎物，稍有异常就扑上去将对方撕碎。

　　“他临时有急事走了，具体不清楚，我只是普通人，帮忙带点人过去而已，什么都不知道。”船长毫不怀疑一脸愤怒的小狼下死手，赶紧解释道，生怕回答慢了引来杀身之祸。

　　“走了？”小狼脸色愈发森寒起来，冷冷的追问道。

　　“是，本来说搭乘我的船去一个地方，接到电话后走了，具体我哪里有资格知道，我就是一个普通的船长。”船长赶紧解释道。

　　“船工呢？杰克森留下多少人？”小狼冷冷的喝问道。

　　“船工都没上船，杰克森要求让他的人伪装，说是避免暴露，一共二十五人。”船长赶紧解释道。

　　小狼刚才返回去查看过了，不仅没有看到杰克森，也确定被炸死的人数正好二十五，没想到废那么大劲还是跑了杰克森，估计是自己追来的时候杰克森重新搭乘小车离开了，当时没看到，不由气馁起来，费尽周折还是没能完成任务，回去怎么交代啊？

　　虎女看出了小狼的担忧和懊恼，也不知道怎么劝阻，马上通过耳麦问道：“接下来怎么办？”当着外人在场，虎女没有称呼名字，以免泄密。

　　红梅花的声音在耳麦里响起：“给你们一个坐标，控制货轮过去，小心点，有必要的时候杀人灭口。”说着报了个坐标。

　　虎女将坐标说了一边，盯着船长喝道：“去这个地方，否则别怪我们不客气。”

　　“是，是。”船长为了保命，赶紧答应下来，指挥两名大幅帮忙，驾驶货轮改变航线，朝目的地而去。

　　“小狼。”红梅花的声音在耳麦里继续响起：“你们要去的地方是第三方国家，头在那边遇到点麻烦，这一船货正好可以用来疏通关节，取得当地势力的帮助，你的任务是迅速清洗赶紧穿上的血污，处理好尸体，把船上的国旗改成咱们的，船身有编号，油漆刷的，马上改掉数字。”

　　“明白。”小狼一听去支援罗铮，顿时大喜，虽然任务失败，但抢夺的这条船有作用就好，总算将功赎罪了，满口答应道，看了虎女一眼，虎女会意的点头，小狼看向船长喝道：“你们放旗帜的地方在哪儿？”

　　“我的休息室。”船长赶紧说道。

　　“带我去。”小狼沉声喝道，押着船长离开了。

　　虎女盯着剩余两名大幅，两名大幅亲眼看到虎女杀进来，知道这个女魔头一般的人物不能惹，不敢有任何反抗之意，专心驾驶货轮，这时，虎女却接到了红梅花的指令，找对方拿到了货轮电脑系统源代码和密码，让蓝星成功接管这艘船。

　　过了一会儿，船长被小狼押了过来，有虎女看着，三名驾驶员根本不是虎女的对手，小狼一点都不担心虎女的安全，按照红梅花的交代匆匆来到外面，先爬上桅杆换了国旗，然后找到油漆，将自己吊下去，将船身上的编号涂改一遍，这么一来，最直接证明船身份的东西就全没了，然后将尸体都丢到大海喂鲨鱼去了，只留下武器弹药。

　　做好这一切后，小狼找来水枪将甲板冲洗一遍，船舱也大略冲洗一遍，做好这一切后来找了些吃的来到船舱，分给虎女一下，看了三人一眼，喝道：“好好驾驶，饶你们不死，否则老子不介意多杀几个，说吧，有没有呼救？”稚嫩的脸庞满含杀气，和年纪完全不符，却给人以震撼。

　　船长毫不怀疑小狼的手段，二十几人说杀就杀了，确实不在乎多杀几个，满脸苦涩的赶紧说道：“通信卫星被炸了还怎么呼救？”

　　小狼死死盯着对方，感觉对方不像是撒谎，暗自松了口气，说道：“到达目的地还需要多久？”

　　“预计天亮后能到。”船长赶紧说道。

　　“老实点，别耍花招。”小狼冷冷的喝道，内心却松了口气，这里是公海，只要呼救信号没有发出去就好办。

　　这时，耳麦忽然传来红梅花的声音：“不好，有人和这艘船联络，怀疑是杰克森，让船长答话，小心点。”

　　“明白。”小狼沉声应道，很快，驾驶舱的对讲机传来呼叫，是个中年男声，声音带着几分阴冷，小狼看向船长喝道：“小心回答问题，否则饶不了你，懂吗？”

　　“是，是，我知道怎么回答。”船长吓的不轻，赶紧答应道，拿起了对讲机，调整了一下情绪，稳定身心，看了小狼一眼说道：“是我，哪位？”

　　“船长阁下，给你添麻烦了，我的人怎样？”一个中年男声问道。

　　“都很好，这么晚了有事？要不要我派人去叫醒他们？”船长假装好奇的问道，语气平稳了许多。

　　“不用了，没事就好。”中年男子声音笑答道，关掉了通话。

　　小狼暗自松了口气，却听到红梅花恼怒地骂道：“这只老狐狸，还是没能锁定他的位置，通话时间太短，有可能怀疑上什么了，小心点，到了目的地后会有军舰过来跟你们交涉，是我国派驻那边的护航舰，到时候再通知你们怎么做。”


第2020章 抵达码头

　　第二天清晨，和煦的太阳跳出海平面，红彤彤的，给大海披上了万道朝霞，五彩斑斓，美丽至极，天空湛蓝如洗，万里无云，带着咸臭味的海风徐徐吹来，吹的人身上黏糊糊的，很难受，一艘巨大的货轮缓缓驶来，仿佛从太阳中走出，劈波斩浪，异常平稳。

　　一艘洁白的军舰驶了过去，汽笛长鸣，三长两短，威武雄壮，甲板上的炮塔令人心畏，军舰两侧站着荷枪实弹的军人，身体挺拔，目视前方，一动不动，隐隐带着几分杀意，洁白色军方却又预示着对和平的向往，战争与和平两个矛盾的极端在这些人军人身上体现的淋漓尽致。

　　军舰上华夏国军旗猎猎，这是一艘派驻海外的驱逐舰，任务只有一个，给国内船只护航，确保人民安全，以防公海上遭到海岛洗劫，军舰朝货轮慢慢看去，一名少校军衔将领走出来，站在甲板上举起了望远镜观察。

　　很快，少校看到了货轮上面挂着的国旗和涂改过的编号，不由笑了，放下望远镜，拿起对讲机喊道：“舰长，目标确定，请指示。”

　　“靠上去，按上面指示行事，为以防万一，所有人进入战备状态，不得有误。”一个威严的声音喝道。

　　“明白。”少校答应一声，迅速下达了作战命令，所有人子弹上膛，几名操作人员更是冲进了炮塔，如临大敌一般，无形的杀气在军舰上弥散开去。

　　很快，军舰靠近了货轮，货轮停了下来，上面除了无数的集装箱，看不到任何一人，少校示意军舰停下来，自己搭乘一艘小皮艇过去，抓住货轮上垂下来的一根绳索敏捷的爬上去，站在货轮上一看，前面不知什么时候多了个少年，不由一怔，问道：“说出你身份。”

　　少年正是小狼，按照红梅花的指示过来接洽，海军不属于国刃，基本的尊重不能少，小狼看着熟悉的军服，一颗心落了下来，有些疲惫地说道：“证件在内衣口袋，我拿给你，让你的兄弟别开枪，免得误会。”

　　“大家别开枪。”少校拿起对讲机喊道，目光冷冽的盯着小狼，搞不懂来接洽的怎么是个少年，这到底什么来头啊？

　　小狼经验不足，看了眼军舰上如临大敌的军人枪口纷纷朝下，暗自松了口气，正准备去掏证件，耳麦响起了红梅花的声音：“别急，你的身份不能暴露，哪怕对方是自己人，我来协调。”

　　“是。”小狼停止了手上的动作，举起的手慢慢放下，对满脸警惕的少校说道：“兄弟，对不起了，有人告诉我说你无权知道我的身份，你稍等，马上有人跟你联络，你看？”

　　“小屁孩有什么身份不能让我知道的？”少校不满地说道，但一想到上面严令交代的事情，将不满压了下去，警惕的眼神中多了几分好奇，说道：“好，那就等等吧，我倒要看看你多大来头，这艘船怎么回事，能说说么？”

　　“这个我无权做主，你还是等上级命令吧。”小狼笑道，露出个人畜无害的表情，既然身份都不能让对方知道，真相自然也属于保密范畴，起码自己不能说。

　　很快，少校对讲机里面出现一个威严的声音，少校赶紧应答，威严的声音说道：“这是一艘国内的货轮，不要多问，不要传播，否则以叛国罪论处，护送货轮进入海港即可，外交部的人会来接洽。”

　　“是。”少校对威严的声音惟命是从，好奇心更盛了，但知道纪律，没有再多问了，惊疑的看了小狼一眼，说道：“跟我们走吧。”

　　“那就多谢了。”小狼松了口气，满口答应道。

　　“确认自己人，启航，去港口。”少校通过对讲机喊道。

　　军舰很快启航，货轮也再次启航，朝海港慢慢开去，小狼看了少校一眼，说道：“你是在这里还是跟我去驾驶舱？”

　　“我在这里就好了。”少校感觉到自己接触到了一个巨大的国家秘密，还是不深入了解的为好，有些事知道的多了未必是好事，不由沉声应道，转身看向自己军舰，拿起对讲机喊道：“兄弟们，加速，注意警戒。”

　　小狼看了少校一眼，没有再说什么，钻进驾驶舱去了，军舰和货轮一前一后的行驶着，朝海港快速驶去，半个小时后，前面海港出现在视野之中，少校见小狼没有出来，满腹好奇，特别是这艘巨大的货轮居然看不到一个船员，通讯雷达被炸毁，更是好奇不已，但还是忍住没有多问。

　　又过了一会儿，军舰和货轮慢慢驶进海港，停靠码头，一大批西装革履的人冲了过来，通过跳板上了货轮，迅速散开，将货轮保护起来，其中几个更是急匆匆来到驾驶舱。

　　驾驶舱内，小狼和虎女正监视者船长停泊货轮，看到一大堆人过来，其中一个再熟悉不过，两人脸色一惊，慌乱的想找地方躲起来，天不怕地不怕的两人脸上满是担忧，但驾驶舱并不大，哪里有地方躲藏？

　　人群中一人沉着脸冲上来，迅速锁定了小狼和虎女，锐利的目光让两人不由打了个冷颤，后背凉飕飕的全是冷汗，局促的不知道如何是好，知道躲不过了，只好硬着头皮上去，尴尬的陪着笑，小狼慌乱的小声说道：“头，是我执意要求上船的，您要惩罚就惩罚我吧？”

　　“胡说，我是这次任务的负责人，一应责任我承担。”虎女也硬着头皮说道，目光担忧的看着来人，陪着笑，大气都不敢出。

　　可以说，两人就是混世魔王，谁都不怕，什么都敢干，唯独害怕眼前这人，确切的说是敬重，不敢让眼前这人失望，这次任务失败，两人倍感脸上无光，都不好意见到眼前之人。

　　一名穿着得体西装的女士过来，沉着脸看向小狼和虎女，眼睛里满是责备和关爱，但什么都没说，无形的压力让小狼和虎女更是不安起来。


第2021章 敲打两人

　　来的正是罗铮和蓝雪，作为诡案局的负责人，罗铮以独特的人格魅力和超人的军事实力深的全局上下敬重，小狼和虎女更是敬重有加，生怕让罗铮失望，这次失手，两人心里面憋着一肚子火，但在罗铮面前乖巧的像只猫，大气都不敢出。

　　罗铮深深的看着小狼和虎女，哭笑不得，特别是看到小狼一脸委屈表情，气不打一出来，没好气的飞起一脚踢过去，力量不打，速度不快，以小狼的身手完全可以轻易避开，但小狼不敢动，硬生生的承受了这一脚，身体被踢飞出去，重重的砸在驾驶台上，滚落在地，一脸委屈。

　　“怎么，不服？”罗铮恼怒的冲上去喝道。

　　“算了，还是个孩子。”蓝雪赶紧上去圆场，一边打着手势让人带三名驾驶员离开，家丑不可外扬，大家都是聪明人，赶紧出去了。

　　“没有不服，没完成任务理当受罚。”小狼郁闷地说道。

　　“你说说你，平时胆大包天，怎么上了战场就缩手缩脚了？情况我了解过了，知道自己错在哪里么？”罗铮恨铁不成钢的喝道。

　　“知道了，我太大意，自信心爆棚，下次不敢了。”小狼郁闷地说道。

　　“你只说对一半。”罗铮恼怒地骂道，见小狼一脸委屈状，不满的喝骂道：“人都有犯错误的时候，关键犯了错误还继续犯浑，那就不可原谅了。”

　　“呃？我——？”小狼满脸诧异的看着罗铮，不知道该说什么了。

　　“你什么你？”罗铮不满的喝道：“一看就知道你还没有醒悟自己错在哪儿，掉进陷阱没有警觉也就算了，摆脱追兵的战术运用不错，救援虎女的战术也没错，错就错在明明占据上风，为什么还撤离？”

　　“我？”小狼郁闷的不知道罗铮到底什么意思了，分辨道：“我是担心安全，您不是常常教导我们说，保住生命才能更好的完成任务。”。

　　蓝雪见小狼狡辩，好强性格和罗铮一模一样，不由暗笑起来，脸上却沉默不语的看着这一幕，罗铮见小狼狡辩，气不打一处来，骂道：“还敢狡辩，你明明有燃烧弹，为什么不一把火烧了教堂？只要教堂一烧，附近的人出于宗教信仰，比如会来救火，到时候人群混乱，你就完全有机会混进去追杀杰克森，杰克森那个混蛋碍于维护地方安全，也不会马上离开现场，机会不久来了？”

　　“啊？”小狼大吃一惊，赶紧罗铮恼自己做的不够狠啊。

　　“啊什么啊？一把火烧了鸟教堂，制造混乱，火中取栗，还用得着往山里跑？还有，行动前就可以安排纽扣炸弹，遥控引爆，等车队进入小镇中间再引爆，到时候目标是真是假一目了然，用得着去狙击？想证明你的枪法好？”罗铮没好气的继续骂道，一副恨铁不成钢表情。

　　小狼一听，眼前大亮，许多没想明白的地方豁然开朗，狠狠的给了自己一巴掌，由衷地说道：“哥，这次我真的知道错了。”看向罗铮的眼神满是狂热，无形中，小狼的战术能力得到了提升。

　　罗铮完全不知道这次对话改变了小狼的未来，一个将来令敌人闻风丧胆的铁血兵王在训斥中萌芽，见小狼确实有些明悟，没有再说什么，看向虎女，虎女尴尬的苦笑，无言以对，除了虎王，虎女最敬重的就是罗铮，将罗铮当大哥哥看待，罗铮的话虎女奉为圭臬，不敢反驳。

　　“作为一名行动负责人，你不改让两人陷入险境，教堂是目标要去的终极位置，这里绝对不安全，而你却藏身其中，杰克森生性多疑，你的这种决策无疑于送死，这是不了解对手的表现，第二，你们不该偷偷藏身集装箱，而应该在码头制造混乱，打出敌人的真实情况，再酌情决定是否混进货轮，起码不会犯上船了都不知道杰克森不在的错误。”罗铮没好气的指责道。

　　虎女知道罗铮这是在教自己，感激的一笑，没有替自己分辨，仔细回想起发生的事情来，无形中，虎女的战术指挥能力也得到了一次升华，实战是最好的训练，这话放之四海而皆准。

　　“攻击船舱的战术更是不可取，玩命冲锋是莽夫所为，虽然你们都没有受伤，但只是侥幸而已，并不表示这种战术是正确的，你们完全可以守住出入口，用水枪往里面灌水，淹死他们，捡现成的，至于货轮，还有货轮上面的东西，能有性命重要？作为一名负责人，首要考虑的是团队的安全。”罗铮恼怒的指点道。

　　“是。”虎女被训斥的心服口服，满口答应道。

　　“好了，他们终归还是孩子，第一次出任务就有这个成绩，不错了，人总是在失败中成长的，他们已经知道错在哪里了，算了吧，还有一堆事在等着你呢。”蓝雪见差不多了，赶紧出来圆场，瞪了小狼和虎女一眼，说道：“还不认错。”

　　“头，我们错了。”小狼和虎女能够感受到罗铮和蓝雪的关爱，心里暖洋洋的，没有一丝被骂的不快，赶紧起身来，郑重的给罗铮敬礼，道歉。

　　“下不为例。”罗铮严肃的喝道，生活上的事可以嘻嘻哈哈，关乎生命和任务的事绝对不能大意。

　　“是，下不为例。”小狼和虎女听出了罗铮不追究过失的弦外之意，顿时大喜，郑重的答应下来，战场上失败可以原谅，但两人犯的最大错误是抗命，这个罪名可大可小，轻则上军事法庭，重则开除，罗铮从始至终只是训斥，并没有提抗命的事，爱护之意路人皆知，小狼和虎女感激的看向罗铮，目含感激。

　　“这船货还算不错，也算有功，功过相抵，你俩可服？”罗铮喝问道。

　　“服，服。”两人赶紧答应道，只要别开除，受罚都甘愿，哪有不服？

　　罗铮见敲打的差不多了，脸色一缓，严肃的看着两人说道：“你俩未来的路还很长，一定要记住这次深刻教训，既然来了，就跟在我身边吧。”

　　“是，谢谢头。”小狼和虎女见罗铮留下听用，而不是让自己马上归国，不禁大喜，感激的答应道。


第2022章 访副总统

　　一个小时后，驻大使馆会议室，罗铮沉着脸坐在上首，左边是大使，右边是蓝雪，入会的还有曹喜、时迁、鬼手、东方灵和小狼、虎女两人，大家来这里已经两天，也去小镇观察过，小镇被维和部队和当地军队看押，任何人不得突破防线，去不了小镇里面，真实情况不得而知，观察了两天，大家一无所获。

　　罗铮看了一眼大使说道：“大使阁下，现在货轮已经到位，接下来怎么办？”

　　“请各位放心吧，这个国家的军政表面一体，实则分开，军队由副总统把控，总统一点办法都没有，副总统养着这么多军队，经济又在总统手上，财政后继乏力，只要这船货送给他，所有部队都会协助我们行动，这点我肯定，如果你们没意见，等货轮统计清单出来后就去见副总统。”大使认真地说道。

　　“好，到时候我跟你一起去。”罗铮认真地说道。

　　小狼和虎女暗自交换了个眼神，这一刻才明白这艘货轮的重要性，不由暗自松了口气，起码两人的努力没白废，也不是一无是处。

　　“可以，就你一个，太多容易引起排斥，副总统需要我们国家的支持，再加上这一船货，足够打动对方了。”大使认真的解释道。

　　“好。”罗铮答应道，看向众人，想了想继续说道：“你们几个在大使馆呆着，不要乱走，杰克森已经赶来这里，肯定和我们有着一样的目的，没想到和这个混蛋这么快就又交锋了，从小狼的事情来看，杰克森变得更加果断，狠辣了，大家小心点，先不要暴露。”

　　“是。”蓝雪等人沉声应道。

　　“进入小镇容易被感染，我们不能轻易进去，最好的办法就是追查真相，看看到底什么原因导致小镇里面的人性格大变，只有找到真相才好对症下药，我陪大使去会会副总统，这里你指挥。”罗铮说着看向蓝雪。

　　蓝雪会意的点头说道：“放心吧，你自己小心点。”

　　“嗯。”罗铮答应道，目光掠过小狼和虎女，警告地说道：“你俩也消停点，不许给我添乱，知道吗？”

　　“知道了。”小狼和虎女赶紧答应道。

　　罗铮看向大使，大使会意的起身来，朝外面走去，罗铮将身上的武器摸出来交给蓝雪，去见副总统带武器不礼貌，然后走出会议室，来到了大使的办公室，大使打了几个电话，很快，有人送来一份清单，上面写着货轮上的物资，一个小时太短，只能统计个大概，但也足够了。

　　清单上写着的都是棉纺服饰和小五金等货物，价值过亿，在其他地方或许不算什么，但对于这个物资匮乏的国家而言，却显得异常珍贵，特别是小五金商品，两人拿着清单走出大使馆，上了大使专车离开。

　　路上，大使拨通了一个号码，用本地话客气的交谈了几句，挂断电话后对罗铮说道：“副总统答应在他庄园见我们，怎么介绍你？”

　　“就算我是大使馆新派来的武官，跟着你熟悉工作。”罗铮说道。

　　“这个身份倒是适合你，可以。”大使想了想，答应道。

　　大使对司机说了个地址，司机都是自己人，绝对可靠，倒是不用担心，两人在后排聊着小镇的营救事宜，不知不觉来到一个山清水秀的公园，顺着公园蜿蜒小路往上开，来到一个巨大的庄园门口。

　　庄园占地很大，绿树成荫，鲜花盛开，许多趴在围墙上，姹紫嫣红，迎风怒放，非常漂亮，大铁门有几名军人把守，荷枪实弹，脸色凝重的戒备着，看到小车过来，迅速进入战斗状态，一人上来阻拦。

　　大使专车停下来，司机摇下车窗玻璃用本地话说了几句，罗铮听不懂，见对方用对讲机联络了几句，马上对司机交代几句，示意其他人放心了，司机开着车穿过大铁门，停在里面的庄园门口空地上。

　　“你在车上等着，小心点，有事马上联络我。”大使叮嘱了司机一句，丢给罗铮一个眼神，自己打开门下车了。

　　罗铮也下车来，看到庄园里面迎出来一个身材臃肿的中年人，身穿本国将军服，挂满了勋章，留着大胡子，身高一米七左右，挺着肥胖的大肚子，一脸笑呵呵的用本地话喊着什么，张开了手臂，就像一堵墙一般迎出来。

　　“他就是副总统默罕默德萨迪，叫他萨迪就可以了。”大使小声叮嘱罗铮一句，马上换了热情洋溢的笑脸迎上去，和对方拥抱在一起，就像多年未见的老朋友，拍着对方肩膀笑道：“老朋友，打扰了，希望我的到来没给您填麻烦。”用的是国际通用语。

　　副总统萨迪有些诧异的看了大使一眼，没想到大使改用国际通用语，很快发现了大使身后走来的罗铮，马上醒悟过来，这是一次国事访问，并非私人探访，也换了国际通用语说道：“您的到来我很高兴，用你们的话说就是蓬荜生辉，这位是？”话语声音，但能够听懂意思。

　　罗铮快走两步上去，面带微笑，心理素质非常过硬，面对印国总统和本国主席都能侃侃而谈，区区一个小国副总统算的了什么？大使见罗铮脸色沉稳，不卑不亢，乍一看就像是宦海里沉浮多年的老政客，不由高看了几分，一颗心也放了下来，热情的介绍道：“这位是我国新委任的武官罗真先生。”

　　罗真当然是化名，两人事先商量好的，取谐音，萨迪不疑有他，礼貌的伸出手来，客气地说道：“欢迎您的到来，罗先生，不知道本人有什么可以帮到你。”

　　“谢谢您的接见，刚上任，许多事情还在摸索中，请多关照。”罗铮说着，不动声色的将货物清单递上去。

　　总统不以为然的接过去看了一眼，眼睛顿时直了，闪烁着贪婪之色，但很快恢复冷静，不动声色的看向罗铮说道：“您这是什么意思？”


第2023章 行为古怪

　　罗铮观察力何等敏锐，发现萨迪眼中的贪婪之色后暗自冷笑一声，没有点破，而是假装为难的看看四周，庄园很大，显眼的地方都有人巡逻，隐蔽的暗处；罗铮也隐隐感觉埋伏着人，守卫森严，为了避免误会，没有多看，收回目光看向萨迪，旁边大使浅笑道：“老朋友，这可不是你的待客之道啊。”

　　“对，对，快，里面请。”萨迪反应过来，热情的张罗着两人走进庄园，客厅里装修奢华，纯正的鳄鱼皮沙发，墙壁上还挂着几幅抽象派油画，以萨迪的身份自然不会挂假画，水晶吊顶，宽敞明亮。

　　罗铮没兴趣欣赏这些东西，跟着来到沙发上坐好，不动声色的看着萨迪，萨迪马上示意周围其他人全部出去后，皮笑肉不笑的看着罗铮追问道：“罗先生，不知道您这次来所为何事？”

　　“总统阁下是个明白人，咱们就开门见山吧，小镇上有我国不少同胞，本人受国内指示，必须进小镇调查一番，看看他们的生活状况，到底发生了什么事，如果可以，希望能够得到总统的首肯，带他们回国。”罗铮直奔主题说道。

　　“这个？”萨迪有些为难起来，目光不由自主的落在清单上，沉吟片刻后全身放松下来，仿佛做出了某种决定一般，马上换了副笑脸说道：“没问题，你可以将他们全部带走，至于调查，这是内政，我国会自己调查清楚，给贵国一个满意的答复，您看如何？”

　　“多谢总统阁下支持，不干涉内政是我国对外基本原则，这点我们不会去违反，请总统阁下放心，不过，事关华裔安全和利益问题，我国有权介入调查，如果可以，不如两国组成联合调查组，共同调查此事？”罗铮退而求其次的提议道，暗地里却警觉起来，为什么对方宁可让自己把人带走也不愿意放自己进去？难道小镇里面有不可告人的秘密？

　　罗铮不是小狼，观察敏锐，注重细节，凡事又能逆向思维，从总统萨迪的话中罗铮听出了一些不同寻常的东西，但仔细一想有什么都抓不住，这种感觉让罗铮很憋屈，打算继续试探一番。

　　只是，萨迪也是个老狐狸，皮笑肉不笑地说道：“联合调查是好事，我个人原则上同意，但这是政府的是，需要总统首肯，我一个人说了不算，你应该去找总统先生才行，我能帮到你们的是去个电话表明本人支持的态度。”

　　罗铮自然不会相信萨迪真的会去电话说情，但也不点破，语焉不详地笑道：“那就多谢了，国内给我的是死命令，没有找到真相我很难交差，所以，谁能帮到我谁就是我的朋友，对于朋友，自然以礼相待。”

　　萨迪听出了罗铮的话外之意，如果不帮忙，那这份清单就是张纸，里面的东西一件都不属于自己，如果帮忙，那上面的东西都是自己的了，萨迪不缺钱，但缺少物资，在这个物资缺乏的国家有钱未必万能，而清单上的东西正好是萨迪急需要的物资，到手的东西怎么能飞走？

　　大家静默沉思起来，谁也没有轻易表态，过了好一会儿，萨迪忽然笑道：“我们之间自然是朋友，你的是就是我的事，贵国华裔在我国出事，我们自然应该大力支持才行，没说的，我会给有关部门打招呼，你们尽管去就是，不过，底下兄弟们的日子都不好过啊。”

　　“理解，货轮就在码头，你们随时可以去卸货了。”罗铮淡淡地笑道，只要军队不阻止自己进去就好办了，这两天来只能在外围观察，稍微靠近一点都会遭到荷枪实弹的部队驱赶，什么都没看出来，白白浪费了两天时间。

　　“好朋友啊。”萨迪见罗铮这么上道，兴奋地说道，张罗着要宴请两人。

　　罗铮看得出来对方在客套，实际上是逐客令，只要目的达到了就好办，丢给大使一个眼神，大使会意的马上接过话题笑道：“老朋友，愿我们的友谊长存，我们还有事，先走一步，安排好有关事宜，恭候你们来取货。”

　　“行，一个小时候后够不够？”萨迪满意地笑道。

　　“没问题。”大使含笑答应道。

　　大家默契的呵呵直笑，热情的客套几句，出来庄园，大使和罗铮上了车离开，路上，罗铮沉思起来，总感觉哪里不对劲，但想不出是什么，这种感觉很不好，旁边大使看出了罗铮的担忧，不由问道：“你在担心什么？”

　　“没什么。”罗铮随口说道。

　　“放心吧，萨迪是个老狐狸，知道得罪我们的后果很严重，现在又白得一船货，只是网开一面，让我们进去调查而已，没必要得罪我们吧？”大使沉声说道。

　　“看看再说吧。”罗铮心里面没底，随口答应道。

　　大使见罗铮心事重重，以为在寻思后面的应对措施，没有追问，过了一会儿，小车回到了大使馆，大使还有别的事先行一步，罗铮则回到了内部招待所自己的房间，推门一看，蓝雪正在沙发上看电视，顺手关门进去。

　　“你回来了，谈的怎样？”蓝雪关切的问道。

　　“谈好了，但感觉不太好。”罗铮沉声说道，在蓝雪面前不隐瞒任何事情。

　　“你担心什么？”蓝雪一怔，追问道。

　　“说不上来，萨迪口头承诺放我们进去调查，但必须先拿到货，一个小时后他们去卸货，下午咱们去小镇看看就知道了，吃饭没？”罗铮随口问道。

　　“这样啊？这个老狐狸不简单，不见兔子不撒鹰嘛，先看看再说吧，这里是他的地盘，咱们也没太多办法，只能走一步看一步了，兄弟们都在等你吃饭，饿了吧？走，一起。”蓝雪关切的提议道。

　　“走吧，吃饭的时候正好合计一下计划，小镇的事很古怪，恐怕牵扯了太多东西，萨迪那个老狐狸不简单，我感觉他好像知道些什么，咱们不得不防，安全第一。”罗铮答应道，两人朝外面走去。

　　“他知道？”蓝雪大吃一惊，见罗铮不像是随便说说，不由脸色凝重起来，默默的跟在罗铮身后朝外面走去，寻思起对策来。


第2024章 被人耍了

　　下午时分，罗铮和蓝雪携手离开大使馆，驱车直奔小镇而去，其他人则提前一个小时化妆过去了，出于安全考虑，罗铮让大家隐身暗处以防不测，就自己和蓝雪公开过去，身份是大使馆武官，代表国家去，开的又是大使馆的车，行事方便很多，一路上，罗铮边开车边和蓝雪探讨事情真相的种种可能。

　　一个小时左右，两人来到距离小镇三公里左右的公路上，被一帮荷枪实弹的军队拦住，罗铮慢慢停车，看了看附近，除了军队还有来看热闹的平民和各国记者，当然也不排除各国派来的情报人员收集线索，人还不少，熙熙攘攘的，但都被挡在外面，不许穿过警戒线。

　　一名少尉上来敬礼，罗铮将车停下来，礼貌的地上临时制作的工作证说道：“我是大使馆武官，要求进去调查情况，请给予放行。”

　　“对不起，我们没有接到有关方面的命令，不能放行。”少尉礼貌地说道，将证件还给了罗铮，外交人员代表的是国家，外交无小事，少尉不敢乱来。

　　只是，少尉的回答让罗铮心咯噔一下，沉入谷底，脸色一沉，追问道：“你确定？是不是询问一下上级部门再说？”

　　“对不起，我很确定自己在说什么，请您退后一公里，谢谢配合。”少尉冷静的回答道，没有任何回旋余地，也不给罗铮丝毫情面，一副公事公办表情。

　　罗铮知道军人的行为准则，服从命令不打折扣，命令之外的事情一律拒绝，争论没有任何意义，沉着脸掉头，往回开了一公里左右挺好，关好车窗，将外面纷乱的嘈杂声遮挡住，迅速拿出了手机拨通了大使的号码。

　　大使很快接通，问道：“是不是到地方了，什么情况？”

　　“戒严的士兵拒绝我们进去。”罗铮沉声说道。

　　“什么？”大使吃惊的追问道，得到罗铮的再次确定后意识到出事了，马上说道：“请稍等，我问问萨迪那个混蛋。”

　　挂了电话，罗铮寒着脸沉思起来，蓝雪已经猜到发生了什么事，见罗铮心情不好，没有多说什么，默默的等待着，过了一会儿，一个电话进来，罗铮一看是大使的，迅速接通问道：“什么情况？”

　　“那个混蛋不接电话，接线员说在开一个重要的会议，让稍后打过去，我估计他在躲着我们。”大使恼怒的回答道，走副总统萨迪路线是大使提出来的，现在出了问题，大使知道自己要承担主要责任，也是一肚子火。

　　“不是躲，是把我们俩都耍了，既要东西又不给办事，够狠毒，我想想，回头给你电话。”罗铮说着挂断了电话，见蓝雪正看着自己，不由苦笑道：“想不到被一个小人算计了。”

　　“跳梁小丑而已，不用在意。”蓝雪劝慰道。

　　“我没事，这件事从某种意义上来说也是好事。”罗铮说道，脸上浮现出一抹冷笑，眼睛里闪烁着睿智的光芒，仿佛笑道了什么。

　　蓝雪对罗铮太了解了，不由惊喜的追问道：“好事？被人骗了还是好事，看来你想到了什么，说说看？”

　　“一个小国副总统没必要冒着风险和我们国家做对，除非这个风险有更高的回报，那么，萨迪为什么要冒这个风险呢？回报又是什么？只有一种解释，小镇上的事和萨迪有关，起码他是个知情者，或者得了某些好处，默许这件事发生，所以，我们只需要找到萨迪就能了解真相。”罗铮冷冷地说道。

　　“萨迪可是这个国家的总统，弄不好就是两国冲突，你想干嘛？”蓝雪惊讶的提醒道，见罗铮一脸沉思状，便继续说道：“就算萨迪是知情者，或者参与者，没有足够证据也不能动他，还是做长远打算吧。”

　　“没必要，时间太久对我们不利，小镇的华裔安危都在我们手上，必须尽快解决问题。”罗铮冷笑道：“既然萨迪想玩，那就玩大点，别忘了那船货是山姆国的，想要吃掉这批货又不办事，做梦。”

　　“你有计划了？”蓝雪惊喜的追问道，作为一名军人，蓝雪也不是怕事的主，只是不想给国家带来麻烦，这是军人行事的基本准则。

　　“简单，对外放出风，就说是萨迪派人乔装海盗洗劫了货轮，我们及时赶到，但为时已晚，只能救出船长和两名大副，其他人都被乱枪打死，三人都在我们手上控制住，想让他们怎么说还不容易？只要将脏水泼在萨迪身上，让山姆国收拾他去吧。”罗铮冷冷地说道。

　　“借刀杀人，好计，可以，只是，货物都被萨迪拿走了，这点怎么说？”蓝雪惊喜的追问道，眼睛里满是星星，这么复杂的事情没想到罗铮轻松破解，只要山姆国一介入，萨迪的日子就难过了，山姆国可没有不干涉他国内政的习惯，颠覆政权的事没少干，刺杀个把政要就跟玩似的。

　　“货物就更简单了，就说我们事先不知道是萨姆派人扮演的海盗，来这个国家寻求支援，没想到萨迪穷凶极恶，公开抢夺，我国军舰只是出于国际道义打跑了海岛，协助货轮靠岸，不能干涉内政，对于货轮被抢夺一事深表同情，总之一句话，将事情撇的干干净净。”罗铮沉声说道。

　　“这个办法好，我来安排。”蓝雪惊喜地笑道，摸出电话来。

　　“等一下，有一个地方不对劲。”罗铮忽然想到了什么，赶紧阻止。

　　“什么地方不对劲？”蓝雪惊讶的追问道，整件事再清楚不过，萨迪摆明着拿东西不干活，这种人根本不需要客气，借刀杀人是最好的办法，蓝雪目光惊疑的看着罗铮，满腹好奇。

　　“我们忽略了一个最关键的地方，萨迪为什么要冒天下之大不韪？得罪我国是不智的，那个老狐狸不傻，为什么还要这么做？不搞清楚这里面的真相，贸然出手恐怕会陷我们于被动，不行，我得去找这个混蛋问问话，马上发动情报系统找到他。”罗铮沉声说道，眼睛里闪烁着睿智的光芒。

　　“快看。”蓝雪忽然惊讶的指着前方喊道。


第2025章 诡异情况

　　和煦的太阳照射着大地，初夏的阳光并不是很热，郊野山岭空旷无垠，地势平缓，笔直的柏油马路连接前方小镇，小镇静悄悄的，看不到一点生气，这时却忽然冲出来一大帮人，一个个状若疯狂，张牙舞爪，嗷嗷叫着狂冲上来。

　　罗铮满脸震惊的看着这一幕，不知道发生了什么事，待看到这些人近了些，直扑公路上停靠的一辆货车时反应过来，感情是来取食物的，刚才两人聊天没留意，一辆货车过去了，开车的司机正拼命往警戒线冲，生怕被小镇的人抓到。

　　“嘶？”罗铮死死盯着这一幕，两天来第一次看到小镇的人出来取食物，罗铮发现这些人非常疯狂，但方法有某种力量控制着他们一般，所有人都背着东西迅速后撤，并没有失控，相互殴打之类，这很反常，试问一个发疯了的人还会讲纪律、讲规矩不成？

　　蓝雪也看出了名堂，沉声说道：“很不对劲。”

　　“注意看，一会儿再说。”罗铮沉声说道，发现士兵如临大敌一般戒备着，枪口全部瞄准前方，一旦小镇的人冲上来，绝对会毫不含糊的开火，但这些人仿佛知道往前会遭屠杀一般，只是背着东西纷纷后撤，来的快，去的更快。

　　人群中有男有女，都是年轻人，不见老人和孩子，饿疯了的人还能控制自己？为什么老人和小孩没有冲上来抢东西？为什么这些人只是搬走东西，并没有现场打开吃？罗铮越看越觉得不简单，越看越觉得这些人仿佛都被控制了一般，很不寻常，不由灵机一动，决定冒险试试，便沉声说道：“雪儿，坐好。”

　　话音刚落，罗铮就驾驶着小车朝前面狂冲过去，蓝雪不知道罗铮想干嘛，赶紧拉上安全带坐好，掏出了手枪以防不测，目光锐利的盯着前方，迅速进入战斗状态，罗铮也拿出了手枪沉声说道：“冲上去看看情况。”

　　“万一军队阻挡怎么办？”蓝雪沉声问道。

　　“我们的车是大使馆的专用车，代表着国家主权，他们不敢乱开枪，而且这会儿他们都在戒备小镇的人，顾不上我们，冲过去看看再说。”罗铮沉声说道，猛轰油门，小车就像离弦之箭一般呼啸而去。

　　转眼间，小车冲到了警戒线，负责警戒的部队大吃一惊，纷纷散开，枪口瞄准过来，但没有命令谁也不敢开枪，之前的那名少尉很想下命令，但还是忍住了，这一愣神的功夫，小车就冲破了关卡，朝前狂奔而去。

　　少尉满脸铁青的指挥部队继续戒备，一边朝岗亭跑去，有人冲卡可是大事，不得不及时上报，普通人也就算了，直接开火就是，但大使馆的车不能乱来。

　　罗铮算准了少尉的心思，开车狂冲过去，很快接近那辆货车，还有人在搬运物资，看到有车过来，纷纷丢下手上的东西扑来，试图用身体阻挡小车，罗铮看到这一幕冷哼一声，猛轰油门，打了一下方向盘绕过人群，朝前面狂冲过去，转瞬间将这些人全部丢在脑后。

　　眼看就要接近小镇，罗铮忽然发现小镇里面冲出来无数的人，手上拿着各种粗陋的武器，有铁棍，有猎枪，男女老少都有，嗷嗷叫着反冲锋上来，挤满了街道，旁边蓝雪忽然尖叫道：“不好，我头忽然疼了起来。”

　　罗铮大惊，忽然感觉自己的脑袋也像被针扎了一般刺痛，知道有古怪，猛打方向盘冲出公路，公路旁边的地面平整，和公路平齐，小车奔跑没有任何问题，罗铮猛打方向盘掉头，朝警戒线方向狂冲，看到蓝雪死死抱头，痛苦的呻吟起来，自己也头疼欲裂，不由大骇，从来没有过的经历。

　　小车朝前狂冲而去，那些搬运物资的人冲过来阻挡，罗铮顾不上是否会撞到人，踩着油门猛冲过去，那些人居然闪避开去，只是，这个细节头疼欲裂的罗铮没有发现，大口喘着粗气，一边用手敲打着头部，缓解刺痛。

　　很快，小车冲到了警戒线，头疼的感觉减轻了许多，罗铮看到前面无数士兵举枪瞄准了自己，恢复了几分冷静，再往前冲绝对会撞到人，不得不踩刹车，高速旋转的小车轮胎和地面摩擦，发出一阵难闻的胶臭味。

　　强大的惯性作用下，小车前冲近百米停了下来，高速急刹让安全气囊弹射出来，罗铮整个身体都趴在安全气囊上，头昏昏沉沉的，一想到蓝雪，不由大骇，整个人都清醒了几分，迅速搬开安全气囊看去，发现蓝雪也被安全气囊顶住，眼睛紧闭，昏迷不醒。

　　“雪儿，你没事吧？”罗铮大骇，焦急地喊道。

　　这时，少尉带着士兵冲了上来，打开车门，示意罗铮下车，罗铮没有理睬少尉，而是三两下撤掉安全气囊，拼命掰开蓝雪的安全气囊，以免堵死蓝雪正常呼吸，一边解开蓝雪身上的安全带，无尽的愧疚涌了上来，如果不是自己执意冲上去，就绝对不会发生这种事。

　　后悔已经来不及了，罗铮迅速下车，一把推开上前来的少尉，从车头绕过去另一侧，将蓝雪从驾驶位置上上抱下来，平放在地，探了一下鼻息，呼吸还正常，这次松了口气，赶紧喊道：“雪儿，你没事吧？”

　　“咳咳，头好痛。”蓝雪忽然咳嗽两声，痛苦地喊道。

　　“人没事就好，我马上送你上医院。”罗铮赶紧说道，脑海中不由浮现出刚才的古怪来，为什么在接近小镇的时候忽然头疼欲裂？一个人有这个反应可以理解为身体原因，两个人同时有这个反应，这绝对是外部原因。

　　想到这，罗铮不由扭头看了一眼小镇方向，那些人追到货车位置就纷纷停下来，挥舞着手上简陋的武器嗷嗷乱喊，但没一个人敢上前来，透着诡异，小镇居民已经疯狂，为什么不发了疯一般冲上来？为什么他们不受头疼影响？


第2026章 分析内情

　　事情处处透着诡异，完全不符合常理，罗铮有些懵，但也清楚现在不是探究的时候，见蓝雪挣扎着起身来，赶紧扶稳了，关切的询问一声，见少尉过来，脸色一寒，冷冷的喝道：“抓我？还是让我自行离开？”

　　两人身份是外交人员，就算犯法也轮不到一个少尉来管，外交人员有豁免权，只能通过外交渠道来交涉，这点少尉还是很清楚的，苦笑道：“两位请便。”

　　罗铮算准了这点才敢闯警戒线，见少尉不阻拦，便护着蓝雪上了车，自己迅速上了驾驶位置，开车匆匆离开，路上，罗铮关心地问道：“雪儿，你现在感觉怎么样？一定要坚持住，我马上送你去医院。”

　　“现在好多了，刚才怎么回事？”蓝雪沉声说道，眉头紧蹙，不断轻敲头部来缓解疼痛，一边沉思起来。

　　“刚才我也不知道发生了什么，你真的没事？”罗铮惊讶的追问道，感觉自己的头也不是很疼了，不由疑惑起来，为什么会这样？

　　“真的没事，不用去医院了，先回大使馆。”蓝雪沉声说道。

　　罗铮感觉头部疼痛感更加轻微了，想了想，没有反对，开车直奔大使馆而去，一边摸出了手机来，拨通鬼手的电话号码，之前鬼手就在附近，没有罗铮的命令大家都不敢暴露，迅速接通电话焦急地喊道：“没事吧，刚才发生什么事了？”

　　“回去再说，通知其他人迅速撤离现场，回大使馆。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”鬼手满口答应道。

　　挂掉电话后，罗铮专心开车，时不时看一眼蓝雪，见蓝雪苍白的脸色多了几分红润，气色好了很多，不由问道：“好些了吧？刚才的事很诡异，你疼的差点晕过去，而我却还能抗住，这到底怎么回事？”

　　“嗯，好多了，不清楚，回去再说吧，我先休息一下。”蓝雪轻声回答道，带着几分疲惫，靠着座椅休息起来。

　　罗铮答应一声，没有再多说，专心开车，过了一会儿，小车驶进大使馆，两人下车来到了内部招待所罗铮的房间，罗铮给蓝雪倒了被热水，见蓝雪精气神恢复不少，暗自松了口气，关心地问道：“现在感觉怎样？”

　　“感觉好多了，微微还有点疼痛感，恶心没有了。”蓝雪感受到罗铮的担忧和关爱，内心一暖，轻声说道，喝了口水，靠在沙发上揉揉太阳穴，继续说道：“事情很诡异，咱们得好好合计一下，看到底发生了什么事，或许真相就在里面。”

　　“嗯。”罗铮答应道，沉思起来。

　　过了一会儿，鬼手等人赶来，大家围坐在一起，关心的看着罗铮和蓝雪，罗铮见大家都没事，松了口气，将被萨迪骗和闯关的内情认真说了一便，大家一听被萨迪欺骗了，一个个义愤填膺，气的不轻，鬼手更是恼怒的嚷着要去找萨迪算账，这两年来大家何曾吃过这么大亏？

　　罗铮敏锐的发现东方灵蹙眉沉思着什么，并没有生气，而是担忧，不由一怔，东方灵比大家都熟悉诡异事件，智商非常高，不由好奇地问道：“好了，大家先别急，东方灵，说说你的看法？”

　　“小镇应该有辐射性的东西，这种辐射能够影响人的脑电波，让人心性迷失，或者干扰人的脑电波，让人按照一定规律行事，我估计两者都有，这是一种我们都不熟悉的辐射物资。”东方灵脸色凝重的分析道。

　　罗铮一听，眼前一亮，许多想不通的细节豁然开朗，示意东方灵稍等，蹙眉沉思起来，过了片刻，罗铮将心中的浊气全部吐出来，脸色一沉，说道：“有人将带有诡异辐射的物质放到小镇，迷惑了小镇人的心性，并将这些人操控起来，这里面肯定有不可告人的目的，也解释了小镇的人为什么忽然性情大变的原因。”

　　“有道理，什么人这么狠毒，一千来号人啊。”蓝雪惊讶的追问道。

　　罗铮看向东方灵，东方灵苦笑道：“我只能分析问题，关于政治和尔虞我诈的东西不是我强项，你可以问刘青青，她是分析师。”

　　“有道理，大家打开信号器。”罗铮答应着，打开了信号器，等卫星连线成功后说道：“蓝星吗？通知红梅花、刘青青连线开会。”

　　“明白，稍等。”蓝星赶紧答应道。

　　大家耐心的等待了一会儿，耳麦里传来了红梅花的声音，罗铮将被骗、闯关等事情经过和东方灵的分析详细说了一边，最后补充道：“这些事绝对不是单一的，应该有某种联系，为什么萨迪冒着得罪我国的风险使诈？为什么杰克森忽然来到这个国家？为什么有人将含有诡异辐射的东西放在小镇？这一切的一切应该有内在联系，红梅花，刘青青，你俩怎么看？”

　　“我同意你的判断，这里面应该是一件事，有它内在的联系。”刘青青抢先说道，今日的刘青青已经不是昔日叛逆的青春少女，而是一名受过专业训练的军人，精通信息分析、行为判断，审问，唇语，智商非常高，是整个国刃不可多得的后起之秀。

　　“说说你的看法。”罗铮沉声问道。

　　“萨迪不让外界进入小镇，肯定知道一些什么，他在保守小镇的秘密，否则为什么只围不攻？黑掉货物是因为他急需要这些东西，不怕我国是因为他背后站着能和我国媲美的国家，结合杰克森赶到那边的情况来看，背后站着的应该是山姆国，既能黑掉东西，又有山姆国撑腰，还能保守小镇秘密，何乐而不为？”刘青青认真的分析道，一字一句，令人信服。

　　“有道理，和的判断一致，不过，山姆国是否知道小镇的秘密？这点我无法下结论，你怎么看？”罗铮沉声追问道，大家的智商都是一百三十以上，观察细致，分析缜密，交流也思维也很敏捷，很跳跃。

　　“这个结论也很容易下。”刘青青继续分析道。

　　家都想不明白的问题在刘青青这里却轻松自如，所有人不由对刘青青高看了几眼，就连罗铮也不例外，好奇地问道：“怎么讲？”


第2027章 部署行动

　　刘青青认真的分析道：“从分析的事务发展动机的模型来看，不外乎动机，表象和行动三点，杰克森的动机无法看穿，但放弃对小狼和虎女的追杀，急匆匆登船赶来，船没开之前又匆匆离开，改成直升机赶到你们所在的地方来看，种种表象表面杰克森急于赶过去，具体行动也变现的很急迫，这些足以说明杰克森有急事要去你们那里，能让杰克森这么急迫赶去的事情不多，小镇的事足以，再结合萨迪的表现，足以说明杰克森有八成知道内幕，而去是冲着这件事去的。”

　　“有道理。”罗铮豁然开朗起来，刘青青的话就像一道闪电，劈开了眼前的重重迷雾，罗铮的智商不低，分析能力也很高，隐约感觉杰克森和这件事有关，但不敢确定，听了刘青青的分析，罗铮几乎可以肯定杰克森和萨迪都有问题了。

　　“现在事情简单了，小镇有辐射性物质改变了人的大脑，萨迪知情，杰克森冲这件事去了，唯一的难点就是被掩盖的真相，真相也不难，咱们去找萨迪谈谈心就好了，交给我吧，这个老混蛋，我饶不了他。”鬼手一脸铁青的沉声说道。

　　“别急。”罗铮沉声说道，蹙眉思索起来，大家好奇的看着罗铮，但已经习惯了罗铮的思考方式，谁都不敢打扰，耐心等待着，过了好一会儿，罗铮继续说道：“红梅花，放出风去，就说货轮是萨迪派人假扮海盗袭击的，鬼手，你一会儿让船长他们按照要求发表公开江湖，将脏水泼在萨迪身上。”说着，将之前和蓝雪商议的办法详细说了一遍。

　　“我看可以，不过，这样能对付萨迪？杰克森能相信？”红梅花追问道，作为一名情报人员，红梅花能够看到这种栽赃的手段威力，但不确定能否起到作用，毕竟杰克森也不傻。

　　“没有人会相信，杰克森、萨迪和山姆国总统都不傻，自然不会上当，但我们只需要让山姆国的民众相信就好了，山姆国的民众闻听此事肯定会游行，会抗议，要求政府严惩萨迪，到时候迫于舆论压力和社会压力，山姆国总统肯定会要求杰克森不要接触萨迪，没有了山姆国的支持，萨迪肯定会慌，到时候我们出手的机会就来了。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理。”散布言论的事交给我了，十分钟内整个国际社会都知道我们杜撰的真相，半个小时内整个山姆国都知道我们给的真相，两个小时内会有上千民众上街游行抗议，要求政府严惩凶手，不过，我需要船长按照我的说辞来。

　　“好，鬼手，你配合一下。”罗铮大喜，看向鬼手叮嘱道，对于红梅花的情报能力罗铮非常信服，想了想，继续说道：“假设一下，如果萨迪和杰克森没有一手，山姆国的舆论压力足以乱了萨迪的阵脚，又得罪了我们，知道回不了头，不会来找，会躲起来，如果萨迪和杰克森有一手，也会害怕，但还是不会来找我们，所以，我们必须派出情报人员找出萨迪。”

　　“交给我吧，国安部有人在你们那边，我协调他们帮忙收集情报，问题不大，一有消息马上通知你们。”红梅花沉声叮嘱道。

　　“找到那个混蛋了我去吧。”小狼主动请缨道。

　　“小屁孩，一边去，我们都还在，用不着你出手。”鬼手不满的拍了小狼的肩膀一下，沉声说道。

　　小狼知道这种任务不可能交给自己，只是表明一下心迹，尴尬的笑了笑，不再言语，罗铮却忽然灵机一动，目光落在虎女身上，沉声说道：“虎女，你的外貌和当地人差不多，化妆一下，一旦有了萨迪的下落你上，具体计划回头我告诉你，必须不动声色的将萨迪给弄出来，不能暴露了自己。”

　　“是。”虎女知道事关重大，暴露意味着两国邦交紧张，甚至发生战争都有可能，满口答应道，没想到罗铮将这么重要的任务交给自己，可见对自己的信任还在，心中一暖，感激的对罗铮点头，笑了。

　　小狼很想问为什么没自己的份，但一看到罗铮严肃的表情，到嘴的话咽了下去，无奈的苦笑起来，沉默不语，忽然感觉到旁边有人推自己，不由一愣，抬头一看是时迁，不由诧异地问道：“怎么？”

　　“叫你。”时迁没好气的低声说道。

　　“啊？”小狼一惊，抬头一看，见罗铮正不满的瞪着自己，刚才失神没听到，尴尬的苦笑道：“头，我……？”

　　“不专心，下不为例。”罗铮恼怒的责备了一句，继续说道：“你和虎女一队，后方接应，具体行动计划回头告诉你，这次不可任性，再要抗命，你就卷铺盖回自己老家去，明白了吗？”

　　“是。”小狼见有自己事，虽然只是接应，但也说明自己有用，不由大喜，赶紧答应道，嘿嘿直笑，仿佛天大的喜事落在身上一般。

　　“东方灵，你有没有办法屏蔽辐射？”罗铮见事情安排的差不多了，马上看向东方灵问道，不解决辐射问题，靠近就脑袋刺痛，最后还是难以完成任务。

　　“根据你的描述，辐射有一定范围，那辆货车应该是辐射最边缘位置，越往里面辐射越大，当到达一定距离后，就会头疼欲裂，人根本扛不住，至于你表现的比雪儿姐轻微，我估计是你脑域比雪儿姐大的缘故，抗辐射能力强一些，还有，你俩最近两天最好别动，我需要临床观察，看有没有后遗症或者不良反应。”东方灵认真地说道。

　　罗铮想了想，沉声叮嘱道：“也好，我俩就在房间里，一旦有不良征兆，马上捆起来，如果变得像小镇的人一样，你们谁行行好，给我两个痛快，再把我俩合葬，生同屋，死同穴，拜托大家了。”

　　“兄弟……？”鬼手满脸惊骇地喊道，却说不出后面的话来。

　　大家也都脸色复杂的看着罗铮和蓝雪，刚才几乎忽略了两人被辐射的问题，如果真的变成小镇里面的人一样，那该怎么办？见罗铮看过来，纷纷低头，假装没看到，心情沉重起来。


第2028章 安排抓捕

　　散会后大家各自散去，忙碌自己的事情去了，接下来的日子里，罗铮和蓝雪老老实实呆在房间，哪里都不去，东方灵密切监控两人的身体状况，小狼在旁边照应，曹喜和时迁被罗铮安排继续去小镇外围监视，看能不能找到线索。

　　各方有消息马上汇总到罗铮这里来，只是，两天过去后进展并不大，山姆国倒是有人上街游行请愿，要求国家严惩凶手，但山姆国总统以情况真相还在调查中为由，将游行压了下来，这个情况让罗铮更加意识到杰克森这次来和小镇的事有关，否则没必要袒护萨迪。

　　只是，萨迪黑了货后彻底消失了，谁也不知道在哪里，而小镇附近的守军忽然增加了一倍左右，外围观望的人被要求继续后退一公里，这么一来，肉眼几乎很难看到小镇里面的情况了，换言之，罗铮的所有出招收效甚微，事情陷入僵局。

　　唯一庆幸的是连续五天罗铮和蓝雪的身体都没有异常反应，东方灵估摸着两人及时撤离，受到的辐射并不严重，总算不幸中的万幸，罗铮也暗自松了口气，能活着谁想死啊，只是，辐射属性不清楚，东方灵一时拿不出放辐射的措施来。

　　无法抵御辐射，终归无法渗透进小镇，也就找不到事情真相，救出小镇里面的人，这天，罗铮在客房里仔细研究地图，寻思着萨迪有可能的藏身之所，公开场合肯定找不到，隶属于萨迪的物业里面肯定没有，以萨迪的谨慎和狡诈，不可能藏身山姆国大使馆内，唯一的可能就是军事基地。

　　部队都是萨迪的，藏在部队里面无疑最安全，罗铮认真研究了一番地图，在图纸上画出了三个重要军事基地的位置，三个都有可能，一个个排查需要时间，而且难度非常大，怎么办？

　　就在罗铮苦恼无策的时候，接到了红梅花的电话：“找到萨迪了。”

　　“啊？太好了，在哪里？”罗铮大喜，赶紧追问道。

　　“躲在咕噜山军事基地内。”红梅花说道。

　　罗铮迅速看了一下地图，咕噜山军事基地正是自己划定的其中之一，不由大喜，追问道：“能否确认？”

　　“基本可以确认，国安的人盯上了萨迪最喜欢的女人，发现他一个小时前被人秘密接走，情报人员跟踪上去，见他们去了咕噜山方向，考虑到暴露问题，他们撤了下来，如果有需要，可以让他们进一步查探。”红梅花赶紧说道。

　　“不用，有这个就足够了，萨迪最喜欢的女人谁敢乱动？还是接去军事基地，自然是萨迪了，这个混蛋总算露出了马脚，替我谢谢国安的兄弟们。”罗铮大喜，迅速说道，挂断了电话后看向旁边百无聊赖的小狼，喊道：“去把时迁叫来。”

　　“是。”小狼满口答应的出去了。

　　很快，时迁随着小狼急匆匆赶来，一脸好奇的追问道：“头，啥事？”

　　“你来看。”罗铮指着地图上面的咕噜山军事基地继续说道：“萨迪那个混蛋在这里，我需要你渗透进去，悄无声息的将萨迪偷出来，偷盗可是你的强项，有没有问题？需要什么支持尽管说。”

　　“我看看。”时迁认真的观察了一会儿地形图，沉思片刻后说道：“这个基地是个山谷，里面很开阔，应该藏了不少部队，人多没意义，我一个人去就好了，这样吧，我晚上动手，最多天亮前将人弄出来，不过，我需要一人帮忙关键时刻吸引敌人注意力。”

　　“这个不是问题，小狼和虎女去帮你，以两人的速度，逃跑不是问题，虎女完全可以化装成本地人，有很高的隐蔽性，负责吸引敌人注意力，小狼负责开车接应你，有没有问题？”罗铮认真的问道。

　　“没问题，具体行动我负责，他俩得听我的安排才行。”时迁认真地说道。

　　罗铮知道时迁的盗术无双，又有隐身服在，借着夜色掩护偷盗个人问题不大，便看向旁边的小狼和虎女郑重地问道：“听到了吗？你俩必须付出时迁的指挥，事关重大，如果敢乱来，我扒了你俩的皮。”

　　“是。”小狼和虎女知道这次机会的重要性，不敢有丝毫大意，如果再失手，那就真的要滚回老家了，赶紧郑重的答应道。

　　“怎么做你说了算，他俩就交给你了，我只看结果，天亮后我要看到萨迪，事关重大，都小心点。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是，保证完成任务。”时迁也知道这次任务的重要性，赶紧答应道，带着小狼和虎女急匆匆离开，做准备去了。

　　蓝雪走进来，得知罗铮安排时迁去军事基地把萨迪偷出来，没有反对，守卫严密的展览馆都能将天珠悄无声息的摸出来，以时迁的盗术，把萨迪弄出来并不难，蓝雪对时迁出神入化的盗术也非常敬佩，对罗铮点点头笑道：“还是你有先见之明，把他也带来了，正好派上用场，只是，仅他们三个行不行？”

　　这时，鬼手也走了进来，罗铮没有马上回答蓝雪的问题，而是看向鬼手，将情况详细说了一遍，最后补充道：“兄弟，我需要你去做件事。”

　　“什么事？你说。”鬼手好奇的问道。

　　“你去另一个军事基地弄点动静出来，让萨迪以为我们盯上的是另一个军事基地，放松警惕，时间上一定要协调好，具体你去和时迁商议，要在时迁动手前两个小时以上，注意安全，不能留下任何线索。”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，我懂。”鬼手满口答应道，见罗铮没有别的事情交代，就离开了。

　　“声东击西固然好，但别忘了还有杰克森。”蓝雪提醒道。

　　“知道，我准备公开去拜访一下他。”罗铮沉声说道。

　　“什么？这样太危险。”蓝雪马上阻止道。

　　“不入虎穴不得虎子，我需要当面探探杰克森底，看他到底和这件事有没有关系。”罗铮沉声说道。

　　“我知道你的用意，但还是太危险。”蓝雪担忧的提醒道。


第2029章 见杰克森

　　罗铮明白蓝雪的担忧，只身去见杰克森确实很危险，但有些事必须去做，罗铮认真的看着蓝雪劝慰道：“以外交工作人员的身份公开拜访，他不敢乱来，再说，就算他想乱来又有何惧怕的？你要是不放心就跟我一路，反正他也认识你，老对手来了不见见岂不可惜？只要我出现在杰克森面前，如果杰克森和萨迪真有一手，萨迪肯定知道，加上另一个基地被袭击，萨迪误以为我们的计策仅止于此，会更加放松警惕。”

　　这一刻蓝雪明白了罗铮的良苦用心，一来当面探杰克森这次来的底细，二来给时迁打掩护，迷惑萨迪，一石二鸟之计，不由苦笑道：“好吧，你说服我了，我和你一路吧，多个人多个照应，我这就去请大使安排，估计杰克森那个老混蛋就潜伏在他们大使馆内，就算不在，他们大使馆也会通知杰克森见面的，说不定还能拖住这个混蛋干什么坏事。”

　　“去吧，大使公开出面安排，就算杰克森想动手都不得不忌惮几分，毕竟我们还有个公开的外交人员身份，至于暗地里行刺，也无需担心，让大使将专车借给我们再用一下，袭击专车就是袭击我国领土，杰克森就算有心也得掂量掂量了，就安排在晚饭后吧，我可不想和那个混蛋共进晚餐。”罗铮笑道。

　　“明白。”蓝雪满口答应着离开了。

　　罗铮在房间里继续寻思着对策，找到萨迪或许能解开小镇真相，成败就看时迁的手段了，过了一会儿，蓝雪过来，高告诉罗铮已经安排好了，两人聊了一会儿，见天色已晚，便叫上隔壁房正在研究防辐射的东方灵和曹喜一路，去大使馆食堂吃了个晚饭。

　　晚饭后，罗铮和蓝雪坐着大使馆专车离开，开车的是专职司机，熟悉道理，十几分钟后，大家来到山姆国驻大使馆门口，大使馆武官在门口迎接，罗铮以武官身份过来，对方武官迎接，也算对等，符合外交礼仪。

　　罗铮从司机那知道对方的身份后下车走去，蓝雪公开身份是武官助理，紧跟在罗铮身后，一番简单的寒暄后，对方带着罗铮来到会议室，推开门一看，杰克森正静坐在里面，独自一人。

　　“老朋友，咱们又见面了，你还好吧？听说你官复原职，咱们又可以切磋切磋了。”罗铮笑呵呵的走进去，以一个胜利者的姿态，和杰克森交手无数次，每次都险胜对方一步，罗铮对上杰克森充满了自信。

　　杰克森自然也看出了罗铮身上散发出来的那股自信，不动声色地笑道：“是啊，托你的福，总算还没死，请坐。”

　　冷静的回答让罗铮暗自警惕起来，上下打量了一眼对方，感觉对方有些不一样了，暗自留了个心眼，继续刺激对方道：“哪里，你客气了，咱们是老朋友，理当相互帮助，什么死呀，生的，晦气。”

　　“有道理，你特意找我有什么事？”杰克森直奔主题问道。

　　“咱们是老朋友了，你不可能不知道我的来意，绕圈子就没意思了，对吧？”罗铮淡淡一笑，拉开一张凳子坐下来，不动声色的看着杰克森说道。

　　“小镇的事和我们无关，这次来我也是调查真相，救出里面十几名我国公民，当然，相比起里面四五百名华裔，压力就小很多了，我想，我俩的任务都一样，不如共享一下情报如何？”杰克森淡淡一笑，敞开了说道，和罗铮交手几次，杰克森知道自己根本不是对方的对手，还不如主动出击。

　　罗铮没想到杰克森用这招，一时有些懵，但很快反应过来，热情地笑道：“如果是这样就好办了，合作也不是不可以，你我都是为了各自的国家，虽然立场不同，但这次目的都一样，实话说，我现在手上没有任何线索，不知道你掌握了什么？不如说出来大家商讨商讨。”

　　“你这样就没有诚意了，虽然以前争斗不断，杀个你死我活，但都是为了自己的国家，这次却不同，我俩有着共同的目标，没有利益冲突，这就有了合作的基础，为了表示诚意，我先说说掌握的情报吧。”杰克森沉声说道。

　　“好，洗耳恭听。”罗铮当然不会轻易相信杰克森的话，冷静的回答道，这次见面感觉很不好，发现有些看不透杰克森了，这家伙没有了以往的阴狠毒辣，多了几分沉稳和气度，或许把阴狠和毒辣隐藏的更深了，但这份隐藏功夫也不简单，不得不多留个心眼。

　　“我们知道小镇的人遭到辐射，所以性情大变，这种辐射能够影响人的脑电波，有一定的辐射范围，无论谁靠近都会受到影响，想要救出里面的人就必须解决辐射问题，据说，是有人拿着辐射源进入小镇的。”杰克森认真地说道。

　　“辐射源是什么？这个人不怕辐射？”罗铮好奇的追问道。

　　“这里面牵扯到了一个教派问题，有一个非常古老的组织叫黑暗教会，据说传承于人类起源时期，知道的人非常少，我也是接到任务才知道这个组织的存在，这个教会的人数不多，但个个都是精英，他们控制的外围教派相信你知道，十字军东征的事知道吧？虽然是其他教派在主导，但却是这个教会在幕后操控的，目的是统一世界，也是他们的教义。”杰克森认真地说道。

　　“黑暗教会，有点意思，他们的教义是什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“他们倡导人类世界是黑暗的，只有团结起来，才能开创光明，西方世界倡导的人之初、性本恶据说就是起源他们的理念，和你们东方世界的人之初、性本善正好相反，他们的图腾是双头眼镜蛇，一个代表黑暗，一个代表光明，代表黑暗的眼睛睁开，代表光明的眼睛闭上，说是光明已经关闭，黑暗横行，乱七八糟的东西相信你不会感兴趣。”杰克森淡淡地说道。

　　“不一定，可以的话继续这个话题。”罗铮笑道。


第2030章 惊人真相

　　罗铮对西方世界的教派不感兴趣，但任务牵扯到了一个古老的组织就不得不多了解一点了，特别是这个黑暗教会倡导黑暗来临，统一起来才能开创光明，这不是蛊惑人心，挑起世界大战吗？十字军东征就是一部人类残酷的血泪史，这种组织一旦出手，绝对是石破天惊的大事，不由暗自警惕起来。

　　“你来自于东方世界，怎么对西方世界的传说感兴趣了？要知道你的国度传说比西方世界还古老，还神秘。”杰克森平静的反问道。

　　“老朋友，明人面前不说暗话，你告诉我这个绝对不会是无的放矢，直说吧，你是不是遇到了棘手的事情，这件事已经牵扯到了我的国家，可能的话，合作也不是不可以，但前提是你必须坦诚共享掌握的情报。”罗铮变得严肃起来，说道。

　　“你还是那么睿智，没错，告诉你这个自然有原因的。”杰克森见罗铮看穿了自己的心思，干脆直言相告道：“这个组织内部我们知道的非常少，但他们的能量大的不可思议，甚至能够干涉我国内政，因为我已经感受到了无形的压力，所以才答应和你见面，眼镜蛇恐怖组织知道吧？”

　　“知道，世界著名的恐怖组织，以邪恶、残酷和毒辣著称，联合国不是已经给他们按了个反人类罪，你的国家不是正大力追剿他们么？”罗铮好奇的反问道，忽然想到黑暗教会的图腾就是双头眼镜蛇，不由脸色一沉，死死盯着杰克森。

　　“没错，这个组织据说就是黑暗教会控制的力量，但证据不足，无法证实，而且，据我说知，这个组织只是黑暗教会外围力量，可想而知，黑暗教会的力量有多么强大，相对而言，他们的神秘更令人忌惮。”杰克森沉声说道。

　　“怎么讲？”罗铮好奇的追问道，脸色凝重起来。

　　“这个教会传承非常古老，据说很久很久以前，这个教派开创者得到了一块天外飞石，通过这块飞石看到了光明，看到了人类活着水深火热的黑暗之中，所以创立了黑暗教会，发展非常迅猛，西方传说的魔法据说和这个教会有关系，太久远了，真相无从追查。”杰克森解释道。

　　“你的意思是，小镇的辐射源就是那块天外飞石？”罗铮敏锐的察觉到了什么，不由大吃一惊，追问道。

　　“没错，你的睿智不减当初，我对接下来的合作充满期待。”杰克森认真的看着罗铮继续说道：“萨迪也是教会的一员，五天前我们秘密抓捕了萨迪，通过审讯得知这一切，他的任务是保护小镇，但只是外围成员，知道的不多。”

　　“什么？你们抓捕了萨迪？”罗铮大吃一惊，难怪自己人找不到，感情被杰克森给抓了，那时迁他们不是要扑空了？

　　“放心吧，我是以喝酒的名义请他来的，给他喝了点审讯药水，加上心理师的暗示，什么都招供了，不会有错，等酒醒后什么事都没有，送他回去了，不会有破绽。”杰克森并不知道罗铮的安排，还以为罗铮担心暴露，便解释道。

　　罗铮一听，暗自松了口气，只要萨迪还在基地就好办，等时迁将人盗过来一审讯，就知道杰克森说的是争是假了，一想到黑暗教会能操控十字军东征，这样的组织绝对不简单，现在再次出手，恐怕背后隐藏着更加复杂、恐怖的阴谋，不由内心一沉，追问道：“他们怎么不被辐射源辐射？”

　　“据萨迪说，辐射源是无差别攻击，但也不是不可以适应的，他们教派有人从小远距离接触辐射源，慢慢适应，好像有一套严密的措施，一旦完全适应辐射源后，就能操控被辐射的人，具体不详。”杰克森解释道。

　　罗铮大惊，许多想不明白的细节豁然开朗，比如停靠的货车位置，肯定是萨迪特别安排的，比如被辐射的人有组织有纪律的行动，显然是被操控了，不由虎目紧蹙起来，沉声问道：“掌握辐射源的人肯定在小镇，以你们的能量干掉他并不难，高空远距离射击就可以了，告诉我这么多，是不是有什么别的发现？”

　　“没错，还是回归到眼镜蛇恐怖组织上来吧。”杰克森沉声说道。

　　“眼镜蛇恐怖组织？”罗铮大疑，好奇的看着杰克森。

　　“我国总统严令，让我不惜一切代价剿灭这个组织，我知道自己的能力，如果有你协助，成功的把握非常大，所以告诉你这么多。”杰克森说道。

　　“虽然反恐是弘扬正义的举动，是我辈军人的责任，也是我国的一贯方针，但这个组织对我国并没有构成威胁，我无法答应你的请求。”罗铮如实地说道。

　　“你能这么说我很高兴，起码说明你不是在糊弄我，有一件事你知道了未必还会反对。”杰克森笑了，认真地说道。

　　“哦？什么事？”罗铮好奇的追问道，竖起了耳朵暗自警惕起来。

　　“贵国驻外某化工基地被绑架的十二名工程师事件知道吧？根据我们的情报，就是眼镜蛇恐怖组织干的，以我国的情报能力，相信你也知道一些，这点绝对不会搞错。”杰克森一脸自信地说道。

　　罗铮很清楚山姆国的情报能力和信息能力，一旦确认的事情绝对不会错，不由脸色大变，如果真是眼镜蛇恐怖组织所为，那事情就复杂了，结合小镇大批华裔居民的事情来看，这个组织显然是针对华夏国而来，就算不是，罪行也不可原谅，不由脸色一凛，沉声说道：“这个我需要确认，并征得国内同意。”

　　“理解，大家都是军人，奉命行事嘛，相信你对这个会很感兴趣。”杰克森说着，将前面放着的文件袋推了过去。

　　罗铮拿起文件袋打开一看，里面有卫星照片，有无人机拍摄照片，还有一些个人信息，照片上有被绑架的人，还有一些全副武装的人，相貌清晰可辨，臂章是一个双头眼镜蛇图案，罗铮脸色一寒，将资料放回文件袋，郑重地说道：“如果一切属实，我欠你一份人情，请告诉我，他们绑架我工程师的目的是什么？”


第2031章 请示国内

　　罗铮回家的时候看过新闻，知道被绑架的事，没想到和黑暗教会有关，和小镇诡异事件有关，事情变得复杂起来，超出了想象，已经严重到了必须请示国内才能做出决策，如果情况属实，不管以往多大的仇恨，这个人情算是欠下了，罗铮感激的同时更关心眼镜蛇恐怖组织的目的。

　　“我们有着共同的目标，希望能够联手打击恐怖分子，至于目的，请原谅，在你们没有答应合作前无可奉告，我已经说的太多了，你不觉得？是时候拿出你们的诚意了。”杰克森认真地说道。

　　罗铮很想扑上去撬开杰克森的嘴，但理智告诉自己不能，沉吟片刻后说道：“不管怎样，多谢你的情报，我会尽快答复你的，先告辞了。”事情变得更加严重起来，罗铮不想久留，必须尽快回去和国内取得联络。

　　杰克森也不挽留，送走了罗铮，两人上车后迅速离开，路上，一直沉默不语的蓝雪忽然说道：“他的话有几成可信？”

　　“你看看这个。”罗铮将文件袋递给了蓝雪。

　　蓝雪接过去打开一看，脸色大变，看向罗铮，罗铮丢给蓝雪一个眼神，表示回去后再说，蓝雪会意的点头，继续研究文件袋里面的资料来，罗铮也陷入了沉思之中，事情已经超出了掌控的局面，眼镜蛇恐怖组织非同小可，战斗力惊人，行事诡异、狠辣，没有任何道德约束，而且数量庞大，行动无踪，更恐怖的是后面站着一个神秘而古老的黑暗教会，对于这个教会，罗铮完全陌生。

　　知己知彼百战百胜，这是基本兵法常识，罗铮完全不了解黑暗教会，一时不知道如何处理，转念一想，杰克森告诉自己这么多，除了借刀杀人之外，也足以说明对眼镜蛇恐怖组织的忌惮，对黑暗教会的忌惮，否则根本不需要这么做。

　　回到大使馆的房间，蓝雪负责检查周围，把守门口，避免被人监听，罗铮则迅速打开信号器和总部取得联络，等接通后马上说道：“蓝星，马上联络外公，有紧急事情需要汇报，绝密，注意被监听。”

　　“啊？好。”蓝星大吃一惊，从来没有见罗铮这么说过话，知道出大事了，赶紧答应道，迅速连线李老，并做了顶级防监听措施。

　　没多久，一个慈祥不失威严的声音在耳麦里响起：“是我，星丫头，这个点可是我老人家睡觉的时间，要是没什么事我绝饶不了你。”

　　“外公，不是我找您，是姐夫。”蓝星赶紧解释道。

　　“有事？”李老马上警觉起来，沉声问道。

　　罗铮赶紧将面见杰克森的事详细说了一遍，不放过任何细节，最后补充道：“首长，我判断杰克森没有撒谎，事关重大，怎么做还请指示。”

　　“是眼镜蛇恐怖组织？难怪，看来这事十有八九是真的，你迅速将资料传过来验证，关于黑暗教会我们也有一些资料，尽快安排传给你，如果一切属实，我需要马上汇报给主席，请主席定夺，事关重大，你们小心点，暂时不要轻举妄动，等国内消息。”李老沉声说道。

　　罗铮能够听出李老话语中的凝重和担忧，显然知道些什么，内心不由咯噔一下，意识到事情恐怕比自己想到的还恐怖，赶紧答应下来，迅速将有关资料拍照传给蓝星，有蓝星转交上去。

　　处理完这一切后，罗铮示意门口把风的蓝雪进来，关好门低声说道：“雪儿，事情变得更加复杂了，必须尽快熟悉这个黑暗教会，国内有一些资料很快会传过来，关于合作，你怎么看？”

　　“和杰克森合作？”蓝雪好奇的追问道，见罗铮点头，不由沉思起来，过了片刻认真地说道：“虽然双方有很深的仇恨，但杰克森也是个将国家利益和个人利益放在第一位的人，而我们也必须捍卫国家利益，在利益面前没什么不能合作的，只要能解决小镇的问题，救出被绑架的十二名化工专家，合作也不是不可以，相信兄弟们也都能理解和接受，不过，得提防杰克森那个混蛋使诈。”

　　罗铮没有接话，而是沉思起来，忽然眼前一亮，沉声说道：“被绑架的都是化工专家，这里面会不会有什么说法？其二，他们选择在这个小镇动手，小镇以华裔居多，会不会是故意为之，吸引我们的注意力，为绑架的人打掩护？”

　　“不是没这个可能，专家在另外一个国家被绑架，为了吸引我们的注意力，他们选择在这个国家动手，为了吸引我们过来，他们选择了华裔多的小镇，这一切都说得通了，好深远的布局，就是不知道他们图谋的是什么？”蓝雪沉声说道。

　　“化工专家精通化工，不会是绑架他们去制造生化或者核武炸弹吧？”罗铮惊讶地说道，说到这，内心的不安更盛了，虎目中闪烁着寒芒，如果这一切都是真的，那这个恐怖组织必须剿灭，和杰克森的合作就更有必要了，山姆国的情报能力和信息能力都非常强悍，合作只会双赢，只会更有利于任务完成。

　　两人聊了一会儿，鬼手回来了，毫发无损，没有暴露，罗铮将面见杰克森的事情详细说了一遍，鬼手听的脸色大变，沉思起来，好一会儿说道：“老弟，如果这一切都是真的，那事情就复杂了，连山姆国都忌惮，不得不寻找外援，可见敌人的强大，事情的复杂，咱们几个恐怕不行，得叫帮手了。”

　　“先不着急，解决小镇的事可以让山姆国出面，这个国家亲山姆国，他们出面比我们出面更好办，一旦锁定眼镜蛇恐怖组织的位置，再让兄弟们赶去就是，先不要打草惊蛇，或者暴露了我们的实力，和杰克森合作必须多留个心眼，我感觉这个混蛋变得更加老辣，沉稳了。”蓝雪赶紧提醒道。

　　“呃？他还长进了？”鬼手惊讶的看了蓝雪一眼，然后看向罗铮，见罗铮一脸沉思状，知道蓝雪所言非虚，想了想，说道：“这样也好。”

　　“我们回来了。”这时，外面响起了时迁的声音。


第2032章 消息证实

　　进来的时迁一脸兴奋状，扛着一个黑色袋子，身后跟着小狼和虎女，也是一脸兴奋，罗铮一看就知道大家得手了，而且进展很顺利，不由大喜，起身相迎，时迁将袋子往沙发上一扔，外表看呈人形，时迁乐呵呵的打开，露出个大胖子来，正是罗铮曾经见过的萨迪。

　　绑架他国总统绝对是大事，一旦暴露就会引发两国外加冲突，甚至引发两国战争都有可能，罗铮看了一眼门窗，蓝雪在门口警惕的张望，看有没有人盯梢，曹喜跑去拉好了窗帘，不由松了口气，看向时迁追问道：“顺利不？”

　　“顺利，太顺利了，不费一枪一弹，隐身摸黑渗透进去，找到了这个混蛋的住所，有人看守，直接迷倒，进去一看，这家伙睡着了，旁边躺着过女的，我就把这个混蛋装袋子出来了，没有惊动任何人。”时迁轻描淡写地说道。

　　罗铮知道这看似轻松的背后隐藏着许多凶险，但只要不暴露，人带来了，其他都不重要了，笑道：“没暴露就好，你的盗术果然天下无双，大家都在，说个事。”说着，罗铮将面见杰克森的经过说了一遍。

　　大家一听有这事，一个个顿时脸色大变，直愣愣的看着罗铮，事关重大，谁也不敢轻易表态，罗铮理解地说道：“好了，谁来审问，我需要得到口供证实杰克森所说的一切是否真实。”

　　“我来吧。”鬼手抢先说道，大家知道鬼手的手段，不好争抢。

　　罗铮看看鬼手，说道：“把带去你房间吧，小狼和虎女在旁边协助，让他俩也长长见识，另外，连线刘青青，让她远处观察，协助你审讯。”

　　“没问题，刘青青可是行为判断大师级人物，一个简单的动作和表情都能看穿人的心思，还精通审讯，有她协助就简单多了，保证拿下这个混蛋，只是……”鬼手说着，有些为难的看向罗铮。

　　两人并肩作战不是一天，彼此非常熟悉，罗铮会意地笑道：“随便吧，这个混蛋不是什么好人，又吞了咱们的货不办事，就算死了也不足惜。”

　　鬼手要的就是这句话，顿时大喜，扛着昏迷不醒的萨迪出去了，小狼和虎女赶紧跟上去观摩学习，这可是难道的实战训练，罗铮示意大家坐下说话，审讯这种事罗铮已经不太亲力亲为了。

　　大家商讨起对策来，曹喜、东方灵都是高智商人，思维敏捷，能够从细微处发现别人看不到的东西，还能通过各种理论模型从纷繁复杂的局面找到蛛丝马迹，蓝雪和时迁也是聪明人，虽然智商略微低一点，但经验丰富，四人商量了一会儿，倒是探讨出了几个对策，但罗铮总感觉不如意。

　　大约十分钟后，鬼手一脸兴奋的过来，进门就说道：“老弟，没问题了，那个混蛋都招了，刘青青果然厉害，轻轻松松看穿对方是否撒谎，是否说的实话，隔着视频都这么厉害，咱们诡案局有了刘青青，以后审讯的事无忧了。”

　　“先不要夸她，说正事。”罗铮打断道，能让鬼手推崇备至，可见刚才的审讯刘青青起了关键性作用，虽然没有在场领教，但也能感觉到刘青青这方面的能力不差，暗自欢喜起来，诡案局捡到宝了。

　　“全招了，和杰克森说的一模一样。”鬼手兴奋的回答道，忽然想到了什么，脸色一沉，情绪低落起来，低声说道：“老弟，这么一来事情就复杂了，黑暗教会对于我们来说完全陌生，得想个完全之策才行。”

　　“既然证实了情报的真实性，也间接说明杰克森确实想跟我们合作，能让杰克森放下前嫌，可见这件事背后的恐怖，确实不能轻易出手，必须谨慎而为。”蓝雪关心的看着罗铮提醒道。

　　“合作的事等国内消息，不与讨论，我们是军人，服从命令为天职，当务之急是小镇的问题，外围有大批地方军队把守，维和部队只是辅助，没有授权根本进不去小镇，就算强行闯进去也会遭到辐射，这是个大问题。”罗铮沉声说道，虎眉紧蹙，上次强行闯关的经历记忆犹新，那种刺痛绝对不是常人能够抵抗。

　　大家知道辐射的厉害，连罗铮都扛不住，其他人更加不可能，不由看向东方灵，东方灵有些尴尬的苦笑起来，毕竟这种事归自己负责，现在拿不出解决方案，很丢脸，无奈地说道：“要不，我去亲自感受一下，或许有办法。”

　　“不行，太危险。”罗铮摆摆手说道，目光落在蓝雪身上，继续说道：“联络国内吧，看国内什么意见，如果同意合作，就找大使安排再次和杰克森见面，我有办法解决辐射的问题了。”

　　“啊？”大家惊讶的看向罗铮，这么难的问题都能解决？

　　“谈不上彻底解决吧，根据杰克森所言，持有辐射源的人肯定是黑暗教会的重量级人物，否则不可能接触那块带有古怪辐射的天外飞石，我们可以从高空侦查、搜素，打草惊蛇，吓跑对方就好了，那个人不受辐射源影响，我估计有办法控制辐射能量不外泄，否则，一路过来不得发生多少类似事件啊？”罗铮沉声说道，虎目炯炯有神，闪烁着智慧的光泽。

　　大家一听有道理，聊了一会儿，罗铮感觉随身携带的电话在震动，迅速摸出来一看，是蓝星打来的，赶紧接通，就听蓝星急切地说道：“资料已经证实无误，确实是眼镜蛇恐怖组织，国门召开了临时紧急会议，确定给予该组织有力打击，营救出人质，这个任务落在咱们国刃，外公正式指定咱们局完成，可以合作。”

　　“作战原则是什么？”罗铮沉声问道。

　　“不惜代价，没原则。”蓝星沉声说道。

　　罗铮一听，大吃一惊，没原则就意味着可以为所欲为，这里面不仅有对自己的信任，还有对任务的重视程度，看来，国内大员们震怒了，沉吟片刻后说道：“情报处和信息处从这一刻开始进入战斗状态，我需要情报，需要知道人质在哪里？需要知道敌人的战斗力如何，等等。”

　　“明白。”蓝星沉声答应道。


第2033章 与敌合作

　　一个小时后，山姆国驻大使馆，还是那个会议室，罗铮和蓝雪好整以暇的坐下来，面向一脸平静的杰克森，大家知根知底，罗铮懒得客套了，直奔主题道：“深夜来访，相信你也能猜到，咱俩坦诚交谈吧，合作不是问题，当务之急是解决小镇的危机，你们有什么办法？”

　　“解决小镇危机并不难，但必须得到萨迪的支持，起码不能反对，否则会造成冲突，让事件升级，这个问题你有什么办法？”杰克森见罗铮愿意合作，暗自松了口气，脸上却平和地说道。

　　“这个简单，我保证萨迪不会给他的部队下达任何命令，没有萨迪的命令，他的部队不敢乱动，如果政府介入进来，事情就会简单很多，以你们的能力让当地政府介入不难吧？后面怎么做就看你的了。”罗铮沉声说道。

　　“早知如此我就应该扣留萨迪，不过，既然你能确保萨迪不发出任何命令，我就有把握了。”杰克森脸色缓和起来，最难的问题罗铮揽上身，后面的事如果不办好，岂不是被对手小瞧了？

　　杰克森并不知道罗铮已经搬家了萨迪，罗铮也不会傻傻的透露，看向杰克森冷静的追问道：“你打算怎么做？”

　　“简单，打草惊蛇，让总统派出贴身警卫部队去小镇高空搜查，找到持有辐射源的人，如果发现对方，马上打伤他，小镇的医疗条件很差，不可能自我治疗，只能撤离，我们就有机会抓捕对方了，就算找不到对方，大批警卫部队的出现也能让对方警觉，知道萨迪不可靠了，会悄悄撤离，只要持有辐射源的人跑了，没有了辐射，小镇的危机就解决了。”杰克森认真说道。

　　罗铮见杰克森想的和自己一样，不由笑了，说道：“好，那就这么定了，我负责解决萨迪的问题，你负责找出人或者吓跑人，另外，小镇那么多人受到辐射，一旦没有了辐射源，谁也不知道会发生什么事，必须做好抢救措施或者防御措施，尽可能的不要开枪，那里有近半是华裔，我必须确保大家的安全。”

　　“这个也没问题，我会叮嘱当地政府会处理的。”杰克森沉声应道，反正不用自己操心，顺势卖个人情也不错，沉吟片刻继续说道：“萨迪让手下假扮海岛洗劫了我国货轮，不知道真假，如果你们能够抓到或者杀掉萨迪，请一定将人交给我们处理，无论死活。”

　　“没问题，我们尽量。”罗铮认真的答应道，也不点破真相，这种事大家心里明白就好，说破了反而影响后续合作。作为一名高级指挥官，罗铮经历了太多的事情，无论军事还是政治上，都已经成熟很多了，知道什么场合该说什么。

　　杰克森也不傻，政治世家出身，说谎话更是张口就来，政治手腕比罗铮还成熟，虽然明知道是罗铮干的，但也不点破，为了这次合作，杰克森打算将这枚苦果自己吞下去，只要有了萨迪，国内就交代的过去了，至于真相，已经过去的事了，再追究意义不大，还不如抓住眼前利益。

　　把握利益是成熟政客的基本准则，两人相视一眼，默契的将这件事放下，罗铮迅速转换话题道：“小镇的问题就按照这个计划实施吧，具体细节你们自己把握，我就不过问了，有件事你必须跟我说实话，为什么跟我合作？不搞清楚我这心里特别不踏实。”

　　杰克森深深的看着罗铮，有些为难起来，沉吟片刻后说道：“我可以告诉你，但离开这个房间就不会承认了。”

　　“没问题，出了房门我就忘了。”罗铮会意的答应道。

　　“两个原因，十年前，我国现任总统家人遭到人杀害，疑似黑暗组织所为，现任总统对我有知遇之恩，提携之恩，照拂有加，又是世交，我必须帮总统追查真相，将凶手绳之以法，其二，国内有一股无形的压力在限制我追查此事，处理小镇的事问题不大，追杀眼镜蛇恐怖组织就难了，所以需要外力，而你们正好牵扯进来了。”杰克森如实地说道。

　　“原来如此，看来，贵国的总统日子也不好过啊。”罗铮有些感慨地说道。

　　“咱们不讨论这个问题。”杰克森冷静地说道：“真相已经告诉你了，我几次败于你手，现今依然受到重用，和总统分不开的，这份恩情必须偿还，所以，我可以放下你我之间的仇恨，等这件事过了后，你我之间依然不死不休。”

　　“好，这才是男人应该做的事，公私分明，恩怨分明，只要你不使诈，相信这次合作会非常愉快，事后该怎么斗咱们还怎么斗，但在这件事上，我不会针对你，也希望你不要耍心眼，大家都是明白了，否则生死相见。”罗铮脸色一肃，冷冷地说道，话语中既有表态，又有威胁之意。

　　杰克森哪里听不出来，但要的就是罗铮的态度，有了这个表态，后面合作起来就容易很多了，毕竟是生死宿敌，想一下子就彼此绝对信任是不可能的，杰克森想了想说道：“我连夜去面见这个国家的总统，商讨小镇事件的解决方案，你们什么时候能够解决萨迪的问题？”

　　“天亮后一定解决。”罗铮一脸自信地说道，人都在手上，根本不担心，不过上做做样子，演戏给杰克森看的。

　　“好，那就以明天上午九点为准，九点钟后当地政府采取搜查措施，总统府警卫队出面，相信部队也不敢乱来，加上没有萨迪的命令，事情会顺利很多，另外，我会安排现场维和部队协助，这件事以我们为主导，希望你们不要从中捣乱。”杰克森严肃起来，看着罗铮叮嘱道。

　　“没问题，我们有着共同的敌人，大是大非我还是分得清，不用担心这点，我保证。”罗铮也认真的答应道。

　　杰克森对罗铮非常了解，知道不会在这个问题上撒谎欺骗自己，暗自松了口气，说道：“那好，就这么说定了。”

　　“好，告辞。”罗铮答应道，丢给蓝雪一个眼神，两人朝外面匆匆走去，话虽然说的好听，但罗铮可不相信杰克森人品，必须回去做好应对措施，以防万一。


第2034章 合作开始

　　两国之间没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益，两军交战也一样，在国家利益面前，罗铮可以选择和宿敌杰克森合作，在共同的敌人面前，罗铮也不介意和杰克森合作，至于干掉敌人，完成任务后双方继续打生打死，那是以后的事，现在不予考虑，一切以大局为重。

　　回到大使馆，罗铮先和总部取得联系，将情况汇报给了李老，合作是大事，必须和上级汇报清楚，以免发生误会，至于杰克森说的合作理由，特别是山姆国总统十年前家人被害一事，罗铮让蓝星查了一遍，确认无误后，对杰克森合作的态度多信了几分，但终归是宿敌，不得不留一手。

　　有了上级的支持，罗铮迅速将大家召集起来开会，将情况说了一边，最后沉着脸补充道：“萨迪在我们手上，小狼、虎女，你俩负责看好，绝对不能跑了，必要的时候杀无赦，暴露的代价不是我们能够承担的起。”

　　“是。”小狼和虎女赶紧答应道，绑架他国副总统可不是小事，一旦跑了萨迪，绝对会引发两国大战，这个后果谁也承担不起，这种事为了国家利益可以做，但绝对不会暴露。

　　“其他人天亮后化妆渗透过去，以小组为单位，做好必要的战斗准备，先看看情况再说，没有我的命令不要开枪。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”大家满口答应道。

　　散会后，大家各自回房休息，第二天一早，所有人准备好，两人一组，化妆后陆陆续续离开大使馆，罗铮和蓝雪有大使馆公开身份，并没有化妆，而是找到大使，将能说的简单说了一遍，让大使牵头，一起朝小镇方向走去。

　　有大使在场，谁都不敢乱来，否则就是公开与华夏国为敌，这些外交规则没人敢轻易冒犯，路上，大使隐约感觉要发生大事，但罗铮和蓝雪不说，大使也就懒得多问了，毕竟不是一个部门，有保密条例，所以的闲聊着当地风土人情来。

　　黑暗教会的事太过重大，还牵扯到了眼镜蛇恐怖组织和萨迪，罗铮和蓝雪都不敢透露半点风声出去，闲聊了一会儿，不知不觉到了小镇外围警戒线，现场还是和以往一样，有小镇被辐射的人亲属赶来看望情况，有各国情报人员，有当地看热闹的，不一而足，但谁都不敢冲击警戒线。

　　大使的车在旁边停下来，大家没有急于下车，而是等了一会儿，九点整，一支警卫队从远处开来，长长的军车队伍，头上有武装直升机盘旋，透着冷冽杀气，来势汹汹，所有人大吃一惊，纷纷散开了些，指点着，议论着。

　　罗铮看到车队过来，笑了，警卫队是总统府的护卫力量，出动意味着总统答应了山姆国的请求，接下来的事情就好办多了，大使好奇的看着警卫队，又看看罗铮和蓝雪，一脸笃定表情，显然早知道些什么，一颗心也放了下来，懒得多问，含笑不语的静观其变。

　　很快，庞大的车队呼啸而来，戛然停止，跳下来许多荷枪实弹的军人，迅速集结成几个方阵，直扑警戒线来，警戒线负责的军官赶紧上来阻拦，警卫队一名负责人马上亮出了总统令，这可是最高指令。

　　警戒线的负责人查验总统令，知道是真的，脸色微变，要求警卫队稍等，马上跑去联络上级，事关重大，上级也不敢怠慢，马上联络自己的上级，一级级往上，最后到了萨迪这里卡死了，没有萨迪的命令谁也不敢乱动。

　　只是，所有人都找不到萨迪，情况就变得复杂起来，警戒线负责人等了一会儿，得到的结果是找不到萨迪，为难起来，焦虑的看向无数记者冲过来，知道不能动粗，否则就是挑起内战的罪人。

　　这时，一名西装革履的中年人走上去，示意警戒线负责人到一边说了几句什么，这名负责人心动起来，点头答应，中年人满意的笑了，对警卫队负责人点点头，警卫队负责人会意的大手一挥，迅速接防。

　　现场维和部队负责人也被人叫到一边叮嘱了几句，什么都没做，就像什么都不知道一般，但明眼人都知道出事了，好奇的看着热闹。

　　很快，随着警卫队的武装直升机呼啸而去，直奔小镇上空，紧接着，无数医疗车辆呼啸而来，将周围挤得满满的，罗铮看到这阵势不由松了口气，忽然看到一辆特勤通信车过来，里面漆黑，看不清楚。

　　车在附近停下来，车窗摇下，罗铮见杰克森朝自己打了个手势，迅速摇上了车窗，知道找自己，想了想，便看向蓝雪叮嘱道：“我过去看看，你负责现场指挥，小心点，谨防有诈。”

　　“嗯，你也小心点。”蓝雪关切的叮嘱道。

　　罗铮点点头，看了大使一眼，没有说什么，迅速开车下去，上了通信车，车里面坐着几个人，正带着耳机和外界联络，收发着各种情报，杰克森静坐在座位上沉思着什么，旁边坐着一名中将军衔的长者，正用本地话对戴着耳机的人下达命令，神情凝重。

　　“坐吧。”杰克森见罗铮上来了，做了个请式。

　　罗铮也不客气，在旁边随便找了个地方坐下来，看了中将一眼，目光落在杰克森身上，淡淡地说道：“动静不小，看来，咱俩合作的开局不错。”

　　“确实如此，记得咱俩的约定。”杰克森淡淡地笑道。

　　罗铮知道杰克森指的是萨迪，活要见人，死要见尸，罗铮估摸着应该是这个国家的总统想要，总统管政府，军队却被副总统萨迪一手把控，作为一国总统，自然不甘心，只要亲眼看到萨迪，哪怕死了，总统就心安了。

　　旁边中将忽然说道：“小镇人多，排查起来很麻烦，需要时间，怎么看？”

　　“确实麻烦，而时间恰恰是我们浪费不起的，你觉得呢？”杰克森说着看向罗铮，眼睛里闪烁着期待之色。


第2035章 瞒天过海

　　小镇上千人，大部分又躲在房间里，从高空排查确实麻烦，需要耗费不少时间，时间一长就容易生出变故，这是罗铮也不想看到的，只是，罗铮很好奇这名中将军衔的人到底是谁呢？杰克森不介绍，罗铮想了想，也懒得多问，沉声说道：“这个简单，用催泪弹将他们从建筑里赶出来，赶到小镇外面的开阔地带。”

　　虽然小镇上大半都是华裔，但非常时期只能行非常之举，杰克森眼前一亮，看向中将，中将点点头，凝重的脸上多了些轻松，继续问道：“赶人容易，我们还准备了橡皮子弹，在不伤害任何人的前提下一个小时内可以办到，但甄别目标还是需要不少时间，快不了。”

　　“不行，还是太慢，调更多的直升机过来吧。”杰克森建议道。

　　“可以，我马上和总统取得联系。”中将满口答应道。

　　“甄别目标也简单，将小镇的原居民资料汇总，照片发给飞行员，另外，可以让飞行员给小镇的人拍照，通过电脑筛查。”罗铮建议道。

　　“这个主意不错，但我们的技术达不到这么高。”中将有些尴尬地说道。

　　罗铮淡淡的看向杰克森，这种事对于这个国家来说或许很难，但对于大国来说易如反掌，罗铮答应不插手现场事务，自然不好违规，杰克森会意地说道：“没问题，我来安排人手帮忙吧。”说着摸出了电话调人过来。

　　三方配合还算不错，气氛融洽，罗铮暗自松了口气，中将应该是这个国家的总统代言人，负责这次行动的指挥，只要全力配合，相信用不了多久就可以取得进展，很快，一名杰克森的手下过来，带着电脑，杰克森叮嘱几句，对方马上投入工作之中。

　　小镇的原居民资料都有档案，中将轻松调了过来，杰克森的手下马上联网，让直升机担当监控摄像头，不断的拍摄被驱赶出来的人群，拍摄画面汇总到了电脑屏幕上，有软件自动检索每一个人，对这些人做脸部识别和颅骨识别。

　　罗铮静静的看着这名电脑操作人员，技术娴熟，实力强悍，不由感慨地说道：“老朋友，早就听说贵国的信息能力非常强悍，今日一见，不得不服啊，只要所有人都被驱赶出来，相信用不了多久就能找到目标。”

　　“承蒙夸奖。”杰克森淡淡地笑道，内心却苦涩起来，为了这次任务暴露了自己的实力，有些不智啊。

　　忽然，画面出现异常，被驱赶出来的人纷纷倒地抽搐起来，口吐白沫，情况非常诡异，所有人大吃一惊，都不明白发生了什么事，罗铮一怔，忽然灵光一现，喊道：“不好，应该是目标封闭了辐射源，没有了辐射，小镇的人出现异常，马上调人进去查看。”

　　“对，肯定是这样，中将阁下，马上你先调几个人过去看看，告诉他们，一旦发生头疼情况马上撤离回来。”杰克森也惊讶地喊道，目光熠熠的看着中将。

　　罗铮一怔，没想到杰克森也知道头疼的问题，看来这家伙还知道不少别的，对自己有所保留，但现在不是追问的时候，看向中将，中将也反应过来，马上对旁边的人下达命令，命令通过电波传出去。

　　情况陡然变故，罗铮坐不住了，打开门下车来，冲到警戒线，见一个人试探性的往前走去，走的很慢，耽误时间，恼怒的分开人群就要过去，被警卫人员挡住，这时，杰克森和中将也冲了上来，罗铮赶紧对中将喊道：“他们速度太慢，耽误时间，会错失机会。”

　　“可我的兄弟们也是命，不能乱来。”中将皱眉说道。

　　“放我过去，这样总可以吧？”罗铮恼怒地喊道。

　　中将看了看杰克森，杰克森点头，中将摆摆手，警卫队马上放开了口子，罗铮朝前面狂冲过去，奔跑中不断感受头部反应，有了上次经历罗铮变得谨慎了许多，小镇近半都是华裔，现在如何抽搐，显然是发生了什么变故，救援迟了会有生命危险，为了任务，为了大家的安全，罗铮拼了。

　　很快，罗铮就追上了试探性前冲的警卫队，这些人得到了命令，并没有阻拦，罗铮继续往前奔跑上去，直到货车停靠位置都没有任何异常反应，继续往前冲了一段距离，来到了上次开车到达的位置，上次到这里时头痛欲裂，这次却没有任何反应，罗铮更加肯定目标封存了辐射源。

　　辐射源是块天外飞石，神秘而恐怖，是黑暗教会的核心宝物，自然要保存好，现在事情出现变故，持有辐射源的人自然要考虑退路了，最好的退路就是封存辐射源藏起来，以后再来找，自己装死混在人群中脱身。

　　保管辐射源的人是外来户，大家被催泪弹赶出建筑群，很容易就会被甄别出来，这点持有辐射源的人很清楚，选择了关闭辐射源，这种战术对于罗铮来说很小儿科，但不得不承认非常有效，这么多人，往地上一躺，谁知道谁啊？只要离开现场，到了医院，有的是办法脱身，甚至半路就会有人接应。

　　罗铮顾不上目标，当务之急是救人，四五百名华裔啊，飞快的跑向小镇，还是没有头疼反应，顿时大喜，回头一看，见大批军队冲了上来，显然也察觉到了异常，赶来接应了，冲在前面的是蓝雪，猎豹一般敏捷，看的罗铮心中一暖，笑了，只要救出了小镇的华裔，任务就算完成一半了。

　　大批军队冲上来帮忙，医护人员也开着救护车过来，倒在地上昏迷不醒的人被抬走，罗铮暗自松了口气，冲进小镇搜查起来，看能不能找到可疑人物，只是，小镇建筑物里面看不到一个人，大家都被大量的催泪弹驱赶出来。

　　这时，蓝雪冲上来，警惕的看着四周说道：“没想到这个持有辐射源的混蛋居然用这招，这么多人不好甄别，都晕过去了，连个能问话的都没有，也不知道这个混蛋是谁，好一招瞒天过海，想抓到他恐怕不容易了，怎么办？”


第2036章 跑了敌人

　　罗铮知道蓝雪担心的是这个人将来在战场上给大家忽然释放辐射，那就麻烦了，内心一沉，见杰克森也寒着脸过来，显然也想到了这个问题，罗铮看看四周，大家都在忙碌着搬运伤者，脸色一凛，迅速说道：“封锁现场，确保每一个人都不能走漏，另外，小心有人半路劫车。”

　　“有道理。”杰克森也不傻，马上反应过来，寻找找中将安排去了。

　　“只能尽人事听天命了。”罗铮看着匆匆离开的杰克森，对蓝雪苦笑道：“还好人救出来了，总算万幸，东方灵，你来的正好，这些人没问题吧？”

　　东方灵在鬼手的护卫下急匆匆跑来，沉着脸回答道：“没有了辐射，这些人脑电波出现紊乱，形成抽搐、呕吐现象也在情理之中，只是，伤势有多严重这个我不好说，需要检查才行，看上去情况不是很理想。”

　　“是啊，这些人面无血色，精神萎靡，神志不清，大脑受伤不浅，那个持辐射源的混蛋恐怕混在人群中装死，他对辐射源很熟悉，自然明白封存辐射源的后遗症会怎样，伪装不是问题，我估计那块石头藏在小镇的某个地方，这么重要的东西他不会毁掉，更不会带在身上。”鬼手提醒道。

　　“不一定，我们都不知道那块石头有多大，也不清楚对方怎么隔绝辐射的，如果东西小，随身可以携带，那对方带走也简单。”罗铮沉声说道。

　　“这个人就不怕被搜到？”东方灵好奇的追问道。

　　“如果暴露，这个人肯定会打开封存，释放辐射，到时候这里所有人都会被辐射。”罗铮沉声说道，脸色凝重如霜。

　　“啊？那我们快离开这里。”东方灵担忧地喊道。

　　“不用担心，真要是这么做了，那就是引起全世界公愤，这里所有人都会遭到无差别清除，不会再有营救，因为怕再次被辐射，这个人惜命，或者说黑暗教会还不想这个人死，更不想这块石头被毁灭，能操控这块石头的人培养不易，石头更加宝贵，不会乱来的，除非彻底暴露。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，如果东西小，带在身上不容易暴露，如果东西大，会找地方藏好，也不容易暴露，可惜我们都没见过那块石头，也不知道操控石头的人是男是女，是老是少，还真是麻烦啊。”鬼手恼怒地说道。

　　“这里由地方政府负责，我们先撤，通知曹喜和时迁也撤，这两人可不能曝光在杰克森面前。”罗铮沉声说道，丢给蓝雪一个眼神，大家会意的迅速离开现场，朝外面走去。

　　罗铮和蓝雪走出小镇，来到大使馆的专车附近，见杰克森正和中将在商量着什么，罗铮便让蓝雪先上车，自己走了上去，说道：“中将阁下，老朋友，我先撤，这里交给两位了，合作愉快，期待进一步的合作。”

　　“等我电话。”杰克森会意的接过话题答应道。

　　“中将阁下，请一定尽力救治这里的伤员，我代表国家感谢你们。”罗铮郑重地说道，作为一名军人，保家卫国，保护人民是天职，也是最高使命，现在这么多华裔受伤，作为军人，罗铮羞愧不已，也感觉到了肩膀上的压力和责任。

　　“请放心，我们一定会尽力的。”中将客气地说道。

　　罗铮离开，上了大使馆专车，对耐心等待的大使说道：“大使，我已经代表国家叮嘱中将全力以赴抢救了，不过，我估计他们国家的医疗水平有限，可以的话，调一些我们的人过来，华裔虽然定居国外，持有外国国籍，但也是华夏子孙，我们要一视同仁，这种事我不在行，全靠您了。”

　　“放心吧，我早就安排好了，国内医疗队今晚就能赶到。”大使笑道。

　　“太好了，另外，有一支国际红十字会组成的医疗队进入小镇，后来也被感染，其中两名医疗专家是我国泰斗级人物，必须找到他们，照顾好他们，这是主席交代的秘密任务。”罗铮认真的叮嘱道。

　　大使一听就明白罗铮这是将功劳推给自己，否则完全不必要说这些，自己处理就完了，感激的一笑，说道：“请放心吧，我把你们送回大使馆就马上去找他们，一定能够找到他们，将他们保护起来。”

　　“那就太好了，有消息马上通知我。”罗铮感激地说道，自己身份特殊，去医院这种公开场合不合适，虽然和杰克森达成了合作意向，不用担心山姆国使坏，但医院肯定会有其他国家特工在，万一遇到仇敌，冲突起来就麻烦了。

　　大使得知这是主席交代的任务，不敢怠慢，迅速让司机开车离开，路上不断打电话打探消息，国际红十字会派来的医疗队身份特殊，人员都有备案，查起来并不难，只是时间问题而已。

　　罗铮则寻思起另一件事来，十二名化工专家被绑，下落不明，眼镜蛇恐怖组织也不知道在哪里，怎么营救？另外，这些人绑架化工专家的真实目的到底是什么，因为小镇的事耽搁了这么久，事情会不会到了一发不可收的地步？

　　黑暗教会用小镇吸引人注意，暗地里却绑架化工专家，这步棋不简单，能布下这么大一个局的人，图谋肯定不小，到底会是什么呢？不知不觉中来到了大使馆门口，罗铮和蓝雪下车后朝里面走去，大使则继续坐车离开，赶赴医院。

　　回到房间，两人坐下来闲聊了一会儿，鬼手等人陆陆续续赶来，等人都到齐后，罗铮示意大家安静下来，说道：“各位，这里的事总算有了突破性进展，就等找到两名专家了，但新的问题又来了，辐射源没找到，相比而言，新的问题更棘手，更复杂，希望大家有所准备，上级已经将任务交给我们了，就必须完成。”

　　“是。”所有人沉声是说道，脸色凝重无比，以往听到任务个个跟打了鸡血似的，兴奋异常，那是因为战斗模式熟悉，现在的任务充满了诡异，无法预测，完全超出了大家的理解范畴，以往的经验基本用不上，大家不怕死，但怕完成不了上级交代的任务，一个个沉思起来。


第2037章 事态升级

　　中午时分，大家吃完饭各自回房休息，时局混乱，为了避免意外，罗铮要求大家都在房间里呆着，小镇事件取得突破性进展，总算可以歇口气了，罗铮坐在房间沙发上看电视，忽然有人敲门，打开一看，是大使。

　　“来了，快，进来坐。”罗铮赶紧张罗着大使进来，顺手关好门，一脸期待的看向大使追问道：“人找到没？”

　　“找到了，还在昏迷之中，已经保护起来，两个小时后联合国红十字会有专机过来，会把他们接到联合国接受治疗，放心吧。”大使一脸疲惫地说道，接过罗铮递过来的矿泉水坐下，一边继续说道：“我去医院看过其他人了，所有人伤势都非常严重，还在昏迷之中。”

　　“辐射是无差别攻击，能活命就万幸了，这种事谁也没办法，我们能做的就是找到凶手，将他们绳之以法。”罗铮恨恨地说道。

　　“是啊，这帮畜生太灭绝人性了，另外跟你说个情况，当地政府为了避免恐慌，加上证据不足，或者有别的原因，将这次事件说成是瘟疫，之前之所以不营救是因为不确定这场瘟疫的感染程度和扩散力，经过研究确定不会再感染，所以展开营救工作，希望社会各界不要恐慌，新闻十分钟后播出。”大使沉声说道。

　　“他们倒是挺能掩盖真相的，还顺势将功劳揽上身，果然是翻手云覆手雨，不过，这种事确实不宜公开，否则还真会引发恐慌，甚至骚乱，随便他们怎么处理吧，内政我们不方便干预，不过，华裔在这里出事，他们是不是应该做出赔偿？”罗铮恼怒的追问道。

　　“华裔持有本国国国籍，算本国人，我们没办法要求这个国家赔偿，因为是内政，我查看过有关档案了，小镇被辐射的没一个本国公民，都是华裔，所以，我们没办法通过外交手段干涉。”大使认真的解释道。

　　“那就算了，华裔虽然是华夏子孙，但他们持了本国国籍，没有华夏国籍，我们就算想帮也帮不上了，尽人事听天命吧。”罗铮有些无奈地说道，这种事还真是无从下手，毕竟只是华裔，不是本国合法公民，也不算海外务工人员，名不正言不顺的，国家有力无处使。

　　“以往国家不够强大，他们移民可以理解，现在国家强大了还移民，国家也没办法，毕竟人人都有移民权，国家只能保护本国合法公民，华裔算华夏子孙，但不算国家公民，有心无力，对了，接下来需要我做什么？”大使无奈地说道。

　　“暂时不需要，到时候我会麻烦您的。”罗铮客气地说道。

　　“都是为了国家，有什么尽管说就是。”大使客气道，见罗铮没有别的事情，便起身来说道：“我先走一步，肚子饿得不行了。”

　　“好的，慢走。”罗铮送走了大使，关好门迅速打开耳麦和总部联络。

　　卫星信号很快连通，耳麦里传来蓝星的问候，罗铮沉声说道：“通知上级，就说两名专家没事，大使确认过的，两小时后联合国红十字会有专机过来，接去联合国接受治疗，咱们的任务告一段路，接下来是追杀眼镜蛇恐怖分子，营救十二名化工专家了，问一下上级有什么指示。”

　　“好的。”蓝星满口答应道。

　　“另外，情报处有没有消息？”罗铮追问道。

　　“情报处已经撒出大批情报人员，国安那边也在帮忙追查，还是没有眼镜蛇恐怖组织的任何线索，反倒是发现一个奇怪现象，花姐认为很重要，没来得及跟我说清楚，就急匆匆带人追查去了。”蓝星赶紧说道。

　　“什么情况？”罗铮大吃一惊，以红梅花的谨慎和冷静，不应该这么冲动啊，一定是发生了什么重要事情，不由追问道。

　　“国际武器市场有人兜售核弹头，这个人发布消息不到十分钟就消失了，花姐判断东西已经被人买走，有可能和眼镜蛇绑架案有关，有了核弹头，加上十二名化工专家，说不定能够制造出核武器，她带人找卖家去了。”蓝星赶紧说道。

　　“嘶？如果是这样就麻烦了，一旦对手研制成功，十二名化工专家肯定会被杀人灭口，这么久都没消息，绑架者绝对不是图财，也不是政治诉求，完全符合眼镜蛇恐怖组织的作风，看来，基本可以断定是眼镜蛇干的了。”罗铮沉声说道，话语中带着浓浓的怒火。

　　“嗯，另外有个情报不知道有没有用。”蓝星沉声说道。

　　“说来听听。”罗铮惊疑的追问道。

　　“一个小时前收到国安部共享过来的情报，有家公司出售民用卫星，消息放出来不到一个小时就宣布已经有了买家，这家公司不愿意透露买家是谁。”蓝星沉声说道，话语中带着几分担忧。

　　罗铮听出了蓝星的担忧，不由惊疑地问道：“你想说明什么？”

　　“我在想，如果购买核弹头和卫星的是同一个人呢？利用卫星导航，完全可以自主发射核导弹，没有卫星导航，核导弹的攻击力发挥不出来，但大家都在忙着追查眼镜蛇恐怖组织的下落，局里没有人手了。”蓝星提醒道。

　　“有道理，能不能安排其他部门帮忙追查一下这家公司，拿到买家身份信息？”罗铮一怔，赶紧追问道，如果情况真如蓝星担心的这样，那事情就麻烦了，自己要面对的不仅是战斗力强悍的眼镜蛇恐怖组织，还有核导弹，这仗怎么打？

　　“其他部门人手也有限，应该会答应帮忙追查，但效率恐怕不高，如果我担心的没错，错过时间就麻烦了。”蓝星提醒道。

　　“有道理，让山雕带几个人去查。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“不用，那家公司所在国家距离你们不是很远，可以搭乘我国在你那边海湾护航的军舰过去，一晚上就到了，你们去更快，就是不知道你们时间上怎么安排的，能不能抽开身？”蓝星提醒道。


第2038章 恐怖对手

　　下午时分，罗铮和大使联络，得知两名专家已经达成联合国红十字会专机撤离，一颗心彻底放了下来，这里的任务就算是告一段路了，虽然即将面对的任务更加复杂，更加凶险，终归是取得了胜利，后面的事后面再说，马上将大家召集起来开会，将蓝星提供的情报说了一遍。

　　大家一听又是导弹，又是卫星的，都吓了一跳，这已经不是单纯的特战，而是和某股势力发生战争了，战争不可怕，不对称的战争就不同了，一颗核弹下来怎么打？罗铮看出了大家的担忧，正准备安慰几句，就感觉到电话在震动，拿起来一看，是大使发来的信息，杰克森来求见。

　　杰克森来了？罗铮大吃一惊，没想到杰克森居然跑到大使馆来了，表面看是好事，说明杰克森的合作愿意非常强烈，但仔细一想就不同了，强烈意愿下面隐藏的是对事情的担忧，以山姆国强大的武力都无法解决，可见任务的难度之大。

　　“你们先聊，商量个对策，我去去就来。”罗铮沉声说道，收起了手机急匆匆出门，直奔大使办公室。

　　杰克森也是以外交人员公开身份过来的，作为宿敌，杰克森也担心罗铮使诈，留了个心眼，大使将杰克森安排在会客厅，马上给罗铮发了信息，陪着杰克森先聊起来，罗铮冲到大使办公室不见人，有人等候，告诉罗铮在会客厅。

　　罗铮急忙走到会客厅，见大使和杰克森正先聊的很愉快，谈笑风生，就像老朋友一般，也马上换了副热情表情走进，笑呵呵地喊道：“老朋友来了，稀客啊。”

　　“你们聊，我还有点事处理一下。”大使不等杰克森回答，便起身告辞了，作为一名资深的外交家，大使知道两人有重大事情要谈，这种事不适合自己参与，干脆主动退出为好。

　　“您先忙，有空咱们再聊，和您聊天非常愉快。”杰克森客气的起身相送。

　　罗铮和大使打了个招呼，等大使一走，迅速关好门，找了个地方坐下，看向杰克森说道：“这里就你我俩人，你肯定有事瞒着我，既然已经合作，有什么事最好都说出来大家参议，藏着掖着可不好，你说呢？”

　　“咱们前期合作非常愉快，这次来就是告诉你一些内幕，顺便知道一下萨迪在哪里？”杰克森笑呵呵地说道，目光紧紧盯着罗铮，试图看穿罗铮的内心真实想法，但遗憾的是罗铮一脸平和，根本看不穿，一种憋屈的感觉涌上来，杰克森继续说道：“先说说你们知道多少？”

　　“我们知道什么呀？黑暗教会都是你告诉我的，以前都不知道有这个组织，还有眼镜蛇恐怖组织，你们一直在追剿他们，知道的也比我们多，我们只是知道有这个组织，没有过任何交集，所以，还是你告诉我吧。”罗铮有所保留地说道。

　　杰克森听着罗铮的理由不置可否地笑道：“你不想说就算了，我先说吧，以表合作诚意，根据我们侦查到的情报，恐怖组织购买了三枚核弹头，一颗民用卫星，还和我国某敌对国秘密合作，十年前就修建了核反应堆，表面上说是用于民生，修建了河发电厂，暗地里却在告铀浓缩。”

　　“这个发电厂在什么位置？”罗铮沉声说道。

　　“先别急，具体位置我会告诉你的，到时候你我联手打击，争取拔掉这颗毒瘤，还有一件事必须告诉你。”杰克森沉声说道，目光凝重，闪烁着浓浓的担忧之色，见罗铮看过来，便继续说道：“眼镜蛇恐怖组织手底下有一支武装力量，叫眼镜蛇雇佣兵团，相信你一定听说过。”

　　“什么？世界排名第一的雇佣兵团？”罗铮大吃一惊，满脸震惊的看向杰克森，暗自懊恼起来，应该早想到这个的，不由急切的追问道：“关于这个雇佣兵团，你们知道多少？”

　　“雇佣兵团里面的每一个都是杀人魔，没有道德，没有信仰，阴狠毒辣，毫无人性，内部却非常团结，根据我们掌握的情报，这支雇佣兵团人数一百，死了再补充，不增加，具体如何只有上帝知道，每一个单兵作战能力都不输入我。”杰克森脸色沉重的解释道。

　　“嘶？”罗铮内心大惊，杰克森的战斗力罗铮很清楚，相当于精英兵王实力，比自己略微低一些，但绝对不容小觑，如果眼镜蛇雇佣兵团个个都这么强悍，人数一百，那这仗怎么打？

　　“这还不是最可怕的。”杰克森继续说道。

　　“还有什么？”罗铮沉声说道，眼神凝重无比。

　　“恐怖组织有常规武装，人数过千，具体多少也只有上帝知道，行踪飘忽，无法锁定，更要命的是，眼镜蛇佣兵团掌握了世界上最先进的武器，就连我国还在研发当中的能量脉冲枪都有，能量脉冲枪相信你不陌生。”

　　能量脉冲枪也叫激光枪，发射的是激光，攻击力强悍无比，要命的是这种武器无声，却像闪电般快，杀人于无形，这些罗铮多少有些耳闻，世界超级大国都在研究，有些已经生产样品，华夏国苦于材料跟不上，没办法生产，这时，杰克森寒着脸继续说道：“普通激光枪能够让人失明，不至于致命，但他们掌握的是战略激光武器，由激光器和跟踪、瞄准、发射装置等部分组成，超远距离射击，可以攻击八千米开外的目标，直接将人灼穿致死，据说他们还有用于战术防空、战区反导和反卫星作战等激光炮，不知道真假，这可是我国军方都没有的东西，不知道他们怎么研究出来的。”

　　“什么，激光炮？”罗铮大吃一惊，激光炮可不同于激光枪，那可是大规模杀伤性武器，攻击远不说，破坏力更是惊人，能将人直接打成灰，罗铮听基地教官讨论过这个武器，但谁也没有见过真品，当时罗铮当笑话听了，没想到居然真有这种武器，心咯噔一下沉入谷底，必须尽快将这个情况上报国家。

　　“听了这些你有什么想法？”杰克森沉声说道。


第2039章 分工约定

　　在绝对强大的实力面前，缺乏情报，任何想法都是不成熟的，罗铮虎目紧蹙，一时也没有更好的办法，战斗力强悍的眼镜蛇雇佣兵，人数众多的眼镜蛇恐怖分子，还有核弹，卫星等，装备精良，更有背景神秘而强大的黑暗教会，这已经不是简单的特战或者反恐了，而是和一个强大的组织发起战争。

　　战争不是一蹴而就的，否则山姆国也不至于打了这么久都无法剿灭眼镜蛇恐怖组织，也不会选择合作，罗铮微凝的眼神更加凝重了几分，沉声说道：“你们有没有对手的位置？”

　　杰克森对罗铮谋定而后动的习惯更加高看了几分，也多了期待，沉声说道：“几次交手都败在你手上，可见你的战术指挥能力非常强，这次合作，战术指挥由你负责，情报方面我负责，至于行动，你我联手，你看怎样？”

　　“可以。”罗铮见杰克森并不马上回答自己的问题，而是谈起了合作，分工也是发挥各自所长，很合理，便答应下来，追问道：“你还有什么要说道。”

　　“分工没问题就好办了，下面说说行动计划，对手已经拥有了核弹头和民用卫星，都是近期的事情，这帮人拿到东西后迅速隐蔽起来，但我们掌握了发电厂的位置，有重兵把守，卫星和发电厂公开用途为民用，在没有足够的证据前不能攻击，怎么办？”杰克森认真地说道。

　　“嗯，在什么位置？”罗铮追问道。

　　杰克森拿出一份世界地图摊开，指着一个位置说道：“这个国家北部山区小镇，很容易找到，发电厂承担着该国三分之一的用电量，民间用途很大，贸然攻击肯定不行，找到有关证据，联合其他各国施加压力，让该国关闭核设施，接受国际原子能组织检查最合适。”

　　“恐怖分子借助国家名义搞核研究，通过联合国施加压力最好，可以避免冲突，以你们的情报能力，收集相应情报并不难，你到底什么意思？最好一次性说清楚。”罗铮看了眼位置说道，没想到居然是非洲一个小国。

　　“你说的没错，这个国家属于非洲草原地区，北部两百公里左右是森林，有一处石头上，六块巨大的石头耸立，每一块高五十米由于，成五角状分布，中间的石头山高达六十米左右，石头坚硬，上面修建了教堂，有教徒居住，传说这里是最接近天堂的地方，从这里可以登上天堂。”杰克森回答道。

　　“耸立的石头山？你想说什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“这里不对外开放，据说是黑暗教会的总部，也不知道真假，但根据我们的情报显示，周围有武装人员活动，并不多，应该是担负保卫石头山安全的，石头山在一个地形复杂的山岭上，周围森林还算茂密，灌木丛生，非洲草原地形地貌你应该清楚。”杰克森回答道。

　　“你的意思是我们先去这里看看？”罗铮惊疑的追问道。

　　“没错，我们已经调动无人机在这一代侦查几天，除了发现十几名武装人员，就只剩下居住在石头山上面的教徒了，这些人的身份我们查过，公开身份是虔诚的信教徒，当地政府有备案，都是土生土长的本地普通人，看不出疑点，应该是负责看守石头山的人。”杰克森说道。

　　“人不需要多，派一两个上去侦查一下就好了，这事并不难。”罗铮沉思着说道：“这样，石头山和发电厂，你我各一个，派人实地侦查一番再决定怎么动手，这里过去最多一天时间，三天后拿出侦查结果，怎么样？”

　　“没问题，你选吧。”杰克森满口答应道。

　　“不，抽签，我来做，你先挑。”罗铮拒绝道，找了张便签纸，一分为二，一个写石头山，一个写发电厂，折叠成团，放到手心摇了摇，丢在桌面上说道：“好了，你先选吧，一次决定，看各自运气了。”

　　“好。”杰克森也觉得这样最公平，满口答应下来，顺手拿起一个纸团，慢慢拆开一看，上面写着发电厂，便摊开让罗铮看，笑道：“看来我的运气不错，发电厂已经掌握了足够多的情报，侦查起来容易多了，反倒是你，对了，忘记提醒你，石头山下面灌木丛从，滋生着许多眼镜蛇，告诉你的人小心点。”

　　“这个就不劳关心了，三天为限，三天后联络。”罗铮沉声说道，选择哪里根本不重要，重要的是对手太强大，无论哪个位置都不容易，忽然想到了什么，继续追问道：“有没有我国被绑的人员消息？”

　　“对不起，没有，那帮人绑架后忽然消失，不知道去了哪里，或许在发电厂，也或许在石头山，毕竟石头山是他们的圣地，当然，这只是传说，表面看石头山就是个教堂，有人在里面虔诚修行，看不出任何疑点，一切看运气吧。”杰克森似笑非笑地说道。

　　“别得意的太早，说不定他们为了完成某项计划，已经派人潜伏在发电厂，就等你们自投罗网，告诉你的人也小心点。”罗铮冷笑道，起身来，一边继续说道：“不敢怎样，预祝合作愉快，有什么情报记得及时共享给我。”

　　“好，合作愉快！”杰克森见罗铮下起了逐客令，也起身来，客气了一句朝外面走去，罗铮礼送杰克森出去后迅速回到招待所的房间。

　　房间里，大家还在商量着对策，见罗铮进来纷纷起身相迎。罗铮示意大家坐下后将杰克森提供的情报说了一遍，最后补充道：“石头山恐怕比杰克森说的还要危险，那个混蛋肯定有所保留，雪儿，通知蓝星侦查一番，并安排我们连夜过去，时不我待，必须尽快行动。”

　　“没问题，只是。”蓝雪有些担忧的答应道。

　　“只是什么？”罗铮惊讶的追问道。

　　“如果杰克森撒谎怎么办？石头山或许就是个教堂，民间传承下来的，比如我国民间就有很多古老的庙宇，没有任何意义，他会不会趁机设伏，把我们一网打尽，换言之，这一切都是杰克森布的局，等我们往里面钻？”蓝雪担忧地说道。


第2040章 将计就计

　　蓝雪的一席话让罗铮内心大振，虎目一凛，脸色凝重的沉思起来，眼镜蛇恐怖组织也好，眼镜蛇佣兵团也罢，还有黑暗教会大家都不熟悉，并不知道这些人背后的真实情况，如果这些势力原本就听从山姆国的指令，整件事从一开始就是杰克森在布局，慢慢将大家引到陷阱当中，那后果非常严重。

　　“对啊？！”鬼手也一脸震惊地说道：“说不定就是山姆国要绑架我们的化工专家，只不过假借眼镜蛇恐怖分子之手，小镇这个局就是为了吸引我们过来，好让他们转移绑架的化工专家，然后引导我们到石头山或者化工厂，一天才能赶到，这个时间足够他们部署陷阱了。”

　　“没错，到时候他们用购买的核弹拿我们当靶子，一颗下来，我们谁都跑不掉，好狠辣的布局。”时迁也随声附和道，脸色凝重。

　　“这个局如果属实，那看起来很像查利的手法，我们一直怀疑山姆国战略情报处有个老狐狸叫查利的，虽然各方面证实这个人并不存在，但谁能肯定？虽然我们都只是推测，怀疑，但也不能不防，起码我们的推测表面上看起来都非常合理，你觉得呢？”蓝雪看着罗铮沉声问道。

　　罗铮当然知道查利这个人的存在，至于是否属实，那就只有天知道了，但时不时冒出来的狠辣谋划，就风格而言确实很像一个人所为，在场鬼手也知道查利这个人的存在，脸色大变，时迁、曹喜和东方灵都不清楚，很是好奇，但也知道现在不是追问的时候，目光凝重的看向罗铮。

　　“这件事无论真假，我们都没有退路了。”罗铮沉声说道：“从阴谋论角度来说，一切都有目的，杰克森的所作所为肯定有他不可告人的目的，或许是你们刚才说的陷害我们，或许真是针对黑暗教会，暂时无从追查，因为我们不知道黑暗教会的真实情况，判断不了杰克森的真实用意。”

　　“那你的意思是？”蓝雪惊疑的追问道，大家也竖起了耳朵。

　　“从利益论角度来看，杰克森做这么多图谋什么？专家已经到他之手，小镇虽然有不少他们国家的人被辐射，过来营救在情理之中，但这种事山姆国有的是人手做，为什么杰克森会过来？原因只有两个，一个萨迪，萨迪是黑暗教会的外围，杰克森一来就秘密审讯了萨迪足以说明这点，其二就是辐射源，那是黑暗教会的东西，他想得到。”罗铮认真的分析道。

　　“如果只是幌子，用来迷惑我们的呢？”蓝雪反问道。

　　“那这个代价就有些大了，何必呢？”罗铮反问道。

　　“话虽如此，但他们如果通过这件事扶持总统掌握军权呢？别忘了他强烈要求这里的行动由他负责，不让我们插手，为什么？难道这里面没有别人图谋？杰克森可是个无利不起早的人。”蓝雪提醒道。

　　罗铮脸色凝重的点头说道：“没错，这里面错综复杂，或许杰克森通过这件事夺萨迪的军权，扶持总统掌握实权，我们来了之后临时改变计划，顺势布下了更大的局，但这个并不难，我们审讯一下萨迪就能确认，有一点大家不要忘记，萨迪可是亲山姆国的人，山姆国只需要扶持萨迪即可，能少很多事。”

　　“那就突击审讯萨迪，如果我们推测无虞，那你打算怎么办？”蓝雪问道。

　　“那就放萨迪回去，并说服国家支持萨迪，萨迪是个聪明人，懂得取舍，不会记仇的，不过，加上黑暗教会存在，萨迪是教会的人，山姆国为什么不扶持萨迪掌控政权？除非黑暗教会和山姆国不对付。”罗铮认真地说道。

　　大家听到这，对罗铮细致入微的分析深信不疑，就连蓝雪也意识到自己忽略了一些细节，想了想，看向鬼手继续问道：“审讯由你负责的，你判断一下，萨迪是否黑暗教会的，黑暗教会是否真实存在，这两点很重要。”

　　大家都知道这两点的重要性，纷纷看向鬼手，就连罗铮也看向鬼手，鬼手眉头紧锁的沉思了一会儿，放佛在回忆审讯的过程，脸色渐渐变得笃定起来，沉声说道：“我肯定黑暗教会存在，萨迪是黑暗教会的人，除非他受过高深的反审讯训练，就算能骗过我，也骗不过行为专家刘青青的观察。”

　　大家早就听说过刘青青在训练期间的行为观察能力，对刘青青的判断还是很信服的，纷纷看向罗铮，罗铮沉吟片刻后说道：“先不管这一切的真假，我们来个将计就计，我倒要看看是杰克森高明，还是我们高明。”

　　“什么意思？”鬼手好奇的追问道。

　　“很简单，如果这一切都是个局，那石头山肯定有陷阱，我们就把这个陷阱摧毁，看看下面倒地埋伏的是什么，如果不是局，那石头山也一样存在危险，但只是危险，不是陷阱，这点我们亲自过去观察一番就能感受到，既然如此，就没必要再分析下去了，雪儿……”罗铮沉声说道，冷冽的目光战意炙热起来。

　　“明白，我马上安排交通工具。”蓝雪会意的答应道。

　　“好，大家散会后各自准备，曹喜、东方灵，小狼和虎女，你俩搭乘航班回国，时迁，我需要你盗术帮助，这次行动会非常凶险，你毒烟等手段派的上用场，留下跟我一起行动，鬼手、雪儿也一起，散会。”罗铮沉声说道。

　　“是。”大家沉声说道，军令如山，没人敢反对，小狼很想跟着一起，但还是撇撇嘴，将到嘴的话咽下去了。

　　所有人离开后，罗铮迅速用信号器连接卫星，和总部取得联络，等接通后将刚才的分析和自己的决定简要说了一遍，让蓝星做成简报上报，然后叮嘱道：“蓝星，马上联络红梅花收队，小心被害，行动队马上集结待命，准备出发，由山雕带队过来支援我们，时间待定。”

　　“明白。”蓝星没想到事情忽然变得复杂起来，赶紧答应道。


第2041章 奇迹之山

　　第二天黄昏时分，残阳如血，将西边天际染成红色，洁白的云朵密布天空，随风幻化成各种造型，或动物，或人形，千姿百态，煞是好看，在一片茫茫的山岭上，茂密的灌木丛随风起伏，沙沙作响，几只野鸟在上空盘旋着，嬉闹着，一块黑褐色巨石旁潜伏着两个人，正警惕的往前观望。

　　前面是逶迤起伏的山岭，一座座山包伫立，放佛无数的猛兽伫立，看上去错综复杂，中间是深不见底的峡谷，六块参天巨石柱耸立在山包上，彼此相距并不是很远，成五角排列，簇拥着中间巨石柱，看上去诡异之极。

　　每一块巨石柱高五十米以上，放佛鬼斧神工雕琢，四面平整入镜，全是坚硬的英砂石，外表看上去呈红色，英砂石成片状结构，一层层叠加，石缝之间淤积了一些泥土，长出一些草来，或许因为泥土不够深，又缺水的缘故，草枯黄低矮，放佛给石头山戴上一圈灰色围巾。

　　外围五座巨石柱顶端都看不到任何建筑，罗铮目测了一下，估摸着每一座巨石柱的顶部宽都超过两百平米，而中间那座巨石柱绝对有三百平米以上，修建了一栋木制房屋，距离太远，看不太清。

　　“这哪里是石头山，我感觉像是擎天石柱，会不会是人工造的？”旁边蓝雪低声说道，俏眉紧蹙，放佛在思考着什么。

　　“或许有人工雕琢的痕迹，但谁来雕琢？古代人的生产能力可不高，没有足够的设备和工具，根本不可能造出这种奇迹，那些可是英砂石，非常坚硬，就算用钢钎也难以打穿，除非用黄火药炸，黑火药都不行，古代可没有黄火药，如果是现代人造的，那这里早被外人知道了，只能说奇迹，石头山，奇迹之山，又一个不被外界知道的奇迹，这里一旦面世，绝对引起世界轰动，无数旅游爱好者和摄影者会赶来。”罗铮沉声说道，一边打开了信号器。

　　卫星很快连接，耳麦里传来了蓝星的问候：“你们怎么样了？”

　　“已经就位，正在观察，外面什么情况？”罗铮沉声问道。

　　大家连夜搭乘客机离开，几经辗转，总算来到了这个国家，在大使馆的帮助下兵分两路，罗铮和蓝雪一路，开车赶来这里，为了避免暴露，车丢在十几公里开外，步行来到这座山头埋伏，鬼手和时迁去盯发电厂，看杰克森到底会不会出动侦查人员，以此判断杰克森的真实意图。

　　与狼共舞，就必须比狼更加聪明，否则怎么死都不知道，耳麦里响起了蓝星的声音：“鬼手和时迁已经就位，正在观察，暂时没有发现异常，对了，花姐回来了，她找你有事。”

　　“头，是我。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“说说你那边情况？”罗铮赶紧追问道。

　　“我去追查核弹头的事，卖导弹的是国际知名军火商，都是地下交易，能量很大，来头谁也不知道，我以买家身份约见对方，眼看就要到他居住的山庄，就看到一支武装直升机过去，将山庄一通狂轰滥炸，山庄一片火海，我不得不掉头回来，无功而返。”红梅花恼怒的解释道。

　　“说说你的判断。”罗铮沉声追问道。

　　“有两种可能，一种是对方安排的假死局，原因不明，另一种是被对手偷袭，真的死在山庄，无论哪种都不可能再见到对方，如果是假死局，那对方在掩盖什么，或者不想和我们接触。”红梅花沉声说道。

　　“对方是否知道你的真实身份？”罗铮追问道。

　　“应该不知道，我是以一个小国家的采购商身份出现的，没理由暴露。”红梅花赶紧回答道，忽然想到了什么，不有惊讶的追问道：“你是说对方不想和我们接触，所以安排了假死局，故意将事情搅浑，干扰我们的判断，或者有人不想我们接触对方，安排了偷袭？”

　　“一切皆有可能，静观其变吧，你先讲手头上的工作放一放，给我盯住杰克森，我要知道他的任何行踪，接触了什么人，和谁通了电话，内容是什么，蓝星协助你，这点非常重要。”罗铮沉声说道。

　　“明白，还有什么需要我做的？”红梅花满口答应道。

　　“先做好这件事吧，秘密安排山雕带队过来，先去大使馆待命，把我们几个的武器装备也都带过来，带龙牙战刀。”罗铮沉声应道。

　　“明白。”红梅花一听罗铮要带龙牙战刀，就知道了罗铮对这次任务的重视程度和内心的担忧，珍重的答应下来。

　　聊了几句后罗铮关掉信号器，耐心的等待着，过了半个小时左右，蓝雪忽然低声说道：“快看，中间的石头山有人在攀爬。”

　　石头山说石头柱更准确，在高耸的山岭上，石壁如刀削斧琢，平整如镜，根本不可能攀爬上去，罗铮惊讶的极目望去，果然发现中间石头山一面有人在攀爬，虽然只能看到个轮廓，但可以肯定是人，不有大疑，压低声音说道：“难道有梯子之类的工具？”

　　“要不要靠近了些侦查？”蓝雪提议道。

　　“不能，别急，上面既然有建筑，肯定有人居住，应该是信徒之类的，用梯子攀爬是唯一的交通工具，不足为奇，先等等，天黑之后再说，我感觉不是太好，说不定周围潜伏着暗哨，别忘了这里有可能是眼镜蛇的地盘，或者是杰克森布下的陷阱，小心为上。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，等天黑吧，可惜我们的装备没带来，连望远镜都没有，要不然就可以看得更加清楚了。”蓝雪有些无奈的答应道。

　　“没事，总有办法的，别着急，等天黑后摸上去。”罗铮安慰道。

　　“窸窸窣窣——”忽然一阵轻微的声响传来，在风吹动灌木的沙沙声中几不可查，以蓝雪的警惕都没能发现，但罗铮的第六感非常敏锐，特别是家传呼吸之法有了突破性提升后，听力更是惊人，敏锐的察觉到了异常，不有虎目一凛，迅速扭头朝声音响起的地方望去。


第2042章 眼镜蛇现

　　残阳最后一丝余晖洒落在山岭上，带着几分宁静与祥和，清风吹拂着，灌木随风起伏，放佛妙曼的精灵在舞蹈，空气清新，令人心旷神怡，一片灌木丛里，树木有些不自然的倒向两边，形成一条曲线来，罗铮警惕的看着这一幕，隐隐闻到了风吹过来的恶臭味，不有大吃一惊，装了消声器的手枪迅速瞄准过去。

　　蓝雪也被罗铮的举动吓了一跳，扭头一看，发现一条拳头大小的眼镜蛇缓缓爬行过来，头高高仰起，两侧扁扁的，双目散发着令人心寒的凶光，冷冽如霜，嘴角猩红的信子不断吞吐着，正好奇的打量着两人。

　　“噗噗噗！”罗铮见是这么大一条眼镜蛇，不敢有丝毫犹豫，迅速开枪，眼镜蛇的攻击速度非常惊人，而且歹毒无比，一旦被咬中就麻烦了。

　　蓝雪也吓了一跳，迅速开枪，噗噗噗——子弹飞快出膛，朝眼镜蛇扑去，凶悍至极，距离不过五六米，这个距离就算是只蚊子两人都有把握射中，更不要说是拳头大的眼镜蛇，两把枪不断射击，一口气将弹夹里面的子弹全部打光。

　　眼镜蛇非同小可，不是那么容易打死的，特别是经历了金鳞蛇事件，罗铮和蓝雪对蛇都有着超乎寻常的忌惮，为了确保万一，两人出手不留情，直到打空了所有子弹，迅速更换弹夹，一边躲在石头后面警惕的观察着。

　　终归是条普通的眼镜蛇，虽然很大，但也挡不住子弹的攻击，两人用的是5.8毫米92式手枪，弹容量20发，在50m处穿透1.3mm厚头盔钢板后还能射穿50mm厚松木板，穿透力非常强悍，两人距离眼近视不过五六米，攻击力更是强悍，两把枪，40发子弹几乎全部击中了眼镜蛇。

　　看着被打烂了的眼镜蛇，罗铮暗自松了口气，迅速将子弹上膛，警惕的看着四周，谨防更多的眼镜蛇扑杀过来，蓝雪也快速将子弹推上膛，寒着脸盯着周围，如临大敌一般，已经被打死的眼镜蛇不足为虑，躲在暗处的眼镜蛇才恐怖。

　　等了一会儿，不见有眼镜蛇攻击上来，罗铮暗自松了口气，看看天色已晚，正准备和蓝雪商议着渗透上去，靠近高耸的石柱继续侦查，忽然看到千米百米左右的山坳里闪过一个人影。

　　山坳被斜坡挡住，是死角，罗铮没想到里面有人，不由大吃一惊，迅速潜伏好，盯着前方继续观察，人影一闪而没，被前方复杂的地形挡住了，等了一会儿，罗铮脸色凝重的看向蓝雪压低声音说道：“有暗哨？”

　　“应该是暗哨，速度很快，不亚于我。”蓝雪沉声说道。

　　罗铮迅速打开信号器，连接卫星后马上询问道：“刚才有没有异常发现？”

　　“我看看。”蓝星惊讶的答应一声，过了一会儿，蓝星好奇地说道：“卫星航拍到一个人，去了石柱那边，那里有些古怪，电磁波干扰很大，卫星只能看到石柱轮廓，无法看清楚下面情况。”

　　“附近还有没有暗哨？”罗铮沉声追问道。

　　“没有发现可疑目标，但并不表示没有，刚才那个目标拿着吉利服，之前披着吉利服潜伏不动，雷达侦查不到，如果不是他自己脱下了吉利服，依然发现部了，你们小心点，最好等部队赶到了再说。”蓝星建议道，话语中带着凝重。

　　罗铮没有马上回答蓝星的问题，而是从口袋里拿出了战术目镜戴上，战术目镜有很强的夜视功能，能热成像，罗铮看看周围，没有丝毫发现，再抬头看看天色，距离天黑最多只需要半个小时，想了想，说道：“半个小时后出发。”

　　“也好，只是，眼镜蛇是冷血动物，我们的战术目镜恐怕发现不了这种毒蛇，夜晚渗透未必合适。”蓝雪提醒道，作为一名出色的军人，蓝雪自然明白夜晚渗透的好处和存在的难点。

　　“没办法，只能一搏了。”罗铮无奈的低声说道，扭头看了一眼不远处被打死的眼镜蛇，确实无法热成像，不有眉头紧蹙的沉思起来，这里发现了拳头大的眼镜蛇，还会主动攻击人，说明这里还有更多眼镜蛇，而且不好惹，这些毒蛇可是夜晚渗透的大敌，怎么办？

　　“要不我们先撤，半夜再过来，带足牛黄之类的驱蛇药。”蓝雪提议道，女人天性怕蛇，蓝雪也不例外。

　　罗铮有些异动，没有装备想要渗透上去确实很难，正寻思着，耳麦里响起了蓝星的声音：“鬼手他们发现有人摸上发电厂附近了，看上去像是去侦察的，会不会是杰克森安排的人？”

　　“是么？难道这个家伙真打算和眼镜蛇恐怖组织死磕？不是设陷阱骗咱们？”旁边蓝雪惊讶的抢先说道，一边看向罗铮，提出杰克森有阴谋的是蓝雪，现在情况发展和预料的不一样，蓝雪有些好奇起来。

　　“先不管这些，我有个想法。”罗铮看着前方冷冷的说的。

　　蓝雪见罗铮语气忽然变冷，带着几分杀气，不有一怔，追问道：“什么想法？”

　　“咱们现在在上风口，我给他来个火烧连营，一来可以驱赶眼镜蛇，二来可以看出这附近倒地有多少潜伏的暗哨，如果人多，则说明这是一个针对我们的陷阱，如果人少，则说明只是例行侦查，缺点就是烧光了这里的灌木，回头我们潜伏就会麻烦很多，更大的问题是暴露了我们的行踪和意图。”罗铮沉声说的。

　　凡是有利有弊，这是没有办法的事情，蓝雪深知这个道理，想了想，说道：“两害相权取其轻，烧了这里可以赶跑眼镜蛇，还能试探出这里的敌人情况，相比起暴露行踪和意图而言，利大于弊，我看行，只是，如果真有陷阱，必然会追杀我们，不得不防。”蓝雪提醒道。

　　“这个简单，先收集一些干草堆积起来，然后用纽扣炸弹，延时十分钟引爆，十分钟足够我们离开很远了，重新找一个地方隐蔽了，这叫打草惊蛇。”罗铮沉声说道，眼睛里闪烁着睿智的光泽。


第2043章 谋定后动

　　两军交战，上兵伐谋，攻心为上，罗铮这个简单的火攻战术既能驱赶威胁，又能烧出敌人的意图，一石二鸟，至于暴露问题，那个并不是非常重要，当务之急是确定敌人的真实情况，如果没有陷阱，则说明和杰克森的合作可以深入下去，如果有陷阱，则必须尽快调整战术了，在这个问题上，暴露行踪不算什么了。

　　计划很快得到蓝雪的支持，两人迅速收集了一些周围的枯草，堆积在石头后面，将一枚纽扣炸弹放在枯草下面，延时十分钟引爆，做好这一切后，两人迅速弓着腰撤离现场，朝后方狂奔而起，迅速冲上一座山岗，找了个地方趴伏好，紧紧盯着前方，一边默默数秒。

　　“轰——”一声爆炸响起，两人看到之前藏身的地方升起了一道青烟，显然枯草被点燃，不有相视一眼，笑了，虽然爆炸点距离石柱所在的山谷还有两千多米，但火势顺风，周围满是枯草，燃烧起来速度很快，如果前方有更多的暗哨前方，肯定藏不住，也不会坐视火势蔓延。

　　两人警惕的注视着前方，时不时看看周围，以防还有眼镜蛇偷袭，罗铮更是改用家传呼吸之法，整个人进入空灵状态，过了几分钟，忽然看到两个不起眼的地方冒出人来，两人相距五百米左右，分别站在两座不同的山包上，抱着武器。

　　罗铮大吃一惊，极目望去，可惜距离太远，看不太清，等了一会儿，两人忽然消失，罗铮和蓝雪交换了一个眼神，继续趴在地上不动，等待着敌人的应对，过了几分钟，前方出现喧闹声，何况，罗铮看到山坡前面出现几个人，手里拿着铲子，急匆匆跑向火燃烧的地方。

　　“看上去像是教徒，没有枪。”蓝雪惊疑的低声说道。

　　“是啊，奇怪了。”罗铮惊疑的感叹了一声，继续盯着前方来人，见这些人直奔起火的地方，火势已经形成，蔓延开去，这些人迅速散开，扑打起火来，试图阻止火灾的发生，但火势较大，哪里那么容易扑灭。

　　这些人也不知道谁喊了几句，迅速和火势拉开距离，抡起手上的铲子将地上灌木连泥土铲掉，丢向火势蔓延过来的方向，更多人跑来帮忙，不断铲土和枯草，十几分钟后，地上形成一道宽一米有余，长十来米的真空带。

　　前方没有了枯草，火势无以为继，有些无力，到真空带打止了，罗铮看着这一幕，暗呼一声可惜，没能烧出真实意图啊，旁边蓝雪灵机一动，说道：“我们先撤，半夜再悄悄过来，带上他们两个，顺便弄点汽油之类的助燃物资，晚上放一把更大的火，就不信烧不出他们的意图。”

　　“也好，现在已经暴露，他们肯定会搜查周围，等一会儿再走。”罗铮答应道，拉住了准备起身离开的蓝雪。

　　两人继续潜伏在观察，见这帮信徒模样的人商议了一会儿，四处查看着什么，很快发现了被打烂的眼镜蛇，已经被烧的只剩下骨架子，但这帮人很快找到了地上的子弹壳，带着子弹壳和毒蛇急匆匆离开。

　　看到这一幕罗铮反而笑了，这些人带着子弹壳和毒蛇离开，足以说明他们没想到这里有人开枪，还打死了毒蛇，更说明了他们事先并不知道这里会遭到攻击，否则，他们的反应不是离开，而是迅速散开搜查，派一个人回去就可以了。

　　蓝雪也看出了这个细节背后隐藏的东西，暗自松了口气，说道：“看起来不像是事先知道我们会来，没有陷阱，我的判断失误了，还是你看的明白，这下反而好办了，你有什么打算？”

　　“现在下结论有些过早，他们只是信徒，不了解内情很正常，又不是核心人员，再等等看。”罗铮冷静的提醒道。

　　两人继续等待着，过了十几分钟，一名荷枪实弹的人赶来石头附近侦查一番，急匆匆回去了，这个情况让罗铮有些摸不着头脑了，等了半个小时左右，天色完全黑了下来，前面没有任何异常，宁静的令人害怕，罗铮不敢轻易往前走了，压低声音说道：“走，先撤回去再说。”

　　“也好，事情确实很古怪，不能急。”蓝雪沉声答应道。

　　两人借着夜色掩护迅速离开，奔跑着，罗铮和蓝星取得联系，让大使馆安排车过来老地方迎接，一边叮嘱蓝星通知鬼手他们，继续潜伏观察，自己这边暂时没有进展，但对杰克森的监视不能放松。

　　一个小时后，两人连续奔跑了十来公里左右，下山后看到了来迎接的小车，就在荒芜的公路边等着，两人迅速下车，见来接的还是之前送大家过来的人，大使的助理，罗铮道了声谢，对方开车迅速掉头离开，直奔大使馆。

　　回到大使馆已经是十点多钟了，罗铮马上找到大使讨要汽油，这种东西并不难找，大使让人找了两大塑料桶过来，罗铮和蓝星一人一桶，拎着丢上小车，并叮嘱司机凌晨三点钟后出发，司机满口答应着离开。

　　行踪已经暴露，过早去反而不好，罗铮和蓝雪分别回房休息了几个小时，直到凌晨三点左右，两人默契的起身来到停车场，见司机已经在等，两人上车后示意司机去原来接的地方，司机没有多问，开车冲出了大使馆。

　　路上，罗铮和蓝雪继续闭目养神，司机很有纪律性，什么都不问，专心开车，凌晨五点左右，小车来到了目的地，罗铮和蓝雪迅速下车，拎着两桶汽油往山岭方向冲去，司机开车回去了。

　　一个多小时后，两人来到了一片山岭上，潜伏在灌木丛里休息，罗铮看到东方泛起了鱼肚白，一抹阳光亮透了天边，驱赶着黑雾，不有一喜，迅速打开信号器，戴上耳麦，就听到蓝星的声音响起：“总算开机了，鬼手汇报，一夜侦查，发现发电厂有好几百武装人员，渗透上来的人用遥控飞机观察了半夜离开了，他们让我代问接下来怎么办？”


第2044章 打草惊蛇

　　模型遥控飞机也叫“蜂鸟”，大小和蜂鸟差不多，头下面安装了高倍摄像头，可以清楚的看到地面情况，并将拍摄到的画面无线传输到遥控平板电脑上，“蜂鸟”虽然没有真正蜂鸟那般灵活，但穿越窗户，飞入室内侦查一点问题都没有，是阵地战术侦查的利器，山姆国军方最喜欢用的武器。

　　罗铮对“蜂鸟”比较了解，知道拿东西的厉害，能在短时间内将情况侦查的清清楚楚，有黑色夜幕掩护，侦查效果更加好，侦查人员离开在情理当中，想了想，罗铮马上对蓝星说道：“叮嘱鬼手，给我盯死发电厂，不要暴露，发现情况马上通报，小心有诈。”

　　“明白了。”蓝星不知道罗铮为什么那么重视发电厂，但还是答应下来。

　　“你担心什么？”蓝雪好奇的追问道。

　　“担心杰克森在做戏给我们看，不得不防。”罗铮认真地说道，虎目微凝，紧紧盯着前方，太阳已经跳出地平面，大地一片透亮，朝霞万丈，落在高耸的石柱上，石柱红色英砂石反射出一阵红光来，远看格外美丽。

　　“咦？”罗铮不有惊讶出声来，看着石柱方向压低声音说道：“你看，太阳光正好照射在中间那根最高的石柱上，霞光将上面的建筑包裹起来，飘渺如仙宫，美轮美奂，顶端英砂石将霞光反射出来，落在周围的石柱上，好奇妙的景象，我怎么感觉有些玄，角度、高度好像是经过计算一般，难道这些石柱真的都是人工开采出来的？不会怎么巧吧？”

　　“是啊，没理由正好，一个不落，传说这里是通往天堂最近的地方，这看上去从中间石柱顶端一步就能踏入太阳一般，那霞光就像是迎接人的道路，确实很奇妙，难道这里是黑暗教会古代祭祀的地方？黑暗教会真的存在？”蓝雪也脸色凝重的说的，这一切实在是太奇妙了。

　　罗铮看着那万道霞光落在最高石柱顶端房间里，木制房屋沐浴着霞光，安静而祥和，黑乎乎的房屋放佛披上了一件五彩斑斓的霞衣，奇幻绝伦，随着阳光的升起，霞光渐渐散去，六根石柱中间却多了一层红光，薄薄的，如烟似纱，却又虚无缥缈，罗铮看着这一幕脸色大变，更加确定这些石柱不简单了。

　　过了一会儿红光消失，霞光不在，石柱恢复了原貌，一根根耸立着，却透着古朴、苍凉的气息，罗铮看着这一幕沉声说道：“这里不简单，恐怕真是古老的祭祀场所，但不管是什么，只要侵犯了我国利益，咱们就不能客气。”

　　“也是，就算是祭祀场所，也是某些人的私心作祟，黑暗教会也不是什么好东西，什么黑暗来临，什么世界一统就能开创光明，不过是为自己的私欲找了套说辞罢了，这种人华夏大地还少了？不足为奇，包装再好也是阴谋家、野心家，咱们接下来怎么办？”蓝雪沉声说道。

　　“管他的，先少一把火看看。”罗铮沉声说道。

　　“也好，蓝星，注意监视，发现有人马上卫星航拍。”蓝雪答应道。

　　“明白，卫星正好运转过来你们头顶，放心吧。”蓝星满口答应道。

　　两人马上行动起来，一人一桶汽油，一左一右往地上洒去，很快，汽油全部倒在地上灌木丛里，罗铮丢下一枚纽扣炸弹，定死十分钟，然后招呼蓝雪迅速撤离，两人狂奔一段距离，冲上对面山顶重新埋伏起来。

　　“轰——”一声爆炸声响，没多久就看到黑烟冲天，一到十几米长的火势出现，有汽油助燃，加上风力，火势迅速扩散开去，越烧越旺，大有燎原之势，罗铮冷静的注视着这一幕，拿出了手枪。

　　等了一会儿，许多人冲了上来，但火势已经形成，长五十几米，火焰凶猛异常，蔓延的速度很快，根本不是人能够扑灭，这帮人掉头就跑，火势越烧越旺，蔓延的速度更快，放眼过去到处都是了，凶猛的朝石柱方向扑去。

　　“为什么没人救火？”罗铮惊疑的看着这一幕低声说道。

　　“很古怪，难道他们不怕火烧？”蓝雪惊讶的低声说道。

　　“有可能，灌木丛到山谷方向就没有了，石柱在山谷里面，火势烧不到石柱就没了，看来，我们这把火只能驱赶眼镜蛇，无法烧出敌人的真实情况了。”罗铮有些遗憾地说道。

　　“也好，总比不烧强。”蓝雪沉声说道，忽然惊讶地喊道：“快看，山谷东边、南边和西边都有人影，拿着枪，看上去像是暗哨，如果这里只是一个普通的地方，没道理有武装人员，除非有人安排。”

　　罗铮看了过去，果然发现每个地方都有一名武装人员，正朝山谷下面走去，很快消失在视野内，不由脸色一凛，说道：“如果有人安排，不外乎两种原因，一种是某些人躲在这里，那些是暗哨，另一种是某个组织安排保护这里的人，无论哪种都不是什么好人，如果是当地政府安排的，可不会偷偷摸摸的。”

　　“有道理，一次性安排三名暗哨，分别守住三个方向，对方很谨慎。”蓝雪沉声说道，忽然惊疑出声来，继续说道：“不对，是四个，你看。”

　　罗铮顺着蓝雪指着的方向往前，背面也有一人，刚才被斜坡挡住了，对方转过一座山坡，正好暴露在两人视野内，只见对方也急匆匆往山谷方向冲去，罗铮脸色一肃，沉声说道：“四个方向，四名暗哨，好大手笔，这些人看上去不简单，就是不知道是不是眼镜蛇了。”

　　“蓝星，有没有拍到他们？”蓝雪通过耳麦喊道。

　　“拍到了，正在处理图像，有些模糊，那里信号干扰很大，磁场有古怪，好在早有准备，等他们冲到山谷就拍不到了。”蓝星赶紧说道。

　　“有点意思，看来这里是个不错的藏身之所。”罗铮沉声说道。

　　“不管是什么，咱们的打草惊蛇总算是起到了作用，只要能够识别他们的真实身份，咱们就可以放手大干一场了。”蓝雪冷冷地说道。


第2045章 目标自爆

　　与杰克森合作就像是在刀尖上跳舞，稍有不慎就万劫不复，罗铮不敢大意，这把火不仅驱散了眼镜蛇，烧出了潜伏的敌人，更重要的是甄别这些人的身份，如果这些人确实是眼镜蛇，罗铮不介意大干一场，如果不是呢？岂不是被杰克森当到使了？还惹上了没必要的麻烦，这种事罗铮不干。

　　俗语有云：小心驶得万年船。罗铮和蓝雪谨慎的潜伏等待，过了好一会儿，蓝星恼怒地说道：“这些人身上没有标明身份的东西，那拍摄到的人和数据库做对比，没有匹配的，就连联合国数据库也没有匹配的。”

　　“没有身份？”罗铮脸色一沉，为难起来，不知道身份绝对不能贸然行动，罗铮虎目紧锁，拧成了一个川字，废了这么大劲居然不知道对方是谁，太可惜了，锐利的目光死死盯着前方，眼角余光忽然发现两道身影，不有一怔，定睛望去，发现是两名穿着黑袍的人正匆匆离开。

　　“你在这里继续监视，我去抓那两个人问问，小心他们调虎离山，趁机溜之大吉，自己小心点。”罗铮沉声说道。

　　蓝星也看到了那两个人，会意的点头，留下来继续监视，罗铮则悄悄离开，借着周围茂密的灌木丛迅速迂回上去，快速奔跑着，就像追捕猎物的野狼，速度很快，刚毅的脸皮冷静如水，目光闪烁着冷冽的杀气。

　　奔跑着，罗铮耳朵竖起，眼神更是警惕四周，全身绷劲，保持高度戒备状态，以备随时应付突然爆发出来的危险，奔跑了一会儿，没有危险，没有敌人，罗铮迅速包抄上去，翻过一座座山头，看到了前面正急匆匆赶路的两人。

　　“不好，有一支队伍从山谷出来，往相反方向小跑离开，一共十七个，全部黑袍，看不清模样，看不到武器，黑袍太大，有可能将武器遮挡住了，这些人速度很快，步伐坚定有力，像是跑惯了山路的人。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　两人相距不是太远，信号可以通过蓝牙传送，奔跑中的罗铮脸色大变，沉声说道：“果然是调虎离山，用两个人就想引开我们，别急，继续潜伏观察，不要轻举妄动，自己小心点，我估计山谷里面还有人。”

　　“明白。”蓝雪沉声应道。

　　两人潜伏观察的地方看不到山谷下面有什么，不确定下面到底有什么，罗铮叮嘱一句，加速追去，翻过一座小山包，看到了前面正在奔跑的两人，便加速冲了上去，眼看就要追上，山包下面疾步如飞的两名黑袍人忽然一个闪身，躲在了斜坡后面，对着罗铮方向就是一梭子子弹扫射过来。

　　罗铮大吃一惊，一个虎扑在地，翻滚两圈，避开了对方的射击角度，脸色一肃，迅速观察四周，找到了一个迂回上去的路线快速摸去，很快来到一个土坡后面，罗铮慢慢探头往前，居高临下，看到两名黑袍人已经散开，各自找地方隐蔽不动，停止了射击。

　　这两人或许没想到罗铮追的这么快，仓促之间隐身反击，选择的位置并不是很好，周围也没有合适的位置隐藏，罗铮冷冷的注视着下面两人，举枪瞄准一人头部，想了想，枪口偏移，瞄准了肩膀位置。

　　“噗——”一发子弹冲出了枪膛，出膛的声音被消声器消除，子弹攻击力却丝毫不减的猛扑上去，精准的没入目标肩膀，溅起一道血箭。

　　目标惨叫一声倒地，身体被土堆遮挡住了，罗铮没有动，耐心等待着，听着目标痛苦的哀嚎声，锐利的目光四处搜索，不见敌人影踪，沉声问道：“蓝星，给我卫星支援，找到另一个混蛋位置。”

　　“明白。”蓝星马上答应道。

　　很快，蓝星继续说道：“你的一点钟方向，正在逃跑。”

　　“呃？”罗铮大吃一惊，迅速冲下山坡，看到一名黑袍人顺着山坡狂奔而起，已经去了很远，不远处的土堆下面哀嚎声不断，罗铮没哟追击，马上冲向土堆，看到一名黑袍人蜷缩在一起，死死捂住肩膀，一把MP40冲锋枪丢在一边，地上有一大滩鲜血。

　　罗铮从土堆上跳下去，警惕的踢开冲锋枪，手枪死死锁定目标，见目标脸色惶恐，没有丝毫反抗之意，不由一怔，警惕的走过去，忽然看到对方慌乱的脸上闪过一抹残忍的冷笑，很诡异的表情。

　　“不好。”罗铮内心大振，脚下用力，身体倒飞出去，一个诡异的扭动，扑倒在斜坡后面，双手抱头。

　　“轰——”一声巨响，地面放佛都震动了一半，无数泥土被炸的四溅开去。

　　罗铮感受到了一股强劲的冲击波肆虐而过，空气放佛都在燃烧，无数泥土掉在身上，砸的生疼，不敢乱动，死死抱着头，等了一会儿，爆炸冲击波散尽，罗铮迅速抬起头来，见没有了危险，一咕噜爬起。

　　放眼望去，只见黑袍人已经被炸成碎肉，到处都是，鲜血将周围然后，凄惨至极，罗铮冷冷的看着这一幕，恼怒不已，没想到差点死在这个人手上，脸色一沉，一个箭步上去，捡起MP40冲锋枪检查一下，还能用，迅速查看现场，没有找到任何可以证明身份的东西。

　　“你没事吧？”蓝星关切的声音在耳麦里响起。

　　“混蛋，我没事，蓝星，给我另一人坐标，一定要抓到他，这些人居然敢自爆，绝对不是普通人。”罗铮沉声说道，抬头朝另一人逃掉的方向望去，已经不见了对方的影踪，周围地形复杂，到处都是山包遮挡视线，视野不远。

　　“三点钟方向去了。”蓝星赶紧答应道。

　　“雪儿，不要轻举妄动，注意潜伏，继续观察，我估计大鱼在后面。”罗铮迅速朝三点钟方向狂奔过去，一边叮嘱道。

　　“明白，你那边发生什么事了，为什么有爆炸声，你没事吧？”蓝雪的声音在耳麦里响起，带着浓浓的关切。

　　“目标自爆，没事，这些人不简单，你自己小心点，我去追跑掉的那个，必须搞清楚他们的身份。”罗铮恼怒的回答道，话语中透着一股森冷的杀气。


第2046章 美丽山谷

　　苍茫的山岭上，阳光如火，拼命的散发着热量，带走了大地的水分，空气干燥的就像能被点燃一般，非洲草原的气候不是一般人能够承受的了，罗铮寒着脸狂冲，心情沉重务必，古怪的山谷，玄妙的参天石柱，敢自爆的黑袍人，MP40冲锋枪，这一切的一切都足以说明这些人不简单。

　　要知道MP系列枪型都是纳粹国造的武器，市场流通并不是很多，这里并不是纳粹国，这些人怎么会有MP40冲锋枪？自爆绝对需要莫大的勇气和意志力，刚才那人明明很痛苦，也假装慌乱模样，却凶悍的引爆了身上的炸药，坦然赴死，就算训练有素的战士都未必能做到，不是有莫大的信仰就是勇敢的战士，这种人显然不是当地政府战士，那就只有一种可能，有莫大的信仰支撑。

　　信仰往往是恐怖分子掌控信徒的手段，从小接受洗脑，对组织有着莫大的信任和忠诚，敢于为自己的信仰去死，为以此为荣，难道真是眼镜蛇恐怖组织？罗铮暗自沉思着，忽然看到前面奔跑的目标，不有大喜，马上放下杂念追了上去。

　　有了之前的经历，罗铮估摸着这个家伙身上也有炸弹，留了个心眼，迅速举起手枪瞄准过去，对方并没有发现有人追来，正夺路而逃，头也不回，罗铮冲上一个山包停下来，手枪迅速锁定了对方的腿部。

　　“噗噗噗——”罗铮迅速扣动扳机，上来就是一个急促的三点射，三发子弹狂冲过去，声音被消声器消除，子弹带着罗铮浓浓的杀气和愤怒，在虚空中划出三道气流，放佛三道诡异的死亡线。

　　目标一个踉跄倒地，显然被子弹击中，身体被隆起的土堆遮挡，罗铮迅速冲了过去，一边对蓝星说道：“帮我盯住那个。”

　　“明白，对方倒地，没有跑，应该是被打中了。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“轰——”话音刚落，前方土堆后面传来一声爆炸声响，一朵红光冲天而起，黑色的硝烟弥漫开去，夹杂着无数的残肢碎肉乱飞。

　　罗铮大吃一惊，狂冲上去，站在一个土堆上一看，对方已经引爆了炸弹，身体被炸成碎块，每一个完整的地方，鲜血狂洒四周，就连武器都被炸的变了形，罗铮怔怔的看着这一幕，有些不敢相信自己的眼睛。

　　蝼蚁尚且贪生，到底是什么让这些人毫不畏死？为什么要自杀？是在掩藏什么还是某种信仰的力量？这一切让罗铮迷茫起来，猜不透其中缘由，好一会儿，罗铮走了上去，蹲下来查看，依然没有找到任何能够证明身份的东西，罗铮长身而起，抬头看向高空烈日，深吸一口气，转身离开。

　　一路上，罗铮不断揣测着其中缘由，不得要领，耳麦响起了蓝雪的声音：“又是爆炸声，你没事吧？发生什么事了？”

　　“另一名目标被击中后引爆了身上的炸药，我没事。”罗铮沉声是说道，心情凝重无比，虎目微凝，脚下步伐加快了几分，继续说道：“你那边什么情况？”

　　“那拨人离开后，山谷没有了动静。”蓝雪赶紧回答道。

　　“潜伏别动，等我过来。”罗铮赶紧说道。

　　事情透着蹊跷，罗铮加速冲了过去，没多久来到山谷附近，看着高耸的石柱，罗铮微凝的眼神变得警惕起来，一口气冲上一个山坡，找了个地方潜伏起来，小心观察着四周，没有发现异常，山谷对面的山岭上，火势烧到山谷边缘就减弱了，山谷周围没有什么灌木，火势起不来了，正在向周围蔓延。

　　罗铮看了眼被烧完的山岭，好大一片，黑烟在虚空中弥漫，这么大火别说眼镜蛇，就算是人也藏不住，罗铮谨慎的观察了一会儿周围，确定没有危险后迅速起身来，朝前面狂冲过去，身体矫健的仿如奔袭的猎豹。

　　没多久，罗铮冲到了山谷边缘，藏身在一道斜坡后面，警惕的看看四周，没有发现危险后探头望去，山谷并不陡峭，而是缓坡往下，层层叠叠，放佛一层层台阶一般，平缓的台阶上隆起了许多石堆，造型各异，千姿百态，石柱赫然在前。

　　山谷下面深不见底，只能看到一部分，罗铮好奇的盯着周围观察，确定没有危险后小心的继续往前推进一段距离，隐身在一堆乱石中，满满探头往下，看到山谷下面有很多石台，或长或短，大小不一，大的能停靠几架直升机，小的也能站立十几个人，干净、平整，下面阴凉一片，阳光照射不到。

　　“奇怪了。”罗铮没想到还是无法看到山谷底部，很快被一片木屋吸引过去，木屋修建在半山腰的平台上，木头为墙，石板为顶，没看到人，旁边是一道小峡谷，蜿蜒曲折，一道清水缓缓流淌，经过断台形成小瀑布，层层叠叠往下，阳光照射下面，红色的英砂石，清澈的水，石板上绿色的苔衣，加上金色阳光，几种眼神交织在一起，格外美丽。

　　“居然有水。”罗铮没想到这个地方如此美丽，还有水，这在非洲草原非常难得，简直就像是世外桃源，难怪有人在这里居住，难道真是黑暗教会曾经的总部或者祭祀地？里面的人哪里去了？

　　罗铮在原地潜伏了好一会儿，确定没有危险后继续往前，来到了山谷边缘往下一看，由于阳光照射不下去的缘故，山谷深不见底，阴凉、幽暗，半山腰宽大的石台上修建了许多木屋，高耸的石柱放佛巨人一般，长长的影子交织在一起，构成了一个怪异的图案，罗铮隐隐感觉下面还有石洞。

　　想到石洞，罗铮脸色一肃，定睛望去，可惜距离太远，加上下面地形错综复杂，怪石嶙峋，遮挡住了视野，看不清楚，罗铮仔细打量着这个天然形成的山谷，还有那山谷里面还有蜿蜒曲折的峡谷，流水潺潺，美轮美奂，内心却不安起来，感觉这些美丽的景致下面隐藏着浓浓杀机，不能轻易下去，怎么办？


第2047章 难以突破

　　山谷下面地形错综复杂，利于隐蔽伏击，如果真隐藏着无数的武装人员，就像眼睛蛇藏在石缝，贸然下去就是送死，罗铮不敢大意，掏出手机拍摄了一些照片后迅速后撤，朝蓝雪藏身之地狂奔，一边寻思开来，山谷里面分明有一股凝而不发的杀气，难道真有眼镜蛇恐怖分子藏身山谷，张网以待，等自己上门？

　　想到这，再联想到山谷下面错综复杂的地形，到处隆起的石堆，到处都是小峡谷、山坳，可谓群峡间列、峰谷交错、悬崖长墙、崖台梯叠，流水叠嶂，美轮美奂，这样美的地方同时也意味着危险，复杂的地形太容易隐藏了，不熟悉地形下去就会抓瞎，甚至迷路。

　　一路狂奔，罗铮很快来到了蓝雪潜伏的地方，迅速卧倒在侧，锐利的目光扫过周围，压低声音说道：“没事吧？有没有什么发现？”

　　“除了离开的人外，没有任何发现，你呢？”蓝雪低声说道。

　　“下面山谷非常漂亮，但我感觉有一股杀气，或许隐藏着人。”罗铮恼怒地说道，一边将山谷地形介绍了一般，听的蓝雪眉头紧蹙，沉思起来。

　　过了一会儿，蓝雪忽然说道：“我明白了，肯定有人。”

　　“为什么？”罗铮好奇的看了蓝雪一眼，追问道。

　　“很简单，山谷全部都是英砂石，这种石头异常坚硬，加上成片状层叠，就算导弹轰炸都不容易炸塌，山谷有高高的石柱，如果有人在上面充当瞭望手，就算没有雷达，也能提前发现攻击过来的导弹或者直升机，完全有时间通知山谷里面的人迅速隐蔽到石洞里面，这个山谷简直就是一个天然的防御阵地，不熟悉地形下去多少都没用，或许山谷还有其他出口。”蓝雪沉思着分析道。

　　“有道理，这里如果真是黑暗教会的地方，从古代就在这里，经营了起码两千年以上，有石洞和其他出口不足为奇，说不定还储存了大量粮食，喝河水又是地下泉，简直就是个天然的绞肉机，多少人下去都不够填，难怪他们根本不担心有人攻击，藏在山谷不出来。”罗铮沉声说道，锐利的目光锁定高耸的石柱。

　　“你想说攻击石柱？”蓝雪对罗铮太了解了，一个眼神就知道想干嘛，不由沉声问道，见罗铮点头，便苦笑道：“也不可能，上面代表着宗教，是教堂，一旦攻击，黑暗教会的人马上会发动舆论宣传，攻击教堂可不是明智之举。”

　　“是啊，这也是我担心的地方，教堂不能攻击，如果上面有嘹望镜，从空中攻击很容易被发现，无法打下面敌人一个措手不及，攻击又会遭到教派反扑，甚至引来不必要的国际舆论压力，毕竟信仰自由，攻击信仰之地就等于抹杀信徒的精神家园，这个压力可不小，好厉害算计，看来，下面的人早就想到了这点，或者说黑暗教会的人早就算准了这些。”罗铮沉声说道，带着浓浓的担忧。

　　“公开进攻肯定不行，晚上进攻最合适，但我估计下面隐藏许多眼镜蛇，那玩意就算我们带着热成像战术目镜都难以发现，确实厉害，看来，这些人确实不简单，早就想到了这些。”蓝雪也沉声说道。

　　“除非调大量军队过来，一点点清扫。”罗铮沉声说道，想到了什么，自己马上否定道：“也不行，下面有地道，四通八达，就像当年我们的地道战一般，逐个清扫也不行，最好的办法就是用毒烟攻击，熏死他们，问题我们没办法弄这么大毒烟，下面山谷绝对有六七百亩地，面积太大，不好办。”

　　“看来，只能回去合计一下了。”蓝雪恼怒的提议道。

　　“也只能这样了，这里防御绝佳，又可能是祭祀圣地，里面的人还要保护石柱上的教堂，不会弃守的，不着急这一天，回去吧。”罗铮也恼怒地说道，这种好虎吃龟，无从下口的感觉很憋屈，居然被一个山谷挡住了步伐。

　　两人迅速撤离，一边和大使取得联系，让安排车过来接，一个小时后，两人来到路边，看到了来迎接的小车，还是同一个人，两人迅速上车往大使馆方向走去，一路上都沉默不语，想着心事。

　　小车不知不觉回到哦了大使馆，罗铮和蓝雪下车回到招待所，先冲洗了一下，换上干净衣服，相约来到食堂吃了些东西，事情没有进展，两人心情都不好，没有胃口，随便吃了些东西回到房间商议起对策来。

　　商量了一会儿，没有好的办法，罗铮打开信号器和蓝星联络，询问鬼手他们的情况，蓝星马上说道：“鬼手他俩还在潜伏观察，没有进一步的消息，发电厂没有异常情况，另外，杰克森拨打了你的电话，你关机了。”

　　罗铮迅速拿起手机出来，开机后一看，果然有一个未接来电，马上说道：“马上监控我的手机，小心信息外泄，手机里面有拍摄的照片，马上复制备份，我这就回电话过去。”说着重拨过去。

　　电话很快接通，传来杰克森平静的声音：“老朋友，找你不易啊，有没有空，咱俩见过面合计合计。”

　　“好，你过来吧，我在大使馆。”罗铮淡淡地说道，听到对方回答后迅速挂断了电话，山姆国的信息能力太强，万一被对方植入木马或者监听、定位程序，那就麻烦了，罗铮马上通过耳麦问道：“怎么样？”

　　“对方应该没有对你的手机做手脚，照片已经复制完毕。”蓝星回答道。

　　罗铮马上关闭手机，将电池也拆掉，以防被山姆国下暗手，将电话随手丢在旁边桌子上，看向蓝雪说道：“我去会会杰克森，你在这里稍等。”

　　“嗯，小心点。”蓝雪答应道，忽然想到了什么，提醒道：“另外，咱们答应将萨迪给他，但至今没给，这事你得好好想想，我估计一会儿他会追问。”

　　“给他就是，已经没有利用价值了，但不是现在，萨迪在我们手上杰克森就心虚，先看看吧，不搞清楚杰克森的真实目的，我这心里没底，你问问时迁，看他有没有办法攻击山谷，我先去了。”罗铮沉思着说道，起身来朝外面走去。

　　“明白，你小心点。”蓝雪叮嘱道。


第2048章 急于攻击

　　十几分钟后，大使馆会客厅，罗铮看到了意气风发走来的杰克森，独身一人，公开身份过来的，罗铮就算想抓对方都不得不掂量掂量，示意对方坐下来后，平静的看着对手说道：“看你春风得意，是不是遇到什么好事了？说来听听。”

　　“谈不上好事，我们的人对发电厂进行了侦查，发现里面有四五百武装人员，正在紧锣密鼓的安装核弹，只要核弹还没有完全做好就好办，我提议今晚行动，我负责拿下发电厂，你负责拿下山谷方向，你看如何？”杰克森平静地说道，就好像是在说一件和自己无关的事情一般，心理素质越来越强了。

　　罗铮冷静的看着对方，暗自警惕起来，事情越来越蹊跷了，答应还是拒绝？杰克森仿佛看出了罗铮的担忧，好奇的追问道：“怎么？你有问题？”

　　“有，人手不够，山谷地形复杂，我需要些时间，如果你确定今晚攻击，也不是不可以，但必须给予我空中支持，我需要毒气弹从空中打击山谷，你能否做到？如果不能，那我的攻击力度有限，最多封锁山谷你们的人不出来，无法强突进去。”罗铮冷静地说道，将皮球提给了杰克森。

　　空中打击并不是难事，但对于其他国家来说，却难如登天，导弹从别的国家领空飞过来会被当成入侵行为，罗铮冷静的看着杰克森，虎目微凝，打算看对方怎么应对这个问题再说道。

　　杰克森听了罗铮的要求，也变得为难起来，脸色微变，好奇地问道：“山谷防御很强大？还是说你们没信心拿下？”

　　“没信心拿下。”罗铮无所谓的回答道，无视杰克森的激将法，在生死面前，面子根本不算什么，罗铮可不会为了面子拿兄弟们的性命开玩笑。

　　“下面什么情况？”杰克森见罗铮不受激，不由沉声问道。

　　“地形复杂，深不见底，有石洞，非常有利于隐蔽伏击，不利于进攻，而且地方够大，藏一千人都没问题，贸然下去就是送死。”罗铮坦然说道，虎目如炬，死死锁定杰克森，不放过任何表情。

　　杰克森平淡的眼神中闪过一抹诧异，显然没想到这么复杂，沉吟片刻后说道：“导弹攻击不可能，这里可不是我国，但可以想办法弄一批掷弹筒和催泪弹过来，你看怎样？具体需要多少？”

　　“催泪弹，烟雾弹都需要，不少于一千发，掷弹筒不少于三十个，还要五十个带红外热成像功能的防毒面具，这些装备对于你们来说小意思吧？我们也有，但后勤运输能力比不上你们，没有一天过不来，你们只需要两个小时就能办妥，现在距离天黑并不远了，我们办已经来不及了。”罗铮认真地说道，既然杰克森急着今晚动手，那就好好讹一把再说。

　　杰克森想了想，说道：“没问题，那就这么定了，今晚十二点钟准时发起攻击，你有没有问题？”

　　“没问题。”罗铮满口答应道，距离十二点还有七八个小时，足够了。

　　“好，那就这么说定了，我先走，物资会空投到你指定的位置，随时保持联络，这次可不要关机了。”杰克森说道。

　　“晚十点整联络，我会告诉你空投位置。”罗铮满口答应道。

　　杰克森深深的看了罗铮一眼，答应道：“好，就这么说定了。”说着起身来，朝外面走去。

　　罗铮送杰克森离开后迅速回到招待所，将情况对蓝雪认真说了一遍，最后补充道：“杰克森这么急于发起攻击，肯定有他不可告人的目的，可惜我们无法掌握，你的看法是什么？”

　　“杰克森攻击的目的不外乎两种，一种是发电厂有他需要的目标，另一种是担心核弹安装好后对他形成威胁，无论哪种对我们而言都不重要，重要的是目标是否眼镜蛇恐怖组织？如果打错了，那就不好办了。”蓝雪沉声说道。

　　“这也是我担心的，抛开发电厂不管，如果山谷里面的人真是眼镜蛇恐怖组织，又确实是他们绑架了我们的人，怎么打都无所谓，万一不是，那就麻烦大了，可惜那两人都自爆了，没有任何证据显示他们的真实身份，不好办。”罗铮闹恼怒的回答道。

　　“走了十几个，蓝星有跟踪这些人的行踪，要不我们再去找找看，不确定他们的身份肯定不行，万一不是，那就被杰克森当刀使了，我提议去找找大使，他或许知道些什么。”蓝雪提议道。

　　“也好。”罗铮答应道，但并没有马上起身离开，而是打开了信号器，连接卫星后对蓝星说道：“通知山雕带队过来支援，就他的大队抽调五十名兄弟过来好了，鬼手和雪豹大队人手先不要动，随时待命，带上我们的装备，龙牙战刀，晚十点前务必赶到这个国家上空，随时空降。”

　　“没问题，我会安排好民用客机帮忙运输，晚十点绝对能到。”蓝星答应道。

　　罗铮叮嘱几句，切断通话后迅速起身来，示意蓝雪一路，一起来到大使办公室，大使热情的迎接，示意两人坐下说话，罗铮也不客气，丢个身后蓝雪一个眼神，蓝雪会意的关好门，大家坐下来。

　　大使见两人来意不凡，好奇地问道：“怎么了？是不是有事需要我帮忙？”

　　“确实有事需要你指点一下。”罗铮好奇地问道：“往北有一个山谷，里面有六根巨大的石柱，上面还有房子，这个地方你知道吗？”

　　“天堂谷？你们冲这个来的？”大使好奇的反问道。

　　“呃？你知道这里？”罗铮好奇的追问道，眼睛里闪烁着一抹期待之色。

　　“这个地方知道的人不多，但非常有名，特别是这个国家高层，都知道那里是距离天堂最近的地方，叫天堂谷，但也是地狱谷，因为所有去那里的人都被眼镜蛇咬死，几百年前就成为禁区了，你们这是？”大使好奇的反问道，看向罗铮的眼神满是迷惑，一个禁区而已，难道还藏着巨大的秘密不成？


第2049章 打探真相

　　大使不知道真相，很好奇罗铮等人怎么关心起一个禁区来，罗铮想了想，说道：“这是我们的任务，具体不能说，我现在需要你的帮助，山谷石柱上有一个建筑，有可能是教堂之类，我需要你帮忙确认一下里面的人真实身份，信的什么教？有没有问题？”

　　“这个不难，我知道一个，他应该知道。”大使沉吟片刻说道，见罗铮满脸质疑，便解释道：“这个人是当地非常有名望的信徒，熟悉宗教事务，之前是本国政府负责宗教事务的，现在退休在家，潜心修行，他不知道就没人知道了。”

　　“太好了，马上带我们去找他。”罗铮大喜，赶紧说道。

　　“这么急？”大使惊讶的反问道。

　　“没错，事关重大，必须马上。”罗铮认真地说道。

　　“好，他住的地方有些偏远，这里过去需要两个小时左右，我们马上动身吧。”大使见罗铮一脸急切，估摸着事情非常重要，马上答应下来，如果因为自己耽误了时间，那就责任大了，大使得到了国内无条件支持罗铮的命令，不敢耽搁。

　　三人迅速走出办公室，来到停车场，大使叫来了车，罗铮示意司机不要跟去，自己跳上了驾驶位置，蓝雪上了副驾驶位置，大使只好坐后面指路，罗铮开车冲出了大使馆，在大使的指点下猛冲过去，速度很快。

　　事态紧急，时间就是生命，罗铮不敢耽搁，大使也隐隐感觉到了罗铮的急切心理，抓紧扶好，不断提醒罗铮方向，小车很快上了快速道，冲出了市区，往郊外狂奔而去，没有了红绿灯，罗铮猛轰油门狂飙。

　　一路穿山越岭，不到两个小时就来到一个山清水秀的地方，在一处不高的山坡上修建着一栋庄园，庄园全部用木头建造而成，很特别，旁边有一个风力发电机，周围地形开阔，生长着一些树木，地面平缓，生长着茂盛的植被。

　　罗铮在大使的指点下将小车直接开到庄园门口，一名发须雪白的老人走了出来，穿着一身白色袍子，布鞋，拄着一根怪状，身高一米七左右，目光清澈，全身透着一股超凡脱俗的气质。

　　大家下车，罗铮没有上前，而是警惕的观察四周，丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的从侧面迂回上去房屋背后检查，大使则热情的迎上去，张开双臂说道：“古德大师，咱们有见面了，希望我的冒昧没有打扰您平静的生活。”

　　“是你啊，老朋友，屋里请。”叫古德大师的人平静地笑道，看了一眼迂回的蓝雪和一动不动的罗铮，没有多问，拉着大使的手朝里屋走去。

　　罗铮迅速跟了上去，跨过一道木门，里面是一个小花园，种植着各种奇花异草，罗铮看不懂是什么，扫了眼房间，两房一厅，带阁楼，旁边挨着个厨房，没有其他人，看上去像个清修的地方。

　　“古德大师，好久不见了。”大使笑呵呵地说道。

　　罗铮见古德拉着大使在外面小花园的木凳上坐下来，也凑上去，随意找了个地方坐下，好奇的打量着周围，有些感慨起来，这里是一个不错的清修之地，这个老人看上去也有些不食人间烟火了。

　　“大使先生，用贵国的话说，您无事不登三宝殿，说吧。”古德大师淡淡地说道，目光瞟了罗铮一眼。

　　“我来介绍一下，这位是我国派驻武官罗真先生。”大使按照来的路上商量好的说词赶紧介绍起来。

　　“古德大师好。”罗铮礼貌地说道。

　　“嗯，欢迎你的到来，不知道有什么能够帮到你？”古德大师平和地笑道。

　　“多些大师，这次来是想向大师求证一件事，不知道大师对天堂谷知道多少？”罗铮开门见山地说道，脸上挂着浅浅的微笑，眼神却变得谨慎起来，看着对方，不放过一丝细节。

　　“那可是禁区，怎么，你对那里感兴趣？”古德大师淡淡地笑道，波澜不惊，就好像在说一件无关紧要的事情一般。

　　罗铮看不出古德大师的深浅，有些无奈的继续说道：“没错，我们有人误入禁区，已经死了，死在刀下，成了命案，上面责令我们调查清楚，所以过来向大师讨教一二，听说里面有一些教徒修行，不知道是什么人？”为了套取情报，罗铮不得不临时编了个谎言。

　　“有人被杀？”古德大师脸色一怔，诧异的看着罗铮，好像这种事不应该发生一般，见罗铮一脸认真，好像真的一般，不由疑惑地说道：“不应该啊，那里有人清修不假，但他们教义不倡导杀生，应该不是教徒动的手，或许是别的原因吧，会不会有人抛尸？”

　　“不可能，死者是一名艺术家，来贵国旅游，对天堂谷充满了好奇，想去那里摄影，结果一去不返。”罗铮有些沉痛地说道，为了套取情报，罗铮豁出去了。

　　“我很遗憾，这真是不该发生的悲剧，那些人我听说过，信奉的是一个古老的教派，具体是什么我也不清楚，教徒都是本地孤儿，政府见他们收养孤儿，解决了社会压力，没有阻拦，我记得主管宗教事务那会儿，记得备案卷宗记载，他们教义以宣扬正义、爱心、和平和修心为主，对国家没有冲突，也就由着他们了。”古德大师遗憾的解释道。

　　“修心？”罗铮好奇的追问道：“这个怎么理解？”

　　“就是洗涤心灵，崇尚光明和自由，一种心灵修炼法门，冥想为主，引导为辅，怎么，罗先生对这个也感兴趣？”古德大师好奇的解释道。

　　“好奇而已，谈不上兴趣，我是唯物主义者。”罗铮笑道，内心却警惕起来，这个修心怎么听起来像是洗脑？便追问道：“您刚才提到他们教派古老，具体有多久？备案的名称是什么？”

　　“卷宗非常古老了，他们教派什么时候创立的已经不知道了，只知道非常古老，最近一次备案还是我国建国时期，那年对国内所有宗教进行了一次普查，他们也在其中，重新备案过，时间太久，记不清了。”古德有些遗憾地说道。


第2050章 潜伏监视

　　和古德大师一番交谈，得到的信息并不多，但证明了两点，一点是天堂谷果然是教派驻地，而且年代久远，是不是黑暗教会不好说，另一点是这个教派有备案，只需要到当地政府去查一下就知道了，不过罗铮并不看好，就算备案，上面的信息恐怕都是假的，不能报太高期望。

　　聊了一会儿，罗铮和大使告辞离开，接上外面监视的蓝雪开车离开，古德大师面带微笑的送大家出门，一脸随和，与世无争一般，等小车远去，没有踪影后，古德大师忽然脸色一变，温和的脸庞多了一抹寒霜，平淡的眼神微凝，变得锐利起来，仿佛一把隐而不发的宝剑。

　　古德大师从口袋里摸出了一个镶金的手机来，全球不超过一百部的限量版那种，迅速拨通了一个号码，等接通后古德大师冷冷地说道：“你们怎么做事的？居然暴露了行踪，现在对方找上门来了，去绑架的小队负责人回总部吧，练练兵，两年内不带出一支同样的队伍出来，就自裁吧。”

　　“是，大师慈悲！”一个阴冷的声音响起。

　　“华夏国的人肯定会攻击山谷，你们小心点，给我狠狠的打，一战打出威名，眼镜蛇雇佣兵隐藏三年，是时候发威了，别让我失望，否则后果你们知道。”古德大师冷冷地说道，挂掉了电话，微凝的目光死死盯着小车消失的方向，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　罗铮并不知道古德隐藏这么深，看上去就像个与世无争、德高望重的修士，一路上不断回想古德的话，好一会儿对大使说道：“大使，麻烦你和当地政府有关部门协调一下，看能不能拿到备案的卷宗，复印也好，我需要知道他们备案的信息，虽然有可能造假，但通过造假的内容也能看出一些隐藏的实情。”

　　“好，包在我身上。”大使满口答应道，摸出电话打起来。

　　一路狂飙，大家回到大使馆已经是晚上，让罗铮没想到的是备案的卷宗复印件搞到了，罗铮拿着卷宗回房仔细研究起来，蓝雪去食堂弄了些吃的过来，两人边吃边交流着各自的看法，卷宗很简单，就是备案的名称，教义和人数等基本情况，看上去都非常普通，名称为天堂教，崇尚太阳，教义倡导自由、和平等。

　　天堂象征着光明，而光明的对立面是黑暗，罗铮有理由怀疑这个教派就是黑暗教会，天堂教只是一个蒙蔽外界的幌子，其他信息基本没用，难怪当地政府愿意提供相关卷宗复印件，这些资料太平常了。

　　时间一分一秒的过去，蓝雪提醒道：“距离约定时间差不多了，咱们是不是提前做好准备，我感觉不是很好，如果一定要今晚进攻，那空降的地点得好好规划，以防万一，我对杰克森还是信不过。”

　　“是啊，我也信不过，不过，事已至此，只能走一步看一步了。”罗铮沉声说道，摊开地图研究了一会儿，找到天堂谷位置，在往北二十公里外的地方找到一个山谷，山谷比较大，周围山岭并不是很高，利于空降。

　　罗铮马上将这个位置报给蓝星，蓝星调集卫星侦查起来，拿到航拍图发给罗铮，罗铮看了看，感觉不错，便确定了这个位置作为晚上的空降点，然后选择起杰克森武器空降点来，两个位置绝对不能放在一起，以防杰克森使诈。

　　很快，罗铮在十公里外的另一个山野找到一个适合空投的地方，这个地方距离兄弟们空降点十公里左右，距离天堂谷十公里左右，在两者中间，周围荒芜一片，是无人区，不用担心有人发现。

　　确定了两个空降点后，罗铮和蓝雪收拾一番，找大使要了辆小车，两人迅速离开，路上，罗铮和鬼手取得联系，叮嘱两人继续在发电厂监视，及时沟通，如果杰克森真的攻击，那说明整件事可信度有五成了，如果不是真的，那就必须留个心眼，与狼共舞，就必须比狼更加聪明才行。

　　一路狂飙，不知不觉来到一个山岭，罗铮将车开到旁边的灌木丛里，灌木丛齐人高，完全可以将车辆遮挡住，天色已经放黑，就算有车经过也不会发现，两人迅速离开，徒步朝荒原深处走去。

　　如果整件事都是杰克森布的局，就算隐蔽行踪也没用，杰克森知道回攻打天堂谷，如果不是，以眼镜蛇的实力，并不具备卫星侦查条件，两人根本不用担心被发现，两人戴上战术目镜一路狂奔，就像草原上的两只猎豹，速度极快。

　　奔跑中，罗铮不断和蓝星联络，确定坐标位置，大约一个小时后，两人来到一片山岭埋伏起来，前面是开阔的平原，一望无际，视野开阔，罗铮抬手看看腕表，晚九点整，罗铮马上打开手机，拨通了杰克森的电话。

　　“你总算开机了，我还以为你临时变卦，退缩了。”杰克森的声音响起。

　　“怎么会。”罗铮随口答应道，保持了坐标。

　　杰克森拿到坐标后马上说道：“一个小时后有运输机过去空投，预祝你成功。”

　　“那得看你的装备是否靠谱了，天堂谷可是个难啃的骨头，如果可以，我宁愿跟你换。”罗铮淡淡地说道，一边警惕的打量着四周，这个坐标是自己决定的，杰克森不可能事先知道，如果有人，则说明很多问题了。

　　结束通话后，罗铮将手机调成震动，贴身收好，耐心等待起来，战术目镜有很强的夜视功能，能热成像，看不到冷血的眼镜蛇，但发现潜伏的人还是没问题了，观察了一会儿，周围不见任何人，罗铮暗自松了口气，对旁边的蓝雪说道：“咱们在这里监视，一个小时后空投物资，如果期间没人过来，则说明杰克森的事可信度又多了一成。”

　　“是啊，对于我们来说，必须确定的事有两点，一点事杰克森是否真心合作，另一点是眼镜蛇恐怖组织是否我们的敌人，或者说我们的工程师是否被眼镜蛇恐怖组织绑架，不确定这两点很被动。”蓝雪也沉声说道。

　　“今晚一战，如果杰克森没有使诈，则说明他确实有意愿合作，至于眼镜蛇恐怖组织是不是我们的敌人，今晚一战就知道了。”罗铮沉声说道，目光锐利的盯着四周，闪烁着冷冽的战意。


第2051章 摸到山谷

　　朗月当空，大地灰蒙蒙一片，荒芜的草原上，枯草随风起伏，簌簌作响，许多不知名的虫子在鸣叫，偶尔传来几声野鸟的聒噪，周围静悄悄的，一些低矮的树顽强的生长着，在空旷的草原上就像一个个士兵在默默的守护着这片古老的大地，一个矮坡上，罗铮和蓝雪静静的潜伏着，一动不动，整个人仿佛与周围环境融为一体，就连旁边树上飞过来的一只夜鸟都没有发现。

　　一头落单的野狼从远处经过，并没有发现潜伏的两人，几只羚羊从周围经过，也没有发现潜伏的两人，时间不知不觉过去一个小时了，周围没有任何人过来，这个结果让罗铮暗自松了口气，继续观察着。

　　这时，天空中忽然传来一阵轰鸣声，罗铮抬头一看，一架大型运输机呼啸而来，灯光在夜空中闪烁着，分外显眼，很快，运输机就冲了过来，丢下一大堆物资在前面开阔的草原上，惊飞了不少野鸟、野兽，然后扬长而去。

　　罗铮看着满地物资在降落在的帮助下慢慢下来，飘飘荡荡，雪白的降落伞在灰蒙蒙的夜空中分外惹眼，没有看到一个人跳伞下来，不由笑了，看向蓝雪，蓝雪也会意的笑了，低声说道：“目前来看杰克森还是有诚意的，不过不能大意。”

　　“先等等吧，不要动。”罗铮低声说道。

　　物资慢慢掉下了，落在草原上，长长一堆，被飘落的降落伞掩盖住，看上去诡异之极，很快，草原恢复平静，罗铮和蓝雪耐心等待着，警惕四周，一边和蓝星联络兄弟们的情况，得知一切顺利，暗自放下心来。

　　时间一分一秒的过去了，周围还是没有人摸上来，这一切让罗铮暗自松了口气，眼看着一个小时差不多到了，罗铮迅速和鬼手取得联系，得知发电厂周围多了几个形迹可疑的人，估摸着是山姆国派来的侦察兵，罗铮笑了，叮嘱鬼手隐蔽好，不要轻举妄动，时迁趁机摸进去查看真实情况。

　　时迁有隐身服，擅长隐匿，会意的满口答应下来。

　　一切进展的非常顺利，罗铮看看时间，正好晚十一点，马上和蓝星取得联系，得知兄弟们正在空降，没有遇到任何危险，这才彻底松了口气，人在空中是最危险的，从地面往空中打，空中的人避无可避，兄弟们已经跳伞，没有遇到危险，则说明一切都很正常。

　　罗铮和蓝雪继续耐心等待着，过了半个小时左右，山雕带着部队急匆匆赶来，兄弟相见，格外亲热，山雕好奇的打量了一眼周围物资，马上让部队列阵，郑重的给罗铮敬礼后喊道：“头，人都到齐，下命令吧。”眼睛里满是狂热的战意。

　　“辛苦了。”罗铮激动地说道，看着一个个精神抖擞的兄弟们，一颗心彻底放下，激动地说道：“事情非常复杂，你们来了我这心里就踏实了，接下来的一战非常凶险，大家小心，那些物资看到了吧？都是炮弹和掷弹筒，能带多少是多少，太多了，分几次搬运。”

　　“明白。”山雕满口答应道，大手一会儿，带着人过去了。

　　几名兄弟将罗铮和蓝雪的装备送过来，转身匆匆离开，搬运物资去了，罗铮和蓝雪迅速拿出战术背心，作战服、作战靴和头盔穿戴好，检查一下武器，10式反器材狙击步器，再将龙牙战刀背上。

　　两人穿戴整齐，再从背囊里拿出油彩抹上，做好这一切后，见山雕等人已经将掷弹筒和防毒面具分配好，每人扛上一箱炮弹开始列队，罗铮和蓝雪交换一个眼神，马上带着部队往天堂谷方向冲去，两人充当起了尖兵，在前面开路。

　　山雕带着五十名兄弟紧随身后，默默赶路，物资装备太多，太重，大家的速度起不来，好在距离并不是很远，一个小时后，大家来到了天堂谷附近，罗铮让部队迅速原地隐蔽，恢复体力。

　　所有人悄没声息的原地蹲下，隐身在高大的草丛中，一个个沉默不语，锐利的目光警惕的注视着周围，仿佛夜晚捕食的狼群，杀气内敛，隐而不发，罗铮丢给蓝雪一个眼神，迅速往前冲去。

　　夜色下，罗铮就像高速奔跑的猎豹，在灰蒙蒙的月光下拉出一道残影，转眼间去了两百多米，冲上一个山坡，一个虎扑在地，迅速架起了武器，通过狙击镜仔细观察起周围来，不放过任何一个细节，事关重大，罗铮不敢疏忽大意。

　　观察了一会儿，没有发现异常，罗铮冷静的举起手掌做了个往前推进的手势，蓝雪会意的狂冲上去，越过罗铮，继续往前推进了两百米左右，冲到一个山坡上隐蔽起来，架起狙击枪观察四周，确定没有危险后迅速给罗铮发出信号。

　　罗铮看到蓝雪安全的信号，提起武器狂冲上去，越过蓝雪隐蔽的位置继续往前，狂冲两百米左右，潜伏下来观察，然后给蓝雪发出安全信号，两人如此交替掩护推进，不知不觉来到了天堂谷边缘一道山岗上。

　　月光如水，轻柔的洒落在山岗上，山岗都是坚硬的石头，寸草不生，光秃秃的，风轻轻掠过山岗，宁静、祥和，罗铮冷静的潜伏着，警惕四周，没有发现任何异常，不由好奇起来，之前过来还有暗哨潜伏四周，这次怎么什么都没有了，难道下面的人已经撤离了？

　　罗铮带着浓浓的好奇继续观察着四周，周围静悄悄一片，没有任何可疑，山谷下面也静悄悄的，月光被遮挡住，下面漆黑一片，什么都看不清，罗铮给后面打了个手势，蓝雪迅速冲了上来，卧倒在罗铮旁边，先警惕的看看四周，然后压低声音说道：“有些古怪，安静的可怕。”

　　“嗯，没有暗哨，确实奇怪。”罗铮沉声说道，锐利的目光在周围不断搜索着，一边压低声音说道：“难道他们知道我们会来，已经跑掉了？”

　　“不能吧，他们不守卫这个圣地了？不怕我们毁了石柱上面的教堂？要不你和鬼手联系一下看看，杰克森那边这会儿已经发起了攻击，问问情况也好。”蓝雪沉声提议道，脸色凝重如霜，锐利的目光盯着前方，多了一抹谨慎。


第2052章 是敌非友

　　两股势力联合行动，分别攻击不同的目标，约定的攻击时间是十二点，罗铮为了确保万无一失，故意延后了一些，听了蓝雪的提醒马上连通卫星，和蓝星取得联络后询问情况，得知杰克森的人已经开始攻击了，双方打的很激烈，一时难分上下，根据时迁渗透进去观察的结果来看，有一支战斗力非常强悍的小队在发电厂，大约十几人，其他的也训练有素吧，不亚于正规军侦察部队。

　　罗铮听了结果大吃一惊，没想到发电厂的武装人员战斗力这么强悍，得知杰克森派了三十几人过来，个个战斗力强悍，居然打不进去，不由沉思起来，对手如此强悍，难道是山谷里面的人赶去支援了？还是早有准备？

　　“快看，那是什么？”正寻思着，旁边蓝雪忽然压低声音提醒道。

　　“哪里？”罗铮神情一凛，追问道，顺着蓝雪指明的方向望去，看到对面山崖石坡后面钻出一个人来，借着月色急匆匆往下走去，披着伪装，如果不是在奔跑，随便往哪里一蹲都看不出来，罗铮大吃一惊，压低声音说道：“是暗哨？”

　　“有可能，我感觉这些人好像知道我们要来一般，外围的暗哨收缩，装作一副没人的样子，一旦我们发起攻击，他们就会从不同角度对我们实施攻击，下面山崖怪石嶙峋，藏多少人都没问题。”蓝雪提醒道。

　　“有道理，既然他们躲在山谷里面，放弃了外围阵地，那就给他们来个大包围。”罗铮神情一凛，沉声喝道：“山雕，掷弹筒和弹药搬上来摆开阵势，再安排九个人去其他三个方向，每个方向三个人，给我封锁山谷，不准任何人上来。”

　　“明白。”山雕沉声答应道。

　　很快，大家从身后悄无声息的摸上来，没有发出任何动静，一个个将掷弹筒和弹药箱放下，一字儿摆开，山雕则安排九个人奔赴其他三个方向埋伏去了，一切准备就绪后，山雕弓着腰来到罗铮旁边，趴在地上压低声音说道：“兄弟，已经全部就绪，接下来怎么办？”

　　“留下十个人操作这些掷弹筒，剩余三十人轻装上阵，带武器就够了，迅速折返回去搬运弹药，动作要快。”罗铮压低声音说道，弹药太多，一次性搬不完，只能往返了，想要拿下山谷，没有弹药可不行，罗铮宁愿延后攻击，也不愿冒险。

　　山雕会意的答应一声，迅速离开，留下十个人操控掷弹筒，做好战斗准备，亲自带着另外三十人急匆匆折返回去，没有背囊，只有武器，大家跑的很快。

　　罗铮看了一眼留下来的十人，打了几个手势让大家准备炮击，然后继续盯着山谷，只要里面的人不主动攻击，罗铮不介意等山雕回来再说，有足够的炮弹在手，这仗胜算高许多，只是，罗铮美好的愿望被几道人影打破。

　　斜对面山谷斜坡上，几个人往上面爬起来，动作敏捷如猴，速度很快，在杂乱无章的石堆里仿佛鬼魅一般，罗铮大吃一惊，迅速通过耳麦低声说道：“狙击手注意，先不要看枪，等我命令。”说着，自己架起了狙击枪瞄准过去。

　　旁边蓝雪沉声说道：“这些人不简单，是高手，只是，他们这个时候忽然爬上来干嘛？这不是暴露自己么？难道他们一开始以为我们会过来，发电厂打起来这么久我们都不动手，他们以为我们没来，所以出来侦查？”

　　“有这个可能，不管是什么，都必须先了解这些人的身份再说。”罗铮沉声说道，将一枚燃烧弹上膛，迅速瞄准对方攀爬的方向上面几米处一块石头，冷静的扣动了扳机。

　　“咻——”燃烧弹带着炙热的尾焰呼啸而起，在虚空中嗡嗡作响，划出一道恐怖的气流，狠狠撞在石头上，燃烧剂炸开，将周围点亮。

　　罗铮敏锐的发现攀爬的人迅速就地隐蔽不动了，冷哼一声，扯开嗓子用国际通用语喊道：“报出你们的身份，否则格杀勿论！”

　　“咻——”一发狙击弹呼啸而来，发出恐怖的声响，罗铮大惊，迅速低头，子弹从头顶呼啸而过，撕破气流的声响令人心悸。

　　“混蛋，狙击手给我瞄准了打，注意更换位置，对方很厉害。”罗铮大吃一惊，没想到对方狙击手这么高明，居然短时间内锁定了自己的位置，并精准的射击过来，要不是自己反应快，刚才一枪就差点要了自己的命。

　　当然，刚才这一枪也暴露了对方身份，按照国际交战规则，罗铮第一枪只是试探，并用喊话释放善意，如果对方没有敌意，就会回答问题，表明身份，以免发生误会，反击则意味着对方是敌非友，无需再客气了。

　　有了罗铮的命令，所有人打起精神来，通过狙击镜寻找目标，一旦发现机会就毫不犹豫的扣动扳机，打完马上更换位置，罗铮也被打出了真火，迅速瞄准过去，可惜敌人都躲在乱石中间，没有射击角度。

　　很快，罗铮发现一名目标躲在一块巨大的石头后面，根本打不着，但对方身后也是一块石头，看上去坚硬异常，距离不过一米，罗铮马上有了计较，将燃烧弹推上趟，瞄准对方身后的石头，估算了一下角度和位置，冷静的扣动了扳机。

　　“咻——”狙击燃烧弹再次呼啸出膛，在夜空中划出一道诡异的火光，仿佛死神的火焰镰刀，狠狠的撞在石头上，燃烧剂炸裂，四溅开去，一些燃烧剂溅到目标后背，炙热的高温迅速灼穿对方后背作战服，燃烧起来。

　　狙击镜里，罗铮看到对方消失不见了，不由冷笑一声，被燃烧剂附着可不是闹着玩的，后背的火根本扑不灭，脱衣服都来不及，不死也残，罗铮听到旁边蓝雪也在开枪，迅速抛开杂念，继续搜寻起目标来。

　　很快，罗铮发现几道黑影闪身而出，朝山谷狂冲过去，几个跳跃就不见了踪影，不由冷哼一声，说道：“这帮混蛋还跑了挺快，都看紧了，小心其他地方有人渗透上来，见一个杀一个，自由射击，无需多问。”

　　“是。”大家见罗铮下达了自由射击的命令，一个个神情一凛，迅速答应下来，无形的战意爆发出来，直耸云霄，炯炯目光在夜色下格外明亮。


第2053章 大战开始

　　刚才的一枪暴露了山谷里面的人是敌非友，罗铮不再犹豫，果断的下达了自由射击命令，这意味着无论谁发现了目标，都可以直接射击，无需请示，同时也意味着罗铮对这些敌人的忌惮，自由射击有利于发挥出大家的战斗力，发现战机就出手，等请示了再出手就战机消失，甚至导致部队陷入被动之中。

　　作为一名合格的指挥官，罗铮不会让自己犯这种低级错误，如果对方身份不确定，罗铮不会下达攻击命令，既然对方不愿意公开身份，开枪反击，则说明是敌非友，那就不用客气了。

　　山谷上面静悄悄的，只有风吹拂的声响，月光如水，静静的洒落下来，给这个山谷平添几分宁静，罗铮等人潜伏不动，耐心寻找着目标，过了好一会儿都不见有人上来，这个情况让罗铮惊疑起来，敌人这是在唱哪出？

　　“难道是敌人一开始以为我们回来，所以收缩回防，张网以待，准备打我们个措手不及，久等不来，就派人上来查看，现在发现我们来了，而且封锁了山谷，所以他们继续收缩回防了？”蓝雪惊疑的分析道。

　　“不是没有这个可能。”罗铮对蓝雪的战场直觉向来信服，沉声说道：“下面太大，怪石嶙峋，利于隐蔽，如果贸然进攻，吃亏的肯定是我们，只要他们不出，我们就先不进攻，等炮弹来了再说，下面有天然的防御阵地，有利于打阻击，就算我们渗透下去，说不定也会遭到眼镜蛇攻击，但他们绝对想不到我们准备了大量的烟雾弹和催泪弹。”

　　“有道理，就算他们躲在石洞里，也躲不开催泪弹和烟雾弹的攻击，只是，下面面积这么大，你打算怎么打？”蓝雪好奇的追问道。

　　“一个个区域占领，攻打一个占领一个，步步紧逼，我倒要看看他们怎么防御。”罗铮沉声说道，目光熠熠的盯着山谷，寻找着突破点。

　　蓝雪听着有道理，没有多问，继续监视起来，又等了一会儿，山谷里面还是没人出来，罗铮乐得清闲，叮嘱大家保持戒备，耐心等待，一个多小时后，山雕带着人扛回了弹药，弹药太多，还是没有搬完，罗铮让山雕继续去搬运。

　　为了确保不被杰克森坑，罗铮让空降点安排在山谷十公里外，这么做最大的弊端就是搬运弹药麻烦，山雕等人放好弹药后再次折返回去，毫无怨言，虽然一个个累的不轻，但依然拼尽全力往前冲去，很快消失在夜色中。

　　罗铮则带着人继续潜伏在山谷外围监视者，敌人不出，大家也不攻进去，就这么耗着，又等了一个多小时，山雕等人再次折返回来，弹药基本搬完，一个个累的不轻，直喘粗气，罗铮让大家就地休息起来。

　　十分钟后，大家缓过劲来，但体力消耗太大，无法马上投入战斗，罗铮并不着急，而是让一直待命的另外十人操控掷弹筒，瞄准一个方向喝道：“你们几个给我两轮速射，瞄准石堆里面打，哪里有藏人的可疑就打哪里。”

　　“是。”所有人马上调整射击角度，瞄准了自己认为有可能藏人的地方。

　　“催泪弹，放，狙击手，发现目标射击。”罗铮冷冷的喝道，时机已经成熟，无需再等，罗铮决定大干一场了。

　　“通通通！”十具掷弹筒咆哮起来，十发催泪弹呼啸出膛，在虚空中划出十道恐怖的抛物线，落在十个不同的位置，落地后不断滚动着，冒出青烟来。

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，有十名狙击手在居高临下的观察，个个军事技能过硬，根本不需要自己动手了，看了眼正在操控掷弹筒的兄弟，意气风发的喝道：“换烟雾弹给我狠狠的炸，把那个区域炸一遍再说。”

　　“是。”大家马上更换烟雾弹，这种改装成炮弹形状的烟雾弹和催泪弹都比常规的要强悍很多，攻击范围大。

　　很快一轮烟雾弹攻击过去，落地后冒出了烟雾，烟雾迅速扩散开去，无路是谁，只要躲在附近，都藏不住，烟雾弹能令人失明，催泪弹能让人泪流不止，这种军用的和警用的不同，还加了一些别的东西，吸入过量，会令人昏迷。

　　罗铮让大家又攻击了三轮，让操控掷弹筒的十人拿起各自武器迅速迂回上去，抢占被攻击的区域，让山雕安排另外十名恢复相对较好的兄弟接管掷弹筒，等了一会儿，抢占被炮击区域的十名兄弟到位，迅速散开，抢占制高点后向罗铮发来了就位的通报。

　　被炮击的区域是罗铮精选出来的，不仅地形复杂，利于隐蔽，还居高临下，视野开阔，一旦抢占成功，对山谷下面有绝对的威慑力，听到一个个兄弟就位的报告，罗铮大喜，马上让人对旁边区域展开炮击。

　　三轮炮击过后，整个区域被烟雾笼罩，罗铮正准备询问情况，就听到了枪声，不由一怔，循声望去，被烟雾笼罩的区域有人影闪动，不由大惊，喝问道：“什么情况？知道的马上汇报。”

　　“报告，发现三名目标，已经击中一人，另外两人躲起来了。”一名兄弟沉声说道，话语中透着浓浓杀气。

　　“咻咻——”又是两声狙击枪响，一名兄弟的声音在耳麦里响起：“报告，发现一名目标，对方乱冲乱跑，估计双目失明，已经被击毙，另一名目标缩在一块石头后面，没有射击角度。”

　　“不用管他们，狙击手盯着非攻击区域，小心有人迂回上来偷袭，炮火继续延伸。”罗铮冷冷的喝道，只要被催泪弹和烟雾弹攻击过的地方，里面的人虽然不死，但也会失眠，用不了多久就会昏迷不醒人士，没必要分出人手盯防。

　　大家都是明白人，会意的低声答应一声，锐利的目光不断搜索着非炮火攻击区域，很快发现还真有人摸上来，迅速开火射击，一边报告目标位置，好让其他兄弟火力支援漏网之鱼，山谷里面的人反击也非常凶悍，子弹如雨，疯狂扫射起来，打在石头上火星四溅，在月色下恐怖之极。


第2054章 攻下山谷

　　大战正式拉开序幕，浓烈的杀气冲出山谷，冲破夜空，传出去很远，密集的枪声泼雨一般从山谷下面扫射出来，罗铮冷静的看着这一幕，不屑的笑了，战斗拼的不仅是人，是武器，还有战术，山谷下面的人依托复杂地形防御，就像一个坚硬的乌龟壳，难以下手，但罗铮采用催泪弹和烟雾弹攻击，战术正好克制对手，占据优势，下面山谷的人陷入慌了，否则不可能暴露位置胡乱扫射。

　　“大家不要慌，不用管他们，冷静点，瞄准了打。”罗铮通过耳麦冷静的指挥起来，敌人疯狂的时候自己不能跟着疯狂，否则就会浪费掉好不容易得到的优势，看了眼正在操控掷弹筒的兄弟，马上说道：“十点钟方向，距离五百米。”

　　“明白。”大家沉声应道，迅速调整角度，然后再次开炮攻击过去，丝毫不顾正在疯狂反击的敌人。

　　正常而言，敌人已经暴露了位置，炮火应该跟进才对，但罗铮不这么干，而是继续用炮火攻击没人的区域，一片片清除，以防万一，至于暴露的人，有二十名狙击手分布周围，足以对付他们了。

　　罗铮冷静的指挥让大家安定下来，沉着应战，山雕跑上来请战道：“兄弟，其他兄弟恢复的差不多了。”

　　“好，迅速接管其他掷弹筒，咱们可是有三十具，不能浪费了，给我轰，一个区域接一个区域的轰，把所有地方都给我扫一遍，不能遗漏任何地方，以防敌人隐藏其中，冲锋的时候冒出来打冷枪，另外，山谷下面有可能存在眼镜蛇，我见过一条，拳头大小，不能不防，炮击正好可以驱赶它们。”罗铮沉声提醒道。

　　“明白。”山雕神情一凛，没想到下面还有拳头大小的眼镜蛇，这可不是闹着玩的，沉声喝道：“都听到了吧，下去山谷的兄弟都小心点。”

　　“是。”大家沉声应道，彻底明白了罗铮的担忧和战术意图，更多的人冲上去接管掷弹筒，在山雕的指挥下不断攻击山谷方向。

　　罗铮将掷弹筒交给山雕指挥，自己端着枪往前推进一段距离，躲在一块凸起的巨石后面，迅速架起狙击枪，通过狙击镜观察起来，脸色刚毅如铁，全身爆发出一股浓烈的战意来，很快锁定一名敌人，冷静的扣动了扳机。

　　蓝雪也扑了上来，隐蔽在不远处射击下面的敌人，大家居高临下，占据地理优势，将满腔愤怒融入子弹，扑向每一个看得见的目标，下面的人很快就挡不住了，二十多名狙击手同时出击，攻击力何等犀利？纷纷掉头就跑，转眼间消失不见了踪迹，罗铮刚打完一个弹夹，看到这一幕不由一怔，沉思起来。

　　“什么情况？”蓝雪好奇的追问道。

　　“发现守不住，后撤了。”罗铮沉声说道。

　　“要不要加速推进，我带兄弟下去。”山雕杀气腾腾的请战道。

　　“别急，敌人想不到我们会用催泪弹和烟雾弹攻击，更想不到我们储备了上千发炮弹，敌人隐退的目的是避开锋芒，等我们耗费完炮弹后再出来，那就让他们好好尝尝我们的厉害吧，给我继续轰，犯我华夏者，必杀之！”罗铮冷冷的喝道，这一刻，罗铮有八成把握肯定下面的人就是绑架十二名专家的人了，起码也是同伙，面对敌人，就必须清风扫落叶一般残酷，无需仁慈。

　　“是。”山雕沉声喝道，继续指挥兄弟们炮击山谷，不断压缩敌人生存空间。

　　半个小时后，山谷中部的乱石堆被浓浓的烟雾笼罩，不可能藏人，山雕马上指挥部队继续炮击，将剩余的炮弹全部轰向谷底而去，罗铮冷冷的注视着这一幕，忍住了攻击下去的冲动，耐心等待着。

　　炮击继续，通通通的声响停在耳畔，美妙无比，所有人都在等待最后的时机，默默的作战准备，当最后一枚炮弹也发射出去后，罗铮沉声喝道：“兄弟们听我命令，下面的敌人绑架了我们的专家，意图对我国不轨，作为军人，保家卫国是责任，是天职，是使命，现在我命令你们，拿起武器，跟我冲下去，用子弹高速他们侵犯我国的代价，杀——”

　　“杀——”所有人带上防毒面具，握紧了手上的钢枪，跟着罗铮朝山谷方向冲了下去，奔跑中，大家看到石堆里躺着不少人，身上没有中弹痕迹的，估摸着是被烟雾迷倒了，马上摸出手枪给对方补上一枪。

　　很快，大家冲到了山谷中部乱石堆，罗铮沉声喝道：“散开，抢占高地，注意防御，都给我打起精神来。”说着，自己跳上一块巨石，迅速往前跳跃前进，隐蔽在一块石头后面。

　　“是。”所有人纷纷散开，抢占制高点，警惕的注视着山谷下面。

　　山谷下面烟雾袅袅，慢慢升腾上来，不见敌人影踪，罗铮不敢马上带人冲下去，警惕的盯着山谷下面，下面虽然狭窄了一些，但也是地形复杂，隐约可以看到石洞，罗铮抬头看了一下腕表，再看看东方，马上就要天亮了，冷着脸沉声喝道：“兄弟们听我命令，就地防御，盯紧周围，小心敌人偷袭，等天亮再说。”

　　“是。”大家会意的小声说道，潜伏好，警惕的观察着四周，没有再往下推进了，山谷下面黝黑一片，月光照不进去，流水潺潺，瀑布声声，透着诡异气息，谁知道隐藏着什么危险？

　　“碰——”一声枪响打破了周围的宁静，罗铮一听声音很熟悉，像是九二式手枪，不由脸色一凛，沉声问道：“谁开枪。”

　　“轰——”忽然一道巨大的爆炸声响起，将下面山谷的黑暗驱散，巨大的红光格外刺眼，罗铮大吃一惊，定睛往前，一条溪流石板上躺着一具被炸碎的尸体，不由大惊，喝问道：“什么情况？”

　　“报告，发现一名伤员，被我开枪击毙后掉了下去，没想到下面有炸弹，会不会敌人在下面布置了陷阱？”一个声音惊讶的回答道。

　　“陷阱？”罗铮大吃一惊，紧紧盯着下面，可惜下面漆黑一片，有夜视功能的防毒面具也看不太清，不由生出一阵后怕来，暗自庆幸不已，还好自己谨慎，没有乘胜追击，否则正好踩中陷阱，好狡猾的敌人，好狠辣的手段。


第2055章 敌人潜逃

　　天堂谷就像一个巨大的碗，上面是起伏不定的山岭，中间是一圈乱石堆，下面迅速收拢变窄，谷底下是一条峡谷，深不见底，黝黑一片，隐隐可以看到石洞，石缝等，流水层叠往下，发出哗啦啦的声响，这种谷下有峡的地形非常奇特，世间罕见，一千发烟雾弹和催泪弹打下去也只对山谷起到了作用，对谷底的峡谷造成了多大攻击就不得而知了。

　　忽然出现的爆炸让罗铮意识到敌人在山谷下面部署了绊雷，黑灯瞎火的下去必死无疑，还好自己求稳，让部队等天亮再说，否则战局会怎样还真不好说，想到陷阱，罗铮脸色一沉，眉头紧蹙，低声说道：“兄弟们，都不要妄动，可以将石头扔下去试试。”

　　“明白。”大家会意的低声说道，周围最不缺的就是石块，大家抱起能搬动的石头往下面砸过去，发出哗啦啦声响，撞击声传出去很远，在夜幕中诡异至极。

　　罗铮冷静的注视着周围，看到下面忽然响起一道爆炸声来，巨大的红光将黑幕驱散，刺眼异常，不由笑了，果然有绊雷，兄弟们看到这一幕，不等罗铮吩咐，更加卖力的将石头往下面扔去，很快触发更多的爆炸声响起。

　　砸下去的石头，被引爆的炸弹交织在一起，隐蔽在峡谷里面的人不敢出来了，陷阱不仅阻碍了罗铮往下攻击的路，也阻碍了峡谷里面的人往上攻击的路，时间一分一秒过去，下面不断有炸弹被砸下去的石头引爆，恐怖的爆炸声传出去很远。

　　不知不觉中，东边浮起了鱼肚白，罗铮扭头看了一眼，黑幕正在消退，阳光开始占据广袤的东方，知道要天亮了，不由大喜，沉声说道：“兄弟们，准备战斗了，检查武器，停止砸石头。”

　　“是。”所有人沉声说道，纷纷检查起武器来。

　　过了一会儿，天色大亮，阳光照射进来，山谷变得敞亮起来，清晰可见，催泪弹和烟雾弹的烟雾都已经消失，大家纷纷摘下防毒面具，戴上战术目镜警惕的盯着四周，战术目镜不能有反阳光的作用，还能热成像，找到潜伏上来的敌人。

　　等了一会儿，山谷下面的峡谷静悄悄的，没有任何声响，也不见人上来反攻，昨晚一战，下面分明有好几十人，个个身手了得，怎么不见人了呢？罗铮惊疑起来，沉声喝道：“所有人火力掩护我。”说着冲出掩体，朝下面峡谷冲去。

　　大家见罗铮冲上去侦查，赶紧打起精神来，高度戒备着，罗铮几个跳跃冲下山谷，来到下面峡谷边缘，边缘都是坚硬的石头，还有一些滚落下来的大石块，罗铮隐蔽在一块巨石背后，警惕的探头往下面望去，什么都没有看到，再看看附近的房屋，里面也空空如也，一个人没有。

　　“山雕，带一个小队下来搜查周围，其他人别动，注意掩护。”罗铮警惕的低声命令道，继续观察着不远处的木屋。

　　很快，山雕带着十来个人冲了下来，迅速分散开去，搜查房间，房间里除了基本的生活用具外，就只剩下一张床和一些被褥了，连吃饭的工具都没有，山雕迅速冲出来，对不远处张望的罗铮摇摇头。

　　罗铮脸色一沉，惊疑的冲进一间木屋查看，都是些简陋的生活用具，唯一值点钱的就是陈旧的被子，不由好奇起来，这里没有用餐工具，这些人在哪里吃饭？难道只是在这里睡觉而已？

　　“头，有情况。”耳麦里忽然传来蓝星的急切声音。

　　“什么情况？”罗铮神情一凛，沉声问道，枪口朝下迅速冲出了木屋，警惕的看着周围，躲在一块巨石后面以防黑枪，一边追问道：“发生什么事了？”

　　“距离你们五公里外忽然出现一支队伍，五十几个人，押着十几个人，通过卫星航拍发现，被押着的正是我们的十二名化工专家。”蓝星急切地说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，旋即大喜，喝道：“太好了，总算是找到了，看来这里果然是敌人的老窝，没打错，给我盯死他们，绝对不能跟丢了，接下来我要去证实一件事，用不了太多事件就能赶过去救援。”

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　两人交谈用的是公共频率，大家都听到了两人谈话内容，一个个惊喜不已，精神大振，罗铮看了眼周围，沉声说道：“山雕。”

　　“到。”山雕答应着，急匆匆跑来。

　　“这里果然有其他通道，敌人已经跑了，但有可能留下一支断后，你马上部署一小队给我盯死峡谷下面，不要下去，以防万一，看到有人上来就格杀勿论，再留下一小队打扫战场，查看这些人特征和身份信息，全部拍照传回总部，另外三支小队跟我来，咱们去石柱上看看。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”山雕答应着，迅速部署去了。

　　罗铮则枪口朝下，冲出掩体，直奔最高的石柱方向而去，那里是教堂，敌人的信仰圣地，用一句俗语就是跑得了和尚跑不了庙，人跑了，教堂还在，建造久远，里面肯定有东西，敌人到底什么身份，上去查一下就知道了。

　　蓝雪追了上来，警惕的注视着周围，保护罗铮安全，很快，山雕带着另外三支小队过来，罗铮出于安全考虑，马上安排一支小队上山谷，散布周围隐蔽，带着另外两支小队来到石柱附近，迅速散开隐蔽，将石柱包围起来。

　　石柱上面没有任何动静，最高石柱上面的铁梯还在，锈迹斑斑，但攀爬没问题，罗铮将武器交给蓝雪，沉声说道：“在下面掩护，我上去看看。”

　　“我去。”山雕急切地喊道，生怕罗铮不答应，将武器交个一名兄弟，快速冲了上去，抓起梯子往上爬。

　　罗铮知道山雕这是关心自己，心中一暖，沉声喝道：“兄弟们，瞄准上面，发现异常直接开火，都盯紧了。”

　　“是。”所有人沉声答应道，举起狙击枪死死锁定石柱上面，事关山雕的生死，谁都不敢有丝毫松懈。


第2056章 询问真相

　　温暖的阳光照射着大地，落在石柱上，泛起了红光，几十米高的石柱迎着太阳挺立着，仿佛孤傲的战神，笑看风轻云淡，归然不动，山雕抓住梯子灵猴般往上爬去，动作很快，转眼间到了一半高度，下面的人睁大了眼睛死死盯着顶部，生怕有人对山雕下黑手，不敢有丝毫大意。

　　罗铮也紧紧盯着上面，握着枪的手心都冒出冷汗来，山雕的处境实在是太危险了，如果有人不轨，石壁上的山雕根本没地方躲避，必死无疑，罗铮紧紧握住狙击枪盯着上面，不放过任何细节，一边暗自祈祷起来，千万不能出事。

　　快速攀爬的山雕也清楚自己的处境，抓紧时间快速往上爬去，不知不觉来到了顶部，山雕警惕的探头往上看了一眼，没有发现人，只看到一栋木头和石板结构的房子在上面，木头房门大开，一名老者端坐在门口，盘着腿，双手放在膝盖上，收心朝上，微闭着眼睛面对太阳，嘴角嚅动，仿佛在念着什么。

　　山雕大吃一惊，警惕的盯着对方看了一会儿，发现对方没有敌意，好像在做早课，年纪六十有余，留着雪白的络腮胡，秃顶，穿着一袭白色袍子，山雕没有马上上前，而是通过钢盔摄像头给对方拍照，一边沉声说道：“发现目标一名，年纪六十有余，无攻击意图，正盘坐门口做早课，请指示。”

　　“迅速上前，查看周围是否有危险，马上报告。”罗铮沉声叮嘱道，一颗心揪的更紧了，看到山雕翻身上了石柱，并没有听到枪声，一颗心这才放松了些，只要让山雕上前，就算有危险也能应付一二了。

　　山雕上去后警惕的观察着周围，石柱上一目了然，除了一栋房屋就只有一个老人，没有其他任何可疑之处，山雕尤不放心，迅速围绕房间转了一圈，然后来到门口，见老人还是一动不动的念着什么，也不阻拦自己，警惕的朝房间里看看，没有发现任何人，反倒是看到许多书籍，书籍看上去有些古老。

　　“报上你的身份。”山雕后退几步，手枪瞄准老人喝问道。

　　老人还是一动不动的闭目念着什么，山雕警惕的看看四周，忽然发现对方面朝太阳，一脸祥和，很享受的样子，不由一恼，一个箭步跨上去，挡住了太阳光，影子落在老人身上。

　　或许是没有了阳光的缘故，老人陡然睁开眼来，看着山雕用国际通用语说道：“年轻人，你想干什么？”

　　“能交流就省事多了，告诉你你的身份。”山雕冷冷的喝道。

　　“方外之人，名字早就忘了。”老人淡淡地说道。

　　“少跟我扯这些虚头巴脑的东西，问什么答什么，否则我不介意一把火烧了这里，让你们世代祖先的心血化为火炬。”山雕冷冷地说道。

　　“年轻人，小心下地狱。”老人揾怒的喝道。

　　山雕见对方没有了刚才的淡定，知道戳中了对方的软肋，不屑的冷笑道：“你们的地狱关不了我，最后给你一次机会，说吧。”

　　“我已经说过，我的名字早忘记了，你可以叫我无名修士。”老人不满地说道，平和的眼睛盯住山雕，多了几分冷意。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”山雕恼怒的喝道，就要动手。

　　“等一下，你我平生第一次见面，有和仇怨？”老人见山雕就要动手，根本没任何忌惮，不由大急，赶紧追说道。

　　“你我无冤无仇，但你背后的组织做了不该做的事情，知道有一句话吗？犯我华夏者，必杀之。”山雕冷冷地说道。

　　“没想到你是华夏国人，我教一心向善，追求光明和正义，护教勇士也心存善念，以守护教会为主，不参与世俗纷争，根本不可能去华夏国，这是我教教义规定的，怎么会侵犯贵国？”老人赶紧解释道。

　　“我看你是修糊涂了，你的教会名称是什么？”山雕气乐了，反问道。

　　“世界被黑暗笼罩，人心黑的，社会黑了，整个世界也黑了，到处都是勾心斗角，尔虞我诈，人与人之间没有了信任，争权夺利，迷失本性，无尽的黑暗笼罩世界，人类渴望光芒，需要光明，我教受太阳神点化，创立黑暗教会，意喻黑暗中的教会，力争给人类带来光明，自由和平等。”老人沉声说道。

　　山雕一听，更乐了，有读书读傻的，没想到还有修炼修傻的，谨慎的盯着对方，发现对方并没有恶意，而是一副谆谆教善，度化人间的高人模样，不由脸色一沉，变得郑重起来，跑开邪恶部分不说，黑暗教会的教义值得人敬佩，难怪能够传承千古，至今存在，或许是某部分掌权人有了私心吧。

　　不过，山雕对这些不感兴趣，听到耳麦里传来罗铮的声音，知道罗铮要上来，警惕的后退两步，沉声说道：“为什么只有你一人在此？”

　　“向来都是我一人在此，看守典籍，潜行修行，不问世事，方圆千里，谁能不知我的存在？”老人好奇的反问道。

　　“我看未必，这里已经列为禁区，所有外人人都被毒蛇咬死，而毒蛇就是你的那些护教勇士圈养的，或许你是个真心修行向善的修士，但你身边的人恐怕已经不一样了。”山雕冷冷地说道。

　　“不可能，所有人加入教会都要发誓，绝不背叛教义，不背叛教会，他们为什么要这么做？”老人着急的解释道，仿佛受到了莫大的侮辱一般。

　　“我也想知道。”山雕冷冷地说道，隐隐感觉眼前这个老人真是一名潜心修行的人，并不知道内幕，这种人用来搞学问，做研究，看护典籍确实非常合适，难怪黑暗教会将他派在这里，起码这里的典籍会保存的很好。

　　没多久，罗铮爬了上来，警惕的看看四周，和山雕交换了一个眼神后，锐利的目光落在老人身上，走了上去沉声问道：“你是黑暗教会的人？”对于罗铮来说，对方是什么人不重要，重要的是搞清楚背后的身份。


第2057章 证实身份

　　老人迎着罗铮锐利的目光，丝毫不让，慢慢起身来，瘦弱的身体带着几分孤傲与执着，坦然面对罗铮说道：“知道我教会的人不多了，更何况你们华夏国人，看来，你对我们做了了解，以华夏国的外交政策，不牵扯到个人利益绝对不会动手，难道我教真有人侵犯了贵国利益？”

　　“你是个聪明人，既然看到了这一点，自然明白我们的来意，说吧，你在教会当中担任什么职务？”罗铮冷冷的追问道，一边给山雕打手势，示意山雕警惕四周，以防万一。

　　任何时候都必须保持高度戒备，这是战场生存法则之一，罗铮可不想反低级错误，一双锐利的虎目死死盯着老人，只见老人沉声说道：“我只是个做研究的人，不担任任何职务，你想知道什么？”

　　“你们的其他据点，教会中的人都有哪些，最高负责人是谁？”罗铮冷冷地说道，一边死死盯着对方，不放过任何细节。

　　“其他据点我并不清楚，从小就在这里生活，没有离开过这个山谷，有事都是他们找上来，两个负责联络的人昨天离开了，否则你们可以问问他们。”老人认真的解释道。

　　罗铮一听，马上想到了两名自爆的人，看来，那两个人才是核心人物，可惜死了，眼前这个老人只是个做学问的人，知道的非常有限，不过，知道对方是黑暗教会就够了，目光掠过老人，落在房屋里面，沉声说道：“我要进去看看。”

　　“不行，这里是圣堂，供奉教会典籍的地方，神圣无比，不能让非教会的任何人进去，你们可以走了，否则护教勇士上来，你们一个都走不了。”老人不满的马上说道，话语中透着不容商量的语气。

　　“是吗，你不知道昨晚发生了什么事？”罗铮冷笑道。

　　“昨晚？我睡着了，有点耳背，这里高处地面太多，下面有什么声响很难听到，昨晚发生了什么事？”老人惊讶的追问道，看向罗铮的眼神充满了疑惑。

　　罗铮没有回答，而是一个箭步上前，手起刀落，将老人砍晕在地，迅速查看四周，没有任何危险，一个箭步冲进房屋，被满屋子的古书吸引过去，对跟上来的山雕说道：“搜查房屋。”自己拿起一本书翻开起来。

　　“明白。”山雕沉声回答道，迅速搜查里屋去了。

　　罗铮翻看着一本古书，上面的文字一个看不懂，像蝌蚪一般，马上打开头盔摄像头沉声说道：“蓝星，我摄像，你把数据拿走，找人翻译，看有没有用，全是古怪的文字，蝌蚪一般。”

　　“曹喜擅长这些东西啊，找她，她在，你稍等。”蓝星马上答应道。

　　很快，耳麦里响起了曹喜的声音：“头，先用摄像头拍摄全局，让我看清楚每一本书的书名，书本侧面不是有书名么？”

　　“好。”罗铮满口答应道，调整头盔摄像头拍摄起来，光线不够，罗铮打开了窗户，让阳光洒进来。

　　过了一会儿，罗铮将满屋子树近距离扫了一遍，一边抽出一本书随意翻开起来，也是看不懂的文字，过了一会儿，曹喜忽然说道：“很古老的文字了，这种文字我在金字塔见识过，认识一些，你的左侧第三行，中间有本羊皮封面的，拿出来看看，这本有点古怪。”

　　“古老文字？难怪我没见过。”罗铮依言抽出羊皮封面的书来，打开一看，里面居然全部都是黄金打造的书页，书页很薄，上面却印刻着一些古怪文字，罗铮大吃一惊，用摄像头对着上面的文字说道：“黄金书啊，这本值钱，里面的内容应该不简单，曹喜，好眼力。”

　　“谢谢头夸奖。”曹喜笑道，忽然惊讶起来，喊道：“是黑暗教会的教义，这本书非常有价值，不妨带回来，有了它就容易了解黑暗教会了。”

　　“上面只是教义而已，现在的黑暗教会恐怕早就变质，不再遵守上面的教义了，不过你喜欢就带回去，当送给你的礼物了。”罗铮无所谓地说道，看到旁边有一块布，撤下来将书包裹好，放到背囊里，一边继续说道：“还看中什么，我一并给你带回去。”

　　“就像你说的一样，黑暗教会早就没有遵守本初教义，很早以前就变质，被一帮阴谋家掌握，否则也不会有十字军东征之类的，不过，我听说自爆的人持有MP40冲锋枪，那可是纳粹国武器，你所在的国家和纳粹国没有任何关系，而且用的基本都是AK系列枪型，不可能有MP系列武器，难道黑暗教会和当年的那个法西斯头子有关系？”曹喜惊疑的提醒道。

　　“你该不会是想说第二次世界大战也是黑暗教会挑起了，那个法西斯头子也是黑暗教会的成员？”罗铮惊讶的追问道。

　　“没什么不可能，一个普通人凭什么成为一国总统，就凭疯狂的演说？别扯了，背后没有财团支持，没有势力支持，早死多少回了，那个疯狂的法西斯头子不就是喊着统一世界的口号么？黑暗教会现在不也是在倡导世界一统么？”曹喜沉声分析道。

　　“你这么一说还真有道理。”罗铮惊讶地说道：“MP武器就是纳粹国的，如果你推测没错，那事情就更加复杂了。”

　　“没什么复杂的，不外乎一个不甘心的组织经过一段时间蓄精养锐后，现在冒出来搞风搞雨，灭了他就是，那不是你最擅长的事情么？我在考察金字塔的时候发现一些秘密，外界并不知道，塔内记载的信息显示，有个崇拜太阳神的组织，他们以统一世界，追求永生为最高教义，我怎么感觉和现在这个黑暗教会很接近啊？不会是同一个吧？”曹喜惊疑的分析道。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，急忙说道：“如果是这样，那就有必要将这里的资料弄回去，蓝星，注意接收，我和山雕负责拍摄。”

　　“明白，我马上遥控卫星传输。”蓝星赶紧答应道。


第2058章 烧了据点

　　房间里的典籍太多了，两个人拍摄根本忙不过来，罗铮马上和蓝雪取得联系，让蓝雪带几个人上来，一边让山雕将老人捆绑好，以免醒来闹事，其他人则迅速散开周围隐蔽，谨防敌人反扑，这里的书籍既然如此重要，罗铮不想错过机会，好不容易杀上来，恐怕没有下次了。

　　没多久，蓝雪带着三个人急匆匆上来，马上投入到拍摄的工作证，六个人不断翻阅书籍，速度很快，头盔摄像机把数据拍摄下来，及时传输回去，被蓝星收集存储起来，曹喜不断提醒大家，医药、天气、地理等无关的就不用拍摄。

　　大家紧张有序的拍摄着，连救人都暂时放下，敌人抓人不是为了泄愤，而是有用途，在没有用完之前不会下死手，这点罗铮很清楚，并不着急，反倒是对这一屋子书充满了兴趣，拍摄中不忘提醒蓝星、曹喜注意保密，不能泄露出去，尽快翻译出来，等自己回去后再处理。

　　一小时后，老人苏醒过来，看到大家在翻书，地上丢满了被拍摄完的书，不由大急，喊道：“你们在干什么，住手。”

　　罗铮丢给山雕一个眼神，山雕会意的出去，又是一个手起刀落将老人打晕过去，世界顿时清净了，大家继续翻书拍摄，一个小时后，房间里的书基本被翻完，满地都是，罗铮长嘘一口气，看着满地的书沉思起来。

　　“烧了吧，留着是个祸害，便宜了黑暗教会，既然是敌人，那就不用客气了，也算给他们一个警告。”山雕沉声建议道。

　　“对，烧了，反正我们有了备份，敢得罪我们就必须付出代价，这只是利息，让他们知道惹我们的后果非常严重，而且，烧了这里，黑暗教会的高层肯定会震怒，派人追杀上来，咱们正好以逸待劳，解决这个强敌。”蓝雪附和道。

　　“你们都赞成？”罗铮笑道，见另外三名兄弟纷纷点头，便说道：“那就烧了吧，一个极端恐怖组织的东西，留着未必是好事，烧了也就烧了，敢侵犯华夏国，就必须承担我们的怒火，点火。”

　　“是。”三名兄弟胸脯一挺，马上行动起来，将旁边的煤油灯打落在书堆，拿起旁边的火机点火，噌的一下，火燃烧起来，迅速吞噬书本，罗铮看了一眼外面昏迷不醒的老人，说道：“解开他就好，咱们走。”说着朝外面走去。

　　山雕马上冲上去解开绳索，大家依次下去，迅速来到地面，罗铮抬头一看，石柱上面的房屋都燃起了大火，显然被烧着的书点燃了房间，黑暗教会据点而已，烧了也就烧了，罗铮没压力，通过耳麦沉声问道：“蓝星，敌人位置。”

　　“往北，他们乘坐车辆离开了，有人接应。”蓝星赶紧提醒道。

　　“盯死他们。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“有难度，他们进了一个草原部落，人员混杂在一起，很容易脱身。”蓝星恼怒的提醒道。

　　“那就盯死部落，我们尽快追杀上去。”罗铮沉声说道。

　　“明白，鬼手那边有消息传来，说关键时刻杀出一支生力军来，杰克森惨败离开，这支生力军我调查过了，是当地政府武装，他们问是否继续监视，还是追踪杰克森的人去？”蓝星赶紧说道。

　　“地方政府武装，难道发电厂的人和地方军队有牵连？”罗铮沉思起来。

　　“应该有，否则发电厂哪来的这么多武装人员，地方武装为什么保护发电厂？我估计又是政治利益或者其他方面的东西，你所在的这个国家内部混乱，派系林立，军方和政府不对付，反正一个字，乱，发生什么事都合理，我怎么恢复鬼手？”蓝星赶紧解释道。

　　“军方和发电厂的人有勾结，这事有点意思了，留下来继续监视，看里面到底有没有核弹，我得再次证实杰克森所说的一切是否真实，这个混蛋越来越狡诈，不得不防，时迁留下，鬼手去追踪杰克森的人。”罗铮谨慎地说道。

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　“这事越来越古怪了。”蓝雪走过来沉声说道：“当地政府军居然出面赶跑了杰克森的人，看来，杰克森事先并没有取得当地政府军的支持，其二，杰克森失败后肯定会和咱们取得联络，商定接下来的动作，咱们是回去还是追击敌人？”

　　“回去，徒步是追不上敌人的，必须想办法，山姆国在这个国家的能量可不小，或许他们有办法，我们自己也得回去寻求代步工具，事情发展到这一步，杰克森说的一切都是真实的，这个合作有必要深入下去了。”罗铮沉声说道。

　　“为什么？以我们的能力也不是没有办法救出人质，之前合作是好奇杰克森的真实目的，也需要他们的情报，现在我们已经知道人质位置，为什么还合作？你是怎么考虑的？”蓝雪好奇的追问道。

　　罗铮没有马上回答蓝雪的问题，等山雕等人下来后，迅速带着部队撤离现场，路上，罗铮掉在队伍后面，沉思着对蓝雪轻声说道：“之前合作是有求于杰克森的情报，现在合作是因为我感觉黑暗教会比想象中强大，仅靠我们或许人营救出人质，但牺牲会很大，我不忍心看着兄弟们赴死，多一份力量多一份希望。”

　　“明白了。”蓝雪郑重的答应道：“你比我考虑更周全，山姆国的情报能力，信息作战能力和后勤保障能力都非常强大，跟他们合作，我们能身心很多，双方有着共同的敌人，合作利大于弊。”

　　“是啊，利大于弊。”罗铮边走边沉思起来，虎眉紧锁，拧成一个川字。

　　蓝雪一看就知道罗铮在思考重大事情，没有打扰，默默的跟在旁边，警惕的注视着周围，担负起保护工作来，多年的相处让两人养成了默契，走了一会儿，罗铮忽然想到一个非常重要的问题，赶紧通过耳麦沉声说道：“蓝星，杰克森的人伤亡情况如何？”有伤亡和没伤亡，这里面的问题就大了。


第2059章 再议合作

　　打仗也分真打和假打，真的比如会死人，假打就不一定了，如果杰克森出工不出力，让自己和敌人打生打死，那绝对不行，如果杰克森的人一个伤亡没有，罗铮就不得不考虑杰克森合作的真实性了，蓝星仿佛感受到了罗铮的担忧，马上说道：“根据鬼手他们观察发现，杰克森的人死伤过半，眼看就要胜利了，政府军杀了上来，迫于无奈，不得不选择暂退。”

　　“死伤大半”罗铮大吃一惊，杰克森手下的人战斗力并不差，一般人入不了杰克森的法眼，居然和对手打了个旗鼓相当，看来，对手也非常厉害啊，不过，杰克森死伤大半的消息让罗铮打消了疑虑，对蓝雪说道：“我俩回去，其他人找地方隐蔽待命，军方出动，我们的人也不能暴露了。”

　　“是啊，事情麻烦了。”蓝雪能够感受到事情的复杂性，沉声说道，如果军方和黑暗教会一起的，那大家将会被当成不受欢迎的人驱赶，甚至抓捕，如果不是，那军方怎么会在关键时刻杀出来？

　　罗铮沉默不语，跟着队伍疾步向前，一个小时后，队伍来到了公路边，罗铮让山雕带着部队就地隐蔽待命，自己迅速脱下外面作战服，放下背囊和武器，恢复普通人模样，和同样恢复普通人模样的蓝雪迅速找到隐藏的小车，开车迅速离开，直奔市区大使馆而去。

　　一个小时后，两人来到大使馆，将车停好直奔大使办公室，大使正在办公，看到两人进来，马上示意汇报工作的同事先离开，关好门惊讶地问道：“你俩风风火火的，是不是出什么事了？”

　　“嗯，我们找到目标了，但目标已经往北去了，现在一个草原部落里面，我们需要更快的交通工具赶去。”罗铮赶紧说道。

　　“这个有点难度，最快就是开车，你们看？”大使有些为难地说道。

　　“也好，先准备五十人可以乘坐的车吧，要快。”罗铮沉声说道。

　　大使看得出来事态紧急，马上答应下来，拿起内线电话拨通过去，叮嘱对方马上找车，然后挂断电话，刚走到罗铮旁边沙发上坐下，办公台上的电话响起，大使好奇的走上去拿起来听，满脸惊疑的对罗铮说道：“山姆国来人找你的，在大使馆门口了，你看？”

　　“安排到会客厅。”罗铮一听就知道是杰克森来了，马上答应道。

　　大使答应着安排下来，让人直接带到会客厅，挂断电话后看向罗铮说道：“车的事我尽快安排好，还有什么需要我做的？”

　　“车上多备几桶汽油，路上可没加油的地方，还有，我们沿途不能被查。”罗铮想到军方出面了，开车过去会遭到检查，赶紧说道。

　　“这个简单，大使馆出具文件，再安排工作人员开车，就算是外交人员考察工作，有大使馆的印章和证明，没人查的，除非他们想和我国为敌，相信这个国家没人会这么傻，别忘了这个国家目前和我国关系融洽，有大量的投资建设项目，他们没必要得罪我们。”大使赶紧说道。

　　“太好了，麻烦你了。”罗铮感激地说道，只要沿途不查，兄弟们就能一路追杀过去，中间会少很多波折。

　　“都是为了国家。”大使客气地笑道。

　　罗铮客气了几句，丢给蓝雪一个眼神，朝会客厅走去，大使知道罗铮有要事谈，自己去不合适，留下来协调车子的事情，罗铮和蓝雪来到会客厅，见杰克森一脸阴沉的坐着等待，负责接待的人见罗铮过来，打了个招呼就离开了，顺手关好了房门，罗铮看着杰克森沉声说道：“老朋友，战斗情况我听说了，你们伤亡不小，节哀顺变，战斗哪有不死人的？他们都是贵国英雄。”

　　“不讨论这个问题，你们的战斗我也听说了，拿下了山谷，没让我失望，我听说大批人跑掉了，贵国人质在其中，你们有什么想法？”杰克森开门见山的问道，各国都有卫星，发现这些并不难。

　　罗铮知道山姆国的卫星非常厉害，无人侦察机更是经常性渗透第三方国家侦查，不等对方发现就跑了，也非常厉害，发现敌人跑了很容易，不足为奇，淡淡一笑，说道：“能有什么想法？敌人已经跑了，追上去杀了就是。”

　　“霸气，你打算怎么做？”杰克森追问道。

　　“你什么意思？”罗铮反问道。

　　“我们伤亡大半，暂时无力参战，但就这么放跑了敌人心有不甘，想问问你们的决定，以便于我们做决策，既然你们要追击上去，那事情就好办了，需要我们提供哪些援助？既然是合作，我们不能出人，总得在其他方面出力不是？否则你会怀疑我们的诚信。”杰克森沉声说道。

　　“有没有空中交通工具？”罗铮沉声问道。

　　“没有。”杰克森直接拒绝道。

　　“那就我们自己解决吧，当务之急是救人，眼镜蛇恐怖组织其他据点你们知道多少？”罗铮追问道。

　　“暂时没有了，就这两个，还是他们购买核弹暴露的线索。”杰克森说道。

　　“既然如此，你们负责追捕他们的行踪，我去草原追杀那些人，把人救出来，等你们找到其他据点后，咱们再联手打击他们，无比将这颗毒瘤清除掉，永绝后患。”罗铮沉声说道，目光坚定、锐利。

　　“也好，我们今晚会继续偷袭发电厂，无比摧毁里面的核弹，放心，这次一定成功，我会做更加周密的部署，等你营救人质成功后，我们再好好谈一次，商量接下来合作打击黑暗教会的事宜。”杰克森沉声说道，有些疲惫。

　　罗铮却从杰克森疲惫的眼神中看出了自信，不由大疑，军方已经接管发电厂，杰克森损失惨重，那什么来攻击发电厂？哪儿来的这么大自信？

　　“放心吧，我说能行，就肯定能行，具体保密。”杰克森仿佛看穿了罗铮的心思，沉着脸说道：“没想到当地军方背后捅刀子，当时答应不出手的，这帮混蛋，非给他们一个深刻教训不可，还有，我接到情报，眼镜蛇恐怖分子正在调兵遣将，目的不明你自己小心点，我可不希望合作者这么快就死了。”

　　“放心吧，你死我都不会死。”罗铮平静地说道，暗自纳闷起来，当地军方既然承诺不出手，为什么忽然又出手了，这背后到底发生了什么？


第2060章 来到部落

　　送走了杰克森，罗铮迅速找到大使，车已经准备好了，两辆大巴，足够装五十人了，开车的人是大使馆的专职人员，相关证明也准备妥当，罗铮和蓝雪迅速坐车离开大使馆，路上，罗铮和蓝星取得联络，询问目标情况，得知部落有许多商队往来，很多都套着黑袍，也不知道还在不在部落了。

　　听到这个情报罗铮为难起来，但部落是唯一的线索，不能错过，还是决定过去查看一番再说，催促司机加快速度前进，一个多小时后，接上山雕等人继续往部落方向开去，为了避免万一，大家摘下防弹头盔，拉上车窗帘，尽可能的不下车，避免被外面人看出端倪。

　　一路上遇到军队检查，司机亮出证明，检查的人打电话确认一番就放行了，两辆大巴继续往前开去，草原地势平坦，公路上也没什么人，一路奔跑，黄昏时分进入无人区，再往前就没路了，大巴不是越野车，不能在草原上直接奔驰，好在距离部落也不是很远，大家下车步行，两辆大巴掉头回去了。

　　草原上枯草茂盛，有的齐人高，利于隐蔽，还有一条商队拆除来的道路，部落生活物资就靠这条商道运输，为了避免暴露，罗铮让大家走草丛，都是训练有素的人，道路难走，但也能克服。

　　天黑后，队伍来到一个山坡上，罗铮让部队潜伏在山坡下面的茂密草丛中，带着山雕和蓝雪冲上山坡观察起来，草原上月朗星稀，隐隐可以看到远处亮着的灯和黑乎乎的低矮建筑，知道前面就是某个部落了。

　　“直接过去还是天亮后再过去？”蓝雪低声问道。

　　“天色已晚，直接过去有敌意之嫌，等天亮吧，大家正好在这里休息一晚，恢复体力，熟悉环境，山雕，安排两个人过去侦查一下，摸清楚前面部落的底细，其他人散开，不许生活，就地露营。”罗铮低声说道，举起了望远镜观察。

　　“明白。”山雕低声应道，迅速撤下山坡，部署去了。

　　“看上去前面部落人口不少，这种部落虽然不排外，但内部非常团结，有自己的武装和法律，不接受国家政府领导，不好办。”蓝雪低声提醒道。

　　“嗯，见机行事吧。”罗铮低声说道，放下望远镜来，一屁股坐下，然后平躺在草地上，双手枕着头，看着天空皎月，眉头微微皱了起来，见蓝雪也平躺下来，便低声说道：“你说，要是没有战争，在这里舒舒服服的生活也不错啊。”

　　“是啊，但那是不可能的，人类史就是一部战争史，战争让人类文明得到了进步和发展，没有战争，文明未必能够发展到今天这个高度，你看科技最先进的不还是军工吗？扯远了，说说眼前吧。”蓝雪淡淡地笑道。

　　“你说的对，没有战争，人活着就没有压力，变得懒惰起来，说不定人类早就灭亡了，大自然法则是适者生存，弱肉强食，说起来黑暗教会也是为了竞争，只不过破坏了别人利益，军人是国家利益的捍卫者，我们作为军人，保国卫民，义不容辞，必须尽快干掉他们，救出人质，这是我们的职责所在，所以，无论前面部落是什么，有多强大，我们必须迎难而上。”罗铮沉声说道。

　　“有没有具体计划？”蓝雪好奇的问道。

　　“没有，见机行事吧。”罗铮沉声说道。

　　两人聊了一会儿，天色更晚了，吃了些干粮休息起来，半夜时分，侦查的人过来，告诉罗铮部落情况，人数近万，武装人员近千，有一个较大的集市，部落民众散居在一起，还有很多商队在集市外围过夜，自带帐篷。

　　罗铮听完汇报沉思起来，这个部落倒是有点意思，一万多人居然养着一千来武装，显然是为了安全，再结合集市和允许商队在部落过夜来看，应该是一个开放性很高的部落，这种部落重利，思想不会太固化，可以考虑接触一下再说。

　　想到这里，罗铮将想法和蓝雪交流一遍，确定了一个简单的计划，就是罗铮、蓝雪和山雕三人先过去拜访，不带武器，其他人则散落四周警戒，狙击掩护，先礼后兵，实在不行再见机行事。

　　确定了大概计划后，两人休息起来，放哨有山雕安排，根本不用操心，时间不知不觉就过去了，天堂谷一战大家都累的不轻，就连罗铮也睡的很沉，等醒来时已经是天亮时分了。

　　简单吃了些干粮，罗铮、蓝雪和山雕放下武器、背囊给其他人保管，就连虎牙军匕和龙牙战刀也不带，赤手空拳过去，以示善意，只戴着耳麦便于联络，其他人则秘密渗透上去，环形包围部落。

　　三人大咧咧往前走去，穿过一片开阔地，很快接近部落外围，负责警戒的人马上上来盘问，罗铮留意看了一下，这些人穿着简单，光着脚，短发，皮肤黝黑，手上拿着M系列步枪，一个个身上透着彪悍的杀气，显然都不简单。

　　语言不通，罗铮等人没有动，双手微举，任凭这些人搜身，搜身完毕后，领头的人打了个手势，所有人枪口朝下，领头人拿起对讲机叽里咕噜说了一通什么，罗铮一句听不懂，好奇的看向蓝雪和山雕，两人无奈的摇摇头。

　　等了一会儿，一辆越野车呼啸而来，从车上跳下一名精干的壮汉，光头，赤着上身，皮肤黝黑，健壮如牛，眼睛内凹，却很大，炯炯有神的看着罗铮，用国际通用语问道：“三位朋友从哪里来？到我们部落有何贵干啊？”

　　“见你们部落酋长聊点生意。”罗铮脸色一肃，冷静地说道。

　　“我凭什么相信你？”壮汉继续说道。

　　“大老远的过来，你觉得我像是度假吗？”罗铮冷笑着反问道。

　　“有点意思，来者不凡嘛，跟我来。”壮汉并没有生气，而是上下打量了罗铮一眼，沉声说道，透着一股自信，直接跳上了车。

　　罗铮丢个蓝雪和山雕一个眼神，也跳上了车，敞开式越野车呼啸着朝前冲去，火热而干燥的风吹在脸色，很不舒服，但草原上高速奔驰的感觉非常好，罗铮警惕的打量着四周，将地形暗自记下。


第2061章 酋长请求

　　十分钟后，部落最大的帐篷内。

　　罗铮平静的坐下来，看向前面坐着的一名长者，这个部落的酋长，蓝雪和山雕没有位置，静静的站在罗铮身后，暗自警惕的戒备着，带着罗铮三人过来的健壮汉子则站在酋长身后，冷静的打量着罗铮。

　　“朋友，空手登门可不符合我们这里的礼节。”酋长淡淡地说道，倒也不是真要什么礼物，而是给罗铮一个下马威，让罗铮不好意思，后面的谈话就能掌握主动权，作为一名酋长，这点常识和手段自然门清，玩的炉火纯青。

　　“是不是朋友现在还不确定，对于朋友，我们自然不吝礼物，对于生意伙伴则，我们有你满意的商品，对于敌人，我们就只剩下枪炮了。”罗铮淡淡地说道，丝毫不给对方面子，谈判对于罗铮来说，也不是第一次了，懂得怎么抢占主动权。

　　“有点意思，那你是朋友，还是生意伙伴，甚至敌人呢？”酋长淡淡说道，并不动怒，甚至眼皮都没有抬一下，仿佛没将罗铮放在眼里一般。

　　“是什么取决于你，而不在我。”罗铮平静地说道，并没有急于表态。

　　“怎么讲？”酋长仿佛来了兴趣一般，微闭的眼神看向罗铮问道，浑然没有察觉不知不觉中被罗铮牵着谈话节奏走。

　　“我是代表华夏国来了。”罗铮脸色忽然一肃，沉声说道，眼睛紧紧盯着对方，不放过任何表情，表面身份也是谈判的一种策略，让对方有压力，当然，普通身份就没必要提了。

　　酋长一听代表华夏国，脸色微变，眼神也凝重起来，惊疑的看着罗铮说道：“我凭什么相信你？”

　　罗铮将贴身放着的文件证明取出来，开车的健壮汉子上前结果文件证明打开开了一下，恭敬的递给酋长，然后闪身继续站在酋长身后，沉默不语，看向罗铮的眼神中多了几分凝重和好奇。

　　文件证明是大使馆开的，有华夏语，本地语两种文字，酋长看完后递给罗铮，山雕上前来接过去，转交给罗铮，罗铮接过收好，淡淡的看着酋长说道：“现在可以好好谈一下了吗？”

　　“既然是华夏国贵客，谈什么都可以了，不过，按照我们的规矩，应该高规格接待一番才谈正事，否则太失礼，传出去有损我部落的形象。”酋长认真地说道，然后对身后的健壮汉子嘀咕了几句。

　　健壮汉子答应着就要出去，罗铮马上阻止道：“且慢，不着急，我们这次来是想向酋长大人请教一件事。”

　　“请讲。”酋长惊疑地说道，摆摆手示意健壮汉子稍等。

　　“昨天中午时分，有一伙人经过贵部落，大约五十多人，其中有十二名本国人，不知道他们去了哪里，恳请酋长大人指点一二。”罗铮客气地说道。

　　“这？”酋长有些为难起来，脸色凝重。

　　罗铮一看就知道对方知道些什么，并不着急，平静的看着对方，华夏国已经今非昔比，在国际上有很高的威望，对方不得不掂量着点，得罪华夏国可不是什么好事，罗铮耐心等待着。

　　帐篷里静悄悄的，静的可怕，一股无形的压力弥散开去，过了一会儿，酋长仿佛做出来什么决定一般，看向罗铮为难地说道：“根据我们这里的规矩，绝对不能透露任何商队的信息，不过，也不是不能变通。”

　　“哦，说来听听。”罗铮平静地说道，内心冷笑起来，这种立牌坊的人最无趣，要不是不想节外生枝，罗铮根本懒得和对方客气，侵犯国家利益者，虽远必诛，无论谁都不能阻挡，否则统统杀无赦。

　　“草原有个规矩，比武，输的人可以答应赢的人一个条件。”酋长赶紧说道，作为一名万人部落酋长，在整个草原都是小部落，根本没有资格和华夏国对抗，但有不想坏了规矩，只好主动提出折中的办法来。

　　“怎么比？”罗铮眉头一挑，有些不满地说道。

　　“赛马、射箭和摔跤，随便你们选。”酋长马上说道。

　　罗铮略微沉吟一番，赛马不是强项，摔跤？打架没问题，摔跤这种技术活更不好办，旁边蓝雪丢给山雕一个眼神，山雕会意的点头，沉声说道：“射箭吧，请允许我代为出战。”

　　“也好，陪他们玩玩就是。”罗铮猛然想起山雕可是射箭的高手，进国刃特战大队前可是国家少年射箭队重点培养队员，进入国刃后手艺也没落下，狙击枪打的好就和从小练射箭有很大关系，整个国刃都没有对手。

　　“走吧，我陪你玩玩。”壮汉沉声说道。

　　山雕没有动，而是看向罗铮，纪律部队讲究令行禁止，罗铮看向酋长，酋长起身来，说道：“我方就派他出场吧，我的儿子，未来的酋长，部落第一射箭高手，如果你们能赢，我马上告诉你们想知道的，不过，对外宣称为正常的比赛，我们并不知道你们的真实身份，如何？”

　　“没问题。”罗铮要的是情报，怎么安排不重要，便淡淡的答应道。

　　大家一起走出帐篷，壮汉马上叫来人叮嘱一番，很快，部落广场上的擂鼓被三名壮汉敲响，许多部落民众好奇的走出营帐，小声议论着什么，渐渐围拢上来，相互打听着，一些武装人员冲过来维持秩序。

　　很快，一些商队也围拢上来，相互打听着什么，壮汉将比赛的事情散布出去，周围人欢腾起来，草原生活枯燥，草原人尚武成风，最喜欢看的就是这种比赛。

　　罗铮见对方搞出这么大阵仗，显然是公开比赛，忽然想到如果输了，对方就有借口拒绝回答问题了，果然是老狐狸，算计深远啊，不由看向山雕。

　　山雕会意的点头，一脸自信表情，旁边蓝雪轻声说道：“放心吧。”

　　“没什么不放心的，赢了固然好，输了也不怕，文的不行就来硬的，为了国家利益，为了救出人质，我不介意与整个世界为敌。”罗铮平静地说道，一股强大的自信气息爆发出来，平和的眼神闪过一抹杀气。


第2062章 比赛射箭

　　比赛在震天的擂鼓声结束后开始，场上黑压压的挤满了人，大家翘首以盼，说话声停止下来，静静的等待着，纪律性很好，显然经常看这种比赛，知道怎么遵守秩序，不影响比赛，罗铮冷静的看着这一幕不语，见壮汉已经上场，挥舞起手臂，引来周围热烈的欢呼声，不由冷哼一声，丢给山雕一个眼神。

　　山雕会意的点头，也走上去，没有欢呼，只有沉默，山雕并不介意，脸色平和，调整好心态，放松全身肌肉等待着，壮汉走上来，和山雕保持五米远，沉声说道：“比赛分文比和武比，你选哪种？”

　　“文比怎么讲？武比又怎么讲？”山雕淡淡地说道。

　　“文比就是射固定靶，每人十箭，谁的分数高谁赢，武比就是射移动靶，每人十箭，谁射中的目标多谁赢。”壮汉沉声说道。

　　“太复杂，你那个不好评估输赢，标准难定，就你我对射吧，每人十枝箭，相距十米，运动中比斗，怎么跑、怎么躲避都可以，谁中箭数多谁输，你看行吗？”山雕淡淡的提议道，固定靶和移动靶都不好算，万一大家一样呢？判谁输赢？

　　“你这种比赛方式很新奇，也很公平，我喜欢，比赛可是有生死的，去掉箭头，如果还发生意外死亡，自己承担，可行？”壮汉答应着说道。

　　山雕见对方倒也谨慎，知道先撇开风险和责任，不由高看了几分，点头说道：“行，那就这么说。”

　　壮汉得到山雕的许可后，马上跑去对酋长叽里咕噜说了一通，得到酋长同意后，将比赛的规矩用本地话大声说了一边，大家一听改变了比赛规则，新规则更有挑战性，不仅要射的准，还要躲得快，更具挑战性了，对欢呼起来，场面热烈。

　　比赛很快开始，参赛的两人离开广场，来到草原上，相对站立，中间距离十米，观众则在一侧远观，等待着开始，山雕检查了一下弓箭，普通的拓木硬弓，草原人常用的那种，一看就有些年头，山雕试了试弹力，感觉还行，再看箭枝，箭头已经去掉，一定程度会影响箭的飞行，这个就靠个人把握了。

　　比赛在酋长的一声令下马上开始，山雕见对方并没有马上射箭，而是朝前面跑去，也迅速冲了上去，奔跑中，山雕张弓搭箭，忽然感觉到一股劲风传来，看也不看，脚下错步，身体一侧就避开了射过来的箭枝。

　　作为一名狙击手，听风辨位是基本功，山雕连子弹都能躲避，岂会在乎箭枝？箭枝的飞行速度远远没有子弹快，山雕根本不用看都知道箭枝飞行过来的大致路线，眼角余光看到壮汉凶悍的冲来，又是一箭。

　　山雕不屑了冷哼一声，对方的射击速度很快，也非常精准，更不缺胆略，对上普通人必胜，但山雕作为精英兵王，狙击手，尸山血海都趟过的人，岂会在乎这点场面，不退反进，朝对方发起了反冲锋，奔跑中，山雕大手一探，将飞过来的箭枝牢牢抓住，一个翻滚躲开了连珠射击过来的箭枝。

　　壮汉没想到山雕不仅避开了自己最拿手的连珠箭，还抓住了自己的一支箭，不由大惊，要知道箭支飞行的速度可不慢，这需要非常高明的眼力和手力，还有恰到好处的速度，知道遇上了真正的高手，好胜心涌了上来，狂啸一声，张弓搭箭，出手就是两支箭飞射过来，在虚空中闪过一道残影。

　　山雕刚起身，眼角余光看到两道乌光扑射过来，身体诡异的扭动，一支箭从心口掠过，没有伤到分毫，大手闪电般一探，稳稳抓住另一只飞过来的箭，距离自己面门不过半尺，暗自心惊不已，这家伙倒是有几分本事，不仅会连珠箭，还懂得两箭齐发的绝杀。

　　壮汉见这样都被山雕躲过，不由大吃一惊，掉头就跑，山雕不屑的冷哼一声，狂追上去，张弓搭箭，奔跑追逐中，山雕没有马上出手，而是冷静的观察着壮汉的奔跑速度和规律，熟悉节奏，找出提前量。

　　提前量是射击运动目标最根本的东西，如果判断错误，绝对会射空，作为一名狙击手，山雕很清楚这点，追击了十来米，山雕很快把握住了对方的心理和规律，终归不是受过特殊训练的人，不懂得避弹步伐。

　　“嗖——”山雕冷静的射出了第一箭。箭枝在虚空中闪过一道乌光，凶悍的扑了上去，壮汉正好侧跑转身，迈出去的腿正好挡在箭枝飞行的路线上，就像送上去一般，被射了个正着。

　　箭枝虽然去了箭头，但力道还在，壮汉一个踉跄倒地，翻滚起来，看上去就像是在躲避箭枝，山雕正要追击，耳麦里响起了罗铮适可而止、留点面子的提醒声，马上站立不动，张弓搭箭瞄准壮汉。

　　壮汉受伤，行动不够敏捷，正是出手的最佳时机，山雕的举止让壮汉大吃一惊，停止翻滚，警惕的看着山雕，见山雕还是不出手，不由一怔，慢慢起身来，喝道：“为何不出手？”

　　“你不是我的对手，就算打平吧。”山雕淡淡地说道。

　　壮汉知道自己技不如人，对方是高手，这么说只是给自己留点面子，不由感激的一笑，看了眼远处围观的族人，说道：“为什么要这么做？”

　　“我们只是要一个答案，没必要结仇。”山雕淡淡地说道。

　　壮汉一怔，深深的看着山雕，忽然将弓箭一丢，张开双臂热情的上来，哈哈笑道：“你很不错，是真正的勇士，草原人敬重勇士。”

　　山雕见对方不比了，也将弓箭丢在地上，用草原人的礼节和对方拥抱，这是，壮汉拍打着山雕的肩膀低声说道：“我父亲原本打算输了也只告诉你们大概方位，你是真正的勇士，值得尊重和信赖的朋友，草原上没有向导可找不到人，你们往北先走，我会随后偷偷出来，追上你们，做你的向导。”

　　“呃？”山雕没想到自己的手下留情还赢得了这个家伙的友谊，一时有些反应不过来了，惊疑地说道：“真的？”


第2063章 巴鲁赶到

　　比赛以友好的方式结束，对于平局大家有些遗憾，但也能接受，毕竟不是什么重大比赛，也没什么彩头，更不牵扯个人利益，就当看了场热闹，大家纷纷散去，该忙什么继续忙什么去了，谁也不关心背后的真相，壮汉兴奋的揽着山雕来到酋长跟前，叽里咕噜说了一通。

　　酋长邀请大家再次来到大帐篷内，路上，罗铮低声将比赛的情况快速告诉罗铮，罗铮没想到居然如此戏剧化的收场，有些质疑的看向壮汉，感觉这个家伙很精明，但也不是言而无信的人，权且静观其变吧。

　　大家走进帐篷内坐好，壮汉给山雕搬了个圆凳过来，山雕有些尴尬的看向罗铮，毕竟蓝雪还站着，罗铮暗自点头，山雕歉意的看了蓝雪一眼，坐了下来，酋长有些疑惑的看了自己儿子一眼，沉声说道：“尊敬的客人，比赛打成平局，我难以答应你的任何要求了，还请原谅。”

　　罗铮见壮汉不仅没有告诉酋长真相，隐瞒了比赛的约定，还给山雕发自真心的搬了个圆凳，这说明壮汉确实愿意做向导，否则没必要多此一举，除非心机深沉到了无以复加的地步，姑且信任一次，了不起再杀回来就是。

　　心念急转，罗铮有了决定，假装生气的冷冷说道：“既然如此，那就遵守你们草原的规定吧，告辞！”说着起身来，朝外面走去，蓝雪和山雕冷冷的看了酋长一眼，快步追了出去。

　　出来了帐篷，罗铮三人往北而去，一边通过耳麦里联络部队从周围迂回上来，有高大的枯草丛掩护，又是单独行动，倒也不用担心暴露，谁会关心千米之外的茂密草丛有人在迂回啊？

　　三人边走边聊，不知不觉走到千米开外，离开了部落居住区，翻过一个小山坡，居住区就彻底被挡在身后了，三人继续往前走去，约莫两公里后，其他兄弟们迂回上来汇合，大家在一处茂密的草丛中停下来，等没赶到的兄弟。

　　半个小时后，所有人全部到齐，一个不少，罗铮没有马上行动，而是让大家散开周围戒备，继续等待着，山雕见壮汉迟迟不来，担心被耍，有些尴尬的看向罗铮，罗铮会意地笑道：“别急，中午再说，来得及。”

　　山雕感激的点头，没有再说什么，时间一分一秒的过去，眼看就要到中午了，就在大家都以为被耍了的时候，壮汉带着十来个人急匆匆跑来，一脸着急模样，罗铮通过望远镜看着追来的壮汉，不由笑了，将望远镜递给山雕说道：“来了，是个守信人，你去会会他吧。”

　　“来了就好。”山雕惊喜的接过望远镜，一边说道，见果然是壮汉，一颗心放了下来，毕竟事情因自己而起，如果人不来，就算罗铮不说，山雕这心里也过不去，被人洗刷的感觉可不好，现在人来了，一切都好说了。

　　“我去迎迎。”山雕将望远镜递给罗铮说道，等罗铮点头后急匆匆跑去。

　　旁边蓝雪惊疑的低声说道：“会不会有诈？”

　　“肯定有，但不一定是坏事，留个心眼就是。”罗铮沉声说道，脸上闪过一抹自信，如果连这个小部落的未来酋长都对付不了，干脆脱掉身上的军装回家种地好了，见蓝雪一脸好奇的看向自己，想了想，解释道：“有两种可能，一种是来害我们的，但这个风险太大，一旦识破，他小命难保，就算害我们也没必要派未来酋长过来，成本太高，不可取，另一种就是想结交我们，结下善缘对他们部落未来发展有利，我倾向于后者。”

　　“有道理，我来盯着他。”蓝雪赞同地说道。

　　“不用刻意，这个家伙是个精明人，相信你也看的出来，精明人懂得取舍和权衡，他可是未来酋长，要为部落的未来发展考虑，得罪我们可是灭顶之灾，小小部落可扛不住我国的怒火，后者可能性很大，让他察觉到了盯防，不信任反倒不好，但也不能不防，注意尺度。”罗铮沉声说道。

　　两人聊了一会儿，见山雕和壮汉等人说笑着过来，一团和气，不由乐了，很快，壮汉走过来，一脸热情的看向罗铮说道：“你是他的领导，相信实力更强，我巴鲁最敬重有本事的大英雄了。”

　　“你出来，酋长怎么说？”罗铮平静地笑道。

　　“他不知道，我说比赛打了个平手，心里憋屈，出去打猎散散心，这也是我平时最喜欢干的事情，他自然同意，就带着十来名心腹追上来，还好追到了，要不我就成了失信之人，放心吧，他们都是我的好兄弟，可靠，能力都不差，从小生活在这片草原，不会拖后腿。”叫巴鲁的人兴奋的解释道。

　　“那就有劳了，有什么需要我帮助的尽管说。”罗铮客气地说道。

　　“你是个聪明人，和聪明人打交道就是省事，直说吧，我父亲保守，求稳，这本身没有错，但我希望部落生活的更好一点，这需要外援，需要盟友，更需要朋友帮忙，他不错，比赛就可以看出人品，我希望能结识你们，不求成为朋友，只希望能够结下一段善缘，将来有事平等互助就好。”巴鲁坦诚地说道。

　　“有点意思，你是个精明人啊。”罗铮笑了，能把话说的这么坦诚，倒也少见，拍拍对方肩膀说道：“草原是个好地方，你们有很多我们需要的东西，我们有你们需要的东西，大家平等交换，相互帮助。”

　　“有您这个话我就放心了。”巴鲁客气地说道。

　　两人相视一笑，虽然不可能真的凭几句话就毫不保留的信任对方，但基本的信任基础已经有了，两人默契的没有再继续这个话题，这种事不需要多说，放在心里，看着眼里，关键还是看行动，罗铮脸色一肃，认真的看着巴鲁问道：“说正事，你知道我们要找的人是谁吗？知道他们去了哪里吗？”


第2064章 巴鲁带路

　　“知道啊。”巴鲁也一脸正色的回答道，见罗铮质疑的看着自己，便解释道：“他们是一支商队，雇佣了一些武装人员，在这片草原行走的商队哪个没有武装人员保护？这不奇怪，他们每年都要经过我的部落两次，今年来的早，我还纳闷了，他们以往生意还算公道，这次不知道为什么，要了十几匹骆驼和十几匹马，还有大量的淡水和食物，这些和以往也差不多，但没有像以往那般给足费用。”

　　“哦，等一下，你说大量的食物和淡水？足够他们用多久？”罗铮大吃一惊，出声打断了巴鲁的话，急切的追问道。

　　“恩，省着点用可以维系一个月，怎么了，以往也都这样啊，这次多不了多少？”巴鲁好奇的反问道。

　　罗铮示意对方稍等，沉思起来，一个月的食物和淡水，说明他们要去的地方很远，以往也这样，说明他们经常走这条线，同时也说明他们经常去某个地方，那个地方有可能是他们的一个据点之一，想到这，罗铮不有沉声追问道：“你能不能找到他们的踪迹？”

　　“草原上没有秘密，找到他们对于你们来说很困难，但对于我们这些本地人来说不是问题。”巴鲁赶紧说道。

　　“你是说草原上没有秘密？”罗铮惊疑的看向对方问道，见巴鲁点头，不有沉声问道：“也就是说我们在追他们的事也会暴露，他们会知道？那你有没有办法掩盖我们追他们的真相？”

　　“看来你们追他们不是什么好事，我想想。”巴鲁随口应道，沉思起来。

　　“放心，只要找到他们行踪你们就马上离开，我会给你们一大批物资作为酬劳，也可以是经费，你可以提出条件。”罗铮珍重地说道。

　　“你这是在侮辱我的友谊和人格。”巴鲁有些不满地说道，见罗铮讪讪一笑，便继续说道：“掩盖你们追击的真相并不难，他们拿了我部落很多东西，却只给了不到三分之一的费用，作为部落未来酋长，我可以追上门讨债，这个借口足以掩盖一切，至于你们，就是我雇佣来讨债的，不过的委屈你们扮演这个角色。”

　　“没问题，不就是雇佣兵嘛。”罗铮无所谓的答应道，只要能找到对方，别说雇佣兵，就是劳工都愿意，军人以完成任务为天职，为了完成任务，可以不择手段，不辞辛劳的做任何事情，扮演雇佣兵算的了什么？

　　巴鲁见罗铮答应下来，暗自松了口气，更是高看了罗铮几分，能上能下方为大丈夫，赶紧说道：“天色不早了，咱们赶紧走吧。”

　　“好。”罗铮见巴鲁是个雷厉风行的人，满意的答应道，丢给山雕一个眼神，山雕会意的点头，马上通过耳麦命令道：“兄弟们，迅速集结，准备出发。”

　　很快，散落在周围的兄弟们迅速集结过来，一个个在齐人高的草丛中奔跑着，饿狼一般，很快冲了上来，迅速集结成队，看得巴鲁目瞪口呆，没想到附近居然隐藏着这么多人，而且一个个看起来非常强悍，装备也精良，暗自庆幸起来，还好比赛的时候和气收场，没有得罪这些人，否则整个部落都要有大麻烦。

　　想到这，巴鲁又暗暗窃喜起来，看向大家的眼睛里满是星星，这可是大树啊，傍上了这个大树，部落的发展指日可待了，看来，这一趟得好好出力才行。

　　罗铮没有理会巴鲁的小心思，知道也一笑了之，一个全心全意为部落发展考虑的人是值得尊重的，看了眼汇集过来的兄弟，丢给山雕一个眼神，山雕会意的点头，马上部署起行军序列来，一支小队往前一千米探路，两支小队随后跟上，另外两支小队殿后，队伍迅速行动起来，往前推进。

　　行军中，罗铮、蓝雪、鬼手、时迁、山雕和巴鲁等人居中，罗铮和巴鲁边走边聊，了解草原民俗风情，以免犯忌引来不必要的麻烦，部落禁忌太多，不了解很容易招惹上不必要的是非。

　　队伍推进速度很快，不知不觉到了黄昏时分，巴鲁看着落日为难地说道：“他们有骆驼和马，我们步行，速度跟不上啊，这样步行，能不能弄点马匹代步？”

　　“没钱，你能垫付不？”鬼手没好气的说的。

　　“草原上只要有实力就不愁任何事情，而且有钱也未必办得成事，草原讲究以物易物，你们有武器，有本事，可以猎杀野兽换取啊，这里狼和狮子最珍贵，如果能够猎杀，倒也可以换很多物资备用。”巴鲁提议道。

　　“还有没有别的办法？”罗铮沉声问道，草原上的狼和狮子哪那么容易捕杀？这个办法太耗时间，不可取。

　　“帮部落做事，获得友谊，也能得到馈赠。”巴鲁赶紧说的。

　　“我们没那么多时间。”旁边山雕提醒道。

　　“那就没办法了。”巴鲁有些无奈地说道，忽然眼前一亮，补充说道：“还有一个办法，我听说往前大约两天的路程有一个野狼谷，里面原本生活着一群野狼，后来出现了一支强盗，赶走了野狼群，占据了野狼谷，大约一百来人，危害一方，不仅袭击商队，还袭击落单的人和小部落。”

　　“这倒是一个好办法，这伙强盗既然有一段时间了，说明他们抢了不少东西，正好便宜我们了，我看可以。”鬼手一听，笑了，看向罗铮。

　　罗铮沉思片刻后问道：“到时候看吧，当务之急是不能跟丢了目标，如果强盗距离目标路线太远，那就算了，如果合适，不妨来个黑吃黑，抢些马匹代步。”

　　“应该是同一个方向的，不过这种事不好说，看吧，往前大约十个小时左右有个部落，到时候问问他们就是，要不要连夜赶路，我们习惯了走夜路，没问题的，你们应该也没问题吧？今晚夜色不错，照明足够了。”巴鲁建议道。

　　“可以，尽快追上去。”罗铮看看天空，根本没有月亮的影子，不过巴鲁说会有，那应该错不了，这些长年生存在这片草原的人比自己更懂这里的气候，不由答应着说道，想到敌人已经跑远，有可能跟丢，罗铮就担忧起来，恨不到马上追上去救出人质。


第2065章 侦查山谷

　　两天后的晚上，大家来到一片山谷，山谷并不大，山坡高处地面不过二十几米，但在这片广袤、平缓的草原已经难能可贵了，山岭上枯草茂盛，随风起伏，仿佛滚滚波浪，稀稀落落的生长着一些树木，在月色下拉出长长的影子，孤零零的有些单薄，罗铮带着队伍赶了过来，潜伏在草丛中观察着这一幕。

　　旁边巴鲁认真地说道：“山谷里面就是恶狼谷了，草原风大，难得有避风的地方，不仅野兽喜欢，过往的商队也喜欢，自从被强盗占领后，这里已经没人敢停留了，就算护卫人数众多的大商队也不敢，免得节外生枝。”

　　“近百人的队伍，如果都是骑兵，在这片草原已经很强大了，没有哪个商队带上百护卫吧？”罗铮望着前面山谷沉声问道。

　　“话是这么说，但这些强盗也损失不起，不敢打硬仗，毕竟死一个少一个，少一个力量就弱一分，没有了人，强盗也就混不下去了。”巴鲁解释道。

　　“欺软怕硬？有点意思。”罗铮一听，笑了，看了鬼手一眼，鬼手会意的点点头，拍拍时迁的肩膀，两人迅速往前推进，很快消失在茂密的草丛中，侦查敌情去了，战场上，知己知彼才能百战百胜，罗铮从不打没把握的仗。

　　部队潜伏的草丛中休息，不生活，不说话，都默默的吃着干粮，喝点为数不多的水，这两天赶路大家又累又困，全凭意志坚持，迫切需要好好休息一番，罗铮也清楚大家的身体状况，下达了原地休息一个小时的命令。

　　所有人吃了个半饱后保养武器，吃饱了更容易犯困，一会儿还要打仗，不合适，武器是大家的第二生命，必须时刻保养好，处于最佳射击状态，做好这一切后，大家闭目养神起来，恢复体力。

　　一个小时后，鬼手急匆匆跑了回来，丢下时迁留在原地继续监视山谷情况，来到罗铮旁边蹲下轻声说道：“打探过了，你们的人正在胡吃海喝，好像在庆功，或许去哪里捞了一笔，近百人，没有家属、人质之类的。”

　　“住的地方和防御情况呢？”罗铮低声问道。

　　“石头房子，看上去像是自己随便垒起来的，并不是很结实，但住人没问题了，房间杂乱无章，却有利于防御力，有大量马匹和骆驼，圈养起来了，绑在木桩上，正围坐在篝火旁喝酒吃肉。”山雕赶紧解释道。

　　“哦？没想到我们来的还真是时候，哨兵情况如何？”罗铮继续问道。

　　“哨兵放的很远，很多，警惕性很高，这些家伙能够在这片草原上生存也不是没有点真本事的，我让时迁在确认具体位置，他有隐身服，动作又敏捷，这家伙眼睛毒，哪里藏人基本看的出来，说是盗门的基本功，偷盗之人最先学的是逃命，哪里藏人最拿手，将心比心，那些强盗就栽了。”鬼手笑呵呵的解释道。

　　“行，等时迁回来再说，稍事休息，你也累了。”罗铮沉思着说道。

　　鬼手答应一声，躺地上休息起来，过了大约半个小时左右，时迁急匆匆跑来，一脸兴奋状，找到罗铮后低声说道：“基本摸清楚了暗哨的分布情况，好家伙，三道防线，没到防线起码五人，分的很开，彼此呼应，一旦暴露，还真麻烦。”

　　“画一个暗哨分布图交给山雕。”罗铮大喜，赶紧叮嘱道。

　　时迁满口答应着找山雕去了，过了一会儿，山雕急匆匆过来，蹲在罗铮旁边低声问道：“什么时候开始行动？”

　　“兄弟们也都累了，告诉大家打起精神来，杀进山谷，干掉强调再好好吃一顿，睡一觉，十分钟准备，十分钟后出发，先安排一支小队上去给我无声解决暗哨，一定不能发出声响。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”山雕满口答应道，有暗哨的大概分布图，动起手来就简单了。

　　“去安排吧，时迁，你配合一下摸哨行动。”罗铮沉声说道。

　　山雕和时迁答应着离开，命令很快传达出去，所有迷迷糊糊休息的人顿时起身来，精神大振，换了个人似的，一个个再次检查武器，做好战斗准备，十分钟后，一支小队在山雕的亲自带领下迅速离开，猎豹一般悄没声息的往前摸去，很快消失在夜色下的枯草丛中。

　　五分钟后，罗铮示意其他部队也迅速跟上，不知不觉来到山谷外一千米处，迅速散开潜伏起来，罗铮冷静的注视着前方山谷，在月色下静悄悄的，山谷里面情况完全看不见，不由举起了望远镜，可惜只有空荡荡的山岭，什么都看不见。

　　“山雕，报告情况？”罗铮沉声问道。

　　“基本肃清，再给我一分钟。”山雕的回答声在耳麦里响起。

　　一分钟后，山雕继续说道：“目标清除，请指示。”

　　“原地警戒。”罗铮沉声说道：“周阳，让部队展开，迂回包抄山谷两侧，动作要快，注意隐蔽，都小心点。”

　　“是。”已经被提升为副大队长的周阳沉声应道。

　　很快，部队一分为二，迅速向两侧迂回上山谷去，罗铮也准备动身，巴鲁走过来，急切地问道：“我们做什么？”

　　“你们跟在我身后，不要乱跑，没有我的命令不许开枪，可能做到？”罗铮认真的叮嘱道，打仗可不是闹着玩的，必须令行禁止，统一指挥。

　　“放心吧，我懂。”巴鲁明白战场纪律的重要性，满口答应道。

　　罗铮认真的看着巴鲁，确定这家伙真明白后，大手一会儿，带着剩余人迅速冲了上去，不知不觉冲上一个山坡，山雕迎了上来，大家迅速蹲下，减少暴露的风险，山雕沉声说道：“这些暗哨安排的很合理，还好被我们侦察到了，否则还真麻烦，看来，这些人不简单，经验丰富，接下来怎么打？”

　　“直接狙击封锁所有生路，这帮人不是在欢快的喝酒吃肉么？战斗力估计不到平时一半，先打他个突然袭击，清除外围目标，剩下的肯定会躲房屋，房屋全是石头垒砌，不好打，咱们有的是时间陪他们慢慢玩，没有命令不许冲锋，给你五分钟时间准备，去部署吧。”罗铮低声叮嘱道，眼睛里跳动着浓浓的战意。


第2066章 围攻强盗

　　皎洁的月光轻柔的洒落在茫茫草原，大地灰蒙蒙一片，静悄悄的，夜晚的风大了些，吹动着枯草起伏不定，发生簌簌声响，仿佛诗人在吟唱，这是一个美妙而安宁的夜晚，在这个夜晚里，一片山谷上却静静的潜伏着一支武装，一个个装备精良，披着伪装，冷静的注视着山谷下面围着篝火大口吃肉喝酒的强盗，眼神在月色下格外明亮，正是罗铮等人。

　　队伍在悄无声息的调动着，做最后布防，不经意的将山谷两侧高地占据，或许是太相信自己的暗哨能力了，山谷下面的强盗没有任何警觉，胡吃海喝，喊着什么，时不时发出哄然大笑，热情仿佛要将整个山谷点燃。

　　罗铮冷静的潜伏在一片山坡上观察着这一幕，耐心等待着，狙击枪已经架起，保险已经打开，处于激发状态，食指扶住枪，不到射击一刻罗铮不会碰扳机，以防走火，这是多年养成的好习惯。

　　“兄弟们已经就位，打不打？”山雕的声音在耳麦里响起。

　　罗铮看看月色，已经被乌云遮挡，月黑风高，正是杀人时，山谷里面是强盗，就当替天行道了，罗铮迅速锁定了疑似土匪头子，调整好呼吸，凝声静气，食指慢慢摸上扳机，心里面不断判断根据距离、风速、光线、湿度等条件判断狙击位置和提前量，感觉到了，罗铮毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻——”狙击弹呼啸出膛，打破了月色山谷的宁静，在虚空中划出一道恐怖的气流，转瞬即没，紧接着，狙击镜里罗铮分明看到目标头部被子弹打爆，红白之物飞溅，身体被击飞，落在旁边的篝火上。

　　枪声就是命令，所有人纷纷开火射杀已经锁定的目标，山谷顿时大乱，不断有人被击倒，更多的人惊慌失措的寻找掩体，谁也顾不上查看被击毙的人，第二轮狙击继续，狙击镜强大的热成像功能让所有人精准的找到了目标，并予以射杀。

　　面对训练有素的狙击手，山谷里面的强盗避无可避，几乎成一边倒趋势，五十多名狙击手，一人两枪就是一百发子弹出去，按照五成的命中率也有五十人被击毙，但事实上大家的命中率远远高于这个数。

　　两轮攻击后，强盗被精准的射杀打的心惊胆战，发现掩体不可靠，狙击手太多，怎么躲都没用，顿时大骇，手脚并用的往房屋里冲去，这时，第三轮攻击又来了，又有几十人被打爆在地，枪枪毙命，干净利落。

　　这一幕落在巴鲁眼睛更是目瞪口呆，暗自庆幸不已，如果在部落的时候得罪了这帮杀神，死的就是部落的人了，好精准的枪法，好恐怖的杀气，好冷冽的战意，这到底是一支什么部队啊？

　　旋即，巴鲁暗自惊喜起自己的选择来，决定好好结交一番，有个善缘将来好行事，不由爬到罗铮旁边，急切地说道：“我带人下去冲一把？”

　　“不行，下去就是送死，这帮人反应很快。”罗铮沉声否决道，作为一名铁血老兵，罗铮的眼力非巴鲁可比，敏锐的发现这些人反应速度很快，大家只来得及开两枪，两枪啊，前后不过两秒钟，这些人就做出了最正确的判断，显然也是战场老兵，冲下去反而便宜了这些人。

　　巴鲁有些不服，但没有硬来，无奈的答应一声，命令自己的随从继续潜伏待命，观察着战场，很快发现冲进房屋的人开始反击了，利用房屋做掩护，居然精准的找到了大家的藏身之所，这份实力不简单，巴鲁不傻，很快意识到自己刚才有些冒失了，如果真冲下去，正好成为强盗的活靶子，不由感激的看了罗铮一眼，没有再说什么了。

　　罗铮见强大反应快，枪法也不差，通过耳麦沉声说道：“听我命令，变换狙击位置，都小心点，下面的人也不简单，不可大意。”

　　“是。”大家低声应道，纷纷翻滚、爬行等方式变换狙击位置，找到机会后再次射击起来，但敌人躲在房屋内，房屋都是坚硬的石头砌成，不好打，一时之间，敌我双方陷入了胶着的对射状态。

　　山谷里枪声密集如雨，火光飞舞，在虚空中交织，看上去很恐怖，作为一名指挥官，罗铮很清楚自己当务之急不是杀敌，而是改变战术，指挥部队获胜，锐利的目光死死盯着下面山谷，忽然灵机一动，喝道：“兄弟们，换燃烧弹。”

　　“是。”大家沉声应道，迅速更换了狙击燃烧弹。

　　“咻咻咻——”又一轮攻击狙杀过去，这一次用的都是燃烧弹，燃烧弹炙热的火焰在虚空中燃烧着，拉出长长的光线，仿佛闪电一般，狠狠的撞在房屋里，目标躲在房屋难以命中，但将燃烧弹打进房屋还是不难。

　　燃烧弹顿时炸开，一千多度高温的燃烧剂四溅开去，沾上什么都能点燃，很快，房屋内燃气了火来，亮光格外醒目，一些地方还能看到黑烟滚滚而出，罗铮大喜，沉声喝道：“兄弟们，再来一轮攻击，瞄准了打，将这些王八蛋赶出来，之后迅速更换普通狙击弹，出来一个给我杀一个。”

　　“是。”所有人沉声喝道。

　　又一轮攻击过去，更多的房屋被燃烧弹点燃，好些房间火势冲天而起，里面的人承受不住了，抱着武器狂冲过来，健步如飞，离开房间后一个飞扑在地，翻滚着躲到掩体后面去了，但山谷两侧都是狙击手，防住了前面防不住后面，大家早更换好了普通狙击弹，发现目标迅速猎杀。

　　忽然，山谷里面有人大喊起来，可惜罗铮一句听不懂，旁边巴鲁犹豫了一下，但还是没有说出来，罗铮惊疑的看着这一幕，低声问道：“巴鲁，他们喊什么？”

　　“他们说愿意投降，放他们一条生路，山谷里面的所有东西都给咱们，否则他们一把火全烧了，玉石俱焚。”巴鲁赶紧说道。

　　“还敢讨价还价？”罗铮不屑的沉声说道。

　　“没了活路，这些人还真什么都干得出来，没了马匹咱们岂不是白忙乎了？”巴鲁热心提醒道。


第2067章 清除强盗

　　大家攻击强盗的目的是求财，黑吃黑，抢一些物资和马匹代步，如果山谷里面的强盗一怒之下发起狂来，打死了所有马匹，岂不是耽误了大事？罗铮恼怒起来，正准备下达暂缓攻击命令，忽然看到一人搂着个妇女出来，人躲在妇女后面，枪顶着妇女的头部，妇女满脸慌乱的大喊着什么。

　　“停止射击，什么情况？”罗铮脸色一寒，沉声喝道。

　　山谷两侧潜伏的兄弟们迅速停止射击，变换狙击位置待命，罗铮冷冷的注视着这一幕，巴鲁竖起耳朵听了一会儿，赶紧解释道：“是他们抢来的人质，说不让他们活路，他们就杀俘，毁掉山谷的一切，玉石俱焚。”

　　“居然玩人质这一手？自己可不是来救人的。”罗铮暗道，冷哼一声，说道：“这些强盗信义如何？”

　　“强盗哪有什么信义？”巴鲁疑惑的看着罗铮说道，不明白罗铮想干嘛？

　　强盗也不是都没有信义，但这个道理罗铮可没心思和巴鲁辩论，既然下面的强盗没有信义，那就只能暂时答应他们了，没有信义的人最自私，自私的人在没有活路的时候确实什么都干得出来，杀了马匹大家怎么完成任务啊？

　　“跟他们说，放下武器自行离开，否则就不用谈了。”罗铮冷冷地说道。

　　“这？”巴鲁惊讶的看向罗铮，见罗铮不像是开玩笑的，赶紧扯着嗓子用本地话大喊了几句，山谷下面有了回应，巴鲁有些为难的看向罗铮说道：“下面的人不相信咱们，要咱们先撤，让出一条生路他们才答应。”

　　“那还谈什么？”罗铮恼怒地说道：“无信义的人不可信，再说，留着他们也是祸害，万一查到你在场，到时候对你的部落下死手怎么办？”

　　巴鲁一听脸色大变，刚才没想到这层厉害，眉头紧蹙起来，沉声说道：“留着确实是个祸害，杀他们又难免出差错，没了代步的马匹，那怎么办？”

　　罗铮见巴鲁这个时候还考虑马匹的事，替自己着想，倒也是个性情中人，不由多了几分好感，沉声说道：“小事一桩，救人是必须的，至于马匹什么的，听天由命吧，咱们不是强盗。”

　　“行，听你的。”巴鲁答应道。

　　“山雕，带几个人摸上去，近距离解决他们，鬼手、时迁也去，一定要确保人质的安全，至于强盗，全部都杀了吧。”罗铮冷冷的命令道。

　　“是。”所有人沉声答应道。

　　“巴鲁，你继续喊话，和下面的人讨价还价，迷惑他们，为我的人攻击赢得时间和机会。”罗铮改用国际通用语对巴鲁说道。

　　“明白。”巴鲁赶紧答应道，扯着嗓子继续喊话。

　　罗铮一句听不懂，但相信巴鲁不会骗自己，冷静的观察起来，见十几道黑影悄没声息的往山谷摸去，山谷里的强盗幸存者并不多了，加上火光影响了远视，看不到火光外黑暗处的情况，并没有发现摸上来的人。

　　巴鲁和强盗讨价还价的声音响彻山谷，传出去很远，十几道黑影却悄悄潜伏上去，这一幕让罗铮暗自松了口气，只要兄弟们摸上去，剩余不多的强盗不是问题了，很快，罗铮见兄弟们已经摸到了山谷下面，便对巴鲁说道：“答应他们的条件，让他们走吧。”

　　“他们要求带着人质一起走，以防我们反悔。”巴鲁赶紧解释道。

　　“没问题，答应他们，让他们往东走。”罗铮无所谓的答应道，一边改用华夏国语继续说道：“兄弟们，在东边找地方布口袋，无声战斗，干掉他们。”

　　“是。”山雕和鬼手沉声答应道，带着一干兄弟迅速往东扑去。

　　巴鲁一怔，满脸疑惑的看向罗铮，搞不懂罗铮这会儿怎么又答应了呢？但还是如实的大喊了几声，山谷里面的强盗见答应了条件，更多人走出房屋，将人质挡在前面，试探性的往一侧走去，见没有人开枪，胆子更大了些，见还是没有人开枪，便催促人质加快速度离开，警惕心放松了几分，浑然没有发现摸上来的人。

　　山雕和鬼手带着十来个人摸上去，隐身在房屋暗影里，拔出了龙牙战刀待命，龙牙战刀通体黝黑，月光下不反光，散发着森冷的寒意，锋利异常，山雕见强盗过来了，迅速打了个手势，所有人散开了些，做好了战斗准备。

　　很快，强盗带着人质走了上来，人质哭喊着什么，非常害怕，但迫于强盗的淫威，没人敢反抗，山雕见这些人完全进了伏击圈，不由大喜，沉声喝道：“动手，注意保护人质，杀——”

　　所有人猎豹一般从暗影处冲了上去，龙牙战刀挥舞着，在月色下劈出一道道诡异的匹练，从背后偷袭，将一名名强盗直接砍死，事发突然，强盗们完全没想到有人摸上来了，根本来不及反应就全部被倒地，不省人事了。

　　大家不敢大意，上去补刀，谁也顾不上惊慌失措的人质，知道所有强盗被砍死后，山雕看了眼慌乱的人质，正蹲在地上瑟瑟发抖，脸色苍白，好多人更是抱着头痛哭起来，语言不通，没办法安慰，山雕赶紧通过耳麦喊道：“目标清除。”

　　“太好了，留下一支小队在山谷上戒备，其他人冲下去打扫战场，小心装死的。”罗铮大喜，赶紧命令道，操起武器朝山坡下冲去。

　　“是。”山雕答应一声，指定了留守山顶的部队，命令其他部队迅速冲下来打扫战场，这场仗赢的轻松，也让大家士气大增。

　　巴鲁见罗铮等人居然如此轻松就干掉了强盗，顿时大喜，带着自己人紧跟着冲下去，追上罗铮，随着罗铮来到山谷一看，放屋里走出来不少妇女，一看打扮就知道是被掳来的，太凄惨了，好多都只有一点遮羞布，大部分身体都暴露在外面，面容憔悴，精神恍惚。

　　“马上安抚她们，让他们相互帮忙，聚集在一起。”罗铮赶紧提醒道，没想到房间里关押着这么多被抓来的人，这帮强盗还真是丧尽天良啊。


第2068章 发现行踪

　　十分钟后，兄弟们打扫战场完毕，强盗都补了一枪，让罗铮没想到的是居然有三十多名被掳来的人，都是二三十岁的女性，面如菜色，看上去都很憔悴，惊恐的蹲在地上，低着头，害怕的不敢看人，巴鲁正和大家交谈着什么，但所有人都只是哭泣，谁也不说话。

　　马匹、骆驼和其他物资也都统计出来，上百匹马，十几匹骆驼，还有大量武器、食物和金银财宝，全部被搬出来，丢在地上，罗铮冷静的打量着这些战利品，沉吟片刻后叫来巴鲁，叮嘱道：“让他们每人挑选一匹马，带一些食物和水各自回去吧，相信他们能找到回去的路吧？”

　　“没问题的，草原的女人也很能干，只是被吓坏了。”巴鲁感激地说道，战利品在草原上都是非常珍贵的物资，没人会轻易送人，罗铮的义举让巴鲁内心大定，深深的看了罗铮一眼，转身离开。

　　很快，人质们有动心的起来，和巴鲁说了几句，巴鲁让自己的兄弟前来马匹，对方结果缰绳，拿了一些肉干和清水，翻身上马，看了罗铮一眼，眼睛里满是感激，打马匆匆离开，其他人质看到这一幕，也都胆气壮了几分，纷纷起身来，和巴鲁交谈几句，感激的看了罗铮一眼，骑马离开了。

　　很快，三十多名人质走了个干干净净，马匹和物资也少了很多，罗铮不在意，反正都是黑吃黑来的，这些人也确实可怜，看了一眼剩余的战利品，对巴鲁说道：“还多出来二十来匹马和物资，这样，安排你的人送回自己的部落，没必要这么多人跟着，你一个人留下就行了。”

　　“你是说这些东西都给我？”巴鲁惊讶的看着罗铮问道，见罗铮点头，大是感激起来，认真地说道：“我来给你们做向导是因为比赛输了，心服口服，心甘情愿，可没想过要任何奖励。”

　　“我知道，非常感谢你的帮助，没有你我们在这片草原很麻烦，起码语言就是个大问题，你的父亲是个聪明人，怎么会猜不到你的行踪？把这些带回去，让你的父亲放心，这不是更好？”罗铮客气地笑道。

　　“可是，这些东西太多了。”巴鲁感激地说道。

　　“没关系，我们五十多人，剩下的马匹你们都带走，骆驼留下来给我们拖运物资，弹药你们也都拿去，我们用不了这么多。”罗铮笑道，反正都是用不完的东西，丢了浪费，还不如送个巴鲁，让巴鲁尽心尽力帮忙。

　　巴鲁感激的不知道说什么好了，山雕走上来拍拍巴鲁的肩膀说道：“给你就拿着，没必要婆婆妈妈，男子汉大丈夫哪儿来的这么多犹豫？”

　　“是，是。”巴鲁感激的答应道，看向罗铮的眼神多了些敬佩之色，这么多东西说送就送了，这得多大的胸襟和气魄？

　　“好了，大家把战利品统计一下，用不完的分出来，交给他们连夜带走，今晚我们在这里好好休息一晚，山雕，安全警戒，鬼手，找几个人把火重新烧起来，弄点吃得。”罗铮看看周围，豪气顿生，大声喝道。

　　“是。”大家沉声答应道，兴奋的笑了，这个山谷还是不错，有房屋，有吃的，大家都累了，正好可以修正一下，至于被打死的尸体，大家见惯了生死，根本没放在心上，迅速行动起来。

　　很快，战利品被分出来一些，武器留下一部分备用，剩余的都撞上马匹，巴鲁安排手下带着战利品连夜赶路，回部落去了，这些武器可都是有钱买不到的好东西啊，草原上奇缺的装备。一切准备就绪，大家围坐在篝火旁吃起烤肉来，聊了一会儿各自休息去了。

　　时间悄悄流逝，不知不觉到了第二天早上，大家弄了点吃了，将需要的物资全部放在骆驼上，骑着马，赶着骆驼往前走去，有马代步，行动速度一下子快了许多，也轻松了许多。

　　中午时分，前面出现十几个帐篷，有人在牧羊，队伍停止前进，避免误会，巴鲁独自一人打马向前，找人打探消息去了，罗铮警惕的注视着周围，一马平川，枯草连天，没有发现可疑之处。

　　过了一会儿，巴鲁急匆匆打马赶来，一脸兴奋的对罗铮说道：“咱们要找的人经过了这里，往那边去了。”

　　“消息可靠？”罗铮沉声问道。

　　“放心吧，绝对可靠，那些人抢了他们十几只羊吃，对他们恨之入骨，不会撒谎，草原人有着自己的血性和信仰，宁可不说，也不屑于撒谎，昨天上午过去的，看来他们也在抓紧时间赶路。”巴鲁认真的解释道。

　　“有道理，咱们走。”罗铮沉声说道。

　　队伍迅速往前面冲去，目标昨天就从这里走了，不抓紧时间恐怕来不及，大家打马赶骆驼往前冲去，将速度提了起来，奔跑中，罗铮马上连线卫星，等接通后对蓝星叮嘱道：“定位我们位置，然后追查前面情况，看能不能找到可疑目标。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　过了一会儿，蓝星的话在耳麦里响起，带着几分惊喜说道：“发现可疑队伍，人数接近，所有人戴着头套，无法确认身份，距离你们大约不到一天路程，不过，看他们行走的方向像是要去沙漠，最多三天就能到沙漠地带了。”

　　“沙漠？”罗铮大吃一惊，如果让目标跑进了沙漠，那情况更麻烦，不由沉声说道：“盯死他们，我们加快速度连夜赶路，绝对不能让这帮畜生跑掉，家里情况一切都正常吧？”内心暗自庆幸起来，还好剿灭了一个强盗窝，有马代步，否则根本追不上。

　　“明白，家里都正常，另外两支行动大队天天来请战，要求赶去支援，没你的命令，花姐压下去了。”蓝星赶紧说道。

　　“告诉他们别急，有的是仗给他们打，一旦追上目标，救援不顺，还得他们空降过来帮忙。”罗铮理解地说道。

　　“头，我有个建议。”红梅花的声音忽然在耳麦里响起。

　　“呃？什么建议？”罗铮好奇的追问道。


第2069章 山姆出兵

　　一直以来，红梅花都不干涉军事行动方面的事情，更不提任何建议，生怕打乱了罗铮的部署和决策，罗铮很好奇红梅花怎么忽然提起建议来，不由追问了一句，红梅花赶紧说道：“既然和杰克森合作，我们的人赶去支援需要十来个小时准备，而山姆国的运输能力，两个小时就可以赶到任何地方，不如让他们出兵阻拦目标，拖住他们也好，就是会打草惊蛇，具体你决定。”

　　罗铮一听，不由眼前一亮，笑道：“你这个提议非常好，既然合作，凭什么我们出工出力，他们在背后看着，蓝星，监控我的手机，我给他电话，那个混蛋临走时留了一个电话号码，正好用得上。”

　　“明白，有没有预备方案，万一打草惊蛇了呢？我们并不知道敌人到底有多少，战斗一打响，如果来很多人，到时候会很麻烦。”蓝星提醒道。

　　“那也好过我们赶上去后被包了饺子，让他们试试深浅也好。”罗铮笑道。

　　“有道理，让他们去趟陷阱。”蓝星惊喜地笑道。

　　电话很快接通，罗铮边走边打电话，电话有蓝星负责监控，不担心被杰克森做手脚，等接通后说道：“老朋友，我在草原上观风景，你在哪里度假？”

　　“国内，坐办公室发呆。”杰克森没好气地说道。

　　“你这样就不厚道了。”罗铮笑道。

　　“怎么不厚道了，我可是把网撒出去了，能不能网到鱼不好说，看运气。”杰克森不满的解释道，忽然想到什么，惊疑地问道：“你是不是发现了什么？”

　　“这反应还是慢了很多拍啊，没发现我会给你电话？”罗铮假装不满地说道：“你吃了败仗回去，日子一定不好过，我这边咬住了一条毒蛇，但距离有些远，追击需要时间，担心晚了对方跑沙漠了，到时候再动手就麻烦了，你怎么样？”

　　“好，在哪儿？”杰克森一听就明白罗铮借刀杀人的心思，但正如罗铮猜测，发电厂打了败仗后，国内无形中产生了一股压力，这个无形的压力就连总统都难以承受，更何况杰克森，杰克森知道这是黑暗教会的暗地里反扑，一听有机会哪里会放过，追问道：“告诉我坐标。”

　　“一会儿有人会将坐标发你手机，以你们的机动能力和后勤保障能力，两个小时空降一支特战队下来完全没问题，我的要求不高，给我堵死他们去路，哪怕拖住他们逃跑的速度也好，我这里过去还得一天路程，还是骑马，没办法，草原上没车，没飞机，要不你安排点运输机过来接我们？”罗铮笑道。

　　“安排不了，你慢慢骑吧。”杰克森不满地说道：“我会马上调一支部队过去，希望你的情报准确。”

　　“不一定，你可以甄别一下再决定出手。”罗铮如实地说道。

　　挂断电话后，罗铮将杰克森电话告诉了蓝星，让蓝星将可以目标的坐标和航拍的相关图片发过去，至于杰克森怎么选择，那是谁也干涉不了的事情，该做的已经做了，罗铮催促部队加快速度前进。

　　一路上，巴鲁不断找沿途遇到的部落打听消息，确定路线，罗铮结合蓝星发现的目标做对比，发现方向居然没错，大喜，时间不知不觉就过去两小时，大家在一片山坡背后休息，吃干粮补充体力。

　　忽然，蓝星的声音在耳麦里响起：“杰克森出手了，派了一支小队过去，双方打起来了，目标战斗力很强，杰克森派去的小队恐怕不是对手。”

　　“这么厉害？”罗铮大吃一惊，追问道：“能不能看到人质？”

　　“不能，正在做颅骨识别，看能不能确定身份。”蓝星沉声说道，过了一会儿，蓝星忽然惊讶地喊道：“不好，疑似目标留下一支部队挡住杰克森的小队，其他人迅速脱离战场，加速前进了。”

　　“看来，他们急于脱离战场，肯定有问题，尽快甄别身份。”罗铮大吃一惊，赶紧提醒道，锐利的目光扫了一眼周围众人，沉声喝道：“兄弟们，都起来，打起精神，我们必须尽快追上去了。”

　　“是。”所有人沉声喝道，纷纷起身来。

　　很快，大家再次打马前进，呼啸而去，奔跑中，罗铮通过耳麦将情况通报给了所有人，大家一听目标有可能钻进沙漠中去，都急了，沙漠可不是好玩的地方，比草原凶险何止十倍？都打马加快速度往前冲去。

　　十几分钟后，蓝星的声音在耳麦里响起：“确认了，里面有我们的专家，颅骨识别完全匹配，错不了，另外，杰克森的小队干掉了留下来阻击的部队，但自身伤亡惨重，已经无力再战了，杰克森又派了一支小队过去追击。”

　　“哦？那小子这么卖命，难道出什么事了？”罗铮惊讶的沉思起来。

　　“谁知道呢，反正是好事，管他的。”蓝星懒得动这个心思，随口应道。

　　“不管他了，出兵就是好事，另外，既然目标身份确定，有咱们要找的人，就不用再等了，马上通知咱们的行动大队集结，想办法尽快赶来支援，一定要拦住他们。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“是。”蓝星赶紧答应道。

　　“兄弟们，加快速度追上去。”罗铮对周围众人喊道。

　　所有人答应一声，催赶着马加速奔跑起来，朝前面呼啸而去，战斗已经打响，如果可能，罗铮希望搭乘运输机直接过去，但这里是第三方国家，国内的直升机来不了，也没人提供这方面援助，只能借助马匹了，还好听了巴鲁的建议，干掉了一支强盗，抢夺了这些马匹，否则更慢。

　　奔跑中，罗铮不断和蓝星取得联络，得知杰克森的小队咬上了目标，目标分出一支队伍留下来阻击后，其他人疯狂的朝前面赶路，用的也是马匹和骆驼，速度并不慢，想要追上去不容易，罗铮眉头紧蹙，看着前方担忧起来，目标为什么急于撤离？会不会调兵遣将？但愿一切还来得及。


第2070章 惨遭失败

　　“咚咚咚——！”几十匹马狂奔，践踏着草原发出沉闷的声响，马嘶声传出去很远，就连骆驼仿佛也感受都了什么，撒开腿狂奔起来，速度并不慢，罗铮等人风一般朝前卷去，溅起无数泥土枯草飞溅，转眼睛去了很远。

　　情况紧急，所有人的心都绷紧起来，奔跑中，罗铮得知杰克森派去的第二支特战队虽然干掉了阻击的敌人，但自身伤亡过半，弹药消耗一空，无力再战，没有马匹也追不上已经跑远的目标，这个情况让罗铮心急如焚，催马加速前进。

　　不知不觉天色放黑，但罗铮不敢停留，急促催动马匹追赶上去，半夜时分，人困马乏，不得不停下来休息，否则别说马匹，就连人都会累倒，队伍在一个避风的山坡后面隐蔽起来，一个个冷着脸吞食干娘，喝着水，没能追上目标，大家的心情都很沉重。

　　过了一会儿，耳麦里响起了蓝星的提醒声：“报告，部队已经在路上了，预计天亮能够空降到预定位置，目标也停下来休息了，可以堵住他们的路，雪豹让我问一下，这一仗怎么打？”

　　行动处三支大队，鬼手和山雕两名负责人都跟过来了，部队由雪豹负责，罗铮沉思片刻后说道：“在目标前方空降，设下包围圈，另外，散出暗哨，小心敌人的援军偷袭上来，眼镜蛇恐怖组织人手过千，还有眼镜蛇雇佣兵团也很厉害，实力不容小觑，不能大意。”

　　“你是说对手有可能调部队来接应。”蓝星惊讶的追问道。

　　“完全有可能，他们急于离开，可见对人质的看重，去的地方应该是老巢之一，调部队上来接应很正常，通知兄弟们一定要小心。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”蓝星意识到事态严重，赶紧答应道。

　　切断电话后，罗铮寻思着有雪豹带领其他人兄弟赶来支援，二百五十名兄弟，足够挡住为数不多的敌人去路了，就算来援兵应该也不会很多，内心稍定，加上一路狂奔太辛苦，渐渐睡了过去。

　　第二天，当东方刚刚浮起了鱼肚白，天色还没有完全放亮，罗铮就催促部队继续赶路，大家知道事态严重，没有丝毫怨言，策马狂奔，就连早饭也在马上随便对付了一点，罗铮时不时和蓝星联络，确定方向，免得跑错走冤枉路。

　　当太阳跳出地平线的时候，罗铮接到蓝星的通知，部队已经全部空降下来，在目标有可能经过的地方布防，距离十公里左右，就等敌人一头撞进大网了，罗铮大喜，叮嘱道：“太好了，告诉大家小心点，不能大意，注意人质安全。”

　　“是。”蓝星赶紧答应道。

　　二百多人对付小几十人，按说应该没有任何悬念了，但罗铮隐隐感觉不安起来，好像要出事，但不知道具体哪里不对，催促部队继续赶路，冷着脸，眉头紧锁成川字，奔跑了一会儿，罗铮不安的通过耳麦问道：“什么情况了？”

　　“目标快要到达包围圈了。”蓝星惊喜地喊道。

　　“再次提醒大家小心点。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“呃？好。”蓝星不知道罗铮在担心什么，小几十人而已，怎么可能是训练有素的二百多号人的对手？完全没必要担心，但还是答应下来，将命令传出去。

　　罗铮寻思着目标进入伏击圈就是死路一条，但总感觉哪里不对劲，忽然灵光一现，不由大骇，赶紧通过耳麦喊道：“蓝星，快，不许敌人靠近，开枪，快开枪，敌人有辐射的石头。”

　　“不好，出事了，前面的兄弟忽然头疼欲裂。”几乎同时，蓝星的话也响起，罗铮一听，大骇，知道晚了，耳麦那头，蓝星说话的同时也听到了罗铮的提醒，赶紧将命令传达出去。

　　“有多严重？”罗铮冷着脸沉声喝道。

　　“已经将你的命令传给他们了，正在射击，辐射有一定范围，范围内的兄弟中招了，范围外的兄弟们正在开枪射击，放倒了一半左右，另一边带着人质掉头逃跑，要不要上去追击？”蓝星赶紧说道。

　　“为什么他们自己人没有受到辐射影响？”罗铮大吃一惊，沉声问道。

　　“他们派了一个人在前面探路，相聚千米左右，怀疑辐射的距离就是一千米，这个探路的人携带了辐射，所以后面跟着的敌人并没有受到影响，还好提醒的早，如果让对方再往前一段距离，完全进入伏击圈，咱们就麻烦了。”蓝星赶紧说道。

　　“那个探路的人呢？”罗铮沉声问道。

　　“跑了。”蓝星郁闷地说道。

　　“一千米？通知雪豹让剩余的狙击手给我追上去，保持一千米距离射杀。”罗铮恼怒的喝道，全身散发出一股冰冷的寒意来，懊恼不已，怎么能忘记敌人有辐射啊？赶紧追问道：“兄弟们受伤情况如何？”

　　“一小半中招，程度不同。”蓝星语气沉重地说道。

　　出师未捷啊，原本以为二百多人设下的伏击圈完全可以拿下敌人，但敌人动用了辐射源，一下子放倒了一小半，那就是一百来号人，好恐怖的手段，如果不是提前开枪，让对方再往伏击圈里面走一点，那就不是伏击圈外围的人中招这么简单了，而是所有人都会中招，到时候都是死路一条。

　　忽然，罗铮想到一个问题，敌人怎么知道前面有伏击圈？难道敌人有卫星？还是说他们有信息高手，能够黑进某国卫星借用侦查？以黑暗教会的能量，有一两个黑客高手也不是不可能的，自己怎么能忽略这个环节？想到这里，罗铮懊恼不已，恨不能给自己一巴掌。

　　这次出击损失惨重，以失败告终，是第四中队出道以来最惨重的一次失败，罗铮无法接受这样的失败，催促大家加速前进，暗暗发誓，就算这帮混蛋逃到天涯海角也要找到他们，辱华夏国者，杀！

　　“杰克森请求通话。”耳麦里忽然响起蓝星的提醒声。


第2071章 部队汇合

　　伏击战惨遭失败，罗铮心情沉重，根本没兴趣搭理任何人，一想到目标带着人质撤离远去，更是心急如焚，烦闷之下，罗铮沉声说道：“有事留言，没心情搭理他，就说我在忙。”说着催促马匹加速奔袭起来。

　　“他说发现一个情报，或许对咱们有用。”蓝星赶紧提醒道。

　　“接过来。”罗铮沉声说道。

　　很快耳麦里转接过来杰克森的声音：“老朋友，我派去阻击的两支小队失败了，他们发现一个情况，我认为很重要，必须提醒你。”

　　“什么情况？”罗铮克制着心中的愤怒问道。

　　“两支小队伏击的时候都有一个感激，好像敌人知道大家的位置一般，我怀疑敌人当中有人能预知一些事情，或者他们有卫星在跟踪，发现了我们的部署，后者的可能性更大一点，不过也不排除牵着，说不定那个能控制副射石头的人有特异功能，否则我们也不至于这么惨，当然，这只是猜测。”杰克森赶紧解释道。

　　“你怎么不早说？”罗铮没好气地骂道。

　　“天啦，你们也失败了吗？敌人不是被你们打跑了么？”杰克森惊讶地喊道。

　　“你比我幸运多了，起码打败了敌人，虽然是惨胜，我的兄弟们被那帮混蛋用副射石对付，损失惨重。”罗铮恼怒地说道。

　　“上帝，真是不幸，这么一来我们就都追不上他们了，用不了多久他们就能冲进沙漠，到时候再追杀就困难更大了，你有什么计划？”杰克森同情地说道，内心真的有几分同情就知道他本人知道了。

　　“如果可以，希望你再次出击，敌人也损失大半，剩下不过十几人了，还带着我们的工程师，速度起不来，战斗力也大打折扣，如果你们再次出兵，一定能拦住他们的去路。”罗铮沉声提醒道。

　　“上帝，我很遗憾，已经出动两侧，结果并不理想，很难批复了，我只能答应你去试试。”杰克森不无遗憾地说道。

　　罗铮见杰克森变向拒绝了，气的直咬牙，但也无可奈何，毕竟对方出兵两次，也算仁至义尽了，恼怒地说道：“那就拜托了，别忘了那些混蛋是我们共同的敌人，如果不能干掉他们，后果不堪设想。”

　　“好的，我尽量争取总统批准。”杰克森客气的答应道。

　　切断通话后罗铮沉思起来，敌人是有卫星还是那个有能力操控辐射石的人能预知大家潜伏的位置？真是头疼啊，罗铮恼怒不已，担心兄弟们的伤势，奔跑中不断和蓝星取得联络，询问大家的情况，得知大家和当初自己一样，就是疼痛了一阵子，身体并没有大碍，这才暗自松了口气。

　　奔跑中，蓝星见罗铮蹙眉沉思，心情很差，策马跑过来说道：“是不是在担心兄弟们的安全？还是担心追不上那些混蛋？”

　　“都有吧。”罗铮沉声应道。

　　“我怀疑那个辐射石不仅有范围的限制，应该也有时间的限制，短时间内问题不大，痛一阵子就过去了，就跟当初我俩一样，时间长了不好说，至于那些混蛋，他们总有落脚的时候，咱们沿途追杀上去就是。”蓝雪沉声说道。

　　罗铮一听有道理，心情好受了些，催促大家继续加速前进，不知不觉到了下午时分，大家赶到伏击圈位置，看到受伤的兄弟们好多了，并没有大碍，罗铮这才松了口气，雪豹走上来，一脸羞愧，这场仗是雪豹指挥的，现在失败了，雪豹要承担很大的责任。

　　“算了，吃一堑长一智，谁都有大意的时候。”罗铮拍了拍雪豹的肩膀沉声说道，目光坚定的扫了眼周围，见大家冷着脸不语，一股压抑的杀气在人群中发酵，打了败仗，大家的心情都异常难受，罗铮理解大家的心情，对雪豹说道：“集合部队吧，我说几句。”

　　“集合。”雪豹羞愧的大吼道。

　　部队很快集结起来，排成三个方阵，鬼手、雪豹和山雕各自站在自己的队伍前面，目光冷静的看着罗铮，巴鲁则在不远处好奇的看着这一幕，看到这只虎狼之师羡慕不已，这精气神，这气势，不愧大国的是铁血部队，如果自己部落有这样一支部队，绝对可以横扫整个草原，无惧任何部落。

　　“兄弟们，我们吃了败仗，我知道你们心情不好，我也一样，但我要告诉你们，这没什么，你们输的不是实力，而是对方超越人类认知的手段，被打了个措手不及，这不怪你，我也吃过这个亏，吃了亏不要紧，找回来就是，认怂了才是真的丢人。”罗铮冷冷地说道。

　　大家冷着脸不语，眼睛里闪烁着不服和怒火，罗铮要的就是这个效果，沉声继续喝道：“受伤的留下，山雕，重新选三十名善骑的兄弟跟我走，鬼手、雪豹，留下来带号部队跟上，咱们去找回场子，敢辱我华夏者，必杀之，走——”

　　“是。”大家沉声喝道，山雕见罗铮翻身上马，马上大喊着挑选了三十人出来，接过其他兄弟手上的马匹，之前的兄弟们骑马一路奔袭，累的不行，罗铮换人战术大家理解，没有反对，冷着脸叮嘱接过马缰绳的兄弟一定要好好严惩敌人，替自己出口气，新挑选出来的人答应着，翻身上去，朝罗铮追去。

　　蓝雪和山雕也翻身上马，冲了上去，巴鲁也不甘落后，打马追了上去，时迁看看留下的鬼手和雪豹，罗铮的命令没有要求自己留下还是跟上，正犹豫间，鬼手上来，低声说道：“去吧，敌人有辐射源石，手段诡异，或许你的毒烟能够派上用场，他心情不好，可能忘记了你的本领，你得主动自荐。”

　　“明白了。”时迁感激的答应道，迅速翻身上马，打马追了上去。

　　“兄弟，这次栽大了，丢人啊。”雪豹走过来，低声对鬼手说道。

　　“这不怪你，谁能想到那些混蛋用副射石反击，那玩意无差别攻击，除非放开大路让他们走，只要硬抗就要中招，还好及时打跑了对方，再多等一会儿，再让那个混蛋走上来一点，恐怕结果都不一样了。”鬼手皱眉说道，小镇的事历历在目，鬼手比雪豹更清楚辐射石的恐怖，低声安慰道。


第2072章 遭到伏击

　　草原上的白天比其他地方长一些，炙热的太阳烘烤着大地，恨不能将每一份水分都抽干，茫茫旷野上，枯草顽强的生长着，稀稀落落的树木也紧紧扎根大地，倔强的挺拔着，迎着太阳，留下一道道长长的树影，一些鸟儿耐不住干旱，躲在树影下休息，追逐着，给这片广袤的草原平添几分生机。

　　正是黄昏时分，一支骑队呼啸而来，一个个冷着脸，全副武装的打马狂奔，为首一人脸上抹着浓浓的油彩，锐利的目光死死盯着前方隐隐出现的沙丘，森冷的脸上多了一抹忧色，任凭豆大的汗珠滚落下来，去没心情擦拭，正是罗铮。

　　一路追击过来，不知不觉到了草原边缘，再往前就是沙漠，根据蓝星提供的情报，目标已经冲进沙漠，距离并不是很远了，为了追上这些人，罗铮豁出去了，继续策马狂奔，随行的山雕等人理解的紧随身后，没有任何抱怨。

　　过不多会儿，大家一口气冲出了草原，前面出现沙漠化非常严重的山岭土堆，风一吹，细沙随风飞舞，打着卷不见了踪迹，罗铮奔跑着，一边警惕的注视四周，前面的路蓝星一天前就盯着了，至今都没有发现可以目标，但罗铮看着前面宁静的山丘感觉很不好，好像有什么危险潜伏一般，只是，这种感觉太朦胧，太不确定，罗铮寻思着可能是最近神经太紧张了。

　　部队呼啸着冲了过去，接近了前面的沙丘、土坡，罗铮正准备从一道峡谷冲过去，根据蓝星的侦查，穿过前面这片沙岭就是茫茫沙漠了，沙岭并不宽，一个小时足矣冲过去，其他人紧随跟上，轰隆隆的马匹奔跑声传出去很远。

　　奔跑中，那股不安的情绪再次涌了上来，比之前明晰了许多，罗铮大吃一惊，不由谨慎起来，虽然蓝星侦查前面沙岭没有危险，但并不表示绝对安全，如果一天前就有人潜伏在沙岭里面呢？

　　“大家随我来。”罗铮忽然暴喝一声，并不急于冲进峡谷，而是调转马头朝另一侧冲过去，其他人听到喊声不由一怔，但出于对罗铮绝对的信任，没有多想，打马紧跟上去，警惕的观察着四周。

　　罗铮带着大家往前冲了一段距离，猛的一拉缰绳，马唏律律大叫一声，前肢高高抬起，其他人也纷纷拉住缰绳将马停下，惊疑的看向罗铮，罗铮警惕的盯着峡谷方向，眉头紧锁，沉声喝道：“先下面，抢占峡谷一侧高地，小心埋伏。”

　　“啊？是——”大家一听，脸色大变，赶紧答应下来，纷纷跳下马来，拿着武器往一侧沙岭冲去，山雕一把当先，弓着腰，打着手势沉声喝道：“散开，来五个人跟着我，攻击队形前进，其他人就地隐蔽，火力掩护。”

　　“是。”所有人沉声喝道，五名兄弟端着狙击枪迅速跟上去，以山雕为箭头，呈三角队形往沙坡上冲，其他人纷纷散开，找地方隐蔽，架起狙击枪搜索沙坡上面是否有敌情，暗自疑惑起来，蓝星已经提前侦查过一天了，没有发现敌情，为什么不直接追击呢？难道真有埋伏？

　　罗铮警惕的看了看四周，并没有发现埋伏，不由疑惑起来，出于谨慎，决定好好搜索一番再说，不能蛮干，忽然，罗铮眼角余光发现沙坡上有沙石松动，就好像里面藏着的蜥蜴钻出来一般，罗铮一怔，赶紧举望远镜望去。

　　很快，罗铮发现松动的地方亮出一个黑点，不知道是什么，和周围黄沙颜色完全不同，很是突兀，刚才观察的时候明明没有，不由一惊，仔细望去，发现是枪孔，不由大骇，赶紧喝道：“山雕，都卧倒，有狙击手。”

　　“咻——”几乎同时，一声恐怖的子弹出声声炸开，打破了宁静的沙岭，声音带着令人崩溃的尖啸在虚空中划出一道气流，精准的没入一名兄弟的眉心，这名兄弟当场壮烈殉国，遗体被子弹打的倒飞出去。

　　“王八蛋，打！”罗铮大怒，寒着脸迅速架起狙击枪瞄准过去，时间紧迫，等瞄准了打只会让对方开第二枪，罗铮凭着感觉迅速扣动了扳机，上来就是一个急促的三点射，一边怒吼道：“王八蛋，果然有埋伏，山雕，冲上去干掉他们，其他人给我瞄准了打，替兄弟报仇。”

　　“报仇。”大家也看到了被打死的兄弟，一个个怒吼起来，无尽的杀气冲天而起，纷纷瞄准沙坡寻找起敌人来，很快发现一处沙坡被染红，正是刚才射击的兄弟，已经被罗铮枪杀，但不见尸体，大家马上猜到敌人潜伏在沙子下面。

　　“瞄准可疑狙击点试探性攻击。”罗铮干掉目标后怒吼道，敌人躲在看不到的沙子下面，随时都会暴起伤人，想要掌握主动权就只能火力侦察，将敌人打出来再说，一名兄弟被杀让罗铮肺都气炸了，眼睛里全是怒火。

　　山雕带着人警惕的往上冲去，其他兄弟则对着可疑狙击点火力侦察起来，不断射击出来的子弹响彻山岭，大家都是狙击手，知道什么位置时候埋伏，就朝这个位置打上一发子弹。

　　一轮攻击下来，正面沙坡上没有任何反应，罗铮马上意识到更多的敌人应该是朝峡谷方向埋伏，自己从山岭往上冲，正好在伏击者的侧面，刚才那名敌人应该只是负责侧翼掩护的，因为大家改变路线，就变成了正面，想到这，罗铮脸色一寒，喝道：“敌人伏击点应该主要集中峡谷，山雕，加速冲上去。”

　　“明白。”山雕沉声喝道，时间就是生命，拖久了敌人会改变应对策略，到时候大家会非常麻烦，冲上去，抢占有利地形，打敌人一个措手不及是最佳战术。

　　“来五个人跟上冲上去，其他人继续火力掩护。”罗铮沉声喝道，操起武器冲出掩体，朝沙坡上狂冲而起，和山雕呈犄角，五名兄弟自发的冲上去，紧随罗铮身后，冷着脸，呈战斗队形往上攻。


第2073章 打退敌人

　　“咻咻咻——”大家继续火力试探可疑之地，凶悍的狙击弹没入沙土之中，没有任何反应，山雕寒着脸狂冲上去，兄弟的死让山雕怒火滔天起来，狙击枪平举在肩，身体微弓，脚下健步如飞，枪口更是死死锁定前方，不断移动搜索目标，发现可疑之处迅速开枪。

　　很快，沙坡上的沙子里面钻出两道黑影来，朝峡谷方向狂冲而起，显然被山雕等人亡命的打法镇住了，不敢久留，两人速度太快，一阵风一般刮过去，山雕根本来不及反应，角度问题，没有射击机会，脸色一寒，拔腿追上去。

　　“咻咻咻——”好几声狙击枪响，罗铮带着的五人刚才够位置，看到这一幕迅速开火，满腔怒火全部融入子弹，朝敌人呼啸而起，那声音仿佛受伤的猛兽在嘶吼，转瞬间将目标全部扑倒在地，撕下一大块血肉来。

　　两名敌人被大家联手击毙，这时，山雕已经冲到了沙坡顶端，忽然看到峡谷半山腰一些人正猛冲上来，距离大家不过十几米，不由大惊，豁然意识到敌人埋伏在峡谷半山腰伏击，沙坡顶端埋伏了三名狙击手，这样的配置非常合理，如果不是大家从山岭上直接上来，继续走峡谷追击，正好遭伏击。

　　“王八蛋。”山雕大怒，迅速对着冲上来的敌人猛烈开火。内心庆幸不已，才十来米啊，如果不是罗铮命令大家迅速抢占沙坡，敌人就会冲上来，居高临下，到时候吃亏的就是自己人了。

　　角度原因，罗铮看不到峡谷方向情况，看到山雕愤怒的对着下面射击就知道出事了，怒吼道：“冲上去，杀——”

　　“杀——”已经冲上沙坡的人看到怒吼着射击的山雕，也都猜到了什么情况，大吼着，纷纷举枪瞄准过去，脚下健步如飞的奔跑上去，特别是跟随山雕往沙坡顶上冲的五名兄弟，更是大踏步向前，不顾被乱枪射中的危险，迅速开火。

　　“哒哒哒——咻咻咻——”各种枪声交织在一起，子弹乱飞，狭路相逢勇者胜，山雕等人豁出去了，不断射杀试图冲上来的人，往上冲的人也知道不上去就是死，往下撤死的更快，也豁出去了，疯狂扫射起来。

　　“卧倒，用手雷。”罗铮带着人过来，正好看到这一幕，脸色大变，沉声喝道，一边打着手势让身后的人跟着自己冲上去帮忙。

　　山雕等人杀红了眼，听到罗铮提醒，本能的卧倒在地，将心口挂着的两个手雷摘下来往下面扔去。

　　“轰轰轰——”一连串爆炸声此起彼伏的响起，红光闪烁，硝烟弥漫，无数泥沙飞舞，夹杂着惨叫声。

　　“拔枪，跪姿射击。”山雕一骨碌起来，人也变得冷静了许多，知道不能蛮干，大声喝道，拔出手枪跪姿瞄准前面，大家居高临下，充分利用地形优势才是正道，其他人一听，纷纷放下狙击枪，拔出手枪跪姿瞄准前面，双手握紧，冷静的注视着前方，无尽的战意熊熊燃烧起来。

　　战场上不仅需要热血，还需要合适的战术，峡谷上敌人太多，狙击枪射击速度慢，硬碰硬是不可取的，罗铮的战术提醒了大家，很快，有人疯狂的冲了上来，大家纷纷开火，近距离将冲上来的敌人脑袋打爆。

　　这时，罗铮也带着人从侧面攻击过来，见射击角度不错，一个虎扑在地，枪口迅速瞄准前面，紧随罗铮的另外五名兄弟也扑杀过来，一字儿排开，卧倒在地上瞄准前面开火。

　　“咻咻咻——”六个人，六把狙击枪不断响起，愤怒的收割着敌人的生命，很快，一个弹夹打完，罗铮森冷的目光死死盯着前面，一手摸出弹夹来装上，一般喝道：“换狙击燃烧弹。”

　　“是。”另外五人会意的沉声应道，纷纷将燃烧弹换上。

　　“咻咻咻——”狙击枪再次响起，狙击燃烧弹呼啸而起，拉出一道恐怖的尾焰，就像大家翻涌的战火，凶悍的装上目标，燃烧剂炸开，将目标点燃，周围紧挨的人也被燃烧剂沾上，恐怖的高温毫不留情的灼穿目标一副，灼烧起身体了。

　　燃烧弹的攻击或许不够致命，但恐怖性非常大，造成的伤害令人崩溃，又是一轮攻击过去，一些人整个燃烧起来，到处乱跑，发出凄厉的惨叫声来。但罗铮等人心中有恨，一心为死去的兄弟报仇，没有任何怜悯，继续射击。

　　沙坡上，山雕等人也纷纷射杀爬上去的目标，不给对方任何机会，精准的射击迅速消磨着敌人的战斗意志和人数，往上攻击的敌人承受不住了，但往下也是个死，不得已只好硬抗，在指挥官的严令下继续冲锋。

　　“咻咻咻——”这是，山下火力掩护的兄弟们又疯狂的冲杀上来十人，留下十人断后，不断开火射杀看得见的每一个目标，一个个寒着脸，眼睛里满是愤怒的战火，脚下更是脚步如飞的狂冲。

　　面对二十名狙击手的精准射杀，地势又不利，敌人很快招架不住了，玩命的朝峡谷下面疯狂冲去，丢下满地的尸体，这么一来，罗铮五人和后来的十人因为地形和角度问题，无法有效射击，沙坡上的山雕等人迅速起身来，纷纷举起了狙击手继续射杀往下冲的目标，一个个杀气冲天。

　　“咻咻咻——”一声声狙击枪响，子弹毫不留情的将一道道生命收割，但还是有人冲下去逃掉，敌人不少，杀不胜杀。

　　罗铮等人冲到沙坡上，看了眼已经躲起来的敌人，恼怒不已，想到被打死的兄弟，罗铮寒着脸叮嘱道：“山雕，注意警戒。”说着，自己朝被打死的兄弟遗体走去，心情承重，还是大意了啊，早应该想到有伏击。

　　很快，罗铮来到被打死的兄弟跟前，头部已经面目全非，无法分辨，一些兄弟也走上来，大家冷着脸，默默的注视着壮烈牺牲的兄弟，心情沉重如霜，罗铮寒着脸蹲下，小心的给这名兄弟整理仪容，但手气的忍不住颤抖起来。


第2074章 迅速布防

　　多好的兄弟啊，正是青春年华，就这么没了，甚至连女朋友都没来得及谈，还不知道这个世界有多么的美好，就这么走了，罗铮不忍再看，但强迫自己看着对方，将这名兄弟刻在心里，颤抖的手小心的整理着对方的衣服，一行虎泪无声的滑落下来，仇恨在心底酝酿。

　　“啊——”罗铮怒吼一声，仿佛受伤的雄狮，声音悲切，沉重，带着无尽的怒火和哀伤，传出去很远。

　　“报仇——”周围兄弟愤怒地吼道，杀意继续飙升，汇拢在一起，仿佛利剑一般朝天空刺去，仿佛要将这不公的天刺破。

　　罗铮慢慢起身来，冷冷的盯着峡谷方向，对面山腰上冲出来很多人，显然早就埋伏在那里，等着大家走峡谷后来个两面夹击，人数过百，正聚集在一起商量着什么，罗铮森冷的目光寒意更盛了，握着枪的手臂都在颤抖，怒火在心底翻滚。

　　“头，我们要报仇。”有人悲愤的怒吼道。

　　罗铮扭头看了对方一眼，刚毅的脸庞满是仇恨，再看看其他人，一个个都战意沸腾，就像已经喷发的火山口，无尽的杀气朝峡谷方向滚滚而起，这时，蓝雪也走了过来，悲愤的看了眼地上的兄弟，目光冷冽的看向罗铮点头。

　　“报仇——”罗铮怒吼一声，目光锐利如刀，环视一眼众人后投向峡谷方向，冷冷的喝道：“兄弟们，敢挑战我军荣誉着，杀，敢挑战我国利益者，杀，敢杀我兄弟者，杀，现在，我命令你们，保持冷静，只有冷静才能杀敌，不讲下面所有敌人消灭，谁也不许死，这是命令！”

　　“是。”所有人怒吼道，声音威震四野，传出去很远。

　　“敌人还剩下一百五十多人，接下来怎么办？”蓝雪低声提醒道。

　　罗铮没有马上回答蓝雪的声音，而是环视一眼周围地形，略微沉思片刻后吼道：“山雕，你带十人去对面沙坡，分散埋伏，小心敌人包围我们。”

　　“明白。”山雕看看对面山坡，和脚下这个沙坡正好成犄角之势，既可以同时面对峡谷的敌人，又能防止被敌人包饺子，会意的点了十人冲过去。

　　罗铮看了一眼峡谷，继续说道：“你们马上下去打扫战场，把弹药全部收集起来，这场仗可是硬仗，没弹药不行，小心敌人装死。”

　　“是。”剩余的人纷纷冲下去打扫战场了。

　　旁边蓝雪等大家都走完后，拉着罗铮的手低声说道：“别太难过了，打仗哪有不死人的，这个道理你知道，而且，你已经做的很好了，如果不是你的命令，大家不及时抢占这片沙坡，恐怕死的更多，敌人有备而来，能打成这样已经很不错了，后面还有很多事等着你，一定要保持冷静。”

　　“我明白。”罗铮沉声说道，看着下面峡谷蠢蠢欲动的敌人继续说道：“我感觉不太好，敌人这次伏击出动了两百多人，分别埋伏两侧，刚才一战我们打掉了好几十人，剩下一百多人，表面上看两百多人伏击我们足够了，但这不应该是敌人的风格，我怀疑他们还有后招。”

　　“你的意思是？”蓝雪惊讶地说道。

　　“再往前就是沙漠，继续追下去就到敌人的老窝了，敌人绝对不会允许这种事发生，埋伏就是最好的证明，既然已经开打，他们不会撤，只会拖住我们的攻击步伐，伏击失败后，我估计会派更多的人过来。”罗铮沉声分析道。

　　“如果是这样，我们只有三十人，根本不够。”蓝雪沉声说道。

　　“必须让鬼手和雪豹他们加快速度。”罗铮沉声说道，想了想，指着身后的沙坡继续说道：“下面还有三十人，去那边埋伏，你去指挥，只要我们构筑三个点，敌人就算想包围我们都难，怎么样？”

　　蓝雪回头看了看身后沙坡，比脚下的沙坡矮一些，但也够大，点头答应道：“好，我带他们过去坚守，你自己小心点，这里有可能是主战场，敌人主要攻击方向，你身边只有十个人能行？”

　　“先这样吧，我估计这里不是敌人的主攻方向，马上就要天黑了，敌人未必会继续发起攻击，如果我所料不错的话，应该是将这里包围起来，坐等援军赶到，明天才是恶战，而我们的人步行起码需要三天才能赶到。”罗铮沉声说道。

　　“更要命的是不知道敌人援军有多少，有没有可能从其他方向冲过去？不合这些敌人周旋。”蓝雪提议道。

　　“这个问题我也考虑过，再往前就是沙漠了，敌人比我们熟悉这里的地形，沙漠无险可守，而且不知道敌人援军从那个方向过来，天色马上就要黑了，不适合继续赶路，不如在这里等着，等敌人到齐了再根据情况再定。”罗铮沉声说道。

　　“也有道理。”蓝雪沉声说道，马上打开信号器连接卫星后对蓝星说道：“小妹，我们被差点被敌人伏击，一名兄弟殉国，马上通知鬼手和雪豹等人尽快赶来，我们需要支援。”

　　“啊？好。”蓝星赶紧答应道。

　　“联络杰克森，看他能不能安排空中打击？”罗铮沉声说道，敌人太多，如果杰克森能够调直升机空中打击，那压力就没那么大了。

　　“好，我马上联络他。”蓝星满口答应道：“要不要国内支援？我听说暗影他们正在休整，没有任何，可以让他们赶来支援。”

　　“明天看情况吧，还不知道敌人的具体计划。”罗铮沉声说道：“不过，可以将这里的情况汇报给上级，特别是辐射石的情况，请上级酌情安排，最好让他们直接救援人质，人质没有特殊训练过，在沙漠里面经不起寒暑考验，必须尽快营救，我们在这里吸引敌人注意。”

　　“明白，马上上报。”蓝星赶紧答应道。

　　蓝雪沉声说道：“这样也好，虽然任务没能由我们完成，但终归是完成了，咱们就在这里和他们好好打一场，相信杰克森得知我们吸引住了敌人，一定会派人赶来支援，他可是很想杀这些混蛋立功。”


第2075章 识破诡计

　　夜色开始降临了，一轮磨盘大的月亮升起，散发着淡淡的亮光，大地灰蒙蒙一片，温度也开始降了下来，有了些寒意，在草原和沙漠的交界处沙岭上，罗铮冷冷的坐着观察峡谷围而不攻的敌人，心情沉重起来，敌人和预想的一样，并没有进攻的意思，而是从三面合围上来，好在罗铮提前做了准备，抢占了三个制高点，将试图偷袭的敌人打退，总算控制住了局面。

　　只是，这个局面让罗铮异常担心起来，敌人围而不打，也不撤退，显然是想死拼一场，正在等更多的援军赶到，罗铮也想以身为饵，吸引敌人，好好和这些人算账，至于人质营救问题，国内已经安排暗影带人去了，走空中，追上目标问题不大，以暗影的实力救出人质问题不大，不用担心了。

　　蓝雪走过来，在罗铮的旁边坐下低声说道：“杰克森没有派兵的意思，难道是想坐山观虎斗，最后出兵收拾局面，到时候连我们一锅端？”

　　“不是没这个可能，毕竟是仇敌，合作是因为有共同的敌人，现在我们和敌人死磕在一起，他自然置身事外了，做鹤蚌相争的渔翁，换成我也会这么干，这可是削弱对手实力的大好机会。”罗铮苦笑道。

　　“是啊，现在我们必须考虑怎么坚持到援军赶到，三天时间可不短，如果敌人大量增兵，疯狂进攻，我们的弹药有限，这一仗不好打。”蓝雪神情凝重的提醒道，看向峡谷方向的目光变得犀利起来。

　　“没事，了不起一死，咱们三十人携带的弹药不少，每人平均还有五十发子弹，就是一千五百发，干掉一千人绰绰有余，我倒要看看他们人多还是我们子弹多，刚才一战，我们还缴获了不少武器，还有几百发子弹，能应付两三天，我担心的是敌人有重武器。”罗铮沉声说道。

　　“嘶？有道理，如果真有重武器，我们没地方躲避，这里都是沙石，无法构筑坚固工事，怎么办？”蓝雪担忧的看着罗铮问道。

　　“没有更好的办法，只能拼命了。”罗铮无奈的苦笑道，看了一眼还在挖掘战壕的兄弟们，神情沉重起来。

　　战壕环山岭挖掘，都是沙石，很容易挖掘，这种战壕没有任何防御力，唯一的作用就是可以隐藏大家的行踪，往战壕里一蹲，下面的敌人更加看不到了，一旦开打，人员运动起来方便很多，战壕靠近山腰，能看到敌人偷袭的情况，对外射击的时候也很方便，在一定程度上提高了大家的防御力。

　　战壕已经快挖好，下面的敌人还是没有攻击的意思，蓝雪去另一个山头指挥去了，罗铮冷冷的看着下面沉思起来，敌人都在一千五百米开外，找掩体躲起来了，这个距离在射程之内，但射击精度难以达到，罗铮没有开枪浪费子弹，忽然看到一些敌人警惕的运动上来，不由一怔，这是要进攻么？

　　罗铮拿起武器冲到战壕里，迅速瞄准过去，通过狙击镜看的分明，上来的敌人有十几人，后面还有三十几人，摆开架势准备攻击，估计是想火力掩护前面十几人攻击上来，罗铮惊疑起来，这个时候天色一黑，只有朦胧月光，不适合夜间仰攻，敌人这是唱的哪出？

　　不管怎样，敌人已经攻击，不能坐以待毙，罗铮一声令下，十来名兄弟迅速进入战斗状态，冷着脸瞄准下面目标，等待着攻击命令，十几名敌人而已，大家一人一枪就能解决，罗铮搞不懂敌人这是在唱哪出，没有马上下达攻击命令，继续观察起来，一边将敌袭通过耳麦传给另外两个沙坡上的山雕和蓝雪，让两人也小心点，以防敌人偷袭。

　　过了一会儿，这十几人冲到一千米距离时停下来，躲在凸起的土堆、沙石后面，但罗铮等人居高临下，还是看得清楚，这时，耳麦传来山雕和蓝雪的声音，他们负责的沙坡下面敌人也开始动起来了，人数也不多，搞不懂目的何在。

　　“这些混蛋唱哪出啊？打不打？”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“等一会儿。”罗铮沉思着说道，忽然想到了什么，低声喝道：“兄弟们注意了，怀疑这些人是来火力侦察的，不要一起开枪，轮着来，让敌人摸不清情况，搞不懂我们的火力部署，开枪后迅速换位，不要聚集一起，我怀疑敌人有RPG。”

　　“明白。”大家神情一凛，低声答应道。

　　等了一会儿，敌人开始往山腰上推进，十几人排成一条纵队，彼此拉得很开，罗铮一看，更加确定自己的判断，等前面的敌人进入五百米距离时毫不犹豫的喝道：“有角度的自由射击，给我打——”说着，自己也扣动了扳机。

　　“咻——”狙击弹呼啸出膛，朝山下试图摸上来的一名敌人扑去，撕破空间屏障，在月色下划出一道诡异的能量冲击波，转瞬间没入目标身体，将对方打飞出去，重重的落在地上，滚下山去。

　　开枪后，罗铮抱起狙击枪弓着腰迅速撤离，战壕很好的掩盖了行踪，跑出去十几米，再次架起狙击枪准备攻击，忽然看到山下一发火箭炮呼啸而上，魔鬼在怒吼一般，刺眼的尾焰仿佛要将整个夜空点燃，罗铮大吃一惊，敌人果然不惜用人的性命做饵来引诱火力暴露，再用RPG定点攻击，好狠辣的战术，居然完全不顾自己人的命，好忠诚的敌人，明知道送死也上来。

　　“轰——”一声巨响，战壕里腾出一道巨大的红光来，周围沙泥乱飞，硝烟滚滚，好在人已经撤离，否则就麻烦了，罗铮心有余悸的抱紧头趴在战壕里不动，等爆炸声过后迅速起来，来不及看一眼爆炸现场，锐利的目光迅速锁定山腰，发现敌人还在推进，毫不犹豫的再次开枪。

　　开枪后罗铮朝爆炸点冲去，根据人的心理和攻击几率，谁都不会用炮弹连续攻击同一个地方两次，并且打中同一个地方，除非巧合，但这种巧合几率非常低，爆炸点反而是战场上最安全的，这些都是先辈用无数鲜血总结出来的。


第2076章 罗铮出击

　　“咻咻咻——”隐蔽在其他地方的兄弟找到机会也开火了，狙击弹呼啸而去，穿透灰蒙蒙的月色空间，精准的找到目标，撕下一大块血肉来，开枪后兄弟们谨慎的选择了变换位置，紧随而来的RPG火箭弹攻击证明罗铮的判断非常准确，敌人就是用人命来吸引大家开枪，找到火力点，然后定点清除。

　　不得不说这个战术非常犀利，以命换命的打法，如果没有罗铮事先判断出敌人的诡计，如果没有战壕隐藏身体，鹿死谁手还真不好说，罗铮再次开枪后迅速更换位置，不等隐蔽好就听到尖锐的啸声扑来，知道是敌人的火箭弹，一个虎扑在战壕中，双手抱紧头部，一动不动。

　　“轰！”的一声巨响，爆炸冲击破将周围泥沙震的漫天飞舞，红光闪烁着，驱散周围夜幕，破片更是漫天飞舞，在虚空中发出嗡嗡声响，但爆炸红光很快又被夜幕吞噬，恢复宁静。

　　被无数沙土掩盖的罗铮迅速爬起来，顾不上拍打身上的沙子，迅速观察起下面情况来，见敌人还在往上爬，但为数不多了，毫不迟疑的举起狙击枪瞄准过去，锁定一人后冷静的扣动扳机，根本不去看是否击中，罗铮对自己的射击很有把握，抱着枪迅速更换位置。

　　敌人应该有专门负责观察的人，有红外热成像望远镜之类，开枪就会暴露位置，必须抢先一步躲到战壕里，让敌人看不到自己位置，再运动到另一个地方继续射击，这种战术并不难，罗铮见所有人都运用的炉火纯青，不断射杀敌人，没有人受伤，暗自松了口气。

　　几轮交手下来，摸上来的十几人被全部击毙，罗铮趴在一个不显眼的地方继续观察下面，一边通过耳麦低声说道：“山雕、雪儿，报告情况。”

　　很快，两人将情况报告上来，敌人用的也是相同的战术，两人得到了罗铮的提醒，打的非常巧妙，击毙了冲上来的人，战果不错，罗铮暗自松了口气，看了眼附近埋伏的巴鲁，不由一怔，刚才打的太投入，忘了巴鲁的存在，不由快速摸上去问道：“你没事吧？”

　　“没事，你们打的很出色。”巴鲁低声由衷地说道。

　　“没事就好，你去沙坡顶上吧，不用开枪，这里我们自己能处理，保护好自己。”罗铮叮嘱道。

　　“没事，我也是战士，多一个人多一份力量。”巴鲁认真地说道。

　　“那你小心点。”罗铮没有再劝，叮嘱了一句，摸到另一个地方埋伏起来继续观察，发现敌人再次派人摸上来，这种战术很讨厌，不打会摸到山顶来，打又会暴露位置引来火箭炮定点攻击，罗铮恼怒的低声说道：“敌人上来了，继续用刚才的战术杀敌。”说着，自己抱起狙击枪快速朝山坡下冲去。

　　大家看到这一幕顿时大惊，但没人询问，也没人阻拦，罗铮是最高指挥官，大家已经习惯于服从罗铮的命令，专心射击起来，罗铮猎豹一般往山下冲去，边冲便开枪，不断射击冲上来的敌人，十几名敌人被罗铮一口气干掉五六个，剩下几个也被山上的兄弟们联手干掉。

　　奔跑中的罗铮速度太快，RPG难以锁定，很快，罗铮冲到距离敌人大约一千米的山腰上，一个虎跳下去，人在空中，抬手就是一枪朝敌人营地射去，来不及看结果，落地后一个翻滚，身体重重的撞在一处土堆停下来。

　　土堆很大，沙漠化很严重，罗铮迅速迂回到另一头埋伏起来，忽然看到一枚火箭弹呼啸而来，在自己刚才藏身的位置爆发，强大的冲击波掀翻了土堆大半泥土，罗铮提前离开，紧紧的藏在另一边，这才幸免于难。

　　爆炸声让罗铮恼怒异常，敌人仗着RPG重火力耀武扬威，必须干掉这些人才行，罗铮迅速搜索起前面的敌情来，看到五百米左右距离有两个人躲在一处土堆旁的战壕里面，一人扛着RPG，另一人正在装填弹药。

　　罗铮看到这一幕顿时怒火滔天而起，五百米距离处有战壕，是敌人早先挖好，用于藏兵打埋伏的地方，这个位置距离峡谷还有五百米，正好居高临下攻击峡谷，罗铮等人没有走峡谷，伏击计划失败，但战壕好在，这些敌人利用战壕掩护，正对沙坡顶上实施精准轰炸。

　　“咻——”罗铮开枪了，狙击弹带着罗铮满腔怒火呼啸而去，穿透夜幕，转瞬间击中目标暴露的RPG上。

　　“轰——”一声巨大的震天响，RPG里面的火箭弹被打爆了，炸出一大团火光来，无数破片肆虐开去，硝烟弥漫，两名目标被当场炸死，鲜血狂飙，洒满周围，残肢碎肉到处都是，找不到一块完整的了。

　　罗铮冷冷的看着这一幕，狸猫一般迅速更换了隐蔽点以防万一，等了一会儿，没有人对自己实施轰炸，罗铮探头冷静的观察四周，锐利的目光在月色下格外明亮，很快发现不远处还有两处地方在对山顶实施定点攻击。

　　“王八蛋。”罗铮大惊，迅速将狙击枪背在后背，拔出了龙牙战刀，脚下用力一蹬，身体仿佛出膛的炮弹一般朝下面冲去，不断跳跃跨过前面阻挡的沙堆，仿佛下山的猛虎一般，在月色下只看得见一道残影。

　　转眼间，罗铮冲到了战壕里，迅速弓着腰往一头冲去，避免暴露位置，奔跑中，罗铮竖起了耳朵，一手紧紧抓住龙牙战刀，另一手拔出了手枪，在大腿上一顶，子弹上膛，罗铮脚下疾步如飞，森冷的目光死死盯着前方，满是骇人杀气。

　　很快，罗铮看到前面战壕有人发射了一枚火箭弹，更换弹药需要时间，罗铮不确定对方是否知道自己摸上来了，脚下速度加快，狂风一般冲上去，经过一处弯道发现了两人，正在装填火箭弹。

　　“噗噗——”罗铮抬手就是两个点射，子弹分别扑向两名目标头部，相聚不过五六米，事发突然，这两人根本来不及反应就被罗铮击毙，身体瘫软在地，没了动静，罗铮一个箭步冲上去。


第2077章 近身反击

　　敌人的火箭炮定点攻击给大家带来一定的压力，罗铮大怒之下主动出击，就是要干掉这些人，接连干掉两拨后，罗铮拿起地上的RPG准备对敌人实施反击，忽然听到嘈杂的脚步声传来，罗铮虎目一凛，迅速放下RPG，再次安全手枪瞄准过去，很快看到前面拐弯处冲过来一些敌人，都弓着腰，速度很快。

　　“噗噗噗——”罗铮毫不犹豫的对着敌人射击起来，边打边往前冲，敌人被打了个措手不及，当场倒下去五六个人，后面的人纷纷举枪准备反击，这时，罗铮已经冲了上来，怒吼一声，龙牙战刀朝敌人劈砍过去。

　　“噗噗噗噗——”龙牙战刀上下翻飞，不断砍中敌人身体，发出一声声沉闷的声响，鲜血狂飙，罗铮就像猛虎入了羊群一般，无形刀法发挥到了淋漓尽致，每一刀快如闪电，每一刀都收割一条生命。

　　玄黑色龙牙战刀翻飞，撕裂空间，发出嗡嗡声响，形成一道道黑色匹练，刀刀本要害位置，锐利的刀锋轻松撕开一切阻碍，战壕狭窄，敌人又没有称手的工具，剩余十来名敌人被罗铮砍瓜切菜一般，转眼间全部放倒在地，无一活口。

　　一口气干掉周围敌人后，罗铮半蹲在战壕竖起了耳朵，听了一会儿，没有人过来，夜色深沉，月亮不知道什么时候躲到乌云背后去了，周围静的出奇，就连枪声和火箭弹的出膛声也没有了，罗铮大疑，蹙眉低声喝道：“什么情况？”

　　“不见敌人影踪。”一名兄弟低声回答道。

　　罗铮等了一会儿，还是不见有敌人攻击上来，迅速捡起刚才那具RPG，将火箭弹装填进去，抗在肩膀上对准了前方敌人营地，很快，罗铮就发现一处地方躲着不少人，马上调整射击角度，冷冷的扣动了扳机。

　　“通——”火箭弹呼啸出膛，带着罗铮无尽的愤怒呼啸而去，在月色下划出一道长长的火焰，撕裂空间的尖啸声令人奔溃，转眼间，火箭弹狠狠的打中目标，轰——的一声巨响，火光冲天而起，周围被炸的一片狼藉，一些人被当场炸死。

　　罗铮看看周围，没有火箭弹了，不无遗憾起来，多好的机会，将RPG往地上一扔，迅速架起狙击枪来，不等瞄准过去，一股被毒蛇盯上的危险感觉涌上心头，眉头直跳，知道要糟，迅速缩了下去。

　　“噗——”一发子弹呼啸而来，没入战壕泥土之中，罗铮大吃一惊，看了看着弹点，要不是自己缩的快，这一枪绝对能要了自己的命，对方有高手，罗铮迅速弓着腰打扫起战场来，将敌人弹夹全部捡起来收好，一边低声通过耳麦说道：“敌人有狙击高手，给我瞄准敌人营地打，找到狙击手，掩护我撤离。”

　　被狙击手盯上绝对不是好玩的，罗铮不得不让兄弟们帮忙火力掩护，将地上的弹药收集差不多后，罗铮顺着战壕迅速迂回开去，狂奔了十来米远，看看头顶方向，迅速跳出战壕，狂冲上去，猎豹一般敏捷，很快冲到一个土堆旁，虎扑在地，翻滚到土堆角落里缩成一团，减少被攻击面。

　　“噗噗——”几乎同时，两发狙击弹呼啸跟来，打在泥沙中不见了踪迹，罗铮没想到这样都还是被敌人盯上，脸色一沉，不敢乱动，警惕的看看四周，沉声问道：“有没有发现目标位置？”

　　“咻咻咻——”耳麦里传来三声狙击枪响，紧接着一名兄弟边跑边低声说道：“发现位置，给了他三枪，正在变换狙击位置。”

　　罗铮一听有兄弟发现了目标，还给了对方三枪，机会难得，迅速冲出土堆，朝山坡上狂冲过去，脚下疾步如飞，每一步却坚定有力，蹬的泥土坍塌，几个兔起鹘落就冲上来一百来米，罗铮估摸着自己奔跑的时间足够敌人做出反应了，不敢再继续跑，一个虎扑在地，翻滚两圈不动了。

　　“噗噗——”又是两发狙击弹跟踪而来，前后相差不过十分之一秒，子弹再次打空，罗铮看到这一幕脸色大变，对方不仅反应速度快，枪法也非常精准，是个高明的狙击手，赶紧低声喝问道：“谁发现敌人没有？”

　　“我，已经锁定敌人位置，三秒钟后开火，三，二，一，咻——”一声狙击枪响，再次打破宁静的夜幕。

　　罗铮没有压着枪声跑，而是等了两秒钟，这个时间足够山顶的子弹飞到峡谷，将敌人吓的缩回去，两秒钟一道，罗铮一骨碌爬起来，撒开退朝山顶继续狂冲上去，不敢有丝毫大意，几乎一口气冲到山顶，一个虎跃跳进战壕，手脚并用，朝前面继续狂冲过去，不敢有丝毫停留。

　　“轰——”罗铮跳进来的位置遭到火箭弹攻击，强大的冲击波肆虐四周，掀起了无数的泥沙飞舞，爆炸形成的破片也跟着漫天飞舞起来，罗铮大骇，赶紧抱着头一动不动，整个脑袋都埋到沙子里，屏住呼吸耐心等待着，耳边满是破片扎进沙土中发生的噗噗声响。

　　很快爆炸声过去，罗铮抬起头来，使劲摇了要，将泥土摇掉后双手用力撑起，爬起来继续往前走了一段距离，匍匐在战壕上望着下面，下面静悄悄的，没有任何动静，就好像刚才什么都没有发生过一般，罗铮脸色一沉，追问道：“刚才火箭弹从哪里攻击上来的，有谁看到？”

　　“报告，从下面战壕里发射过来的，看来，下面战壕还有敌人。”一名兄弟沉声说道，话语中带着浓浓的怒意。

　　“这些畜生倒是精明，懂得分开，给我瞄准了打。”罗铮沉声说道。

　　“是。”兄弟们答应道。

　　“发生什么事了？”耳边响起了蓝雪的声音。

　　“下面山腰战壕有敌人埋伏，用RPG攻击，小事，能应付，你们怎么样？”罗铮沉声回答道，并没有说自己下去反击的事，以免蓝雪担心，内心却愈发凝重起来，敌人的战术运用并不差，有高人指挥，这场仗不好打了。


第2078章 继续反击

　　蓝雪和山雕所有面对的敌人情况有些不同，因为没有战壕，敌人远远的躲起来，避开狙击枪射击范围，但也时不时打上几声冷枪，是敌人狙击手，逼的大家没办法放开了反击，沙坡上无险可守，无处躲藏，大家只好隐蔽在壕沟里，尽可能不暴露位置，找到机会就开上一枪，双方打的势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　罗铮听完蓝雪和山雕的描述，估摸着敌人这是在吸引自己的兵力部署，天亮后会怎样谁也说不清，最好趁夜有所作为，该怎么打呢？罗铮看着灰蒙蒙的远方沉思起来，忽然，罗铮的眼角余光落在不远处潜伏的时迁身上，不由一动，有了计较，迅速弓着腰过去。

　　正在保养武器的时迁听到脚步声不由回头一看，见是罗铮，好奇地问道：“这该死的地方到处都是沙，都进到枪里面了，清理起来真麻烦，你找我吗？”

　　“嗯，你不是携带了隐身服吗？敢不敢摸到敌人阵地去？”罗铮问道。

　　“有什么不敢的，你想我做什么？”时迁好奇的反问道。

　　“敌人有RPG，这东西对我们的压力很大，最好连夜打掉他们的RPG，或者炸掉他们的火箭弹，你负责渗透，我在后面狙击掩护你，有没有问题？”罗铮认真的看着时迁说道。

　　时迁沉思片刻后说道：“没问题，我有隐身服敌人看不到，加上你的掩护就更安全了，但这么一来你处于危险之中，最好多个人和你一起，有个照应。”

　　“你说的也有道理，那就这么定了。”罗铮答应道：“周刚，过来一下。”

　　周刚是山雕特别安排留下指挥其他十人的军官，不仅军事技能突出，和罗铮也非常熟悉，有周刚在这里山雕放心，听到喊话，周刚弓着腰迅速小跑上来，蹲在旁边看向罗铮问道：“头，有什么指示？”

　　“跟我下去转转。”罗铮认真地说道。

　　“好啊。”周刚毫不在意的满口答应道。

　　罗铮指着下面峡谷继续说道：“战壕里面有敌人隐藏，数量不详，我们必须小心的穿过去，弹药应该在阵地背后，时迁，一会儿我们火力掩护你过去，有没有把握迂回到敌人背后？”

　　“没问题。”时迁一脸自信地说道。

　　“好，行动吧，周刚，你左，我右，时迁，你先跟在我们身后，走。”罗铮沉声叮嘱道，见两人点头答应后，操起武器朝山下冲去，山坡不是很陡峭，罗铮撒开腿往下狂冲，猛虎下山一般，带着一股勇往无前的气势，眨眼间冲下去一百来米，罗铮担心再冲会被敌人狙击手锁定，朝侧面土堆一个虎扑过去，身体缩起来，警惕的盯着前方。

　　这时，周刚从另一侧也狂冲下来，奔跑中不断跳跃，跑的路线也非常不规则，难以锁定，狂冲近百米后也找了个地方隐蔽起来，准备歇口气再冲，这种冲锋需要爆发出最快的速度，最耗费体力，一旦体力跟不上，速度一慢，马上就会被敌人的狙击手锁定，后果非常严重。

　　罗铮潜伏在土堆里大口喘着粗气，等了一会儿，估摸着时迁已经换好了隐身服，压低声音喝道：“山顶的，找个机会来一枪，枪响后时迁迅速冲下来。”

　　“明白。”时迁沉声应道。

　　很快，沙坡顶上有兄弟找到机会开了一枪，枪声打破了峡谷宁静，成功了吸引了所有人的注意力，换好隐身服的时迁也迅速冲下山坡，隐身服将时迁的身体很好的隐藏起来，不到跟前绝对发现不了。

　　时迁一口气狂冲到战壕附近，见战壕里蹲在两个人，正在捣鼓RPG，没有其他人，时迁没有慌乱，拔出虎牙军刀一个箭步冲下去，手起刀落，轻松割开了其中一人喉咙，虎牙军刀顺势又扎进了另一人的心脏位置，时迁用力一扭，顺势拔出来，飞起一脚将对方踹倒在地。

　　成功抹杀了两人后，时迁迅速通过耳麦低声说道：“头，正前方两名敌人已经解决，可以下来了。”

　　罗铮大喜，迅速朝下狂冲过去，月色下仿佛鬼魅一般，转眼间就到了战壕附近，一个纵跃跳过去，稳稳的落在战壕里不动，锐利的目光看了眼地上已经死透的敌人，拿起RPG沉声说道：“我给他们来一家伙，然后你马上过去。”

　　“没问题。”时迁满口答应道，有RPG攻击吸引敌人，渗透过去的把握更大。

　　很快，罗铮将火箭弹装填好，瞄准敌人营地方向扣动了扳机，火箭弹呼啸而起，刺眼的尾焰在月色下仿佛死神的镰刀，令人心寒，划出一道诡异的抛物线后，火箭弹落在地上，发出“轰”的一声巨响，红光腾空而起。

　　“走。”罗铮沉声喝道。

　　时迁答应一声，冲出战壕，朝下面狂冲而去，月色下根本看不到影踪，罗铮暗自松了口气，看看周围还有火箭弹，马上拿起一枚再次装填起来，抗在肩膀上，忽然听到一侧有细微的脚步声，不由一怔，迅速调转RPG，看到有人从一侧战壕冲过来，弓着腰，端着枪，健步如飞，眼神阴冷。

　　罗铮大吃一惊，毫不犹豫的扣动了扳机，火箭炮“通”的一声冲出去，冲上来的敌人万万没想到罗铮用火箭炮攻击，脸色大骇，苍白如纸，但已经晚了，根本来不及做反应，就被火箭弹冲着倒飞出去。

　　“轰——！”一声巨响，地动山摇，强大的火光冲天而起，周围战壕纷纷坍塌起来，泥沙漫天飞舞。

　　罗铮看到这一幕脸色一沉，迅速装填起火箭弹来，锐利的目光死死锁定前方，以防敌人扑杀上来，忽然听到上面有急促的细微脚步声传来，紧接着就是“咻——”的一声枪响，不由大惊，迅速扭头往去。

　　来的是周刚，奔跑中狙击枪平举，瞄准另一侧继续射击，罗铮大惊，回身一看，另一侧也冲过来一些人，还好被周刚的狙击压制住，罗铮大怒，冷着脸迅速扛起RPG瞄准过去，森冷的眼睛里满是杀气。


第2079章 肃清战壕

　　“通——”罗铮扣动了扳机，火箭弹朝前面狂冲过去，仿佛愤怒的洪荒猛兽，刺眼的尾焰在月色下散发着死神般气息，冲上来的敌人大骇，纷纷卧倒躲避，但已经晚了，火箭弹狠狠的撞在其中一人身上。

　　“轰！”一声震天巨响，火箭弹爆炸了，巨大的火球腾空而起，将周围泥沙震塌，灰尘漫天飞舞，冲过来的敌人无一幸免，全部被炸死，鲜血将火球染的更红了，浓烈的血腥迅速扩散开去。

　　爆炸很快散去，周刚狂冲下来，警惕的蹲下身体，枪口瞄准前方，弓着腰往前搜索而去，罗铮见周刚到位，暗自松了口气，起码不用担心背后受敌了，迅速装填火箭弹再次瞄准峡谷方向，感觉到一侧有人过来，不由一惊，扭头往前。

　　月色下，战壕里，一些人影闪动，弓着腰，魔鬼出动，罗铮冷哼一声，嘴角上翘，勾出一抹冷笑，手上的RPG迅速瞄准过去，毫不犹豫的扣动了扳机，来不及查看爆炸结果，将RPG一扔，捡起地上一把突击步枪，熟练的将子弹推上趟。

　　“轰——”爆炸声响起，罗铮冷冽的目光看了眼腾起的红光，沉声喝道：“周刚，一人一边，把藏在里面是缩头乌龟全部清剿干净，动作可以大一点，吸引敌人注意力，掩护时迁渗透，小心点。”

　　“明白。”周刚沉声喝道，带着无尽的杀意。

　　罗铮端起捡来的突击步枪狂冲上去，嘴里发出了怒吼，丝毫不介意暴露位置，身体微弓，避免被峡谷下方潜伏的敌狙击手发现，锐利的目光杀气如霜，手上步枪哒哒哒的响起来，子弹猛烈扫射过去。

　　很快，罗铮将没有被当场炸死的幸存者击杀，顺着战壕朝前狂冲过去，脚下健步如飞，端着枪的手稳如磐石，很快发现有敌人冲来，罗铮抢先开火，子弹精准的扑杀过去，仿佛饿狼一般将目标撕碎。

　　“噗噗噗——”罗铮猛冲猛打，一个个点射而出的子弹连在一起，仿佛机枪扫射一般，威力凶悍，一口气将前面的敌人全部射杀在地，狭路相逢勇者胜，战壕就这么大，犹豫，躲避，退缩只会陷入被动，死的更快，这种环境下战斗，只能将自己当死人，敢玩命才能活。

　　干掉敌人后罗铮没有停止前进，而是捡起一具尸体上的弹夹换上，冷着脸继续往前冲去，战壕里的敌人是白天一战悄悄留下的，必须清除，否则对大家很不利，罗铮顺着战壕狂冲，耳边响起了枪声，不像是狙击枪，估摸着是周刚在战斗，不由加快了速度。

　　战壕并不长，罗铮一口气冲到了底都没有发现一个活着的了，不由松了口气，没有听到枪声，脸色一肃，警惕的看向周刚所在方向，沉声喝道：“你怎样？”

　　“冲到了底了，没有发现活口。”周刚低声应道。

　　“迅速折返汇合。”罗铮沉声说道，一颗心放了下来，战壕里的敌人不敢冲下峡谷去，怕被狙击手射杀，不得不躲在战壕里，终归是个大患，现在没有了敌人，危险就少了许多，罗铮迅速折返回去。

　　很快，罗铮和周刚汇合一处，周刚沉声说道：“这里还行，要不构筑成为第一道防线？只需要下来五名兄弟就够了，上下联动，或许更好。”

　　“你说的对，叫四名兄弟下来，加上你正好五人，将敌人尸体堆在战壕前面当掩体，收集武器备用，这条战壕原本是敌人用来对付我们的，没想到我们不走峡谷，从山坡发起攻击，现在便宜了我们，好好利用一下，交给你了。”罗铮沉声说道，锐利的目光望向峡谷方向，森冷的目光中多了一抹担忧。

　　周刚知道罗铮在担忧时迁，没有多问，扛起地上的RPG，将火箭弹装填好，瞄准了前方峡谷，一边通过耳麦喊道：“下来四个人帮忙，火箭弹爆炸后迅速冲下来，速度要快，敌人有狙击手。”

　　“是。”马上有兄弟答应道。

　　火箭弹很快发射出去，在峡谷敌人阵地爆炸，成功的吸引了敌人注意力，四名兄弟迅速狂冲下来，一个个仿佛下山猛虎，安全的跳进战壕后蹲下，目光熠熠的看着周刚，周刚沉声说道：“将尸体放战壕上当掩体，分散了摆放，把武器弹药全部收起来备用。”

　　“是。”四人沉声应道，两人一组，往两侧冲去。

　　罗铮将指挥交给周刚后懒得过问，而是紧紧盯着前方，很想询问一声，又怕声音干扰了时迁的行动，用力深吸一口气，将担忧的心情按耐下去，耐心等待起来，旁边周刚看看四周没有了火箭弹，将RPG一扔，拎起两具尸体摆在前面。

　　尸体变冷后非常硬，子弹打进去不容易射穿，是不错的掩体，为了活命，战场上无所不用其极，更何况是敌人的尸体，周刚迅速架起了狙击枪瞄准前面，冷静的射杀起来，一发发狙击弹呼啸出膛。

　　“噗——”敌人一发狙击弹呼啸而来，打在尸体上，发出沉闷的声响，周刚吓了一跳，迅速下蹲躲避，看向旁边罗铮说道：“敌人狙击手很麻烦，能不能想办法干掉他们？否则我们很被动。”

　　罗铮没有回答周刚的问题，而是警惕的注视着前方，暗自担忧不已，时迁虽然很厉害，但终归不是训练有素的军人，能不能完成任务回来？周刚见罗铮一脸沉思状，知道在考虑问题，没有再说什么，换了个地方寻找敌人狙击手去了。

　　“你们在干什么？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“抢占山腰战壕，已经成功，等时迁摸到敌人后方炸毁火箭弹。”罗铮沉声说道，眼睛里满是忧色，这么久都没有动静，不会是出什么事了吧？

　　“敌人RPG确实头疼，看上去不少，能炸掉最好，只是，有几成把握？敌人后方防御应该也不简单。”蓝雪沉声追问道。

　　“看吧，时迁有隐身服，就算不能，全身而退没问题，大不了回头我换上他的隐身服再去一趟，不摧毁敌人的火箭弹很麻烦。”罗铮沉声解释道，看向前方的眼神忧色更盛了几分。


第2080章 时迁出击

　　灰蒙蒙的月色下，茫茫沙岭上，一处沙堆后面潜伏着一名狙击手，身上披着沙漠迷彩，就连狙击枪也做了伪装，在月色掩护下几乎与沙漠融为一体，难以发现，这名狙击手森冷的目光死死盯着前方斜坡，那里空荡荡的，但狙击手感觉有人，这是一种长期在战场生死线上淬炼出来的战斗直觉。

　　空荡荡的斜坡上确实有人，正是奉命赶来摧毁火箭弹的时迁，时迁身上有隐身服，整个人和周围亮光融为一体，不到跟前绝对难以发现异常，奔走了一段距离，时迁也感觉到被什么东西盯上了一般，眉心隐隐作痛，这种感觉很不舒服，估摸着有可能被狙击手盯上了，趴在地上不敢乱动。

　　观察了好一会儿，时迁没有发现谁在周围盯着自己，想到时间过去不少，不能再等，时迁恼怒的一咬牙，小心的爬起来，朝另一侧迂回过去，虽然前面沙坡是最近的路，但有危险，不得不绕行。

　　在隐身服的帮助下，时迁很快去了两百米开外，潜伏的狙击手等的不耐烦了，警惕的摸上来，在时迁潜伏的地方发现地上有人趴过的痕迹，还有远去的脚印，刚才距离太远，光线不够，看不到。

　　看着这些脚印，狙击手脸色一寒，弓着腰迅速追了上去，跑了一段距离，来到一个山梁上，这里的沙地脚印变得多了起来，通向好几个地方，根本无法判断对方去了哪里，狙击手蹲下来仔细分辨，时不时看一样夜色下的不同方向，很快有了判断，来人要么去了指挥部，要么去了后方堆放弹药的地方，只有这两个目标具备夜袭价值。

　　想到这，狙击手脸色微变，迅速通过耳麦低声喝道：“报告，发现有人渗透，怀疑去了指挥部或者后方军火处，请指示。”

　　“收到，指挥部会做出相应防御措施，去后方看看。”一个冰冷的声音在耳麦里响起：“各单位注意，有人渗透，不要慌，暗自戒备，发现异常格杀勿论。”

　　“是。”无数人的声音在耳麦里响起，月色下，一股冷冽的杀气弥散开去。

　　狙击手弓着腰往前追去，月色下仿佛狸猫一般，脚下健步如飞，不断利用周围地形掩护往前推进，锐利的目光死死盯着前方，但没有发现一个可疑人物，不知不觉到了后方，依然没有发现目标，这个结果让狙击手惊疑起来，闪避在一处沙丘斜坡后面潜伏起来，警惕的四处观察。

　　就在这时，另一处沙丘上，时迁潜伏在地，一动不动的盯着这名狙击手，冰冷的目光闪烁着一抹杀气，身上的隐身服可以隐藏身体不假，但经过的地面有脚印，这是无法避免的事实，这点时迁很清楚，否则也不至于如此忌惮。

　　观察了一会儿，时迁见对方并没有追上来的意思，看看前方，距离自己两百米位置堆放在大量的火箭弹，有十几个人看守，最近的路恰好在狙击手眼皮底下，走过去肯定会暴露，只能绕行，但绕行需要多走十几分钟。

　　时间紧迫，时迁恨不得马上炸掉那些火箭弹，但追上来的狙击手坏了计划，时迁恼怒不已，恨不能一枪干掉对方，想了想，时迁按耐下心中的愤怒，身体迅速缩回去，从另一侧迂回上去。

　　一路上，时迁并没有遇到敌人，走的很快，十几分钟后，时迁顺利迂回到火箭弹附近，趴伏在地上观察了一会儿，防守的人明显警惕了许多，如临大敌一般，这个现象让时迁一怔，马上猜到敌人有所警觉。

　　“一定是那名狙击手发现了什么，汇报上去了。”时迁恼怒的沉思道，目光杀气内敛，警惕的四处观察着周围，忽然，一支十几人的武装快速冲了上来，在对方火箭弹的周围散开戒严，将火箭弹围了个水泄不通。

　　时迁看到这一幕大惊，对那名狙击手更是恨之入骨，迅速拔出了手枪来，撞上消声器，既然渗透不成，那就强攻了，时间已经过去这么久，不能再等，时迁做好准备后迅速往前慢慢摸去。

　　脚步越慢，越轻，发出的声响就越小，越不会引起敌人警觉，时迁作为盗门继承人，自然明白这个问题，蹑手蹑脚的往前摸了一段距离，不知不觉就来到了距离敌人十米处的位置，时迁蹲在地上不动，冷冷的注视着前方敌人，暗自摸出了三枚纽扣炸弹。

　　来诡案局已经有一段时间了，作为其中一员，时迁自然有资格接触纽扣炸弹这种高尖端武器，学会了怎么使用，观察了一会儿，时迁预估自己冲上去需要两秒钟，投掷纽扣炸弹然后撤离需要三秒钟。

　　有了这个判断，时迁迅速将纽扣设定为五秒后引爆，一切准备就绪，时迁深吸一口气，噌的起身来，心一横，狂冲上去，先下手为强，手上武器迅速开火，将两名正警惕观察周围的敌人击毙，杀出一个口子冲了进去。

　　事发突然，手枪又装了消声器，周围敌人都不知道发生了什么，大喊着，相互提醒，一边四处观察，有人更是对着夜空胡乱扫射起来，但时迁已经冲破了防线，疾步如飞来到火箭弹附近，将纽扣炸弹奋力投掷过去，前后正好两秒钟。

　　堆积如山的火箭弹一旦被引爆，绝对死无葬身之地，周围无人可以幸免，时迁掉头就跑，但敌人正对着外面胡乱扫射，冲出去有可能遭到乱弹击中，但留下也是个死，如果不是那名狙击手发现了什么，绝对不至于这么被动，这一刻，时迁对那名狙击手恨之入骨，一咬牙，朝外面狂冲出去。

　　“噗噗——”奔跑中的时迁迅速开火，子弹精准的没入两名武装人员头部，周围武装人员一看，马上判断出子弹来自于警戒圈内，马上掉转枪口，时迁见还有这个意外之喜，兴奋的赶紧朝前冲去。

　　很快，时迁冲出了警戒圈，脚下不敢停留，玩命朝前猛冲，心里面默默数秒，等数到三秒后，时迁毫不犹豫的奋力前扑出去，双手抱头，死死趴在地上。

　　“轰——！”一道惊天动地的大爆炸声响起。


第2081章 险杀强敌

　　灰蒙蒙的月色下，广阔的沙岭上一处开阔地带发出一连串惊天动地的爆炸声响来，整个地面仿佛都震动了一下，巨大的红球冲天而起，将整个夜幕驱散，将周围照的亮如白昼，破片在夜空中飞舞，仿佛死神的镰刀，将周围一切有生命的物体摧毁，强大的冲击波更是驱散周围一切，地上出现一个巨大的沙坑来，无数残肢碎尸夹杂着泥沙漫天飞舞。

　　威势骇人的大爆炸将整个荒野打破，所有人都愣愣的看着这一幕，或惊喜，或迷惑，或担忧，而这抹刺眼的红光落在罗铮眼里，却格外美丽，看着血红的火焰，罗铮知道时迁成功了，不由大喜，没有了重武器，后面的仗就好打多了，不由兴奋地喊道：“时迁，好样的！干的漂亮，速速撤退。”

　　“发现狙击手，我去弄死他。”时迁恼怒的声音在耳麦里响起，敌人狙击手不仅让时迁耽搁了很长时间才完成任务，还差点阻止了这次袭击，这让时迁憋着一肚子火，不等罗铮答应，急匆匆往狙击手埋伏的位置冲去。

　　“小心点，不可恋战，事不可为速速后退。”罗铮知道时迁的脾气，跟自己一样，只要认准的事就不会轻易改变，知道劝说不了，赶紧叮嘱道。

　　“明白。”时迁沉声应道，冷冽的目光四处搜索着，很快发现狙击手还在之前埋伏的位置，并没有移动，不由大怒，这个混蛋还挺自信，居然都不变换位置，难道就不怕暴露了？

　　想到这里，时迁脚下不由加快了速度，从侧面狂冲上去，眼睛却死死盯着对方，不敢有丝毫大意，很快发现对方惊疑的扭头看过来，时迁朝侧面一个虎扑在地，一动不动的观察着对方。

　　这时，许多敌人冲了过来，从时迁匍匐的附近冲过去，直扑爆炸现场，或许是因为看到了自己人经过的缘故，狙击手目光移向另一个方向去了，时迁大喜，双手用力一撑，身体嗖的往前狂冲过去。

　　很快，时迁来到狙击手附近二十米位置，一个虎扑在地，警惕的观察着对方，不敢乱动，再往前走对方的直觉更高，时迁知道对方是个高手，不是自己能够对付的，迅速调整好呼吸，杀气内敛，目光微凝，用眼角余光看着对方，以免刺激到对方的直觉。

　　等了一会儿，罗铮见对方已经放弃了对自己所在位置的侦查，暗自松了口气，这一会儿休息功夫使得气顺了，体力也恢复了些，时迁暗自检查了一下武器，身体暴起，再次朝前猛冲过去。

　　武器是战士的第二生命，绝对不能出错，如果关键时刻卡壳，死的就是自己，时迁懂得这个道理，奔跑中，手枪死死瞄准前方目标，只要对方没有警觉，时迁就打算往前冲，缩短距离，提高命中率，一旦对方有所警觉，必须抢先出手。

　　很快，时迁冲到了相距十米的位置，这个距离对于罗铮而言命中率百分百，但时迁知道自己的机会只有一次，如果打不中，死的就是自己，心中没底，脚下不慢，继续往前猛冲。

　　刚跨出去两步，时迁就看到目标警惕的扭头过来，冰冷的眼神紧蹙，如临大敌一般，时迁知道对方有所警觉了，毫不犹豫的抢先出手，噗噗噗——，上来就是一个个急促点射，精准度不够，时迁打算用数量补足。

　　时迁的这个战术起到了作用，已经警觉的狙击手是非常恐怖的，身体迅速朝沙坡下翻滚起来，手脚一起用力，翻滚的速度非常快，避开了时迁的头两枪，一手迅速去抹别在大腿上的手枪，准备反击。

　　如果时迁只是开三枪，等观察了敌人反应再补枪，这个间隙足够这名狙击手反击，死的就不知道是谁了，但时迁早就预料到了自己未必打的中，知道对方会跑，有心理准备，看到对方朝沙坡下翻滚，大步狂冲过去，犹如下山的猛虎，在你死我活的较量中，时迁不敢有丝毫侥幸心理，全力以赴。

　　奔跑中，时迁手上的枪继续，脚下被泥沙绊了一下，往前猛冲的身体不受控制的扑倒在地，但枪口还朝前，时迁知道要糟，心里面一紧张，手指猛扣扳机，弹夹里面的最后两发子弹几乎同时发射出来，形成一条线。

　　“噗噗——”两发子弹几乎同时射中正好翻滚过来的狙击手心口，第一发子弹奋力扭转起来，仿佛高速钻头，将狙击手的心口避弹衣撕开，第二发子弹几乎从同一个位置钻进去，没入狙击手心脏位置，心脏瞬间被搅烂。

　　狙击手闷哼一声，没想到自己居然中弹了，一直以来，狙击手就是战场的死神，只有杀人的份，已经很多年了，这名狙击手甚至忘了被杀的感觉居然这么痛苦，这么不甘，这么迷茫，无尽的黑暗潮水般涌来，将狙击手的意识吞没。

　　时迁绊倒在地，继续扣动扳机，扳机发出咔咔空响，时迁意识到没有子弹了，不由大骇，惊慌的朝目标看去，却发现目标圆瞪着眼看向天空，一动不动，眼睛里满是不甘和愤怒，心口汩汩冒血，死不瞑目，时迁一怔，旋即大喜，只要对方死了，自己就有机会活命，一骨碌爬起来，朝对方爬去，一般将新弹夹换上。

　　很快，时迁来到狙击手跟前，蹲下一看，对方已经死透，这才彻底松了口气，将对方狙击枪捡起来，再打开背囊一看，里面有睡袋、食物、急救包和弹药，时迁迅速背上对方的背囊，脱掉对方的伪装披上，再将对方的耳麦取出来戴上，伪装成对方模样准备撤离。

　　刚走出去两步，时迁忽然想到这名狙击手的死一旦暴露，敌人就会改变耳麦频率，无法监听到对方的谈话内容，时迁警惕的看看四周，没有人过来，也没有人怀疑这里的情况，内心一定，迅速用手扒开地上沙子，挖了一个坑，再将对方拖到坑里面，用沙子掩盖好。


第2082章 意外情报

　　做好这一切后，时迁再次观察起周围来，敌人都朝爆炸现场冲去，没有人留意自己这边，便拿起武器迅速撤离，一路狂奔而去，狙击手是队伍里高高在上的存在，沿途一些暗哨发现了披着伪装的时迁，将时迁当狙击手了，以为“狙击手”要渗透到敌人阵地去完成什么重要任务，谁都没有出面阻拦。

　　时迁顺利的一口气冲上山腰，一边通过耳麦喊道：“是我，别开枪。”

　　埋伏在半山腰战壕里面的罗铮发现了披着伪装冲过来的时迁，早就怀疑不对了，如果是敌人绝对不敢明目张胆的冲上来，让大家不要开枪，暗自戒备着，听到时迁的喊声，不由笑了，说道：“你小子怎么弄了一声皮过来？隐身服不是跟好，这样可容易暴露。”

　　时迁嘿嘿一笑，没有马上解释，而是继续狂冲上来，很快冲到战壕，蹲下来大口喘气，刚才的急速奔跑消耗了不少体力，等气顺了些，看到罗铮好奇的目光，嘿嘿一笑，解释道：“干掉了一名狙击手，把他埋了，我这打扮让敌人看到了，还以为是他们同伴渗透上来了。”

　　“有道理，你这么做是为了什么？”罗铮笑道。

　　“为了这个。”时迁将缴获的耳机递给罗铮，解释道：“敌人得知狙击手被杀，肯定会改变通话频率，就无法偷听了，你来试试，看他们说的什么。”

　　“有道理，你倒是用心良苦了。”罗铮赞叹地说道，一边将耳机放到耳边听起来，只听到叽里咕噜的声音，一句都听不懂，罗铮一怔，马上关闭耳麦，通过自己的耳麦喊道：“巴鲁，下来一躺，动作快点。”

　　“明白。”巴鲁沉声答应道。

　　敌人的注意力都在大爆炸现场，巴鲁一口气冲下来，没有任何敌人放冷枪，罗铮示意巴鲁蹲下来后，将缴获的耳麦打开，递给巴鲁，巴鲁会意的点头，迅速放倒耳麦听起来，越听脸色越凝重起来。

　　过了好一会儿，巴鲁将耳麦递给罗铮，罗铮迅速关闭，免得大家交谈的声音传出去，一边看向巴鲁问道：“听到了什么？”

　　“敌人在说火箭弹被偷袭的事，正在到处搜查，另外，他们的援军正在赶来的路上，预计半个小时后到，有一千人。”巴鲁赶紧说道，眼神凝重无比，一千人可不是小数目，巴鲁担忧的看向罗铮继续说道：“咱们怎么办？”

　　这个意外情报让罗铮大吃一惊，眉头紧蹙起来，周围一百多人不足为虑，天亮后罗铮有把握干掉他们，杀出去，但一千多人可不是闹着玩的，而且距离这里不过半个小时，突围已经来不及了，怎么办？

　　战壕里静悄悄的，大家都被这个消息震住了，过了一会儿，周刚低声说道：“头，来多少杀多少就是，反正已经这样了，担心也没用，关键是任务能否完成？如果能够吸引敌人过来，间接促成总部完成营救任务，死也值了。”

　　“周刚，这道防线交给你指挥，留下四个人协助，你有没有把握挡住敌人的猛烈进攻？”罗铮沉声问道。

　　“没问题，只需要前面必经之路埋一定数量的纽扣炸弹，遥控引爆，多少都不够杀，这里有战壕，利于防御，这点敌人肯定也知道，我担心他们未必会将这个方向当成主攻点。”周刚答应着提醒道。

　　“你小子倒是本事见长，能想到这么多了，交给你我就放心了，你的任务是这条战壕，其他的我会另外部署，沙坡上其他人会提供狙击掩护，不用担心，时迁，巴鲁，跟我走。”罗铮沉声说道，眼神看向周刚。

　　周刚会意的点头，沉声对周围四名兄弟喝道：“兄弟们，都听到了吧？头将这个重要的任务交给我们了，趁着敌人没有过来，大家迅速向我靠拢，布置一下防御战术，要快。”

　　“是。”其他四人沉声应道，迅速运动过来。

　　罗铮见周刚马上进入角色，暗自松了口气，对周刚点点头，迅速朝沙坡顶上冲去，时迁和巴鲁紧跟在后面，三人一口气冲了上去，敌人注意力都在爆炸现场，没人管山腰上的事情。

　　来到沙坡顶，罗铮示意时迁散开隐蔽，留下巴鲁在身边，将耳麦递给了巴鲁，巴鲁会意的接过去继续偷听起来，罗铮则找了个安全点坐下来，通过耳麦将情报通报给了山雕和蓝雪，最后补充说道：“敌人围而不攻，小打小闹，显然是在试探我们的火力和战斗力，等援军到了再发起总攻，预计总攻会在天亮时分，大家将纽扣炸弹拿出来，埋设在前方敌人必经之路，遥控引爆。”

　　“是。”山雕和蓝雪一听来了一千敌人，都大吃一惊，赶紧答应下来。

　　“埋设的时候注意点，不要暴露，马上部署。”罗铮叮嘱道，事不宜迟，不能再等，正好可以利用敌人注意力放在爆炸现场这个机会布防。

　　蓝雪和山雕都是精明人，知道时间的宝贵，迅速安排大家将纽扣炸弹全部拿出来，安排五人过去布防，另外五人则在山顶狙击掩护，以防敌人打黑枪，或许是敌人的注意力都在爆炸现场去了，布防很安全。

　　罗铮这边有周刚在，不用操心，看着深邃的夜空沉思起来，忽然出现的一千敌军就像一座大山一般，重重的压在罗铮的头上，能不能挡住敌人大面积强攻就看纽扣炸弹了，但纽扣炸弹只能够挡住一时，一旦敌人疯狂进攻，没有了纽扣炸弹，必败无疑，必须想个两全其美的办法才行。

　　沙岭上寸草不生，泥沙松软，无险可守，全凭战壕隐藏位置，这种战壕挡不住子弹攻击，只要火力够密集，形成弹幕式攻击，躲在战壕里面的人一样被流弹击中，到时候必死无疑，这种山头就是个死地，绝地，不能久留。

　　想到这里，罗铮迅速通过耳麦和蓝星取得联系，等接通后追问道：“暗影他们现在什么情况了？”留守在这个沙岭的目的只有一个，吸引敌人注意力，为暗影等人的营救打掩护。

　　“预计一个小时后空降，目前一切正常。”蓝星赶紧答应道。

　　“催促他们快点。”罗铮沉声叮嘱道，不安起来。


第2083章 歹毒战术

　　第二天，天刚蒙蒙亮，太阳还没来得及完全跳出来，将广袤的天空夜幕驱散，峡谷前方出现一支大部队，清一色的骑兵，停下来后就地露营，有人搭建帐篷，有人烧火做饭，看上去倒像是来观光度假的，并没有一丝总攻的意思，峡谷下面一支小队朝这些人冲去。

　　这一幕让罗铮暗自警惕起来，如果敌人一上来就发起攻击反而不怕，但这种随意的方式让罗铮看到了敌人的自信的势在必得，眉头紧蹙，举着望远镜不断观察，看到一些负责人聚集在一起商量着什么，时不时大笑着什么，看上去渗人，就好像一切都在掌握中一般。

　　观察了一会儿，罗铮放下望远镜沉思起来，是什么让敌人如此自信？难道他们有了攻击自己的战术？如果真是这样，那会是什么呢？以大家居高临下的地利，加上精准的枪法，罗铮猜不到敌人会采用什么战术攻击，整个人都陷入思索之中，大家知道罗铮的脾气，没人打扰，耐心等待着。

　　过了好一会儿，敌人或许是吃饱喝足，休息够了，队伍开始骚动起来，罗铮一怔，迅速举起望远镜再次观望起来，很快发现许多手无寸铁的人走在前面，有老人小孩，还有不少中年男女，身后跟着一支两百人的骑兵队伍，呈扇形将这些人包围，驱赶着往前走。

　　看到这一幕罗铮大吃一惊，千算万算，没算到敌人居然用这种歹毒的方式攻击，前面都是草原上的普通牧民，如果开枪，就意味着滥杀无辜，如果不开枪，则敌人就会趁机冲上来，一旦拉近距离，吃亏的就是大家了。

　　“王八蛋，怎么打？”半山腰的周刚恼怒地骂道，敌人的这个战术让周刚也一筹莫展，头疼起来，太狠毒了，居然让普通牧民做炮灰，果然是残忍、冷血的眼镜蛇恐怖组织，这一刻大家算是真正见识了这些恐怖组织的狠毒。

　　面对这个局面，周刚不知道怎么打，罗铮也不知道怎么打了，旁边巴鲁惊讶的看着远方，距离有些远，没有望远镜看不太清，但巴鲁有了意识到了不对劲，沉声问道：“发生什么事了？”

　　“你自己看。”罗铮恨恨地说道，将望远镜递给了巴鲁。

　　巴鲁接过去一看，脸色大变，迅速放下来，一脸铁青的看向罗铮说道：“都是草原上的部落民众，不能打，如果开枪，就得罪了整个草原上的人，他们可不会讲道理，只看结果，咱们跑吧？”

　　“跑？这会儿周围恐怕已经被包围了，怎么跑？”罗铮冷冷地说道，原本以身为饵，吸引恐怖分子注意力，为暗影迎接人质打掩护，现在看来，真成了敌人的猎物，没地方跑了，不由脸色一寒，沉声问道：“敌人用草原民众做炮灰，你们两边现在什么情况？有没有去路？”

　　“没有，有大批敌人赶到，封锁了通道。”山雕沉声说道。

　　“我这边也一样。”蓝雪沉声说道。

　　敌人一千，就算分成三股力量，每股力量也有三百人以上，足以封锁大家的去路了，罗铮早就料到了这一点，听到大家的通报还是气的不轻，一千敌人并不可怕，只要分兵，每个地方只有三百，大家豁出去突围还是能杀出去的，但敌人用普通人当炮灰，这种战术只存在于冷兵器时代，没想到这些恐怖分子居然敢沿用，太狠毒了。

　　时不我待，罗铮看着越来越近的敌人，接过巴鲁还回来的望远镜迅速往前，发现前面的人相互搀扶着，哭哭啼啼，痛苦不已，稍有不满就遭到周围敌人的皮鞭抽打，凄惨无比，罗铮脸色一沉，喝道：“准备战斗，给我狙杀敌人。”

　　“是。”所有人都明白发生了什么事，一个个肺都气炸了，这些恐怖分子居然用这种歹毒的战术，完全是反人类罪啊，所有人冷着脸瞄准起来了，豁然发现敌人都骑在马上，高于地面行走的人，瞄准起来很方便，一个个精神大振。

　　罗铮也正是看到了这个细节，才命令部队反击的，如果敌人混在人群中，这仗更没法打了，等了一会儿，罗铮估摸着大家准备到位，而敌人已经进入射程，不由沉声喝道：“给我瞄准了打，自由射击，杀——”

　　“杀——”所有人沉声喝道，滔天的杀气被火星点燃的油锅，陡然炸开，所有人纷纷开火，将锁定的目标爆头，无数红白之物在阳光下飞溅，泼洒，妖艳无比，被打爆的尸体倒飞出去，落在人群中，人群骚乱起来。

　　敌人没想到对手的枪法这么精准，纷纷跳下马来，躲在马背后，利用马身掩护，驱赶着群众继续往前走来，罗铮见这些人反应居然如此快，战术应变能力居然如此高，大家只来得及出手一次，不由脸色大变，这样的队伍不好对付啊。

　　敌人不是躲在马背后就是躲在人群中，根本没办法打，周刚愤怒的喝问道：“头，这群畜生反应挺快，这怎么打？”

　　“打不了也得打，绝对不能让他们靠近，否则吃亏的是我们。”罗铮恼怒的喝道，锐利的目光死死锁定往前推进的敌人，灵机一动，继续喝道：“打不了人，给我瞄准马匹打，用燃烧弹。”

　　“万一伤及无辜怎么办？”周刚担心的提醒道。

　　“顾不了这么多了，我的责任只有一个，完成任务的同时尽可能保全兄弟们的性命，至于无辜，我能做的就是尽可能的保护他们，当危机到兄弟们性命的时候，我只能选择一种，你们告诉我选什么？”罗铮冷冷地说道，话语中透着无尽的愤怒和屈辱，还有对敌人的杀气。

　　“如果是我国百姓，兄弟们自然没二话，死就是了，但他们不是，我们没有责任保护，只能人道主义救援。”周刚反应过来，喝道：“兄弟们，给我瞄准马匹打，尽量不要伤到无辜，尽人事听天命，杀——！”

　　“是。”大家沉声喝道，面对这个恐怖分子布下的死局只能如此了。


第2084章 战术交锋

　　战争是残酷的，战场上只有两种人，敌人和自己人，那些走在前面的无辜牧民从某种意义上来说是在帮敌人，哪怕被逼的，也是在为敌人做事，算敌人，面对敌人，罗铮没有下令无差别攻击就不错了。

　　面对这个两难的选择，罗铮选择了保护兄弟们的性命，虽然对普通牧民很残忍，但正如周刚所说，这些普通牧民都是第三方国家的，不是本国人，罗铮不可能为了第三方国家的人牺牲自己人，只能站在道义上尽可能的保护他们了。

　　“咻咻咻——”大家将满腔怒火融入到狙击燃烧弹里面，朝前面敌人扑去，燃烧弹仿佛感受到了兄弟们的愤怒，在虚空中发出嗡嗡声响，仿佛死神在怒吼，在咆哮，划出一道道恐怖的气流，精准的扑向目标。

　　燃烧弹击中目标后瞬间炸开，燃烧剂附着在马匹上，瞬间燃烧起大火来，马匹受惊后“唏律律”惨叫起来，到处乱冲，撞到了许多人后，朝开阔地带狂冲过去，身上大火更盛了，阳光下，这些马匹看上去就像从天而降的火马，慌不择路的到处冲撞，骇人至极。

　　“噗通——”一匹马身上多了一个碗口大的血窟窿，再也承受不住燃烧剂恐怖高温的灼烧，身体轰然倒地，恶臭味弥散开去，马匹痛快的哀鸣起来，茫然的看向四周，痛苦的眼神仿佛在寻找自己的主人，渴望得到解脱。

　　武装人员没想到罗铮会用这招破解自己的战术，不甘的大喊着，但迎接的却是更多的燃烧弹狙杀，更多的马匹被高温点燃，乱冲撞起来，场面顿时大乱，不仅有人质被受惊的马匹撞到，踩踏，就连武装人员也不能幸免，因为靠的近缘故，被撞的更加厉害，转眼间死伤无数。

　　罗铮没有开枪，而是举着望远镜警惕的观察着这一幕，见敌人场面混乱不堪，暗自松了口气，只要敌人不采取应变措施，用不了多久就能瓦解这次进攻，不由期待起来，不断观察着战场情况。

　　过了一会儿，敌人战马损失三十来匹，纷纷往人质后面靠拢，而不再是护卫人质两侧，这么一来，大家的射击角度就存在问题了，不得不停止前进，大家恼怒的看着前方，一边竖起耳朵等待罗铮的战术调整，大家相信罗铮能够应变敌人的战术，找到更加有效的办法。

　　罗铮见敌人改变了战术部署，不由脸色一凛，这个部署虽然晚了点，但很正确，之前在两侧是为了监视人质逃跑，面对混乱局面，这些人躲到了人质后面，兄弟们就没有办法开枪了，怎么办？

　　没有了射击，敌人很快稳定局面，一些试图逃跑的牧民被乱枪打死，其他人哪里还敢跑？被皮鞭抽打着继续往前推进，罗铮看到这一幕，虎目紧蹙，一股冰寒的杀气透体而出，愤怒到了极点，这些恐怖分子太狠毒了，怎么办？

　　“头，怎么办？”周刚看着越来越近的敌人沉声问道。

　　人质不少于两百，在恐怖分子的恐吓下战战兢兢前行，脸色灰白，罗铮通过望远镜看到这一幕，不由为难起来，如果无差别攻击，会给国家带来很大外交麻烦，甚至影响国家在国际社会的良好形象和地位，如果不攻击，兄弟们一个都难以活命，怎么办？

　　“不好，我这边也有敌人发起攻击了。”蓝雪沉声说道。

　　“我这边也有一百来敌人。”山雕也急切地喊道。

　　“这帮畜生。”罗铮愤怒的骂了一声，寒着脸，眼睛里闪烁着浓浓的怒火，气的浑身发抖，面对这种死局，罗铮一时也没有更好的办法了，除非不顾无辜牧民的生死，但这会国家带来很大麻烦，开枪射杀无辜群众是大错，不能犯，看着越来越近的敌人，罗铮沉声喝道：“人质可以死在敌人手上，但绝对不能死在咱们手上，都不要乱开枪。”

　　“是。”大家沉声应道，虽然这个命令有可能给大家带来危险，但所有人都相信罗铮这么做有深意，毫不犹豫的选择了服从。

　　“雪儿，你那边多少人？”罗铮沉声问道。

　　“一百来人。”蓝雪赶紧回答道。

　　“你那边和山雕兄弟那边的敌人兵力均等，看来，敌人这是将主攻方向放在我们这边，希望通过一场硬仗来扬名，越是这样咱们越不能成全他们，兄弟们，这一仗事关重大，我们可以死，但不能输，你们想想，堂堂军人，如果输给了恐怖分子，国家尊严何在？国家威望何存？”罗铮冷冷的喝道。

　　“拼了，杀吧。”大家七嘴八舌地喊道，无尽的杀气冲天而去，在国家尊严和威望面前，没有人敢大意。

　　“山雕那边过去是沙漠，敌人的地盘，雪儿那边可以迂回到草原，咱们先顶住一段时间，只要救援人质的兄弟部队动手，我们就马上撤离，这会儿撤离，敌人会怀疑，说不定会给救援带来变数，大家坚持一会儿，听我命令，瞄准了打，迟滞敌人推进的速度，既然用燃烧弹制造恐慌，我就不信这些王八蛋不怕，给我杀——！”罗铮冷冷的喝道。

　　大家一听罗铮并不死守，而是迟滞敌人，一个个心中有数，士气大增，纷纷搜索起来，发现机会毫不犹豫的开火，狙击燃烧弹划出一道道死亡威严，扑向灭绝人性的恐怖分子，虽然敌人躲在人质后面，但大家居高临下，还是有一些机会。

　　这些机会或许很小，但对于训练有素的大家而言，完全可以把握住，很快，人质后面的敌人发出了此起彼伏的惨叫声，燃烧弹的高温足以灼穿没有任何防护的敌人，但很快，罗铮发现中弹的人迅速躺在地上，旁边马上有人冲上去帮忙，拿起铲子铲黄沙灭火。

　　燃烧剂温度非常高，就算水也难以扑灭，但怕土，无数沙土盖上去，伤员痛苦的哀嚎着，虽然不死也残，但起码没被烧焦那么恐怖了。

　　“嘶？”罗铮看到这一幕眉头紧蹙，暗自心惊，这是一支训练有素的部队啊。


第2085章 利用战壕

　　恐惧在战场上是可以蔓延的，会影响整支部队的军心士气，被燃烧弹击中的人用沙土一埋，火势被掩盖，虽然伤员依然不死也废，起码看起来没那么恐怖了，这个结果瞬间让敌人的士气大增，仿佛看到了希望一般，在这种畸形的心理趋势下，一个个奋力驱赶着人质往前，不服的直接开枪射杀。

　　远处，罗铮看到这一幕脸色大变，这支恐怖分子更加疯狂起来了，如果没有人质很好对付，但有人质在前，疯狂会使得战斗力大增，不好对付，怎么办？难道今天真的要战死在这里吗？

　　人质越来越近，已经开始爬山，再不打就来不及了，罗铮眉头紧锁，死死盯着前方，不断思索起对策来，眼角余光忽然看到战壕，灵机一动，喝道：“巴鲁。”

　　“在这里。”巴鲁赶紧从侧面冲上来，应道。

　　“能不能和人质交流？”罗铮沉声喝道。

　　“可以。”巴鲁赶紧答应道，脸色沉重。

　　“喊话，让人质冲到战壕后躲起来别动，有没有把握？”罗铮问道。

　　“我尽量。”巴鲁沉声喝道，明白了罗铮的战术。

　　“去吧，让大家忽然加快速度往前冲，让敌人反应不过来，然后都藏好别动，你自己也小心点。”罗铮叮嘱了一句，见巴鲁弓着腰朝前面冲去，脸色一寒，沉声喝道：“周刚，迅速带领兄弟们撤上来，记得带上所有武器弹药分发给大家。”

　　“是。”周刚等人沉声喝道。

　　敌人的人质战术让罗铮很头疼，能想到的破解办法就是解决人质，只要人质安全了，兄弟们就能够放开手脚大杀一场，能不能成功就看巴鲁了，很快，周刚等人背着各种武器弹药往山上冲，巴鲁则往山下冲去。

　　敌人都在人质后面，人质在往上爬，无形中挡住了后面敌人的视野，敌人没有看到罗铮的战术调整，周刚等人顺利冲到了沙坡上，而巴鲁则一口气冲到了半山腰的战壕里，找了个安全的地方大喊起来。

　　巴鲁的喊话让惊骇欲绝的人质看到了一线生机，消息很快传开，大家相互提醒着，敌人躲在后面，距离有些远，并不知道前面发生的事情，只看到人质忽然加速往前冲去，一个个慌乱的大喊大叫，谁也不知道发生了什么。

　　“瞄准了后面的敌人，给我打。”罗铮看到这一幕，顿时大喜，怒吼道。

　　“咻咻咻——”十几把狙击枪几乎同时开火，子弹凶悍的扑杀过去，将看得见的敌人当场击毙，敌人吓的纷纷卧倒隐蔽，这么一来，人质和敌人无形中就拉开了距离，更便于大家的射击了。

　　又是一轮狙击过去，更多的敌人被当场打爆，敌人也发现不对了，在军官的严令下跃出掩体，朝前面狂冲过去，躲在人质后面才安全，罗铮看到这一幕，对敌人指挥官高看了几分，冷哼道：“兄弟们，瞄准人质后面的敌人打，阻止他们追上来，让人质和敌人拉开距离。”

　　“是。”大家会意的答应道，枪口调整角度，专门朝人质后面的敌人打起，至于更后面的敌人，就算有射击角度大家也放弃了，十几把狙击枪再次响起，一发发子弹呼啸而去，精准的射杀着敌人。

　　敌人也看出了罗铮的战术意图，一旦没有人质在前面阻挡，大家就成了活靶子，军官指挥一部分人玩命往上冲，丝毫不顾伤亡，另一部分人则对沙坡顶上胡乱扫射起来，试图用火力阻止罗铮等人的射杀。

　　这时，人质们看到头上子弹胡乱飞舞，吓坏了，本能的往前狂冲过去，很快来到战壕，一看战壕够深，可以躲避子弹，是个暂时安全的避难所，不用吩咐，一个个赶紧蹲下来，双手抱头，不敢乱动了，哭喊声，呼唤声响成一片。

　　巴鲁扯着嗓子大喊着，安抚大家的情绪，但效果甚微，毕竟只是普通的牧民，没被吓傻就不错了，巴鲁无奈的扯着嗓子继续大喊着，让大家别乱动，个别吓慌了的人爬出战壕，试图往山上冲去，但被乱枪打成筛子，当场毙命，其他想跑的人一看，被震住了，赶紧缩回来。

　　死亡面前，大家吓坏了，本能的缩在战壕里不动了，更多的人质冲过来，看到战壕里的人，从众心理作用下，也纷纷跳下来不跑了，前面的战壕挤不下，大家就往两侧冲，一个个惊慌失措的大喊大叫着。

　　罗铮看到这一幕暗自松了口气，能救多少不知道，但问心无愧了，看到敌人疯狂的追上来，如果不采取措施，敌人就会冲到战壕，到时候人质将面临敌人疯狂的反扑，那绝对是灭顶之灾。

　　“周刚。”罗铮死死盯着敌人喝道。

　　“到！”周刚沉声喝道。

　　“引爆纽扣炸弹。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是。”周刚沉声喝道，摸出了遥控器，冷冷的看着冲上来的敌人，虎目中跳动着浓浓的战火，见人质已经脱离炸弹区域，毫不犹豫的按下了遥控器。

　　“轰轰轰——”无数纽扣战斗此起彼伏的炸开，到处都是火光，到处都是爆炸声响，到处都是泥沙飞舞，一声声爆炸就像地狱里钻出来的死神，咆哮着，将周围敌人生命吞噬。

　　罗铮冷冷的看着这一幕，看着无数敌人被炸倒在地，看着后面的敌人惊慌的趴在地上不动，脸色一寒，怒吼道：“兄弟们，冲上去，干他娘的，杀——”

　　“杀——”十几人纷纷跃起，仿佛下山的猛虎，朝山腰上狂冲过去，一个个端着周刚送的自动步枪，嗷嗷叫着，猛打猛冲，强大的战意仿佛汹涌的海浪，朝山下慌乱的敌人笼罩过去。

　　十几人狂啸着，却仿若千军万马，带着一往无前的杀气，手上枪更是猛烈扫射着，哒哒哒——无数子弹精准的寻找到目标，枪枪咬肉，弹弹爆头。

　　很快，大家冲到了战壕，一个跳跃过去，仿佛猛虎一般，人在空中，手上的枪都没有停止射击，落地后继续狂冲而起，带着决死一战的气势，狭路相逢勇者胜，所有兄弟都豁出去了。


第2086章 准备撤离

　　“杀——”罗铮带着十来名兄弟怒吼着，往山腰下猛冲猛打，枪里面的子弹打没了，一个个将枪一丢，一个虎扑卧倒，避开了敌人的反击，顺手捡起地上的武器继续射击，没有丝毫犹豫，也没有任何退缩，在生死存亡之际，所有人都豁出去了，面对敌人包围，想要活命，只能玩命。

　　大量的纽扣炸弹打乱的敌人的阵脚，近百人被炸死，炸伤，敌人有些懵，加上罗铮等人决死冲锋，更多的人被击毙，玩命的打法让敌人士气大跌，乱了方寸，纷纷掉头就跑。

　　“冲上去，为战死的兄弟报仇，杀呀——”罗铮怒吼起来，很快追上了敌人，杀的性起，手上自动步枪没了子弹，毫不犹豫的拔出了龙牙战斗，玄黑色刀柄闪烁着死神般寒光，凶悍的朝敌人砍去，溅起一道道血光。

　　其他人也追上来，一个个原本就心里憋着一肚子火，杀红了眼，罗铮的一句“报仇”就像火星点燃了炸药桶一般，所有兄弟们嗷嗷大叫起来，打空了的武器顺手一丢，也拔出了龙牙战刀，刀光闪烁，散发着冷冽的寒光，扑向敌人。

　　“兄弟们，砍死他们，替老邬报仇。”周刚也杀红了眼，怒吼着，挥舞龙牙战刀朝前面敌人猛砍起来，犹如砍瓜切菜一般，转眼间放倒了五六名敌人。

　　老邬就是被敌人狙杀的那名兄弟，大家都是一个部队的，一起生活，一起训练，亲如兄弟，想到老邬惨死的模样，一个个更是愤怒的嗷嗷大叫，刀光阵阵，漫天翻飞，杀气如虹，笼罩敌人，这一刻，大家心里只有杀戮，为了报仇，为了活命，也为了军人的荣誉。

　　杀，杀，杀——

　　浓烈的血腥味弥散开来，无数惨叫声此起彼伏，兄弟们以罗铮为箭头，就像一把钢刀插进了敌人的心窝，并不断翻滚着，转动着，制造死亡，凶猛如虎，敏捷如豹，无形刀法发挥的淋漓尽致，所到之处，掀起一蓬蓬血雨腥风。

　　原本就被纽扣炸弹炸懵了的敌人哪里挡得住罗铮等人决死反击？加上手上没有称手武器，不得不用枪当棍子反抗，但哪里挡得住凶悍的无形刀法攻击？转眼间倒下去几十人，恐惧在敌人当中蔓延，原本就没有了斗志，开始撤退的敌人顿时掉头就跑，生怕慢了半拍，被砍了脑袋。

　　没有了组织的敌人兵败如山倒，罗铮带着人冲杀一阵，见敌人脱离战场，赶紧停止追击，大声喝道：“兄弟们，迅速捡些武器弹药回去，不许恋战。”

　　“是。”大家会意的赶紧答应道，掉头就跑，奔跑中捡起地上的武器弹药。

　　很快，大家冲到了战壕位置，罗铮见人质面如白纸，眼睛里满是恐惧，显然都被吓坏了，无奈的暗自叹息一声，带着兄弟们越过战壕，冲上沙坡顶上去了，这一仗全靠纽扣炸弹突然攻击，炸了敌人一个措手不及，加上兄弟们玩命，这才将敌人赶下去，一旦敌人反应过来了，再组织进攻，这座山头一样守不住。

　　“雪儿，山雕兄弟，你们那边什么情况？”罗铮沉声问道。

　　“敌人忽然撤下去了。”蓝雪和山雕赶紧说道。

　　“我这边也打下去了，看来敌人还不会罢休，想办法弄点弹药。”罗铮叮嘱道，目光冷冷的盯着前方，忽然一动，喊道：“周刚，下去通知巴鲁，让巴鲁将人质全部武装起来，多一个人多一份力量。”

　　“明白。”周刚沉声应道，冲下山腰的战壕去了。

　　“姐夫，太好了，暗影他们救出了人质，正在撤离，有敌人追杀，但并不多，问题不大，他们说能解决，让我通知你一声，让你们想办法突围，不用担心营救了。”蓝星的声音忽然在耳麦里响起。

　　罗铮一听大喜，喝问道：“他们成功了？有没有把握脱身？”一直以来了，罗铮选择这里坚守，目的只有一个，迷惑敌人，掩护暗影展开营救，事实证明这个战术是对的，不仅吸引了上千敌人赶来，还麻痹了敌人对工程师的看护，让暗影有机会下手。

　　“成功了，后面追兵并不多，正在往邻国撤退，邻国是我国的有好国，已经出兵在边境接应，不会有问题的。”蓝星赶紧回答道。

　　“太好了，是时候突围了。”罗铮一听大喜，既然暗影已经得手，自己就没有坚守下去的必要了，马上通过耳麦沉声喝道：“兄弟们，做好撤离准备。”

　　“往哪边撤？”蓝雪沉声问道，大家分守三座沙坡，只需要面对一个方向的敌人即可，但撤退不同，将后背交给敌人可不是闹着玩的，冲出去后怎么跑？往哪里跑？这些都必须长远考虑，不能大意。

　　罗铮沉声说道：“雪儿，往你那边杀出去，冲进草原，这里的草原枯草很高，而且茂密，可以掩藏行踪，山雕，趁着敌人撤退之际迅速后撤，动作要快，赶去雪儿那边汇合。”

　　“是。”山雕沉声答应道。

　　“周刚，马上通知巴鲁撤退，让巴鲁动员人质速度快点，跟我们走，能带就带吧，人质都是无辜者，咱们是军人，不是恐怖分子，能帮就帮，他们也不容易，动作快点。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，那武器呢？”周刚沉声问道。

　　罗铮之前的命令是去战场收集些武器，将人质武装起来反击，现在要撤退了，再收集武器就会耽误时间，罗铮沉吟片刻后继续说道：“让年轻人去收集武器，他们速度快，追的上，老人、妇女和小孩先撤，动作快点，告诉他们，我们会留下来断后，不要慌乱。”

　　“明白。”周刚赶紧答应道，将命令通知巴鲁。

　　巴鲁一听，对罗铮的义举感激不尽，马上扯着嗓子大喊起来，很快，撤退计划传播开去，人群骚动起来，有了活命的机会谁也不想死，纷纷跳出战壕，朝沙坡顶上冲去，一些胆大的年轻人见敌人已经跑远，纷纷冲向战场捡武器去了。


第2087章 正面突围

　　有人带头，就有人跟风，更多的年轻人冲上去捡起武器，有了武器在手，大家的胆气就足了，慌乱的心也安定下来，变得冷静了许多，无形中以巴鲁为中心聚集起来，巴鲁催促着大家赶紧撤离。

　　不一会儿，大批人质冲上沙坡，大家感激的看向罗铮，罗铮语言不通，只能指向蓝雪藏身的沙坡方向，但大家不明所以，不知所措的停下来，罗铮恼怒地喊道：“周刚，让巴鲁上来。”

　　“是。”周刚赶紧答应一声，将命令转达给了旁边的巴鲁。

　　巴鲁接到命令后对拿起武器的年轻人叮嘱几句，让大家听从周刚的指挥，然后迅速冲上山头，看到已经撤上来的老人、小孩和妇女都不动，赶紧冲到罗铮跟前，事情紧急，罗铮没有客气，直接喊道：“快，对面沙坡冲去，那里有我们的人，然后一起突围，去草原上。”

　　“明白了。”巴鲁赶紧答应道，将罗铮的话翻译给大家听。

　　大家已经从慌乱中冷静下来，有了方向更是内心大定，相互帮扶着，纷纷冲向对面沙坡，罗铮见大家还能保持纪律和秩序，不由松了口气，想想也对，这片草原并不太忙，到处都有战争，大家或许已经习惯了吧？

　　没多久，周刚带着武装起来的年轻人也上来了，罗铮看了一眼武装起来的人，四十来个，目光掠过这些人落在峡谷前方，看到敌人有追杀上来的迹象，脸色一沉，急忙喊道：“巴鲁，快，让大家上去帮忙，加速撤退。”

　　“明白。”巴鲁赶紧答应道。

　　敌人只是被打了个措手不及才败退，并不表示战斗力不行，一旦追杀上来，没有了纽扣炸弹根本挡不住，巴鲁用本地话指挥武装起来的人冲上去帮忙，协助老人孩子撤离，罗铮则带着兄弟们继续留守沙坡断后。

　　没多久，敌人再次冲杀上来，每十人为一队，一共二十队，每队保持一百米距离，排着纵队嗷嗷叫着往前冲来，罗铮看到这一幕脸色大变，暗自庆幸起来，还好撤离了，否则必败无疑。

　　兄弟们只有十来人，每人对付一队，还有十队无人对付，很快就能冲上来，这是一种决死战术，不惜送死，敌人指挥官太凶残了，看来真是势在必得，罗铮脸色一寒，喝道：“兄弟们，每人负责一队，攻击中间的敌人，两侧的有着他们。”

　　“是。”大家会意的沉声应道，中间的距离近，爬上来速度快，耗时少，两侧的距离远，需要迂回，耗时长，大家只是断后一会儿，不是死守，不用担心两侧的敌人，只需要干掉中间的就可以了。

　　“咻咻咻——”所有人迅速出手，瞄准敌人猛烈射击起来。

　　但很快大家发现情况有些不对劲，敌人迅速隐蔽，火力胡乱反击，就是不上去，每一队敌人联手攻击一个火力点，强大的火力压的大家抬不起头，不得不更换位置反击。

　　“嘶？”罗铮一看就明白敌人这是用火力吸引和压制自己这边，为两侧迂回的敌人赢得时间和机会，不由脸色一凛，喝道：“好狡猾的敌人，大家不要轻易开火，散开些，连两侧的敌人一起打，打完迅速变换位置，让敌人摸不着。”

　　“是。”大家会意的沉声喝道，迅速散开，继续反击起来，迟滞敌人进攻。

　　过不多会儿，蓝雪的声音忽然响起：“山雕已经就位，差不多了。”

　　“明白，马上到。”罗铮一听，大喜，抱起殉国的兄弟，低头看了一眼，内心大疼，多好的兄弟啊，就这么离开了大家，这个仇只能将来再报了，不由沉声喝道：“兄弟们，跟我撤。”

　　“是。”大家一听撤退命令，迅速冲出掩体，紧跟在罗铮朝对面沙坡冲去。

　　奔跑中，罗铮见牧民们也都已经就位，暗自松了口气，带着兄弟们狂冲上去，等冲到沙坡一看，对面敌人也在准备反击，不到一百人了，眼看就要攻击上来，罗铮神情一凛，蓝雪冲上来，关心的上下打量罗铮几眼，见罗铮没有任何伤势，一颗芳心放了下来，沉声说道：“其他两处敌人肯定会追上来，前面敌人大约八十左右，时间紧迫，怎么办？”

　　“任何战术都无法短时间内干掉前面敌人，只能硬拼了，你带着他们十个负责干掉敌人重火力，排着我们后面，其他跟我猛冲上去，用自动步枪，所有武器集中起来，形成火力网，硬碰硬撕开敌人防御。”罗铮冷冷地说道，无尽的杀气爆发出来，冷冽的目光扫视一眼周围兄弟，沉声喝道：“兄弟们狭路相逢勇者胜，是死是活，听天由命，拼了。”

　　“拼了。”所有人怒吼起来。

　　“巴鲁，你带着他们在后面，能不能活命就看各自造化了。”罗铮喝道。

　　“明白了。”巴鲁沉声应道，大声对周围人喊着话，将罗铮的战术部署解释一遍，大家一听素不相识的罗铮等人冲前面，替大家杀出一条血路，都感激不已，情绪激动起来，一些年轻人拿着武器挤上来，虽然什么都不说，但意思已经非常坚决，能在草原这个残酷环境下生存下来的人都不缺血性。

　　罗铮看了大家一眼，将牺牲的兄弟交给一名受伤的兄弟，叮嘱道：“你受伤了，冲在前面不合适，反而拖累大家，现在我命令你，带着他在队伍后面，不许掉队，小邬为国而死，绝对不能再受到一点惊扰。”

　　“是。”受伤的兄弟胸脯一挺，沉声喝道。

　　罗铮脸色一肃，盯着所有人怒吼道：“兄弟们，头断了碗大个疤，就算死也要死在冲锋的路上，我们是军人，无愧于祖国，无愧于人民的战士，现在，我命令你们，为了活命，跟着我，杀出一条血路，冲啊——”说着，猛虎一般朝前冲去，带着一股决死杀气。

　　“杀——”所有人怒吼起来，赤红着眼，嗷嗷叫着扑上去，唯恐落后。


第2088章 惨烈冲杀

　　“杀——”二十人以罗铮为箭头，怒吼着往前狂冲而去，仿佛下山的猛虎，手上的枪顶着肩膀，头看着准星不断点射前面敌人，蓝雪带着十名狙击手则在攻击队形后面一字儿排开，边跑边狙击敌人暴露的重火力和疑似军官，用的是燃烧弹，这种功能弹有利于给敌人制造混乱，施加压力。

　　狭路相逢勇者胜，短兵相接狠者赢！在这场生死较量中，比的是勇气，比的是谁比谁更狠，只有玩命，才能活命！生死存亡之际，所有人爆发出无尽的战意，三十人的队伍居然打出了成百上千的队伍气势，精准的子弹呼啸而起，脚下更是大踏步前进，谁也不甘落后。

　　军人可以死，不可以退缩，更不能做懦夫！战场上，怕死反而死的更快。

　　罗铮等人的正面突围打了敌人一个措手不及，纷纷散开，卧倒隐蔽，等架起武器反击时，已经耗费了十几秒钟，这个时间足够大家往下坡冲出去一百来米，距离敌人不过二百来米，一个个仿佛神兵天降，吓的敌人更是慌乱起来，军心士气动摇，但没有命令谁也不敢乱动，强撑着反击起来，子弹胡乱扫射。

　　“哒哒哒！”罗铮等人用的是缴获的自动步枪，密集的子弹形成一道火力网朝前笼罩过去，打的正面敌人难以抬头，但敌人数量太多，特别是侧面敌人没有了火力威胁，奋起反击，威胁很大，一些兄弟被乱弹打中，好在有战术背心和避弹衣，还有一层防弹性能更好的紧身衣，三层保护，总算没有当场殉国，但子弹打在身上一样疼痛难挡，大家咬牙坚持着继续猛冲。

　　这是一场意志力的较量，也是一场残酷的斗勇斗狠，谁坚持不住谁输，输的代价只有一个，那就是死，罗铮等人不缺意志力，更具备无与伦比的勇气和狠劲，风卷残云一般往前猛冲过去，赤红着眼，脑海中只有一个念头，杀出去，活命！

　　“哒哒哒——”忽然，人质中也冲出来几十名枪声，正是那些武装起来的人，在巴鲁的带领下一分为二，对着敌人两侧猛烈扫射起来，或许枪法不够精准，但一通乱打，子弹也给两侧敌人制造了很大压力，攻击正面罗铮等人的火力顿时一滞，减弱了许多。

　　正在猛冲猛打的罗铮等人马上发现了这点，士气更是达到了巅峰，一马当先冲在前面的罗铮怒吼道：“兄弟们，冲上去，杀——”

　　“杀——哒哒哒！”怒吼声，子弹的咆哮声交织在一起，无尽的杀气弥漫四周，空气仿佛都在燃烧。

　　很快，好些兄弟受了不同程度的伤，但咬牙坚持着，维护着攻击队形的整齐，用胸膛替其他兄弟挡住子弹，大家怒吼着，宣泄着心中的杀气，很快打光了又一个弹夹，冲在前面的罗铮一看，距离敌人不过十几米了，更换弹夹已经没必要了，还会影响冲锋的时间，将武器一扔，从后背拔出龙牙战刀，怒吼道：“兄弟们，杀呀，剁了这些王八蛋，替死去的兄弟报仇。”

　　“杀——剁了他们！”所有人的战火被罗铮点燃，纷纷弃枪，从后背拔出龙牙战刀呼啸而上，仿佛彻底疯狂了的狼群，嗷嗷叫着，朝敌人亮出了致命的利爪。

　　很快，罗铮带着一干兄弟风暴一般席卷进入敌人当中，手上龙牙战刀劈砍过去，仿佛一道道玄黑色闪电，每一次劈砍都掀起一蓬鲜血，其他兄弟也冷着脸狂冲上来，挥舞着龙牙战斗猛砍。

　　“噗噗噗——”龙牙战刀切入敌人身体的闷响，一道道血箭狂飙，在阳光下倒映着妖艳的光芒。

　　“啊——”敌人被砍中后的凄厉惨叫声此起彼伏。

　　“咻咻咻——”蓝雪带着人在后面不断狙击，一发发燃烧弹将一名名敌人点燃，焚烧起来，发出令人心寒的惨叫声，继续摧残着敌人的抵抗意志。

　　“哒哒哒——”巴鲁也带着其他人冲了上来，对着两侧敌人猛烈扫射，替罗铮等人稳住阵脚，有人倒下，马上有后面的人冲上来补位，或许是老人，或许是妇女，捡起武器继续猛烈开火，虽然枪法不准，但也给敌人制造出很大压力，在生死存亡之际，所有人都豁出去了。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，敌人被罗铮等人玩命的打法彻底震住了，见过不怕死的，没见过这么玩命的，慌乱了，害怕了，纷纷后退起来，冲向两边，让开大路，没了斗志。

　　罗铮一看，顿时大喜，怒吼道：“山雕，带着你的人左边，雪儿，带着你的人断后，其他人跟我去右边，掩护人质撤离。”

　　“是。”所有人忍住疼痛怒吼道，一个个杀红了眼，遵从罗铮的命令马上散开，继续追杀敌人去了。

　　在敌人看来，好不容易冲杀出来应该逃命才对，一看这些杀神居然追杀上来，阵脚原本就不稳，当官的被蓝雪带着人早干掉了，没有指挥，敌人大骇，拔腿就跑，生怕跑慢了成为活靶子。

　　罗铮等人憋着一肚子火，哪里会放弃，猛追上去，捡起武器继续扫射，巴鲁一看，催促老人妇女和小孩往草原冲去，一边大喊着让武装起来的人上去帮忙，战斗打到现在，已经不用巴鲁怎么指挥了，武装起来的人也杀红了眼，为了报仇，为了泄愤，一个个冲上去猛打。

　　敌人原本就不到一百人，哪里经得起罗铮等人精准的射杀和近身砍杀，不到三分之一往两边逃窜，一通追杀又死了一般，剩下二十来人更是方寸大乱，经不起大家的追杀，很快就全部倒在血泊中。

　　这时，罗铮百忙中回头一看，敌人已经出现在沙坡上了，不由大惊，喝道：“兄弟们，狙击断后，用燃烧弹，巴鲁，带着人快撤。”

　　“是。”所有人沉声喝道，回头一看是追兵上来了，眼睛里的战火更加炙热起来，纷纷弃枪，从后背拿起狙击枪，将燃烧弹换上，瞄准射击起来，边打边退，巴鲁也知道留下来帮不上什么忙，反而拖了后退，赶紧招呼武装起来的人后撤。


第2089章 放火阻敌

　　“咻咻咻——”一排排狙击燃烧弹呼啸出膛，朝追上来的敌人扑去，仿佛愤怒的洪荒巨兽，凶狠的撕咬着目标，敌人聚集在一起，几乎不用瞄准都能打中，燃烧剂迅速四溅开去，附着在周围人身上，迅速灼烧起来。

　　燃烧弹攻击打了敌人一个措手不及，纷纷散开卧倒，罗铮让部队一分为三，交替掩护，带着人边打边撤，大家很快来到了草原边缘，罗铮见牧民们已经冲进了草原之中，暗自松了口气，带着部队也冲进去。

　　敌人忌惮狙击燃烧弹，追的并不是很急，仿佛不怕目标逃走一般，罗铮等人趁机全部撤到了草原里面，隐藏在茂密的枯草之中，没跑多远，忽然听到身后传来了剧烈的闷响，仿佛打雷一般。

　　罗铮大吃一惊，扭头看去，发现是一支奇兵追来，足有一百多人，来势如风，草原上绝对是奇兵的天下，两条腿根本跑不过骑兵，所有人看到这一幕，脸色大变，纷纷看向罗铮，刚才一战大家体力消耗巨大，而且很多兄弟都不同程度的受伤，经不起高强度战斗了。

　　“兄弟们，放火。”罗铮看了一下风向，大喜，怒吼道。

　　所有人一听，顿时大喜，大家在上风口，敌人骑兵在下风口，迎着风过来的，周围枯草茂盛，只要一点火星就能燃气熊熊大火，一个个顿时大喜，纷纷举起狙击枪瞄准前方。

　　“前方一百米，散开射击。”罗铮冷冷的喝道。

　　“咻咻咻！”一排狙击燃烧弹呼啸而去，射中了前方一百米位置，顿时燃气了火势，火借风力迅速燃烧起来，敌人距离五百米，这个距离对于高速奔驰的马匹来说只不需要一点点时间，所以罗铮让大家在一百米位置点火，等敌人冲上来的时候火势也能够烧起来。

　　“加速后撤两百米继续放火。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是。”大家会意的高声喝道，有了克制敌人骑兵的办法，大家内心大定，战意再次狂飙上来，纷纷往前猛冲。

　　很快，大家追上了正在奔跑的牧民们，巴鲁带着武装起来的人一字儿排开，正在等候，罗铮冲上来喝道：“快，协助大家往上风口跑，加速前进，我们挡住敌人骑兵，告诉大家不要害怕，跑起来就能活命。”

　　“是。”巴鲁看到了燃烧起来的火势，马上想到了罗铮的退敌战术，只要大家跑的够快，腾出空间来放火，就有办法退敌，顿时大喜，带着武装起来的人上去帮忙，协助老人、孩子们加速奔跑。

　　“前方十米，举枪，放火。”罗铮冷冷的喝道，眼睛死死锁定前方已经形成的火墙，虽然不是很大，但也迫使敌人慌乱起来，放缓了冲击速度。

　　“是。”大家再次举枪射击，将前方十米枯草点燃。

　　“分散阻击，自由射杀敌人。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是。”所有人沉声喝道，迅速散开，躲在草丛中狙击起来。有枯草隐蔽，加上敌人注意力又都放在大火上，一轮狙击枪响，马上有十几名敌人倒在马下，被后面冲上来的马匹践踏成肉泥。

　　“咻咻——”所有人继续开火狙杀起来。

　　作为一名指挥官，罗铮知道自己现在该做什么，没有开火，锐利的目光扫视战场，见敌人四散开去，试图从两侧迂回包抄上来，火势虽然起来，但有一定的局限性，并没有完全扩散，完全可以从两侧包抄。

　　最担心的事还是发生了，敌人当中有冷静、精明的指挥官，罗铮脸色一肃，暗自叹息一声，喝道：“兄弟们，后撤！”

　　“轰轰轰！”忽然，无数的声响从身后传来，整个大地都在动摇一般，罗铮感觉自己的耳朵都在嗡嗡作响，不由大骇，扭头一看，发现前方黑压压一片全是骑兵，仿佛一片黑云笼罩过来，速度很快。

　　“不好，有骑兵。”旁边有人大喊道。

　　罗铮看了大家一眼，一个个脸色凛然，无悲无喜，战斗到现在，就算死也能接受了，大家默默的看向罗铮，等待着罗铮的命令，作为一名骄傲的国刃战士，无论敌人有多少，只有战死在沙场，没人跪下求活。

　　“兄弟们，这么多敌人，咱们这趟是过不去了，来生还做兄弟，拿起你们的武器，跟我冲上去，就算是死，也要死在冲锋的路上，不想死的可以弃械投降，不丢人。”罗铮冷冷的喝道，目光中杀气森寒如霜，缓缓的拔出了龙牙战刀，那战刀出鞘的声音沙沙作响，仿佛魔鬼在狞笑。

　　“杀——”所有人沉声喝道，没有害怕，没有胆怯，眼睛里满是无畏的杀气，也纷纷拔出了龙牙战刀。

　　“要死鸟朝天，十八年后老子还是一条好汉，还当国刃的兵，还杀这帮杂碎，兄弟们，不怕死的跟我来，杀啊——！”山雕怒吼道，带头朝敌人冲去，仿佛猎豹一般，身体一闪就消失在前面草丛中。

　　“杀——”其他人也握紧了龙牙战刀，既然无路可走，既然避无可避，那就杀吧，杀他个轰轰烈烈，杀他个天地变色，杀他个血流成河。

　　“杀，杀，杀——”所有人发出了歇斯底里的怒吼，朝山雕追去。

　　罗铮深情的看向蓝雪，眼睛里满是愧疚，动情地说道：“雪儿，这一生不能娶你是我最大的遗憾，到了下面，我还娶你。”

　　“你敢不要我？”蓝雪苦笑道，眼睛里滑过一行清泪，再冷静的女孩，再高傲的女孩，再强大的女孩，心中都有一个梦，一个简单而真实的梦，那就是和自己的爱人结婚，没想到这么简单的梦都无法实现了。

　　“生同屋，死同穴！”罗铮眼睛一红，鼻子酸酸的，不忍蓝雪看到自己软弱的一面，别过脸去，看着冲杀上来的敌人骑兵，已经穿过第一道火墙，马上就要追杀上来了，心底的怒火狂暴，仿佛爆发的火杀，龙牙战刀往前一指，怒吼道：“雪儿，就让我们最后一次并肩作战吧，杀啊——”

　　“生同屋，死同穴！”蓝雪森冷的目光中闪过一抹温柔，看向已经冲杀上去的爱人，无尽的怒火也狂飙上来，怒喝道：“杀——！”


第2090章 援军赶到

　　“杀——”兄弟们的怒吼声交织在一起，已经无路可走，拼了。所有人赤红着眼朝敌人发起了反冲锋，决死一战一触即发。

　　奔跑中，罗铮看到敌人骑兵狂冲上来，灵机一动，怒吼道：“分散隐蔽，狼群战术，先砍马腿后杀人，两人一组，分工合作，就算死也多拉几个垫背的，每人不杀够二十名敌人，谁也不许死，兄弟们，阴曹地府一起上路，杀啊——”

　　所有人通过耳麦听到了罗铮的战术部署，迅速自由组合，分散开来，隐藏在周围草丛中，但不等大家完全藏好，敌人骑兵已经冲杀上来了，来势凶猛。

　　“噗噗噗——”躲在草丛中的兄弟们龙牙战刀翻飞，卷起一道匹练朝敌人马匹劈砍过去，锋利的刀刃轻松切开马匹前腿，奔跑中的马匹吃疼后身体往前冲去，重重的摔倒在地上，马匹身上的敌人也不受控制一般摔下来，被隐藏在草丛中的兄弟们冲上去一刀砍死在地。

　　得手的兄弟迅速变换位置，让敌人摸不清在哪，继续猎杀着冲上来的敌人，罗铮冲上去一看，正好一匹战马飞奔而来，气势汹汹，快如闪电，脚下用力一蹬，敏捷的闪避开去，让开的路。

　　等马匹经过的时候，罗铮奋力一跃，扑向马匹上的敌人，双手仿若利爪，死死抓住对方头部，用力一扭，咔嚓一声，直接将地方脖子扭断，抱着敌人身体重重掉在地上，锐利的目光迅速看向周围，见又一匹马冲来，忽然马失前蹄下坠，马上面的人被甩飞出来。

　　“喝——”罗铮怒吼一声，冲上去高高跃起，手上龙牙战刀划出一道匹练，拦腰一刀将还在空中的敌人砍死，鲜血狂飙。

　　一招得手后，罗铮落地，一个翻滚起身，跪姿搜索周围，见不断有马匹被砍翻，知道兄弟们在猎杀敌人，赤红着眼就要冲上去，忽然听到身后传来密集的枪声和马匹狂奔的轰鸣声，脸色一寒，迅速回头望去。

　　只见天空中无数子弹呼啸而过，形成一道火力网扑向前方，攻击的并不是兄弟们隐身的位置，而是更远处正疯狂冲杀上来的敌人，不由一怔，这是怎么回事，难道不是敌人？

　　正犹豫着，忽然一个急切而熟悉的声音传来：“兄弟们，我们来晚了，你们还好吧，没死的报个话，杀啊——”

　　“是雪豹？”罗铮一怔，旋即反应过来，顿时大喜，按照路程雪豹他们应该还需要一天才能赶到，但声音不可能作假，顿时大喜，马上起身来。

　　“老弟，队长，山雕，兄弟们来了，你们还活着吧？都给老子吱个声啊。”鬼手急切的大喊道，带着哭腔，浓浓的情意通过声音传向四周。

　　罗铮心中一暖，从草丛中噌的起来，怒吼道：“再晚一步就得替兄弟们收尸了，去，给老子剁了前面那些杂碎，留几个活口就够了。”

　　“哈哈哈，你小子没死就好。”雪豹骑着马狂冲上来，看的分明，喜极而泣，一行虎泪滚落下来，却兴奋地喊道：“兔崽子们，都听到了吧？剁了那些杂碎，给老子杀啊——”

　　“杀——”所有人见罗铮没事，就像看到了主心骨一般，一个个嗷嗷叫着策马狂冲上去，手上的枪不断响起，一道道弹幕凶悍的扑去，精准的收割着敌人的生命，浓烈的杀气冲天而起，天地仿佛都被染成了红色。

　　“轰轰轰——”无数骑兵狂冲而去，足有近千人，罗铮看到这一幕大吃一惊，哪儿来的这么多人，再看这些人的装束，分明是草原上的人，不由一怔，草原部落武装怎么也赶来帮忙的？

　　“兄弟们，后撤，向我靠拢，交给他们了。”罗铮迅速下达了命令，免得误伤，骑兵可不是闹着玩的，速度起来势不可挡。

　　“是。”大家纷纷后撤，向罗铮靠拢。

　　山雕一脸兴奋的冲上来，挥舞着手臂喊道：“老弟，咱们不用死了，不用死了，奶奶的，鬼手，雪豹他们真他娘的威风，居然带来这么多骑兵，依我看，干脆一鼓作气干掉沙坡上的其他敌人得了。”

　　“对，干掉他们，一战定乾坤，这帮杂碎。”周刚兴奋的附和道。

　　“对，杀了他们，替兄弟们报仇。”其他人也附和道。

　　罗铮见群情激奋，也知道不少兄弟受了重伤，大家心里憋住一股气，看了眼乌云盖顶般呼啸而去的骑兵，不由一动，喝道：“鬼手，雪豹，沙坡上的敌人看到没，有没有把握干掉他们？”

　　“明白，保证完成任务！”正在追杀敌人的鬼手沉声喝道。

　　“小心点，兄弟们的仇就交给你们了。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是。”鬼手满口答应道。

　　鬼手和雪豹身边有两百七十人，都是自己兄弟，而几次激战下来，敌人只剩下四五百人，有部落武装相助，应该没问题的，罗铮将任务交给鬼手后，目光关切的看向身边的兄弟们，一个个都带着不同程度的伤，不由沉声叮嘱道：“好了，现在大家安全了，就地休息，相互帮忙包扎伤口。”

　　“是。”大家一屁股坐下来，赶紧从背囊里拿出了急救包。

　　罗铮走到蓝雪跟前，关切地说道：“受伤没？”

　　“运气好，你呢？”蓝雪心中一暖，关起的问道，看向罗铮的眼神满是柔情蜜意，能不死真好。

　　“我也没事，想不到咱们这样都不死，看来，老天爷对咱们不错。”罗铮惊喜地说道，能活着，真好！

　　“朋友，你在哪儿？”一个声音远远传来。

　　罗铮一听是巴鲁，丢给山雕一个眼神，山雕起身来，喊道：“这儿！”

　　巴鲁打马狂冲过来，到了跟前猛拉缰绳停下，翻身下马，罗铮好奇地问道：“大家都没事吧？那些赶来帮忙的武装是怎么回事？”

　　“问题不大，能活下来已经是万幸，大家非常感激你们的援手之德，武装是各部落构成了，我父亲带了三百人过来，还记得强盗窝里救出来的人么？他们部落酋长知道真相后，虽然不知道你们来草原的目的，但还是各派部队赶来帮忙，草原人知恩图报，正好遇到你们的人，就一起过来了。”巴鲁赶紧解释道。

　　“原来是这样，好人有好报啊。”罗铮一听，大喜，感慨地笑道。


第2091章 战后安排

　　战场是残酷的，但人心是滚烫的，罗铮等的义举无意中获得了草原人的认可和友谊，派来部队支援，如果不是这样，鬼手、雪豹等兄弟不可能这么快赶到，大家就不可能活下来，助人者，人恒助之，善有善报恶有恶报，天理循环，报应不爽，罗铮等人得知真相后感慨起来。

　　“山雕兄弟，你没事吧？再辛苦一下，统计战况。”罗铮低声叮嘱道。

　　“是。”山雕沉声答应着，迅速统计战况去了，这一战打的异常惨烈，顶着敌人的子弹反冲锋出来的，损失惨重，罗铮都不敢去问，但又不得不去面对，只好安排山雕去统计了。

　　统计结果很快出来，山雕走过来汇报情况，犹豫了一下，脸色很难看，但还是低声如实地说道：“重伤七人，轻伤二十一人，自兄弟们成军以来从来没有这么大损失过，这帮混蛋，一定要替兄弟们报仇啊。”

　　“这么多？”罗铮大惊，脸色铁青，刚才拼命大家咬紧牙关硬撑，没有留意，没想到伤了大半，不由脸色一寒，怒火狂涌上来，噌的起身来，目光冷冽的看向周围兄弟们沉声喝道：“兄弟们，你们好好养伤，报仇的事交给我了，不摧毁他们誓不收兵，华夏国军威不容侵犯。”

　　“杀——”所有人沉声喝道，无尽的杀气犹如实质一般扩散开去。

　　巴鲁虽然听不懂大家说的什么，但能够感受到那股无形的压力，不由热血也涌了上来，目光熠熠的看向罗铮说道：“你们要干什么？不管干什么都拉上我。”

　　“你？”罗铮一怔，惊讶的看向巴鲁说道：“你不怕给自己部落带来麻烦？”

　　“借一步说话。”巴鲁犹豫了一下，低声说道，罗铮会意的点头，两人来到没人的地方，巴鲁低声说道：“部落发展至今已经遇到瓶颈，我希望将部落发展壮大，否则当年父亲也不会送我出去留学，但这不是说说就能办到，需要契机，现在契机来了，跟着你们，我能赢得名望。”

　　“野心不小嘛，你这是想统一整个草原？”罗铮惊讶的笑问道，见巴鲁犹豫了一下，果断的点头，罗铮神情一肃，认真地说道：“你有这个想法很好，能坦诚说出来更好，说明你把我们当朋友了，草原部落纷争不断，内耗不断，这不是什么好事，如果能够统一起来，建立良好的秩序，对你，对草原所有人都是福音，你有这个雄心壮志，我很支持你，但这条路充满了荆棘，随时都会有死亡的危险，甚至给你的部落带来灭顶之灾，你确定？”

　　“我非常确定自己在做什么，恳请你们帮我。”巴鲁诚恳地说道：“正如您所说，为了自己，为了部落，也为了草原早一天宁静下来，不再有战争，不再遭受别人的欺辱，草原不一定统一，但起码达成联盟，组成联邦政府也好。”

　　“好，既然你有如此雄心壮志，我尽力帮你，但你的说服你的父亲，这次你们带了三百人过来对吧？”罗铮认真的询问道。

　　“没错，三百人，如果需要，还可以调两百人过来，部落必须留守五百人保护大家的安全。”巴鲁认真的解释道。

　　“不用了，就三百人，另外，你说服其他部落跟着你出兵，多少无论，一起去摧毁追杀我们的敌人老巢，在沙漠深处，到时候依据战功分配战利品，你看如何？”罗铮沉声建议道。

　　“可以，这也符合草原人的传统习惯。”巴鲁认真的答应道。

　　“那就这么定了，你去组织他们吧，不用勉强，自愿就好。”罗铮低声叮嘱道，巴鲁感激的答应一声，急匆匆去了，罗铮回到队伍中，将刚才的谈话小声说了一遍，都是生死兄弟，无不可言，最后补充道：“这次损失史无前例，是我们的耻辱，这个仇必须报，有他们一起胜算会高很多。”话语中带着几分坚决。

　　“有道理，我同意。”蓝雪认真的赞同道。

　　“我也同意，兄弟们的仇必须报，小邬不能白白牺牲。”山雕也答应道。

　　有了两人的支持，这个决议基本就能确定了，罗铮迅速打开信号器，连接卫星，和总部取得联络后说道：“蓝星，红梅花在不在？”

　　“我在，头，我错了，向你检讨。”红梅花懊恼地说道。

　　“怎么了？”罗铮惊讶的反问道。

　　“是我提议让山姆国参战的，事实证明他们根本没来，坐山观虎斗，我太异想天开了，第一次提议就失败，以后军事上的事再不乱提议了，等你回来我当面检讨。”红梅花羞愧地说道。

　　“我当什么事，这件事不怪你，是我最后决定的，我也同意了的，不说这个了，别有思想负担，还有更加紧迫的任务在等着，我准备追击敌人，摧毁他们的老巢，扬我国威，替牺牲的兄弟报仇，犯我华夏者，必杀，杀我国刃者，必杀！这是我们的原则，也是我们捍卫的使命”罗铮沉声说道。

　　“嗯，我支持你的行动，需要我做什么？”红梅花赶紧说道。

　　“找到敌人老巢，应该在沙漠深处，这次失败敌人肯定会惊慌，会露出破绽，发动情报系统收集一切可用的线索，我这边也会追查老巢具体位置，并尽快赶去，安排空投一片弹药下来，每人两个基数，纽扣炸弹每人一百枚。”罗铮认真的叮嘱道，敌人强大，必须做足准备。

　　“没问题，我会尽快安排下去，明天天亮前一定空投下去，伤员怎么办？我们的能量达不到草原那边，无法及时将人运出来，时间就了恐怕会有麻烦，兄弟们的伤熬不起。”红梅花答应着追问道。

　　“伤员我有办法处理，放心吧。”罗铮一脸自信地说道：“蓝星，我现在要和杰克森通话，马上监控我的手机，别被他们定位成功了。”

　　“明白，你找他们运伤员？他们会帮忙？”蓝星惊讶的追问道。


第2092章 杰克森急

　　山姆国和华夏国是两个不同国家，有着自己的国家利益，杰克森和大家更是宿敌，不落井下石就不错了，怎么还会调派飞机赶来支援？蓝星好奇的问了出来，罗铮没有回答，催促蓝星监控好自己的手机后拨通了杰克森的号码，正在开会的杰克森看到来电马上走出会议室，进了自己办公室，先拿起内线电话叮嘱自己信息师监控来电，然后再接通，假装惊喜地说道：“老朋友，没想到是你。”

　　罗铮见杰克森响了这么久才接听，哪里不知道在追踪来电，但没点破，有蓝星在不用担心对方做手脚，假装不满地说道：“想不到我还活着吧？你的支援呢？难道我们之间的合作协定取消了？”

　　“不不不，怎么可能，我的空中支援已经过去，看到大批骑兵出现，知道是赶去支援你们的，有他们在我们就没有出现的必要了，所以我让他们回来了，希望你别介意，我正准备给你电话说明此事。”杰克森笑呵呵的解释道。

　　罗铮冷哼一声，哪里不知道杰克森见没机会做渔翁就跑的心思？但这些说破了不好，也没意义，便冷笑道：“如此说来倒是要感谢你了，现在我有眼镜蛇恐怖组织老巢的线索了，不过人手够了，我们自己处理，给你打电话就是说一声，咱们的合作可以结束了。”

　　“不不不，怎么可以结束呢？那些部落武装能有多少战斗力？剿灭眼镜蛇恐怖组织是我们共同的心愿和目标，只要我俩联手，一定能够成功的，靠武装部落绝对不行。”杰克森一听有线索了，马上着急的解释道。

　　剿灭眼镜蛇恐怖组织绝对是大功一件，也是杰克森回馈山姆国总统的礼物，这份功劳当然不会推掉，机会难得，杰克森见罗铮要单干，马上着急起来，先不说没了功劳，如果罗铮反恐成功，华夏国在国际社会上的声望将再上一个台阶，甚至超越山姆国，这会给山姆国总统带来很大的政治压力，想到这点，杰克森更加迫切的想和罗铮继续合作下去了。

　　罗铮算准了杰克森立功的急切心态，剿灭眼镜蛇恐怖组织不仅能让杰克森站稳脚跟，还能让杰克森给山姆国总统一个满意的答复，山姆国总统对杰克森有知遇之恩，两天利益捆绑，杰克森没理由不来，听了杰克森的话，罗铮暗笑起来，表面上却假装为难地说道：“可是我已经答应了他们，人手足够了。”

　　“怎么会够呢？武装部落的战斗力低弱，后勤也跟不上，而我们不仅战斗力强悍，还能弥补后勤不足等问题，没有我们参战，你们就算胜也是惨胜，有我们就不一样了，合则两利嘛。”杰克森赶紧劝说道。

　　“可你们在之前的战斗中并没有出现，这让我很怀疑你们的诚意，兄弟们对你们也抱有成见，你怎么证明自己的价值和能力？”罗铮冷静的反问道。

　　“我们的价值和能力不需要证明，你心中有数，不过，我们可以做一些事情来表示诚意，你需要我们做什么？”杰克森反问道。

　　“好，那我就看看你的诚意，我这里有二十多名伤员，你如果能够在极短的时间内将他们运到我国边境，就足以表明你们的诚意和能力，我想，兄弟们还是会愿意接受继续合作的。”罗铮冷冷地说道。

　　杰克森一听就明白罗铮在利用自己运送伤员，但一想到合作后的功劳，剿灭眼镜蛇恐怖组织不仅能稳固自己的地位，还能帮总统报仇，协助总统稳固政权，一举三得，单干几乎不可能完成这个目标，否则也不会拖到今天都无法剿灭眼镜蛇恐怖组织，甚至都不知道他们老巢在哪里，想了想，杰克森认真地说道：“好，我答应你，两个小时内会有运输机赶到你们的位置。”

　　“拭目以待。”罗铮冷冷地说道。

　　挂断电话后，罗铮将情况和大家说了一遍，大家一听两个小时内有飞机赶到，并接走受伤的兄弟们，一个个惊喜起来，兄弟们伤势严重，不抓紧时间治疗会留下后遗症，有可能以后都不能再上战场，这比牺牲还难受。

　　蓝雪在旁边惊疑地问道：“你打算怎么做？根据杰克森所言，眼镜蛇恐怖组织只有一千人左右，但这次围攻我们就出动了一千人以上，足以说明这个恐怖组织人数绝对不止这点，他们又是本土作战，我们会很被动。”

　　“我知道，但有山姆国参战就不同了，他们的后勤运输能力确实很强大，可以空投武器弹药和生活物资，只要后勤跟得上，这一仗胜算就大了，更何况我们必须去，所以，合作也未尝不可。”罗铮解释道。

　　“我知道，我担心的是指挥，人多嘴杂，各自为政，到时候反而不好协调。”蓝雪担忧地说道。

　　“这个跟不是问题，杰克森是个精明人，他不一定真心服从我们指挥，但也不会要指挥权的，他知道这里的部落武装不会听他的，先看看吧，只要他提供后勤保障，其他的都不重要。”

　　“有道理，这件事太大，不跟上级商量一下？”蓝雪提醒道。

　　“当然要，这个你去协调吧，眼镜蛇恐怖组织是世界知名的恐怖组织，影响力太坏，如果我们主导，剿灭了这个组织，就能够提高国家在国际社会的地位和影响力，提高国家的反恐话语权，这是好事，相信上面会支持的。”罗铮笑道。

　　“嗯，话是这么说，但还是汇报一下吧，这件事交给我来处理。”蓝雪笑道。

　　“好，如果上面不答应，我也会做，小邬不能白死，兄弟们不能白白受伤，这个仇不报，国家军威何存？兄弟们的士气何存？这是原则问题，也是我的责任问题，作为指挥官，我有责任和义务替牺牲的人报仇。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白，相信国家会同意的，眼镜蛇恐怖组织不是软柿子，你的计划是什么？回头我一并报上去。”蓝雪继续追问道。


第2093章 草原会议

　　情报不足，连对手的防御和实力情况都不清楚，轻谈计划有些儿戏，罗铮没有回答蓝雪的问题，沉吟片刻后说道：“这个到时候再见机行事吧，当务之急是送受伤的兄弟们回去，再看看草原武装部落有多少人愿意跟我们走，这次出动看上去有差不多两千人左右，另外，必须找到敌人的老巢位置。”

　　“伤员我去安抚，其他的你操点心。”蓝雪沉声说道，作为一名女性军官，蓝雪知道伤员的问题自己出面最合适，等罗铮点头答应后安抚去了。

　　罗铮坐下来沉思，过了一会儿，雪豹带着几个轻伤人员急匆匆返回来，随行的还有不少部落武装，领头一人正是巴鲁的父亲，罗铮赶紧起身相迎，感激地说道：“酋长阁下，非常感谢您的救援。”

　　“客气了，情况我多少知道一点，您很不错。”酋长笑呵呵地说道，张开双臂和罗铮拥抱，以草原上的礼节，然后将其他部落负责人介绍给罗铮，大部分都会说国际通用语，罗铮一一向大家问好，表示感谢之情。

　　一番客套后，大家席地而坐，草原人生长在这片草原上，习惯了这种方式，罗铮关切的看了雪豹一眼，目光扫了眼受伤的兄弟，雪豹赶紧上来，低声说道：“追杀的急，不小心蹭破了点皮，都问题不大，剩下兄弟由鬼手带着追杀去了，那帮王八蛋溜的挺快。”

　　“怎么回事？”罗铮惊疑的追问道。

　　“咱们冲杀上去，进入沙岭的时候敌人顽强反击，大约五六百人左右，构筑了火力网，兄弟们硬冲上去的，敌人留下大半阻击，另一小半先撤了，我们干掉留下的人后，先撤的人已经跑远，鬼手带着人追击去了，其他人就先回了，鬼手的意思是他们咬住敌人，追到他们老巢再说，让我来跟你解释一下，看这个计划行不行，如果不行，他马上带人撤回。”雪熊解释道。

　　“追上去，咬住他们别放手，一大半就是三百来人，这么多人不可能乱跑，只有会老巢才安全，当然也不排除他们使诈，马上通知鬼手小心点，马上冲上去不断放血，让他们留下一百人左右，只有不断杀掉他们，才会迫使他们快速回老巢，慢了他们有可能使诈。”罗铮脸色一肃，认真的叮嘱道。

　　“有道理，三百多人不是小数目，不打怕他们不会回去，说不定半路使诈，剩下一百来人绝对慌乱，自保的最好选择就是回老巢，明白了，我这就去通知他。”雪豹满口答应道，急匆匆联络去了。

　　罗铮看了一眼受伤的兄弟们，沉声说道：“兄弟们辛苦了，去那边休息一会儿，兄弟们都在那边，相互治疗一下，一会儿搭乘飞机回国治疗，你们已经尽力了，剩下的交给其他兄弟们吧。”

　　“是。”大家羞愧的赶紧答应下来，追击一般恐怖分子都受伤，憋屈啊。

　　大家向兄弟们聚集的地方走去，罗铮大略扫了一眼，发现有十几个人受伤，伤势程度不同，有些不及时治疗恐怕有生命危险，不由内心一紧，但还是坐下来，调整好情绪，看了一眼对面坐着的酋长，目视一眼其他部落代表，感激地说道：“诸位，感谢大家的帮助。”

　　“好说，你救了我的婆娘，这份恩情必须还。”一名壮汉用不太熟练的国际通用语喊道，大概意思还是能听懂。

　　罗铮一怔，好奇的看向对方，酋长笑呵呵的用熟练的国际通用语解释道：“他是昆塔斯部落的武装首领，五大长老之一，两年前他婆娘忽然失踪，找遍了整个草原都没有发现，没想到被强盗掳去，多亏了你。”

　　“原来是这样，对于您的遭遇，我深表遗憾，这次打败恐怖分子你们居功至伟，所有的缴获大家平分，以部落为单位，不知道大家意下如何？”罗铮诚恳地说道，目光环视一眼众人。

　　这次缴获不少，都是好武器，草原部落最稀缺，听得懂的沉思起来，听不懂的询问旁边人，罗铮不动声色的观察着这些人，帮助归帮助，一旦牵扯到了利益就不同了，罗铮之所以全部拿出来平分，就是告诉大家自己很公平，很公正。

　　攻打眼镜蛇恐怖组织不是小事，需要这些部落武装的支持，所以，罗铮必须树立自己公平、公正的形象，不会因为巴鲁最先跟随自己而偏袒，也不会因为大家出力少而少给，不过，为了更好的调动大家的积极性，罗铮不等大家表态，继续说道：“当然，这次例外，下次再有缴获，全凭功劳大小分配，如何？”

　　“好，我同意这个分配方式，你刚才提到了下次，什么意思？”酋长满口答应道，一边好奇的看着罗铮。

　　罗铮见巴鲁在自己的父亲耳边低语几句，便微微一笑，没有急于回答这个问题，而是看向大家，其他人纷纷表态，愿意接受罗铮的均分方式，眼睛里满是好奇和期待，显然也想知道下次会是什么，罗铮淡淡一笑，说道：“我们剿灭的是一支凶名在外的恐怖分子，这支恐怖分子有很长年头了，他们的交底很厚，看这次战利品你们就知道了，我准备去摧毁他们的老巢，如果你们愿意，缴获的战利品全部归你们，论功行赏，我什么都不取，有愿意跟我一起去的吗？”

　　大家一听，沉思起来，有人已经开始意动，但也不傻，恐怖组织可不是普通组织，万一给自己部落带来灭顶之灾怎么办？但要是成功了，不去岂不错失发财机会？大家心情矛盾起来。

　　罗铮冷静的看着这些人不语，毕竟只是草原部落武装人员，眼界不够，像巴鲁这样有眼界，有胆量，敢赌，又有雄心壮志的人不多，罗铮在等，等大家表态，机会就在眼前，路是自己选的。

　　“我跟你去，不过，我一把年纪跑不动了，由我儿子全权代表，带来的三百人马全部跟你走。”酋长听了自己儿子的小声叮嘱，也意识到了这次机会的重要性，豁出去了，毫不犹豫的下注，抢先表态了。


第2094章 组建联队

　　成功都是给有魄力的人准备的，犹豫不决，瞻前顾后，再有能力也难成大器，罗铮在等，等这些部落代表中出现有魄力的人，没想到最先表态的是酋长，罗铮不动声色的看了其他人一眼，见还是没有人表态，不由暗自松了口气，这样最好，有魄力的人多了未必是好事，会纷争不断，现在好了，仅巴鲁一家，扶持巴鲁就变得顺利起来了。

　　扶持巴鲁并不是心血来潮，而是罗铮经过深思熟虑决定的，山姆国的后花园原始森林里扶持了一个虎克部落，给国家带来了很高的声威和利益，如果扶持巴鲁成功统一了草原，对国家利益又是一个很大的促进作用，要知道这片区域也是山姆国的必争之地。

　　作为一名高级指挥官，一局之长，罗铮思考问题越来越有前瞻性，只有一家有气魄最好，其他部落武装不敢争，只要巴鲁的声威和武力达到一定高度，其他部落就不得不服从，这会给统一带来很大方便。

　　等了一会儿，陆陆续续又有一些部落武装表示愿意出兵，但不多，都是一百几十人，罗铮看得出来，这些人只不过是不想错失发财的机会，罗铮对这种人很是不屑，但并不拒绝，等所有人表态完毕后，罗铮脸色严肃的看了大家一眼，说道：“多些大家的信任和支持，这次行动必须以我为主，统一指挥，如果办不到，大家退出还来得及，有没有问题？”

　　“没有问题。”酋长再次率先表态，其他人也纷纷表态，罗铮代表的是华夏国，也是这次事件的发起人，全权负责指挥在情理当中。

　　“多谢了，还有一件事必须说清楚，你们组成一支临时行动队，巴鲁担任队长，有没有问题？有问题的可以退出。”罗铮严肃的继续说道，一句退出直接打断了很多人的想法，酋长感激的看了罗铮一眼，暗自庆幸自己刚才的决定。

　　原本大家以为是分散的，各自领着自己队伍跟罗铮干，没想到罗铮将大家汇编成一个行动队，让巴鲁担任队长，有些人并不是很服气巴鲁的，但罗铮的话非常清楚，愿意就干，不愿意就走，不强求，一些人打起了退堂鼓。

　　很快事情明了起来，愿意干的统计出来，总兵力大约五百人左右，巴鲁的占据大半，这样的队伍反而好指挥，罗铮对不愿意留下的也不强求，让大家将战利品全部统计出来，让巴鲁带着人分配去了。

　　一个小时后，许多部落武装带着人和战利品回去了，这一趟过来既报答了罗铮救人的恩情，又捞到一批武器，一举两得，场面很融洽，巴鲁也很会做人，将属于自己这一份给了牺牲比较多的部落，这份义举无形中获得了许多部落的认可，又有人要求留下一部分人来。

　　巴鲁来者不拒，这次攻打眼镜蛇恐怖组织是个艰巨的任务，人越多越好，想要统一草原，就必须具备草原一般辽阔的胸怀，熙熙攘攘的草原很快恢复宁静，该走的留下一些生活物资给自己人后走了，留下的最后一统计，居然有六百人之多，也就是说，最后又有一百多人被留下来。

　　罗铮没有干预巴鲁的一切决定，只是冷静的观察着，见巴鲁确实有枭雄之姿，无论胆量、眼力还是气度，都很不错，值得扶持，暗自松了口气，有了草原六百多人组成的联军，加上自己留下的二百多人，总兵力达八百多人，能不能对付眼镜蛇恐怖组织不好说，但绝对有一战之力了。

　　两个小时后，天空中出现了几架运输直升机，罗铮早就接到杰克森的通知，知道是杰克森派来的，让人引导运输直升机在距离大家营地五百米开外停下来，暗地里让兄弟们隐蔽待命，以防万一，谁知道杰克森这个混蛋会不会使诈？

　　运输直升机降落下来后，从里面下来许多全副武装的人，这些人下来后迅速列阵，倒也没有乱来，最后，飞机上跳下来三个人，一起走了上来，罗铮一怔，迅速举起望远镜一看，居然是杰克森。

　　“没想到这个混蛋亲自来了，看来，这个混蛋对这次合作很在乎，这就好办了，雪儿，雪豹，随我去看看，山雕兄弟留下指挥，以防万一，我对这帮混蛋不棵信不过。”罗铮沉声叮嘱道，一边慢慢起身来。

　　“明白。”山雕沉声答应道，指挥兄弟们迅速隐蔽到附近草丛中去了。

　　罗铮觉得不能输了气势，便带着蓝雪、雪豹迎上，双方相聚五米左右停下来，罗铮有些惊讶的发现杰克森旁边一名女士正紧紧的盯着自己，充满了敌意，不由一怔，仔细打量了两眼，一身得体的沙漠迷彩作战服，脸上抹着浓浓的油彩，冰冷的眼神散发着杀气，看着有些面熟，罗铮忽然想到了一人，脸色一寒，冷冷地说道：“没想到是你？更没想到你居然被山姆国收编了。”

　　“我也没想到咱们再次见面回事这种场合，这种方式。”女士也毫不示弱的反驳道，冰冷的语气带着浓浓的仇视。

　　来人正是野狼佣兵团的新任团长，新狼王唐恬恬，和罗铮也是老对手了，早就怀疑杰克森收编了野狼佣兵团和血蛭佣兵团，亲眼证实这个消息还是有些难以适应，罗铮目光扫过杰克森，罗铮杰克森另一旁的那名阴冷的汉子身上，不动声色地说道：“这位就是血蛭王了吧？”

　　“老朋友好眼力，这样的组合你觉得如何？”杰克森淡淡地笑道。

　　“不得不说你很有本事，居然收编了他们两支力量，这么一来，你的战略行动处实力大增了，就是不知道他们是否真心替你卖命。”罗铮不动声色的挑拨道。

　　“不，老朋友，不是卖命，而是共同开创一番事业，你我都能合作，我们之间又怎么不能合作？先不谈合作事宜，尽快安排伤员撤离吧。”杰克森说道，看向罗铮的眼神多了几分揶揄的冷笑。


第2095章 再言合作

　　一直以来，杰克森和罗铮的屡次交锋都以失败告终，这让杰克森很郁闷，很想反击，哪怕赢上一次，收编野狼佣兵团和血蛭佣兵团是杰克森最得意的手笔，能让罗铮忌惮，给罗铮添堵，杰克森就很满足，很得意，混没发现这种畸形的心态有些可怜，间接暴露了自己的害怕。

　　伤员撤离很顺利，罗铮让雪豹去负责死伤人员运送事宜，自己不动声色的看着杰克森三人挖苦道：“我们合作是因为有共同的敌人和目标，你们合作相信也是吧，如果我没猜错，你们的共同敌人和目标就是我，你带他们来，一来身边确实没有拿得出手的人了，二来想我示威吧？我很荣幸让你们忌惮，让你们联合起来对付我。不过，接下来的合作你们三位什么态度？”

　　这番话有很大的挑拨离间之嫌，罗铮冷峻的目光落在三人身上，打算看看这三人合作到了什么程度，杰克森是个精明人，哪里看不出罗铮的用意，知道这会儿自己主动说任何话都是不合适的，并没有马上回答，而是含笑不语的沉默着，也想借机看看其他两人的态度。

　　“我们的态度取决于你，你要是好好合作，我不介意和你们并肩作战，如果敢乱来，我也不介意扭下你的脑袋当球踢。”血蛭王冷冷的喝道，一股阴冷是杀气爆发出来，眼睛里闪烁着愤怒之色。

　　罗铮不屑的冷哼一声，对于这种小有精明，却不懂政治的狂妄之徒完全无视，目光落在唐恬恬的身上，这个女人不简单，智商非常高不说，情商也很高，是三人中最难对付的，唐恬恬自然不像血蛭王那般狂妄，哪怕有狂妄的资本，也懂得藏拙，淡淡一笑，说道：“你不是和我们三人合作，而是和整个山姆国合作，和我们的处长杰克森阁下合作。”

　　“哈哈哈，你的挑拨离间对我们没用，还不如谈点实在的。”杰克森笑着接过话题，目光锁定罗铮，满脸冷静的继续说道：“这次合作还是你唱主角，我听从你的指挥，当然，前提是符合我国利益。”

　　“没问题，你的利益是什么？”罗铮冷冷地说道，暗自警惕起来，唐恬恬比以往更成熟，更圆滑了，这很不好对付，杰克森也被以往更善于控制自己情绪了，接下来的合作一定要打起十二分精神才行。

　　“我们的利益很简单，联合反恐，功劳均摊，至于战利品，都归你分配，我只需要几颗人头，如何？”杰克森脸色一肃，郑重说道。

　　这时，运输直升机接着伤员腾空而起，轰鸣声让大家难以正常交谈，过了一会儿，直升机飞走，罗铮不动声色的继续说道：“条件没问题，你想怎么做？”

　　“没问题就好办了，我们分别通知各自国家，三天后举行联合新闻发布会，说明两国合作反恐，一致对付眼镜蛇恐怖组织。”杰克森马上提议道。

　　“这个方案不错，不过，必须说清楚由我们主导，你们协助，也就是说我们唱主角，有没有问题？”罗铮冷静地说道，目光熠熠的盯着对方，该争取的利益必须争取，这次围剿已经上升到了国家战略层面，必须力争最大利益。

　　杰克森有些为难起来，联合反恐不存在谁主谁次，一旦依照罗铮的提议，山姆国就成了配角，这是难以接受的，杰克森有些不满地说道：“这恐怕不合适，山姆国向来是世界各国反恐先锋，怎么可能甘于人后，联合可以，协助不行，这是原则问题，我无法答应你的要求。”

　　“既然如此，那就没得谈了，不过，我建议你最好问一下你的总统，别太早下决定，配合也是有讲究的，比如在你们大力配合下，这次反恐取得了圆满的成功，如果没有你们配合，联合行动不可能胜利。”罗铮淡淡的提议道。

　　玩文字游戏向来是华夏国的优势，杰克森一愣，事情还能这么所？想了想，说道：“为什么不是反过来呢？我们主导，你们配合，不过，我会听从你的提议，将情况汇报上去，一会儿答复你。”

　　“有什么好汇报的，这点小事根本不用那么麻烦，不答应就算了，他们的伤员在我们手上。”血蛭王冷冷地说道，威胁意味十足。

　　杰克森眼前一亮，虽然这番话很操蛋，自己不能说，但有血蛭王嘴里说出来就心智不同了，杰克森第一次发现血蛭王还是很有好处的，知道唱黑脸配合自己，饶有兴趣的看向罗铮，等待罗铮答复。

　　罗铮冷哼一声，森冷的目光看了血蛭王一眼，在心里将这个人判了死刑，有机会一定除掉，目光落在杰克森身上，不屑地说道：“随便你们怎么决定，我希望十分钟内给我答复，否则视为放弃。”说着转身朝自己人营地走去。

　　“你？”血蛭王见罗铮根本无视自己的威胁，气的脸色铁青，如果可以，血蛭王恨不能马上下达命令除掉伤员，不由看向杰克森。

　　杰克森气的脸色铁青，瞪了血蛭王一眼，忽然发现自己还是低估了罗铮的胆略和智慧，这种事可以偷偷的做，但不能说出来，更不能拿出来威胁，不由看向唐恬恬，沉声说道：“你怎么看？”

　　“这个想法最好打消，如果真这么做了，就算没有证据，他们也会疯狂反击，到时候损失的是你和你的国家，别小看他的智商和能力，我能够感觉得到他比以前更加厉害了。”唐恬恬低声说道，带着几分凝重。

　　“有什么好怕的，来多少杀多少就是，堂堂山姆国，超级军事大国还会怕了他们不成？”血蛭王阴冷地说道，带着几分不屑。

　　唐恬恬眼神复杂的看了血蛭王一眼，没有言语，暗自寻思开来，以血蛭王的精明和狠辣，不可能不知道这么做的后果，为什么还要这么建议？难道这后面还有别的阴谋不成？还是说血蛭王背后还有东家，故意挑起双方争斗的？


第2096章 国内指令

　　江湖险恶，国际纷争也如此，许多人表面一个身份，背后还有另外一个身份，为了利益无所不用其极，在唐恬恬看来，血蛭王不傻，相反，还是个非常精明的人，这种人不可能胡乱建议，一点建议肯定有原因，会是什么呢？唐恬恬很好奇，对这个血蛭王多了几分警惕。

　　杰克森没想这么多，只是觉得唐恬恬说的有道理，刚才不点破可以找很多借口动手，一旦说出来就不同了，必须想尽一切办法保护伤员的安全，否则哪怕出现意外，罗铮也会将怒火发泄在自己身上，想到这，杰克森有些后悔起来，刚才应该阻止血蛭王才对，不由脸色一沉，说道：“行了，我先汇报情况。”

　　罗铮回到兄弟们身边也马上连线国内，让蓝星连线李老，将最近发生的事情和合作谈判情况详细的汇报上去，足足说了十几分钟，最后补充道：“首长，和山姆国合作有两大好处，第一，获得他们的情报，第二，得到后勤支持，第三，在国际上展示我们的气度，当然，怎么决策我坚决服从国家安排，情况紧急，希望尽快得到指示。”

　　合作是国与国之间的大事，罗铮不敢大意，更不敢私自决定，军人以服从命令为天职，李老认真的听完汇报后说道：“事关重大，我需要马上请示主席，十分钟后给你回复。”

　　“是。”罗铮赶紧答应道。

　　切断通话后，罗铮示意山雕警戒，看了眼还在整编的巴鲁，独自找了个地方坐下来思考接下来的计划，合作不是小事，如果不答应该怎么办？如果国家同意合作又该怎么办？这里面有个尺度和技巧的问题。

　　蓝雪知道罗铮思考的习惯，让大家都小声说话，不要打扰了，过了好一会儿，罗铮心中有了些想法，抬头看看腕表，约定的十分钟差不多到点，马上连线总部，进入秘密通讯频率，李老正在线等候，见罗铮上线后认真的叮嘱道：“这件事主席已经批示，可以合作，但正如你提议，必须主导，哪怕我方独立完成这次行动也不能妥协，国内会尽快提供支援给你们。”

　　“是。”罗铮一听就感受到了国内的坚决态度，赶紧答应道。

　　“小心点，你们从石柱教堂弄回来的资料正在抓紧时间反应，从有限的资料来看，黑暗教会控制了许多组织，有正义的，有邪恶的，眼镜蛇恐怖组织只是其中之一，但却是一股不容忽视的力量，摧毁这个组织的意义很大，既能扬我国威，又能警告其他有异心的国家、组织和个人。”李老沉声叮嘱道。

　　“是。”罗铮赶紧答应道，有国家的大力支持就好办了。

　　“另外，眼镜蛇恐怖组织肯定不止一千人，具体人数不详，但绝对不会太少，你们这点人手恐怕很吃力，需要支援的时候马上提出来，我会准备好人手待命，预计十个小时内可以空降，也就是一个晚上的时间。”李老叮嘱道。

　　“是，感谢首长，保证完成任务。”罗铮感激的应道。

　　结束通话后，罗铮马上找到蓝雪、山雕和雪豹，并连线红梅花，将首长的指示传达一遍，大家一听有国家的支持，上级也非常支持后面的行动，事情就好办了，一个个惊喜不已，纷纷看向罗铮，蓝雪追问道：“既然已经同意，接下来就是具体行动计划了，现在有三股力量，我们，杰克森，还有巴鲁的联军，巴鲁算我们的人，但也不排斥杰克森拉拢利用，不得不防。”

　　“巴鲁是个聪明人，懂得选择，他不会有二心，杰克森也不容太在意，反倒是唐恬恬，这个人比以往更加老谋深算，杰克森看上去对唐恬恬也很重视，如果唐恬恬真成了杰克森的智囊，事情就麻烦了。”罗铮沉声说道。

　　“这个女人看上去确实比以往更厉害了。”山雕沉声说道。

　　“想那么多没用，咱们人多势众，只要指挥权在我们手上，他们闹腾不起来，鬼手兄弟还在咬着敌人，干掉了一些敌人，还在继续放血，问我们什么时候追上去。”雪豹无所谓地说道。

　　罗铮一怔，旋即笑道：“还是雪豹兄弟的话在理，虽然简单，但直指本质，我们人多，只要掌握指挥权，杰克森闹不出什么名堂来，不过，我发现血蛭王是个有意识的家伙，这个人能够杀了前血蛭王上位，并且将佣兵死死控制在自己手上，绝对是个不简单的家伙，但他刚才提议了个没脑子的建议，显然是故意的，这个人身份恐怕不简单。”

　　“你的意思是血蛭王人在山姆国，背后还有一层身份？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“揣测而已，没有直接证据，但这种可能性不是没有，大家小心点就是。”罗铮淡淡地笑道：“杰克森身边有颗定时炸弹可是好事，不过，我估计唐恬恬能够看出来，至于唐恬恬会不会告诉杰克森，那就不好说了。”

　　“管他的，时间差不了多了，是时候听杰克森的意见了。”蓝雪提议道。

　　“我一个人去就好了，你们注意点，小心有诈。”罗铮沉声叮嘱道，起身来，朝前面走去，蓝雪也起身来，想了想，没有跟上，而是指挥大家迅速隐蔽好，自己也架起了狙击枪瞄准过去，以防不测。

　　这时巴鲁赶来，见罗铮离开了，不由一怔，看向山雕，山雕看向蓝雪，蓝雪想了想说道：“巴鲁，你的人一分为二，护住我们两侧，往前推进一百米，兵力展开，注意前面出现的那伙人，等我们命令，山雕，给他个耳麦随时沟通。”

　　“是。”山雕答应着，将一名伤员留下的耳麦递给了巴鲁。

　　巴鲁带上耳麦，惊疑的看了眼杰克森等人，会意的点头，迅速组织自己的联军去了，很快，联军一分为二，往前推进一百米后散开，躲在草丛中监视着前方，枪口朝前待命，巴鲁不傻，隐隐猜到了什么，知道什么时候该站位做选择。


第2097章 行动准备

　　广袤的草原上，热风吹动着枯黄的草丛起伏，仿佛波浪翻滚，火热的太阳炙烤着大地，空气仿佛都要燃烧起来一般，热的令人喘不过起来，罗铮来到杰克森对面五米处停下，冷冷的注视着对方，眼角余光瞄了一眼杰克森身后站着的唐恬恬和血蛭王，冷冷地说道：“老朋友，你的决定是什么？”

　　杰克森心里面满是怒火，发觉自己再次上了罗铮的当，拒绝意味着没有机会合作，可答应又意味着国家利益受损，至于什么人质要挟，说说可以，杰克森根本不敢这么做，恼怒的力争道：“关于主次问题，我不赞成，只能说分工合作，你负责指挥，我负责情报、后勤，至于行动，则是两家联合。”

　　罗铮一听杰克森这么死要面子，不由气乐了，指挥不就是主要负责么？非得玩文字游戏打擦边球，想了想，觉得继续逼下去未必合适，至于回头外交部怎么宣传，怎么玩文字游戏，国内那些文人可不差，不用自己操心，只要占住位置，掌握指挥权就好吧了，便说道：“好，再信你一次。”

　　一番话说的杰克森愣住了，杰克森原本做好了讨价还价的心理准备，没想到罗铮就这么答应了，后悔起来，早知道就应该多争取点，罗铮将杰克森惊愕的表情尽收眼底，冷笑道：“怎么，反悔了？还来得及。”

　　“不反悔。”杰克森一怔，反应过来，赶紧说道：“接下来怎么办？既然你是指挥官，总得给我们一个说法吧？”

　　“好说，你先准备一些食物和清水，弹药我们自己先准备一些，天黑后行动，希望你的物资在行动前能送到。”罗铮冷冷地说道，有意无意的扫了眼血蛭王，见对方眉头深锁，好像在沉思着什么，罗铮没有再说什么，转身离开。

　　回到营地，罗铮迅速和总部取得联系，正准备将杰克森的要求汇报上去，就传来蓝星急切的喊声，带着哭腔：“不好了，暗影他们全部被抓了。”

　　“什么，怎么回事？被谁抓了？”罗铮大惊，以暗影的能力就算遇到大批敌人也能脱身，怎么可能被抓？不由急切的追问道。

　　“应该是眼镜蛇恐怖分子，就在快要到邻国的时候。”蓝星几乎就要哭出来，赶紧解释道，暗影被抓可不是小事。

　　“眼镜蛇？怎么会这样？去了多少人？”罗铮大惊，要知道暗影这次出动可是带了三十名精锐，以大家的战斗力就算遇到一千恐怖分子都有一战之力，不一定能赢，但脱身没问题才对啊，忽然想到了什么，不由大骇，追问道：“是不是眼镜蛇恐怖组织用的辐射石？你没提醒暗影辐射石的辐射范围吗？只要控制一千米安全线不让敌人靠近，就不会有事啊。”

　　“说了啊，可敌人用的是民用直升机，速度很快，直接从头顶飞过，然后人就中招了，直升机又掉头回来，悬停了一分钟左右离开，所有人都昏倒在地，根本没有任何还手之力，十分钟后一支骆驼兵出现，把所有人都带走了。”蓝星急切的解释道。

　　“果然如此，好狡猾的敌人，居然用直升机从空中下手，直升机太快，根本打不中，加上又是民用的，所以中招了，这不怪你，别慌，给我盯住他们，距离我们有多远？”罗铮沉声叮嘱道。

　　“嗯，距离你们很远，骑马没一天一夜都赶不到了。”蓝星感激地说道。

　　“盯死他们，一定不能跟丢了，我们尽快过去，这帮人肯定会回他们老巢，正好一网打尽，救人的事交给我了，告诉上级我会全力以赴。”罗铮沉声说道。

　　“是，知道了。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮将杰克森的要求说了一边，叮嘱蓝星一起汇报上去，切断通话后沉思起来，旁边蓝雪走过来低声说道：“通话我听到了，这件事变得棘手起来了，有了人质在敌人手上，投鼠忌器，行动起来就不方便了。”

　　“是啊，确实麻烦了。”罗铮恼怒的应道，目光扫过联军和自己的兄弟，继续说道：“代步的以马匹为主，马匹到了沙漠不如骆驼，必须尽快换骆驼提高行动速度才行，我去找巴鲁，你把情况跟大家说一声，兄弟们知道真相也好。”

　　“嗯，去吧。”蓝雪答应道。

　　罗铮点点头，朝巴鲁走去，巴鲁见罗铮过来，知道有事找自己，赶紧跑上来说道：“已经整编完成，部队能够统一指挥了，随时出发。”

　　“还不行，你们的第一件任务是把马匹换成骆驼，我们去的地方是沙漠，马匹不合适，这点你比我更清楚。”罗铮叮嘱道。

　　巴鲁会意的点头，沉思片刻后说道：“我找他们商量一下，这里最近的部落一来一去也需要半天时间，你看？”

　　“天黑前赶到就好，物资和水我会找人准备，你们条件允许也多准备点，有没有问题？”罗铮认真的问道。

　　“没问题。”巴鲁知道事态紧急，赶紧答应道，见罗铮没有别的事要交代，马上跑去安排了。

　　罗铮回到兄弟们聚集的营地，见大家脸色都很难看，想了想，说道：“兄弟们，敌人有辐射石这种致命的东西，我们很难克制，接下来的战斗中大家一定要注意，暗影是我们的生死兄弟，必须救出来，大家先休息一下，天黑时分出发，去沙漠，山雕，安排人放哨。”

　　“是。”山雕赶紧答应道。

　　该准备的都已经让人准备去了，后面会发生什么事谁也不知道，敌人的反击超出了所有人的预料之外，居然还有民用直升机？不知道还有多少兵力和致命武器？这次任务不好完成啊，罗铮眉头紧锁，沉思起来。

　　杰克森将事情交代完后，命令部队原地扎营，找到了唐恬恬和血蛭王，三人走到没人的地方后，杰克森看看左右，沉声说道：“这次合作山姆国太被动，风头都让华夏国抢去，这是不允许的，也是我们的耻辱，找个机会。”说着抹了一下自己脖子，眼睛里闪烁寒光。

　　“明白。”唐恬恬和血蛭王会意的沉声应道，对于罗铮这个仇敌，两人恨不得马上下死手。


第2098章 遗忘部落

　　黄昏时分，杰克森安排的物资空投下来，食物和水为主，国内安排的弹药也空投下来，罗铮让兄弟们将弹药全部收集好，天擦黑的时候，巴鲁带着人返回来，出去是马匹，回来全都成了骆驼，怎么交易的罗铮懒得多问，让巴鲁马上带人收集杰克森安排的物资，按量分发下去，各自保管自己的。

　　一起准备就绪后，队伍开拔，直扑沙漠而去，浩浩荡荡，巴鲁安排一支部队在前面探路，罗铮带着人殿后，再后面是联军的其他人，杰克森的部队在最后面，但杰克森却带着唐恬恬和血蛭王跟着罗铮身旁，有事便于随时沟通。

　　出发前两国已经在联合国大楼举行了联合反恐新闻发布会，无论杰克森还是罗铮，都不会在反恐成功前公开捣乱，行军路线由蓝星负责引导，鬼手带着两百来人还在追杀跑掉的敌人，死死咬着不放，罗铮带着大部队追上去。

　　有骆驼代步，大家可以边走边打盹，安全问题有巡逻队负责，前后左右都有，问题不大，路上，罗铮让蓝星建立信号联系，方便自己在线直接和鬼手交流，得知跑掉的敌人不断撤退，没有停歇的意思，罗铮一怔，惊疑起来，追问道：“敌人是不是撤退后只认准了一个方向跑？”

　　“是啊，我也感觉有问题，但想不出是什么。”鬼手沉声应道。

　　“往一个方向跑有两种可能，一种是回老巢，另一种是因我们走远，如果是第二种，就必须阻止他们继续往前，如果是第一种，敌人回到老巢对我们也不利，事情有点诡异，我们不能再等了，马上出手，将这帮人包围起来，干掉他们，留几个活口审讯就好。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是，明白了。”鬼手早就等得不耐烦了，要不是为了找到眼镜蛇恐怖分子的老巢，鬼手才不会跟在敌人后面瞎跑，满口答应下来。

　　“不行，稍等一下。”罗铮忽然想到了什么，沉思片刻后仿佛做出了某种决定一般，冷冷的叮嘱道：“把这些人全部给我围起来，不要太靠近他们，不准他们跑掉就好，我们来个围点打援，看敌人会不会派人过来救援？”

　　“围点打援？可以，只是，敌人援军一到，我们这点人手恐怕不够。”鬼手担忧的提醒道。

　　“没问题，我们天亮应该能赶到你们的位置，你们周围已经侦察过了，没有敌人，就算有援军也需要些时间，我怀疑这伙敌人在引我们离开，方便他们抽调兵力去攻击暗影抢人质，人质已经被他们抢走，暗影他们也被俘了，生死不知，你们一定要小心敌人的辐射石。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“暗影他们被俘了？”鬼手大吃一惊，听到辐射石马上猜到了什么，语气凝重地说道：“明白了，我会注意，如果敌人援军提前赶到，说明他们老巢就在不远，如果来的晚，则说明我们被骗，带偏离了方向，是时候出手了，再等下去还不知道走到哪里去，这帮畜生，我要替暗影他们报仇。”

　　“嗯，怎么打你自己把握，一定要达到围点打援的目的，吸引敌人支援，我会尽快带人赶过去。”罗铮沉声叮嘱道。

　　切断通话后，罗铮马上命令部队加速前进，杰克森不明所以，但没有反对，部队披星戴月一路狂奔起来，路上，罗铮不断和鬼手通话，了解战斗情况，得知敌人已经全部被包围起来，疯狂突围了两次，现在已经老实后暗自松了口气。

　　大部队一路奔跑，天亮时分，大家来到了一片沙丘延绵地带，横卧在前，仿佛一条腾起的巨龙，十几米高的沙丘一座挨着一座，中间形成许多沙谷，金灿灿的沙子倒映着初升阳光，看上去迷人至极，沙丘里面时不时响起几声枪响，知道是鬼手等人还在围困敌人。

　　罗铮让大部队停止前进，让山雕和雪豹带着身边不多的几十名兄弟冲上去帮忙，叮嘱鬼手速战速决，尽可能多的抓俘虏，整整一个晚上，敌人并没有援军赶来，甚至连人影都没有发现，显然已经抛弃了这些人，上次一战敌人打的也很顽强，没有一个愿意活命当俘虏，这次如果还没有俘虏，那就所有线索都断了。

　　山雕和雪豹带着人急匆匆去了，杰克森好奇的看着大家奔赴的方向，哪里时不时响起枪声，估摸着在打仗，来到罗铮跟前惊疑地问道：“里面在打仗？他们几个人手够不够？”

　　“放心吧，够了，围着眼镜蛇恐怖组织近百人，用不了多久就能解决问题，你就等着吧，这点事我们能办好。”罗铮沉声说道，骗杰克森上自己的战车最大借口就是有眼镜蛇恐怖组织老巢位置，但事实上没有，能不能找到全在被围困的敌人身上，自然不能让杰克森过去了解真相。

　　好在杰克森也没有追问，撇撇嘴到一边休息去了，一个晚上的急行军，身体都要颠散架了，又累又渴，急需要休息，罗铮让大部队原地休息起来，叫来巴鲁叮嘱几句，安排人手布防，巴鲁满口答应下来。

　　等巴鲁离开后，罗铮马上连线总部和蓝星取得联系，等接通后马上问道：“我们已经和鬼手等人汇合，绑架暗影的敌人去了哪里？”

　　“继续往沙漠深处走，大约两天一夜左右路程，有一个沙漠绿洲，绿洲非常大，生活着一个部落，根据有限的资料显示，这个部落人口大约一万左右，自称被遗忘的人，部落对外宣称为遗忘部落，说是被上帝遗忘的人组建的部落，与世无争，对过往商队保持友好态度，那些绑架的人化妆成商队混进去了，花姐正在安排人手渗透进部落。”蓝星赶紧接受道。

　　“遗忘部落？被遗忘的人？有点意思，不会这个部落就是眼镜蛇恐怖组织基地吧？这名字听起来怪怪的，安排人进去打听情况也好，注意隐蔽，千万别暴露了，我们会尽快赶去。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”蓝星赶紧答应道。

　　“遗忘部落？你怎么看？”罗铮看向蓝雪轻声说道。


第2099章 疑点重重

　　一般而言，没人会给自己的部落起这种名的，名字代表一个人或者一个部族，有一定的内涵，不会轻易乱起，遗忘部落听上去像蕴含着某些什么事情，黑暗教会已经淡出人们视野，但暗地里却在积蓄能量，继续发展，看上去也像一个被遗忘的组织，两者会不会有什么联系？罗铮不得而知，但多了个心眼，接下来就看情报人员的侦查了。

　　蓝雪低声问道：“确实有些怪异，如果真是眼镜蛇的老巢，那这个部落伪装的太好了，对商队友好态度，以部落名义对外，与世无争，这些词表面上看没什么，但深想就不同了，不过都是些猜测，一切到时候再所吧，既然可疑，你是不是想到办法试探他们了？”

　　“目前而已，恐怖组织在努力隐蔽行踪，并不想和我们正面冲突，否则也不会见死不救，别忘了被鬼手包围的人还有近百，这可不是小数目，个个战斗力不差，为什么不救？”罗铮沉声说道。

　　“你是说他们怕暴露，所以断尾求生？”蓝雪惊讶的问道，见罗铮点头不由神情一凛，继续说道：“如果是这样，那他们混在部落里就难以分辨了，就算试探也不会出来，近百名武装说抛弃就抛弃了，一般的试探根本没用，除非有他们不得不重视的东西，可惜我们没有。”

　　“是啊，确实麻烦。”罗铮有些头疼地说道。

　　“遗忘部落都是些普通人，与世无争，都是些本分守纪的人，起码表面上是这样，这种人我们不能动手，否则会给国家带来麻烦，我们是反恐，不是土匪强盗，如果眼镜蛇恐怖组织成员隐藏在部落里面，难以分辨，不好办啊，而且，他们和部落里面的人肯定很熟悉。”蓝雪有些无奈的苦笑道。

　　“这就是问题的难点，假设他们是一家人，由表面和善的身份在，我们不能贸然动手，如果不是，他们隐居在这个部落里面，和当地人很熟悉，而且熟悉环境，我们根本没办法。”罗铮无奈地说道，看到杰克森过来，丢给蓝雪一个眼神，朝杰克森走了上去。

　　“咱们是在这里过夜还是怎样？”杰克森不动声色的问道。

　　“不，等沙丘里面的敌人剿灭后继续赶路，我们必须尽快赶到遗忘部落，大批眼镜蛇恐怖组织躲到那个部落里面去了。”罗铮淡淡地说道，暗自警惕起来，假装不经意的看着杰克森，留心对方的反应。

　　杰克森听到遗忘部落不由一怔，惊讶地说道：“那个部落我知道，曾经出国一名副总统，还有一名将军，遗忘部落方圆几千里的人应该都知道，与世无争，和善对外，内部治安也非常好，商队都愿意不远千里来这个部落交易，部落的人交易都很公平，眼镜蛇恐怖分子如果化装成商队过去，很容易被接纳。”

　　罗铮没想到这个部落还出过大人物，不由惊讶的看向杰克森，杰克森将罗铮的表情尽收眼底，解释道：“我国对该地区各国比较关注，我有看到过类似情报，因为名字特别，就记住了，有问题吗？”

　　“你不觉得这个名字和黑暗教会有点联系？”罗铮认真的反问道，见杰克森一脸诧异表情，显然没深想，便继续提醒道：“那支队伍被我们盯上了，为什么躲到遗忘部落？还有，遗忘部落只是沙漠绿洲上生活的一个部落而已，这种艰苦的环境怎么可能早就大人物，你不觉得那个副总统和将军有些特别？”

　　“你们盯上了他们还去遗忘部落？”杰克森听到这不由脸色一肃，沉思起来，过了一会儿，杰克森认真地说道：“你这么一说倒是提醒我了，一个沙漠部落的普通人，没有任何条件和能力接受高等教育，但他们却走出部落，去西方留学，然后去了邻国发展，没有财团和势力支撑，不可能当选成副总统和将军，你的意思是这两人背后站着的是黑暗教会，而遗忘部落就是黑暗教会的总部？”

　　“我可没这么下结论，都是你自己猜测的。”罗铮淡淡地笑道，内心却有了些肯定，世界上不可能有这么多巧合。

　　“如果真是这样，眼镜蛇恐怖组织和当地居民非常熟悉，混在人群中根本无法分辨，而我们进去纯粹就是找死，而且，据我说知，遗忘部落有自己的武装，大约一千人，专门保护部落安全，维持治安，谁也不敢在部落捣乱，进入部落的人都要交出武器，离开的时候还回来，难怪我一直查不到眼镜蛇恐怖组织的老巢在哪儿，谁能想到遗忘部落这个与世无争的地方？”杰克森恼怒地说道。

　　“说这些没有意义，当务之急是确定遗忘部落和黑暗教会是否有关联，你们的情报系统非常庞大，这个任务交给你们了，没问题吧？”罗铮问道，内心暗自警惕起来，遗忘部落居然有一千武装，这可不是小数目，怎么办？

　　“没问题，我马上安排。”杰克森神情一肃，认真的答应道，如果能够确定两者之间的关系，后面的事就好办了，如果不能，就算知道眼镜蛇恐怖组织躲在部落里面，大家也没办法动手，急匆匆到一边联络国内去了。

　　罗铮看了眼沙丘深处，那里的枪声越来越急促，显然敌人狗急跳墙了，罗铮有了遗忘部落这条线索，决定速战速决了，恼怒地喊道：“巴鲁，麻烦你一下，带几百人过去沙丘里面帮忙，把敌人给我干掉，尽可能的多抓点活口。”

　　“明白。”巴鲁满口答应道，带上自己的三百人狂冲过去。

　　过了一会儿，杰克森冷着脸过来，对罗铮点点头说道：“已经安排下去了，很快就会有结果，这一仗恐怕不好打，你打算怎么办？”

　　“如果让你指挥，你打算怎么办？”罗铮发问道。

　　“我？”杰克森想了想，说道：“直接攻击肯定不行，会引来国际纠纷，目标躲在里面也不会主动出来，他们能放弃这里的部队，就不会轻易出来，只能调更多的人攻进去了，这场仗注定是一场硬仗，牺牲恐怕不会少，你打算怎么打？”


第2100章 再次确认

　　敌情复杂，在情报不够的情况下，罗铮也不知道这一仗怎么打，看到杰克森好奇的目光淡淡一笑，并没有接话，而是看向沙丘深处，那里的枪声更加密集了，估计是巴鲁带着人赶到了，相信用不了多久就能解决战斗，见唐恬恬冷着脸过来，不由一动，对杰克森说道：“不如问问她？”

　　“她？”杰克森顺着罗铮的手指望去，见是唐恬恬，想了想，点头答应下来，招手让唐恬恬过来，将遗忘部落和两人的分析简单说了一遍，最后补充道：“情况大概就是这样，你有什么好办法？”

　　“我能有什么办法，他不是总指挥么？问他呗，如果他都不知道，那这场仗就没办法打了，换人指挥。”唐恬恬也不知道怎么打，但不会说出来，而是含蓄的点了杰克森一下。

　　杰克森一听有道理，不由看向罗铮，有些意动起来，这可是上位的好办法，如果罗铮拿不出好的办法，杰克森不介意夺过指挥权再说，罗铮没想到唐恬恬行事风格如此犀利，狠辣，轻描淡写就将自己逼死，恼怒不已，但没有表露出来，淡淡地说道：“这个提议不错，不过，那也得等到了那边再说。”说着转身离开。

　　“你认为他有没有办法？”杰克森小声的看着唐恬恬问道。

　　“应该有想法，但猜不透是什么，这个人给我感觉越来越神秘，强大了，我们得小心点，别被他算计了都不知道。”唐恬恬轻声提议道，暗自警惕起来，如果不是为了报父仇，替佣兵团的生死兄弟找个出身，唐恬恬根本不会归顺杰克森，在唐恬恬看来，杰克森这个屡次败给罗铮的人靠不住。

　　“连你都猜不透？”杰克森大吃一惊，唐恬恬的智商杰克森是知道的，看着离开的罗铮背影沉思起来，过了片刻继续问道：“那我们应该怎么应对？”

　　“很坚定，先看他耍什么花招，到时候再见机行事，这个时候反对不合适，毕竟两国已经公开宣布联合反恐，我们退出只会落人口实。”唐恬恬提醒道。

　　“这个我知道，我问的是要不要做一些防御措施，怎么做？”杰克森补充道。

　　唐恬恬想了想，说道：“先不用，静观其变，免得节外生枝。”

　　“也好。”杰克森决定采纳唐恬恬的意见，随口答应道。

　　罗铮并不知道两人的算计，走到蓝雪跟前，就听到鬼手兴奋的发来消息，敌人已经全部剿灭，抓了十几个活口，罗铮大喜，马上叮嘱鬼手就地审讯，一定要问出点什么东西来，问完不要活口，部队打扫战场，能用的都带上，收兵。

　　解决残余敌人后，罗铮放下心来，和蓝雪低声商议着接下来攻打遗忘部落的计划，过了十来分钟，巴鲁带着人兴冲冲回来，手上拿着许多缴获的物资，按照约定，缴获全部给巴鲁，罗铮招手让巴鲁过来，看着一脸兴奋的巴鲁说道：“这一仗打的感觉怎样？”

　　“感觉不错，敌人虽然顽强反抗，但你们的人枪法太准，而且咱们人多，轻松解决掉了。”巴鲁笑道。

　　“那就好，接下来的仗恐怕会艰苦很多，让大家有个心理准备，至于缴获，先分配下去吧，都是些武器弹药，大家拿着用得上，通知部队准备一下，十分钟后开拔。”罗铮认真叮嘱道。

　　“明白。”巴鲁答应着，急匆匆去部署了。

　　五分钟后，鬼手等人也回来了，风尘仆仆，身上没有一个干净的地方，这一路追击鬼手等人也累坏了，部队走上来后迅速散开，将周围警戒起来，鬼手冷着脸来到罗铮跟前，不等罗铮询问，抢先低声说道：“俘虏都是硬骨头，死都不开口，只有一人熬不住审讯，提到了遗忘部落，但也死了，没能搞到准确情报，我失职了。”说着，羞愧的低下头去。

　　“你已经尽力了，这些人不是一般的恐怖分子，有很高的信仰，或者说被洗脑的程度很深，不会开口的，我早有心理准备，你能问道遗忘部落这个地名就不错了，这一路辛苦了，准备一下，没有太多的时间给你们休息，必须尽快赶路，你们只能在路上边走边休息了，让兄弟们骑骆驼吧。”罗铮沉声说道。

　　“是，兄弟们这一路追来，马匹早就扛不住沙漠的炎热，不死也累到了，敌人也一样，后面基本都是步行追击，兄弟们确实累的不轻。”鬼手感激地说道。

　　“沿途过来看到不少累死的马匹就猜到是这样，我们准备了不少骆驼，让兄弟们喝点水，吃点东西，五分钟后出发，去遗忘部落。”鬼手叮嘱道。

　　“是。”鬼手郑重的答应道，眼睛里满是疑惑，问道：“你知道遗忘部落了？”

　　罗铮递给鬼手一个水袋，然后将蓝星的发现和自己的猜测详细说了一遍，最后补充道：“既然俘虏也提到这个地方，那这个地方肯定有问题，这里过去还需要两天一夜，慢的话时间更长，我们等不起，只能马上赶路了。”

　　“明白了，兄弟们坚持的住。”鬼手猛灌了几口水后沉声应道。

　　五分钟后，大部队往遗忘部落方向继续赶路，探路和侦查交给了山雕，巴鲁带着一些人赶去帮忙，美其名曰观摩学习，罗铮没有反对，带着其他人在队伍中间，边走边思考接下来的行动计划。

　　中午时分，大家遇到了一个小型沙尘暴，在一片沙丘下面躲避起来，巴鲁让人将骆驼赶到外面，围成一圈，人在里面安全多了，好在沙尘暴规模很小，去的速度很也很快，部队休息了一会儿继续赶路。

　　一路上，太阳炙烤的大家喘不过气来，队伍不得不放慢了些脚步，罗铮见大家的精神状态不是很好，特别是联军，但都强忍着赶路，没有怨言，军心士气还在，暗自松了口气，如果这会儿联军一哄而上，事情就更棘手了。

　　黄昏时分，大家找了个大一点的沙谷停下来休息，罗铮让山雕放出警戒线，自己到没人的地方和总部取得联系，等接通后马上询问道：“目标有没有离开？”

　　“没有，卫星一直盯着，有人离开肯定知道。”蓝星解释道。

　　“没有？”罗铮沉思起来，已经过去一天多时间了，如果目标和遗忘部落没有关系，休息一天也该离开了啊，难道两者真的有很大关系？


第2101章 双方约定

　　两天后的黄昏时分，落日余晖洒落在茫茫沙漠上，倒映出金黄的光芒，这片金光和沙丘阴影、红彤彤的落日构成一幅绚烂而动人的图案，美的令人心静，忘掉烦恼和纷争，在一片沙丘背后却紧紧的潜伏着一支大部队，几名领头模样的人在沙丘上悄悄侦察着前方，神情凝重无比，正是赶来的罗铮等人。

　　已经过去两三天了，总部安排的情报人员虽然渗透进了遗忘部落，但没有发现任何异常情况，也不见被俘的兄弟们，遗忘部落和平常一样，所有人宁静的生活着，就像什么事都没有发生过一般，这个情况传到罗铮这里，罗铮更加确定了眼镜蛇恐怖组织和遗忘部落关系不凡，否则怎么可能不留下破绽？只有一种解释，那就是他们都是自己人。

　　情报人员还在收集情报，但罗铮估摸着进展甚微，带着大部队赶到这里观察一番，发现遗忘部落就在沙丘前面的开阔地带，中间是一座土城，一层楼高，全部都是粘土堆砌而成，外面是两米高的城墙，既能防止沙漠野兽，又能防风沙。

　　城墙里面房屋纵横交错，看上去像迷宫，外面搭建了很多帐篷，一些商队在外面临时停留，出入城都只有一道门，朝湖泊方向，有武装卫队把守盘查，没有熟人介绍休想进入内城，湖泊很大，湖岸长满了绿草，湖心水波荡漾，倒映着落日，宁静而优美。

　　土城很大，但并不坚固，强攻很容易，问题是罗铮和杰克森都不敢强攻，会留下口实，给国家带来很大的外交麻烦，可直接进去也不容易，想要在上万人的土城中找到眼镜蛇恐怖分子，找到被俘的兄弟们无疑于大海捞针。

　　只是，干等也不是个问题，必须尽快想出解决办法来，旁边杰克森看向罗铮低声问道：“现在地方也到了，情况也看了，接下来怎么办总该有个说法了吧？全世界可都在等着我们的结果，我国已经催促好几次了，不能再等了，否则别怪我不配合你。”

　　已经到了地方，杰克森根本不怕罗铮甩掉单干了，如果不是一时找不到更好的破敌办法，杰克森早跑没影或者自己单干了。罗铮哪里看不出杰克森的心思，冷笑一声，说道：“想一个人干？没问题，要不你先来？”

　　“你什么意思？”杰克森一怔，惊疑的问道，暗自警惕起来，吃亏太多，罗铮的任何一个决定都让杰克森紧张。

　　“没什么意思，如果你想单干，我不介意，就这个意思。”罗铮冷冷地说道，情况复杂，罗铮还真不介意让杰克森先冲上去。

　　“呃？既然是合作，自然一起，但你也不能老拖下去了，接下来该怎么办？你总得给我个章程了吧？”杰克森犹豫了一下，最后选择妥协，沉声说道。

　　“机会给你了，你不要就给我消停点，我说怎么做就怎么做，先等着，急什么？”罗铮不满的喝道，一点面子都不给，如果不是没有更好的办法，不想给国家留下麻烦，罗铮都不介意自己干了。

　　旁边杰克森看到唐恬恬丢过来的示意单干的眼神，不由一怔，很快反应过来，脸色一肃，不满地说道：“你不急我急，你愿意等，我可不愿意，既然谈不拢，那就分开干，我先来，不行再你来，这可是你说的，就这么决定了。”

　　“你？”罗铮虎眉紧锁，冷冷的看着杰克森，脸色铁青，没想到这个家伙关键时刻还真敢自己干，眼角余光忽然看到唐恬恬在给杰克森打眼色，顿时明白过来，以唐恬恬的智商或许能想到解决的办法，所以杰克森有了底气，不由冷笑道：“好，我说的，你先来，需要几天时间？”

　　“三天。”唐恬恬见杰克森犹豫，抢先说道。

　　“对，三天。”杰克森见唐恬恬如此镇定、自信，也附和道。

　　“好，就三天，三天后换我，记住，你干你的，我干我的，你干的时候我保证不使绊子，我干的时候希望你也别使绊子，否则别怪我翻脸不认人，从现在开始，到三天后的黄昏，对时。”罗铮冷冷地说道，看了一下腕表继续说道：“下午六点不到，算六点整吧。”

　　“好，就这么说定了。”杰克森沉声答应道，丢给唐恬恬和血蛭王一个眼神，三人默契的转身退下去了。

　　“真的让他们先动手？等他们三天时间？”旁边蓝雪为难地说道。

　　“等，为什么不等？让他们打草惊蛇也好，三天内他未必能够成功，退一步讲，就算他们成功了，我也有办法抢夺他们的胜利果实。”罗铮冷冷地说道，眼睛里闪烁着浓浓的战意。

　　“也好，就这么办。”蓝雪见罗铮一脸自信表情，显然心中有底，便答应下来，看看身后的兄弟们和巴鲁的联军，沉声继续说道：“咱们自家兄弟好说，你怎么跟巴鲁他们解释，万一成功了，战利品恐怕就轮不到巴鲁他们。”

　　“不会，我有这个把我，实在不行让国内想办法补充一批给他们就是，但请相信我，一定没问题的，我正愁没人打前锋，既然杰克森要抢先动手，就让他去、吧，试试深浅也好，起码能打出敌人的实力，到时候我们动手就好办了。”罗铮沉声说道，一脸自信表情。

　　“你有把握就好。”蓝雪沉声说道：“咱们的情报人员至今没有任何收获，足以说明恐怖分子和遗忘部落的人很熟悉，藏身于民，确实不好办，让杰克森冲冲也好，我们可以见机行事。”

　　“就算他不抢先动手我也想到了办法，不过，这个办法有些特别，杰克森未必会答应，等他先动手，失败了就得全听我的。”罗铮一脸自信的低声说道。

　　“你已经想到办法了？”蓝雪惊讶地说道。

　　“当然，但有些特别，先不说，看情况吧，如果杰克森不行，还得用我的办法，到时候你自然知道。”罗铮低声说道，举起了望远镜继续观察前方土城，一边沉思着自己的计划，脸色变得更加坚定起来。


第2102章 粗暴计划

　　杰克森带着自己的部队迅速离开，绕行了一大圈后，在一处没人的沙谷里面隐蔽起来，杰克森示意唐恬恬和血蛭王走到一边，这才沉声说道：“机会已经把握到了，如果这次能够成功，我们的地位在国内水涨船高，好处大家都知道，接下来怎么办？”说着看向唐恬恬。

　　唐恬恬一脸静静地说道：“这种事并不难，咱们不是有情报人员混到里面了么？由他们带路，以抓捕恐怖分子的名义直接搜查，胆敢不服，直接杀无赦，在反恐的大义面前，没人敢阻挡，有时候复杂的问题用简单、直接的办法解决反而更有效，犹犹豫豫什么都干不成。”

　　“也是，你们的人到哪了？”杰克森看看周围，警惕地说道。

　　“我的一百名兄弟正在赶来的路上，半夜时分能到，明天一早直接硬闯，谁敢不服，直接杀！”唐恬恬冷冷地说道，话语中带着几分森冷。

　　“我的一百名兄弟也在路上了，预计天亮前能到。”血蛭王也沉声说道。

　　杰克森一听，暗自放下心来，这次行动表面上只带了几十人，但确定目标在遗忘部落后，杰克森通知唐恬恬和血蛭王调兵遣将赶来，以山姆国的运输能力，这些都不是问题，两百多名装备精良、实战经验丰富的佣兵组成的队伍，战斗力非常强大，硬闯土城也不是不行。

　　“如果可以，最好再安排武装直升机过来协助，有空中力量威慑，相信他们更加不敢乱来了。”血蛭王建议道。

　　杰克森犹豫了一下，调动武装直升机可不是小事，特别是飞过其他国家，这需要协调，否则容易引起国际争端，很麻烦，不由看向唐恬恬，唐恬恬想了想，点头说道：“如果来得及，我看可以，只要完成任务，其他都好交代，如果完不成任务，我们将来会非常被动。”

　　“有道理，我来协调。”杰克森寻思着如果失败，自己所做的一切都白费劲了，失败不起，既然如此，多做一点增加保险系数又何妨？便答应下来，摸出电话给国内打过去。

　　几分钟后，杰克森交代完毕，看了大家一眼，沉声说道：“这次行动关系到我们的将来，希望大家精诚团结，共同努力，务必完成任务，一战成名。”

　　“是。”唐恬恬和血蛭王沉声说道，这一战是两人投靠过来的第一仗，事关将来，两人也不敢大意，如果失败，后果两人都能猜到。

　　杰克森和两人聊了一会儿，安排好警戒后让部队原地休息，养精蓄锐，等待时机，杰克森睡不着，脑子里乱糟糟的，见唐恬恬走过来，正准备询问一番，唐恬恬抢先说道：“是不是在担心？”

　　“是啊，不担心是假的。”杰克森如实地说道。

　　“土城就像个乌龟壳，我们无法引蛇出洞，也无法让遗忘部落的人主动交人，最好的办法就是用暴力，直接逼迫他们交人，在反恐的名义下，没人敢阻止，否则就是包庇恐怖分子，一起解决就是。”唐恬恬淡淡地说道。

　　只是，这番话落在杰克森耳朵里却生出一个寒意来，这个仿若邻家小妹的女孩居然这么狠辣？这个办法到底行不行？只是，不这么做自己还有更好的选择么？箭在弦上不得不发，杰克森犹豫了一会儿马上变得坚定起来，反正死的是别人，便点头说道：“你说的没错，我们是在反恐，胆敢阻止我们反恐者，必然和恐怖分子是一丘之貉，一并解决就是。”

　　唐恬恬见杰克森做了决定，暗自松了口气，笑了。

　　时间一分一秒过去，天天渐渐暗淡下来，沙漠也变得死寂一般，只有风在呼啸，细沙随着风漫天飞舞，仿佛灵动的精灵在舞蹈，一轮皎洁的月光高高挂在天空，不知不觉就到了半夜时分。

　　一支装备精良的部队赶来，携带了重机枪，人数一百，一个个冷着脸，队伍透着一股凝重的杀气，显然都是百战老兵，唐恬恬出去迎接队伍，领着大家来到了沙谷里面隐蔽，继续等待着。

　　快天明的时候，有一支杀气腾腾的部队赶来，血蛭王出去将队伍带回来，杰克森见两支部队都已经就位，一个个看上去气势不凡，暗自松了口气，遗忘部落虽然有近千武装，但自己举着反恐的大旗，如果遗忘部落不配合，杰克森不介意将战争升级，一句拿下整座土城了。

　　雄兵在手，杰克森胆气十足，等了一会儿，见天色放亮后，一声令下，部队气势汹汹的朝遗忘部落而起，根本不隐藏行踪，一副国际警察模样，队伍排成两条纵队，唐恬恬和血蛭王走在自己的队伍前面，杰克森领队，一脸意气风发。

　　这支铁血部队一出现在土城前就引起了轩然大波，遗忘部落武装如临大敌，纷纷进入防御态势，门口架起了重机枪，城头也架起了机枪，一个人更是带着几名随从冲出来，直奔杰克森，杰克森看到这一幕有些犹豫，但很快变得坚决起来，箭在弦上不得不发，这个时候退更丢脸，大手一举，示意部队停下来，冷冷的看着走过来的人轻声叮嘱道：“让兄弟们准备战斗。”

　　“明白。”唐恬恬和血蛭王给各自部队打了个手势，后面部队看的分明，纷纷拉动枪栓，将子弹推上趟，一股凝重的杀气扩散开去。

　　“你们是什么人？来这里干什么？”迎上来的人愤怒地喊道。

　　“封联合国命令，特来这里抓捕一些恐怖分子，希望你们配合。”杰克森冷冷的喝道，上来就给自己戴了一个高帽，堵死了对方的退路。

　　“笑话，我们这里是爱好和平的部落，没有恐怖分子，请回吧。”对方也不甘示弱的冷笑道，没有一丝怯意。

　　“我们有足够的证件显示恐怖分子进了你们部落，希望你们配合，否则以包庇罪论处，在反恐这个问题上，联合国的态度是坚决的。”杰克森冷冷地说道，将话挑明，不给对方任何反驳机会，既然已经走到这一步了，杰克森很清楚自己没有退路，只能往前冲。


第2103章 各自出招

　　土城两公里外的沙丘上，罗铮带着蓝雪隐蔽侦查，看到杰克森粗暴、直接的办法不由愣住了，这家伙也太自信了吧，居然这么办？蓝雪更是惊讶的低声说道：“他不会是疯了吧？难道就不怕和遗忘部落全面开战？这是谁出的馊主意？还有，他怎么一晚上就变成这么多人了？”

　　“不，他早有预谋，肯定在得知目的地后安排了人手跟进，否则没办法这么快赶到，还有，这个粗暴的战术看似有些疯狂，但却是目前最有效的办法，我估计这个办法是唐恬恬想出来的，这个家伙可不在乎死多少人。”罗铮沉声说道。

　　“为什么是唐恬恬，不是血蛭王或者杰克森自己？”蓝雪好奇的追问道。

　　“血蛭王心狠手辣不假，但不会用这种直接、粗暴的办法，杰克森是军人出身，虽然崇尚进攻，但考虑到国家影响，也不会往这方面考虑，唯有唐恬恬，这个女人的智商很高，心计毒辣，做事不择手段，如果全面开展，你说谁的利益最大？”罗铮沉声分析道。

　　“不好说，你的意思是唐恬恬他们？”蓝雪摇头反问道。

　　“对，这次任务非常艰巨，谁也没有更好的办法破局，唐恬恬的这个办法有可能导致全面开展，到时候就算失败，他们对国内也有个交代了，他们可以说不是打不过，而是顾忌伤及无辜，无法放手一战，不得不暂时撤退，名声有了，退路也有了，更重要的是还能得到山姆国更大的支持，比如派战机，周边国家还不得不点头答应，这是一个大局，一个用粗暴方式引出的大局，最后得益的是山姆国，也是他们这些佣兵，一战成名，在山姆国的地位就稳固了。”罗铮沉声说道。

　　“你这么一说还真是，这个女人心计太也重了，用简单、直接到近乎粗暴的方式，却牵扯出这么大一个局，在反恐的旗帜下，谁不服山姆国就可以堂而皇之的攻打谁，谁都不阻拦更简单，直接导弹轰了遗忘部落，太可怕了。”蓝雪担忧地说道，忽然想到了什么，急忙提醒道：“我们的人还在里面，真要是直接用导弹轰，咱们怎么办？”

　　“先看看吧，我还是低估了唐恬恬这个女人。”罗铮沉声说道。

　　这时，土城外，杰克森冷冷的注视着出来的土城代表，一顶大帽子扣下去，忽然想到了罗铮所说的种种好处，内心大定，底气十足，看向对方的眼神变得更加犀利起来，沉声喝道：“给你们十分钟时间，把人交出来，否则别怪我们不客气，凡是维护恐怖分子的，一律格杀勿论。”

　　对方见杰克森态度坚决，没有回旋余地，没有再说什么，带着人急匆匆离开了，杰克森冷冷的看着对方的背影，暗自寻思起来，过了不到五分钟，感觉贴身携带的卫星手机震动起来，赶紧摸出来一看，是总统打来的，示意唐恬恬和血蛭王原地待命后，自己走到一边接通了电话。

　　“你怎么回事，为什么直接兵临遗忘部落，已经有人提出抗议了，希望你给我一个合理的解释。”山姆国总统的声音在电话里响起，带着浓浓的责备。

　　“总统阁下请息怒，这次行动我也是经过深思熟虑的，那些抗议的人肯定和黑暗教会有关系，请务必听我解释。”杰克森赶紧说道。

　　“有没有关系我心中有数，说说你的理由。”总统沉声问道。

　　“总统，直接找遗忘部落要人，简单直接，而且快速有效，能尽快完成任务的同时还能展示我们强势反恐的态度，如果隐忍部落包庇恐怖分子，那说明他们是一伙的，直接调动空中军事力量予以打击就是。”杰克森赶紧解释道。

　　“说的轻巧，周围许多国家，他们会答应？”总统不满地说道。

　　“不，他们肯定会答应，我们是举着反恐的大旗，如果不答应，则说明他们包庇恐怖分子，他们只能答应，并响应反恐，和我们站在一起，如果不答应，可以借机打压，甚至干预他们政权，到时候这个地区的所有国家都不得不听从我们的，这完全符合我们的国家利益。”杰克森赶紧说道。

　　“嗯，有道理，你深谋远虑，我没看错你，好，国家层面的事情我来处理，海军即将进入战备状态，随时听从你的命令，放手去做吧，接反恐的名义将该地区拉拢成我们的伙伴，这个办法不错。”总统赞许地说道。

　　聊了几句，杰克森挂断了总统的电话后，一颗心彻底放了下来，有了反抗大义，加上国家支持，这一仗就算输了也不会难堪，自己也不用承担后果了，一旦胜利完成任务，回去后迎接自己的就是英雄待遇，想到这里，杰克森有些激动起来，眼神看向远方，那里是罗铮等人的潜伏地，杰克森冷笑起来，仿佛看到了战胜罗铮的机会和希望。

　　而几乎同时，罗铮也意识到了事情的严重性，马上和总部取得联络，并让蓝星马上安排自己和李老在线通话，通话很快接通，罗铮赶紧将情况和自己的担心说了一遍，最后补充道：“首长，虽然这一切都是我的猜测，但我有理由相信杰克森会这么干，这会给我们带来很大麻烦。”

　　“你分析的很有道理，只要符合山姆国利益，他们不计后果，也不在乎手段，只要能够拉拢周边国家，他们是不会放过这次机会的，这对我们非常不利，说说你的建议。”李老沉声说道。

　　“只有一点，绝对不能让该地区各国妥协，不允许一架战斗机飞过来，更不准一枚导弹飞过来，不知道国内能不能做到？”罗铮担忧地说道。

　　“你所在的地区各国许多和我国关系友好，处理起来问题不大，但不能肯定，我尽快上报主席。”李老沉声答应道。

　　“是，多些首长支持，只要没有战斗机和导弹空中支援，杰克森拿不下隐忍部落，另外，可以通过舆论施加压力，宣传遗忘部落只是普通的部落，恐怖分子并不在这个部落，让杰克森投鼠忌器，不敢滥杀无辜。”罗铮叮嘱道。

　　“这个没问题，可以通过第三方国家来宣传，只是，到时候你怎么打？”李老好奇的反问道。


第2104章 内部不稳

　　一旦宣传遗忘部落为爱好和平、友好对外的部落，山姆国就不能直接用导弹轰，否则就是反人类罪，这个帽子谁也戴不起，这么做能一定程度阻止山姆国背后搞小动作，但也是把双刃剑，能伤敌，也能伤自己，李老眼光老辣，经验丰富，一眼就看到了这么做背后的问题。

　　罗铮早有思想准备，将自己的想法简单汇报上去，李老没想到罗铮在这种情况下还有应对之策，提议出来的天马行空般战术很有操作性，马上表示支持，并答应着紧锣密鼓运作去了，这时，战场上局势更加紧张起来，大批武装人员冲出土城，抢占城头，黑洞洞的枪口全部瞄准杰克森，散发着死亡的寒气，在升起的朝阳下格外刺眼。

　　城门口不是很大，但聚集了许多人，如临大敌一般盯着杰克森，罗铮和李老结束通话后惊疑的看着这一幕，发现当事人杰克森却很享受这种待遇一般，并不惊慌，只是冷冷的注视着这一幕，眼睛里闪过一抹不屑，作为超级军事大国的代表，杰克森有骄傲的资本，罗铮隐隐感觉大战一触即发，不由期待起来。

　　这时，土城内走出来一名身穿白色袍子的中年人，满脸络腮胡，看上去五十岁左右，身材魁梧，神光内敛，散发着一股上位者的气势，一看就是个有身份的人，这个人冷着脸走到距离杰克森大约五米处停下来，冷冷的看着杰克森不语，放佛在思考、权衡着什么。

　　杰克森有些惊讶的看着对方，不满地说道：“十分钟快到了，告诉我决定吧。”

　　“我们不知道你在说什么，也没人能证明你的身份，谁知道你是不是恐怖分子或者土匪？想要进城搜查请便，但我不确保你们的安全，有本事就来吧。”对方冷冷地说道，深深的看了杰克森一眼，转身离开。

　　“呃？”杰克森没想到对方态度比自己还强硬，不由一怔，沉思起来，寒着脸盯着对方背影不语。

　　这时，不远处冷静观察着这一幕的唐恬恬走了上来，压低声音说道：“这个混蛋以为我们顾虑国际影响，不会轻易发起攻击，不得不说贸然进攻确实会有些外交麻烦，但也不是不能解决，只要国内支持就不怕，我们可以忽然发起攻击，打完了再说，到时候就说他们和恐怖分子是一伙的，谁能说什么？至于证据，找到躲藏在里面的恐怖分子就是证据，再说，不是还有华夏国的人被俘在里面么？这么多人不可能一个都找不到。”

　　“有道理，他们以为我不敢，我就偏要做出来给他们看，只要找到一个认证，就可以将这里当成恐怖分子基地对待，他们包庇就是同伙，怎么打？”杰克森知道自己没有退路，豁出去了，沉声说道。

　　“这一把我们就全部压上去了，输了继续亡命天涯，反正原本就是到处讨生活的佣兵而已，赢了就是英雄，但你不同，有合法身份，确定要这么做？现在反悔还来得及。”唐恬恬沉声提醒道。

　　杰克森自己事自己知道，已经输太多次了，如果还继续输下去，总统也帮不了自己了，只有赢才能扭转一切，想了想，目光坚定地说道：“这一仗只能赢，不能输，否则我们会被当成恐怖分子对待，面临全球追杀，死无葬身之地。”

　　“只要你敢搏这一把，我们无所谓。”唐恬恬沉声说道，眼角余光有意无意的看了一眼不远处沉默等待的血蛭王，压低声音继续说道：“我感觉他态度不是很坚决，不如让他的人打头阵，我宁愿将头功让给他，不行我们再上。”

　　这番话不仅抹黑了血蛭王，还提醒杰克森提防血蛭王，同时将自己置身事外，心机深沉，杰克森没想那么多，只是觉得这个关键时刻不能出任何差错，谁先上都一样，不有看向血蛭王低声说道：“好，那就这么定了。”

　　“遵从你的命令。”唐恬恬一脸效忠地说道，至于心里面打的什么算盘，那就只有唐恬恬自己知道了，见杰克森有些迟疑，马上猜到了什么，继续说道：“我们有两个选择，一个是等半天时间再说，这个时间足够国内部署好很多事情，打起来就有底气了，但敌人也有可能利用这个时间掩盖证据；另一个是马上进攻，打敌人个措手不及，一战定乾坤。”

　　“你倾向于哪种？”杰克森当然想得到这两种可能，只是无法做决定吧了，没想到唐恬恬居然和自己想到一块去了，不有沉声问道。

　　“哪种都不重要，重要的是我们需要什么？证据，如果敌人将证据全部销毁，就算拿下这座城又能怎样？”唐恬恬一语中的的提醒道，虽然没有明说哪种办法，但意思已经很明确了。

　　“好，就按你说的来。”杰克森不傻，马上想到了什么，脸色变得坚定起来，走到血蛭王跟前，沉声叮嘱道：“谈判破裂，只能武力解决了，你的人先发起攻击，打敌人一个措手不及，给你十分钟，十分钟拿不下城门，头功就让给唐恬恬来打，有没有问题？”

　　“没有。”血蛭王不傻，知道这所谓的头功可不好拿，但不能拒绝，赶紧答应下来，眼神有意无意的扫了眼唐恬恬，感觉这件事和眼前这个心机深沉的人有关，但也没有点破，首功虽然危险，但也存在机会，打赢了自己水涨船高。

　　“没有就好，空中支援还不能到位，你打算怎么打？”杰克森满意地说道。

　　“我们现在正南面，麻烦唐恬恬小姐的人一分为二，急速奔向东西两侧发起佯攻，让敌人搞不懂我们的战术目的何在，一旦他们分兵或者调动人手，我们就从正面发起强攻。”血蛭王冷静的说的，巧妙的将唐恬恬也拉下水来。

　　唐恬恬见血蛭王如此精明，不有暗自警惕起来，这个战术可以调动敌人的兵力，有利于减少正面进攻的压力，提高成功率，杰克森肯定会答应，如果拒绝，会引起杰克森的反感甚至怀疑，怎么办？


第2105章 分兵进攻

　　杰克森不傻，隐隐感觉到了唐恬恬和血蛭王的暗斗，作为一名上官，这种暗斗反而有利于自己的领导，杰克森自然不会去干预，想了想，觉得这么做很不错，便痛快的答应下来，看向唐恬恬问道。“这个计划不错，你怎么看？”

　　唐恬恬沉吟片刻后说道：“确实很不错，不过，分兵太明显，敌人一眼就可以看破计划，依我看，就集中兵力攻击一面吧，如果敌人不调兵，我们就直接攻进去，到时候可别怪我抢了头功。”

　　相对而言，唐恬恬的智商高于两人，哪里看不出两人的心思，在无法推辞的情况下，唐恬恬干脆主动出击，提出了头功归属问题，杰克森无所谓，谁先打进去都可以，但前提是找到证据，便说道：“好，没有主攻、助攻，谁先打进去找到人质谁就是头功，我保举他做我战略行动处的副处长。”

　　重赏之下必有勇夫，千古不变的道理，唐恬恬和血蛭王听到这个承诺，一个个眼神顿时变得不一样了，大家投靠杰克森就是为了替兄弟们某个好出身，总不能做一辈子佣兵吧？而且，后代子孙怎么办？一旦彻底融入山姆过，起码后代有个安全的生长环境了，如果能成为副处长，这一切就更容易了。

　　两人暗自交换了个眼神，毫不掩饰心里面的提防和竞争心思，杰克森要的就是这个效果，马上说道：“给你们五分钟时间准备，五分钟后行动。”作为一名曾经的锅盖头特战队指挥官，杰克森太清楚怎么把握战场节奏了。

　　“是。”两人齐声应道，急匆匆准备去了。

　　杰克森这次也是下了血本，但一想到拿下土城，完成任务的各种好处，这一切就都值了，区区一个副处长算的了什么？还在自己的掌握之内，杰克森在脑海中推演了一番计划，觉得可行，暗自沉思起来，如果是罗铮，会怎么部署？

　　屡次败在罗铮手上让杰克森养成了一个习惯，凡事都会假设成罗铮来思考，但每次都发现自己根本揣测不了罗铮的手段，这次也一样，见唐恬恬和血蛭王正在动员自己的手下，暗自松了口气，不管怎样，这一仗都没有退路了。

　　五分钟很快过去，唐恬恬和血蛭王合计了一下，让血蛭王给自己五分钟时间，毕竟过去也需要点时间，血蛭王不傻，这会儿攻击只会让自己伤亡巨大，满口答应下来等唐恬恬带着人离开后，虚实安排起火力部署来。

　　远处沙丘上，罗铮举起高倍望远镜冷静的注视着这一切，看到分兵就猜到了杰克森的心思，有些感慨起来，对旁边蓝雪说道：“这个家伙倒是越来越精明了，这么一分兵，无形中就给对手制造了压力，也分散了对手的兵力，接下来就看土城里面的人怎么应对了。”

　　时间一分一秒过去，五分钟很快就到，血蛭王一声令下，部队马上以攻击队形往前快速推进一段距离，进入射程后就地卧倒，部队一分二位，重火力对着前面猛烈扫射，另一部分人则快速挖掘散兵坑，一副打持久战的模样。

　　罗铮看到这一幕不有惊疑起来，血蛭王这种战术明显是在保存实力，这家伙到底想干嘛？再看城头，被重机枪忽然扫射一通，纷纷卧倒隐蔽，依仗周围掩体迅速反击起来，双发打的异常激烈。

　　“快看东边。”蓝雪赶紧提醒道。

　　东边的唐恬恬也发起了猛攻，攻击战术和血蛭王不同，而是让所有人瞄准城头进行火力封锁，不给对手开枪机会，一人抱着赶制的炸药包冲向城墙，城头上的人被火力压制住，难以反击，抱着炸药包的人冲锋是速度很快。

　　“两种完全不同的战术，血蛭王在保存实力，唐恬恬渴望快速攻破，就看各自的单兵作战能力和土城内的反击力度了。”罗铮沉声说道，对血蛭王的攻击战术没了兴趣，满脸兴趣的盯着唐恬恬负责的东边。

　　这时，眼看着抱炸药包的人就要冲到城头，忽然不知道从哪个地方响起了一声狙击枪响，抱炸药包的人被直接打爆，炸药包甩出去很远，唐恬恬看到这一幕脸色一寒，沉声喝道：“找到敌人狙击手，再上一个人。”

　　“我来。”一名身材短小的精干汉子沉声应道，飞也似的朝前面狂冲过去，几个兔起鹘落就来到了炸药包跟前，抱起炸药包朝前面继续奔跑，不断折跑来躲避狙击手的锁定，脚下脚步如飞。

　　“这家伙速度还挺快。”罗铮通过望远镜看到这一幕，不有笑道。

　　话音刚落，忽然又是一声狙击枪响，正飞快奔跑的精干汉子被打中了身体，当场毙命，炸药包甩出去两米远，罗铮通过望远镜看到这一幕不由大吃一惊，沉声说道：“不好，敌人有实力不亚于我们的顶级狙击手。”

　　“那他们有难了。”蓝雪沉声说道，眉头紧锁起来，唐恬恬打不破这座城，换自己上的时候也要面对敌人的这名狙击手，不能不担心。

　　唐恬恬看到被击毙的部下，气的火冒三丈，但有无可奈何，冷着脸沉思起来，又一名健壮汉子冷着脸狂冲上去，试图去捡炸药包，刚冲出去一百米左右，又不知道从哪里冒出一声狙击枪响，直接将对方的身体打成两截，鲜血狂飙，那一抹妖艳的红色在阳光下格外刺眼。

　　“不对，敌人不止一名顶级狙击手，应该还有一人。”罗铮看到这一幕脸色大变，沉思起来，如果是两名顶级狙击手，自己遇上也会很麻烦，想要攻破土城难得大增，除非唐恬恬不计伤亡，否则不可能攻上去了。

　　“两名顶级狙击手？唐恬恬有麻烦了。”蓝雪也沉声说道：“还好他们要求先打，如果换成我们上，恐怕也会中招，真是期待唐恬恬接下来的表现了。”

　　“血蛭王那边有古怪，那个家伙就不像是在真打，而且，我感觉土城内的武装力量并没有完全投入使用，后劲十足，这一仗有的打了，我倒要看看杰克森接下来怎么办？”罗铮脸色一肃，沉声说道。


第2106章 巨大陷阱

　　战争来的突然，结束却看不到希望，双方拉开架势打起了持久战，血蛭王攻击也很猛，但仅限于火力，重点在挖掘散兵坑，唐恬恬的攻击也很猛，而且犀利，不仅火力封锁城头，还派出人去炸城墙，这种土城墙根本禁不起一炸，但遭遇了对手的顶级狙击手，进展全无，但唐恬恬并没有改变战术，而是抽调五人，从五个方向同时发起突击。

　　土城内埋伏的狙击手也不简单，不断射杀冲上来的人，唐恬恬见死一个马上安排冲上去一个，两轮下来，狙击手的位置被唐恬恬发现，火力马上封锁上去，又有人冲上去，抱着炸药包突进到围墙下面。

　　“轰——轰！”两道巨大的爆炸声响起，土城墙被强大的爆炸冲击波掀翻，无数泥土四溅开去，硝烟弥漫，城头上的人也被炸的乱飞开去，死伤惨烈。

　　唐恬恬见终于打开了城墙，顿时大喜，指挥着人狂杀上去，也杀红了眼，这一仗关系到兄弟们的将来，豁出去了，其他人也知道这一仗的重要性，嗷嗷叫着狂冲上去，手上武器朝城头猛烈扫射着，喊杀声传出去很远。

　　野蛮的打法总算取得了效果，又有几处被炸塌，防御大减，唐恬恬带着人一口气杀进内城而去，在正门口等候消息的杰克森大喜，马上找到血蛭王喝道：“唐恬恬的人已经杀进去了，你的人还在这里打消耗战，这样不行，必须加快速度。”

　　“是。”血蛭王没想到唐恬恬这么拼，而且杀进城去，赶紧答应道。

　　“正面防御力量强大，你这么打我理解，但速度太慢，现在唐恬恬已经杀进去了，势单力薄，需要你的配合，如果短时间内不能杀进去，唐恬恬的人就会遭到猛烈反击，甚至失败而归，大好局面就没了，现在我命令你带着人去东边，从唐恬恬他们杀进去的方向追上去。”杰克森知道机会难得，不由严厉的喝道。

　　“是。”血蛭王纵有千般不愿，也不得不答应下来。

　　很快，血蛭王留下十几个人继续猛攻正门，吸引敌人火力，都是不好搬动的重机枪，其他人迅速脱离战场，朝东边狂冲过去，杰克森见血蛭王这么安排，倒也没有反对，有人在正门吸引敌人火力也不错，拉动枪栓，也追了上去。

　　很快，大家来到了东边，杰克森看到被炸塌的城墙大喜，喝道：“人多不利于巷战，部队一分为三，冲进去后迅速剿灭敌人武装，寻找目标，所有阻止者格杀勿论，动作要快。”

　　“是。”血蛭王赶紧答应道，通过耳麦部署起战术来，很快，部队一分为三，在三名负责人的带领下，从不同的坍塌口冲进城区，血蛭王带着一队人马紧跟着杰克森，都是训练有素的老兵，知道怎么打巷战，配合非常默契。

　　杰克森冲在前面，见路边躺着不少武装分子，已经死透，前面激战正酣，知道是唐恬恬在和对手交战，迅速查看周围，街道太狭窄，兵力实战不开，杰克森脸色一肃，喝道：“马上让人上屋顶，城墙，抢占制高点。”

　　土城全部都是粘土夯实而成，城墙如此，里面的房屋也如此，土房屋一间挨着一间，房门紧闭，纵横交错，小街巷很窄，没有任何可供掩藏的地方，最好的办法就是抢占制高点，血蛭王也懂得这个道理，马上命令部队上屋顶。

　　屋顶高不过二米，都不用人帮忙，大家一个跳跃就翻身上去，杰克森也上了屋顶，看到前面不少人趴在屋顶对着前面开火，正是唐恬恬的人，子弹飞舞，手雷炸响，双方打的异常激烈，杰克森喝道：“包抄上去，快。”

　　“是。”血蛭王赶紧答应道，命令部队迅速包抄上去。

　　杰克森见唐恬恬趴在一处屋顶，一口气了上去，趴伏在唐恬恬身边往前一看，前面街头、屋顶、房间里到处都是火力点，人数不少，正在顽强反击，唐恬恬没想到杰克森过来了，不有大喜，说道：“情况有些不妙，我提议迅速占领周围房屋，构筑防御，稳固战局。”

　　“不能一鼓作气攻进去？”杰克森大吃一惊，追问道。

　　“敌人火力凶猛，战斗力也非常强悍，而且人不少，我感觉不对劲，有可能大批敌人正四面包围上来，必须马上稳固阵地，否则就只能撤离出去。”唐恬恬脸色凝重的看向周围喊道。

　　杰克森见唐恬恬如此紧张，也不有紧张的四处观察起来，大家虽然进了内城，但还在边缘，距离中心区还有很远，除了正面阻挡的敌人，周围好像是有很多人正赶来，如果被包围，大家正分散作战，这很不利，只是，如果收拢兵力，则意味着推进放缓。

　　“不能犹豫了，必须收缩兵力，一旦被敌人分割包围，我们就麻烦了，人死光了还怎么完成任务？必须尽快收拢人手，利用房屋构筑防御工事，和敌人打持久战。”唐恬恬着急地喊道。

　　杰克森一听，不有打了个激灵，赶紧喊道：“好，马上通知你的人回防，把前面房屋炸塌，形成真空带，防止敌人渗透，血蛭王，你也马上命令部队回防，要快，防止被分割包围。”

　　血蛭王一听到分割包围，不有脸色大变，赶紧通过耳麦下达回防的命令，散落在周围的部队迅速回撤，但还是晚了，两支小队被不知道哪里钻出来的部队堵死，杰克森看到这一幕脸色大变，暗自庆幸起来，如果再撤晚一点恐怕更麻烦。

　　“轰轰——”忽然，一间房子里响起了巨大的爆炸声，屋顶被强大的冲击波直接掀翻，隐蔽在上面的人惨叫着掉了下去，唐恬恬看到这一幕脸色铁青，那都是野狼佣兵团的人，不由握紧了拳头，大喊着，指挥部队构筑防御。

　　“混蛋。”杰克森看到这一幕大怒，没想到对手直接炸起了房间来，这不是应该进攻方才会干的事情么？忽然，杰克森意识到一个很严重的问题，沿途杀过来没有看到一个老百姓，全是武装分子，这是怎么回事？房间没人为什么会炸？


第2107章 支援无望

　　战斗打响至今不过十来分钟，而且大家发起的进攻很突然，选择的突破口也是临时决定的，土城里面的人不可能这么快撤离，哪里去了？这是一个陷阱？杰克森脸色大变，忽然意识到不妙了，赶紧喊道：“快，所有人回防，抢占周围制高点，给我把前面的房间都炸一遍，下面的房间也检查一遍，小心藏人。”

　　“轰轰轰——”杰克森的话音刚落，好几间房里响起了巨大的爆炸声响，房屋被冲天而起的爆炸冲击波直接掀翻，纸糊的一般肢解开来，埋伏在房顶上的人顿时被活活震死，掉了下去，被坍塌的泥土掩盖。

　　“混蛋，有埋伏。”唐恬恬脸色大变，沉声喝道：“快，必须撤离。”

　　“咻咻咻——”忽然，也不知道从哪里飞过来十来发火箭弹，火箭弹发出令人震惊的咆哮声，炙热的尾焰更是令人心寒，转瞬间命中十来处不同房屋，发出了震天的爆炸声响，房屋瞬间被冲击波掀翻，埋伏在上面的人也被掀飞出去。

　　“RPG？”杰克森大惊，顿时意识到自己低估了敌人的战斗力，也意识到了敌人早有准备，布下了这个巨大的陷阱在等着，不有脸色铁青，沉声对唐恬恬喝道：“情况不妙，必须马上撤离，你怎么看？”

　　“只能撤，否则兄弟们都拼光了。”唐恬恬巴不得赶紧撤，沉声答应道，看向前方，发现又有六枚火箭弹从不同方位攻击过来，完全无视被炸塌的房屋，手段狠辣，凶残，火力之凶猛令人震惊，不由脸色大变，沉声喝道：“兄弟们，听我命令，边打边撤。”

　　杰克森见唐恬恬没有最后征求自己的意见就下达了撤退命令，虽然心中恼怒，但也清楚现在不是追究责任的时候，通过耳麦通知血蛭王也撤退后，不甘的看了眼前方，豁然发现更多的敌人从不同方向狂冲上来，更多的火箭弹开始发威，放佛要将大家藏身的地方夷为平地，不由大怒，到底谁是进攻方啊？

　　“轰轰轰——”又是十几枚火箭弹命中目标后炸响开来，将周围房屋夷为平地，埋伏在里面的人被炸塌的房屋活埋，大家一看对手如此凶猛的攻击，RPG之多令人心寒，根本无法阻挡，都不敢藏在房间里，纷纷上了屋顶，但屋顶也不安全，房间一塌，一样死。

　　杰克森跟着部队迅速后撤下去，内心掀起了狂怒，这是一个陷阱，一个事先设计好的陷阱，普通居民已经撤离，一些房间里埋了遥控炸药，只要房顶上有人就遥控引爆，没人就留着等人过去，加上十几具RPG从不同方向攻击，几百人从地面合围上来，这仗再打下去只会徒增伤亡。

　　“不能再撤了。”唐恬恬忽然追上来大喊道。

　　“呃？为什么？”杰克森惊讶的看向对方，撤也是唐恬恬，现在不撤又是唐恬恬，杰克森有些恼怒起来，这算什么？

　　“刚才撤是因为敌人重火力没那么猛，现在情况不同了，十几具RPG从各个角度进攻，一旦冲出去，没有了房屋掩护全是活靶子，外面可是地势开阔，平坦的很。”唐恬恬赶紧解释道。

　　“你的计划是？”杰克森知道唐恬恬说的有理，赶紧追问道。

　　“就地构筑防御工事，稳定阵脚，坚守待援。”唐恬恬赶紧提议道。

　　杰克森一听有道理，迅速看看四周，大批敌人已经扑杀上来，部队在边打边撤，如果没有RPG的猛烈攻击，这场仗根本不会输，想到失败的后果，杰克森一脸一沉，说道：“好，就地构筑防御，你的人负责左边，我的人负责中间，血蛭王，你的人负责右边，品字形防御，拼了。”这一刻，杰克森的军人血性也涌了上来，避无可避，那就血战到底。

　　“是。”唐恬恬和血蛭王起身喝道，迅速收拢部队，就地防御起来。

　　杰克森将带来的三十来人交给副手指挥，自己迅速观察起战场局势来，一旦决定防御，部队迅速进入状态，依托周围地形死守，加上指挥官的不断调整人手，几分钟后，一道防御线形成，并死死挡住了进攻。

　　密集的枪声，爆炸声此起彼伏，响彻云霄，双方打的都很坚决，进入了对峙状态，阵线稳固后，唐恬恬迅速来到杰克森身边，大喊着提醒道：“杰克森先生，问问国内空中支援什么时候到？”

　　杰克森点点头，冷着脸观察战局，一边摸出了卫星电话拨通了一个号码，等接通后赶紧喊道：“总统阁下，我们已经攻进土城内，敌人反击异常猛烈，全民皆兵，遗忘部落的人和眼镜蛇恐怖分子是一伙的，请问支援什么时候到？”

　　“支援一时到不了了。”接电话的山姆国总统尴尬的回答道。

　　“什么？为什么？”杰克森脸色大变，追问道，进攻的依仗就是空中打击，现在没有了空中支援，这仗还怎么打？

　　“联络过周边国家，所有国家不知道什么原因一致反对，态度坚决，他们已经闹到联合国了，理由是遗忘部落的人并不是恐怖分子，许多国家甚至第一时间宣传遗忘部落是友好民族，加上国内某些隐秘势力的暗中反对，事情还在调解之中，暂时无法支援，只能靠你们自己了。”山姆国总统无奈的解释道，因为体制原因，山姆国总统很多时候也无能为力。

　　“一致反对？不是恐怖分子？还友好民族？”杰克森隐隐感觉有一股力量在干预这件事，马上想到了黑暗教会，不有脸色大变，寻思着难道黑暗教会的能量已经大到如此地步了吗？

　　“怎样？”唐恬恬着急的催问道，身边战火纷飞，可等不起了啊。

　　“总统说迫于某些压力，暂时无法提供支援。”杰克森无奈地说道。

　　“什么？你们怎么能这样？”唐恬恬脸大大变，着急地喊道，眼睛死死盯着杰克森，忽然发现投靠山姆国也不是理想的选择，打仗可是大事，分分钟死人的，怎么能出尔反尔？

　　“怎么啦，支援不到了吗？”血蛭王通过耳机听到谈话，寒着脸跑来问道。


第2108章 准备撤离

　　无论唐恬恬还是血蛭王，投靠山姆国，投靠杰克森，都是为了某个好出身，兄弟们家人跟着有个好着落，不用再过颠沛流离的生活，但并不表示两人将全副身家都压上，一旦事情有变，影响到了自己的根本，绝对会毫不客气的离开，眼前这个局面让唐恬恬和血蛭王都意识到了危险，没有支援怎么打？萌生了退意。

　　“别慌，我们还没有失败，这个时候撤更麻烦，大家听我命令。”这一刻的杰克森反而冷静下来，显示出了当初在锅盖头当特战队队长的气度，虽然离开军营有些时间了，但战斗意识还在。

　　“你有什么计划？”唐恬恬追问道。

　　“不能撤，否则牺牲更大，还会遭到追杀，先挡住敌人进攻，马上组织狙击手干掉敌人的RPG，没有了重火力他们不是我们的对手，生死关头，不能犹豫，想活命就拼吧。”杰克森冷冷的说的，一边通过耳麦指挥自己的部队狙击手干掉敌人RPG，一股浓烈的杀气爆发出来。

　　或许是受到了杰克森冷静的影响，亦或者是知道此刻只能破釜沉舟硬拼了，唐恬恬和血蛭王交换了个眼神，会意的点头，两人迅速通过耳麦和各自部队取得联络，调动狙击手专门对付RPG。

　　惨烈的战斗继续进行着，时不时有火箭弹呼啸而来，将房屋炸塌，但大家已经学聪明了，都躲在坚固的墙角，而不是房间内，看到火箭弹飞来就跑掉，另外找个地方继续战斗，火箭弹暴露了发射着的位置，被狙击手盯上，直接爆头。

　　双方都杀红了眼，谁也不肯退让，杰克森冷静的注视着战场形势，发现敌人很多，但枪法明显没有自己这边精准，防线暂时不用担心，就等狙击手清楚RPG了，没有了RPG，敌人的活力威胁大减，自己就可以反击了。

　　几具RPG被狙击枪打爆后，恐怖分子也意识到了杰克森的战术安排，所有人RPG秘密隐蔽起来，发射一次迅速更换地方，变得滑头起来，难以捕捉，但狙击手的能力也很高，总能找到并予以狙杀。

　　双方打了十几分钟后，死伤都很严重，谁也奈何不了谁，这个局面让杰克森暗自担忧起来，唐恬恬和血蛭王也焦虑万分，两人再次找到杰克森，唐恬恬急切地说道：“这样下去不是问题，得想想办法才行。”

　　“是啊，看这架势，所有武装人员都围拢上来了，估摸着有一千多人，就算没有了RPG攻击，时间一长，我们携带的弹药也经不起消耗，必须尽快想办法才行，实在不行就突围吧。”血蛭王冷着脸提议道。

　　“突围？往哪儿突？”后面就是被炸塌的围墙，但出去就是开阔地，一旦敌人追上来，我们都是活靶子。杰克森沉着脸说道。

　　“可兄弟们死伤过半，再打下去也不是办法。”唐恬恬急切的提醒道。

　　两百来人挡住上千人的攻击，敌人还有RPG，很多房间里还埋设了遥控炸弹，能打成这样已经不错了，但时间一长绝对挡不住，大家都是聪明人，明白这个道理，杰克森寒着脸点头说道：“你说的在理，有什么计划？”

　　唐恬恬一时也没有更好的办法，最好的撤退办法就是壮志断腕，留下一支部队断后，其他人先撤，但留下的部队必死无疑，大家都是兄弟，唐恬恬做不到，血蛭王也做不到，交替撤就意味着被追杀，出去还是送死。

　　“我有办法了。”血蛭王忽然惊喜地喊道。

　　“什么办法？”杰克森和唐恬恬几乎异口同声的问道。

　　“从正面突出去，那边不是还有我十几个人，十几挺重机枪吗？有重机枪断后，撤退容易很多。”血蛭王惊喜地说道，暗自庆幸自己留了些人在正门佯攻。

　　“你在正面还留了人？”唐恬恬惊讶的看着血蛭王问道。

　　“没错，十几个人。”杰克森接过话题说的，一脸惊喜状，看向血蛭王继续说道：“这个办法好，马上通知你的人准备接应，我的人负责主攻，你们一左一右护卫，攻击队形杀出去，有没有问题？”

　　唐恬恬没想到血蛭王居然还留了一手，不有惊疑的看了血蛭王一眼，但现在不是追问这个的时候，答应一声，迅速补充道：“另外，建议你马上和那个混蛋联络，让他从西边或者背面佯攻，吸引敌人火力，掩护我们撤退。”

　　“这个时候了，他会答应？”杰克森知道唐恬恬说的他是指罗铮，不有沉声反问道，换成自己绝对不会出兵。

　　“他回出兵的，我肯定。”唐恬恬赶紧说道。

　　“为什么？”杰克森好奇的反问道，但还是摸出了电话。

　　“因为接下来的战斗他需要我们帮忙，你只要态度诚恳一点，就说杀出去后一定服从他的指挥，继续合作，打赢了咱们还有退路，打输了是大家的事，不用咱们一方背。”唐恬恬赶紧解释道。

　　“好，大家准备一下，两分钟后撤退。”杰克森一听有道理，马上拨通了罗铮的电话号码，调整好情绪，等接通后诚恳地喊道：“老朋友，我们遭到埋伏，需要撤退，恳请你出手支援一下。”

　　接电话的正是罗铮，罗铮正好奇这个时候杰克森打来干吗？土城内的战斗看不清，罗铮不知道具体情况，只能从枪声中判断出杰克森攻打的并不顺利，没想到等来的却是求援的电话，不有大吃一惊，说道：“发生什么事了？”

　　“是个陷阱，这帮畜生布下了陷阱在等着，快点掩护我们出去，从西北哪个方位佯攻都可以，出去后告诉你陷阱的情况。”杰克森赶紧解释道，并没有告诉罗铮陷阱的具体情况，也没说从哪儿撤退，就是想当做底牌逼罗铮出手支援。

　　土城内布满了陷阱，如果罗铮想进攻就必须搞清楚陷阱是什么，杰克森的算计很好，罗铮哪里听不出来话中之意，冷笑道：“不救你是不是就不告诉我陷阱是什么了吗？”

　　“呃，不是，我向上帝发誓，情况危急，电话里说不清，请务必尽快支援。”杰克森赶紧解释道，形势逼人，不得不妥协了。


第2109章 败退下来

　　杰克森和罗铮原本是敌人，却因为共同的敌人选择了合作，这种合作原本就是脆弱的，相互提防都在情理之中，杰克森为了让罗铮来救，说话自然有所保留，罗铮却并不在意陷阱的情况，但让杰克森就这么全部死在土城内，对自己并不利，这支力量留着还有用，起码现在不能死，罗铮迅速做了判断，沉声说道：“你们正面还有人攻击，往哪边撤吧，我从北面攻击。”

　　“好，拜托了。”杰克森没想到罗铮也让自己从正门撤，不由大吃一惊，发现自己和罗铮的差距越来越远了，不由气恼起来，对旁边的唐甜甜点点头，沉声说道：“他们会从北面攻击，放心吧，这个混蛋人不怎么样，但信誉很好，说了就一定会遵守，没问题的。”

　　“那我们也撤吧。”唐恬恬自然也清楚罗铮的信誉，赶紧提醒道。

　　杰克森看了血蛭王一眼，点点头，迅速指挥自己的部队冲在前面，关键时刻，杰克森的血性和军人的荣誉涌了上来，自己也操起武器冲杀上去，唐恬恬和血蛭王知道这个时候不能犹豫，必须精诚合作，否则谁也别想活着离开，交换了一个眼神后迅速离开，指挥自己的部队也攻击上去。

　　远处沙丘里，罗铮冷静的注视着土城的战局，虽然看不清楚内情，但也能从枪声判断出一些什么，特别是接到杰克森的电话后，罗铮知道必须出手了，但这次出手不能暴露全部实力，否则会影响后面的战斗。

　　“山雕兄弟。”罗铮冷着脸喝道。

　　“到！”山雕沉声应道，脸上浮现出一抹战意。

　　“你带人从北面攻击土城，记住，只需要在千米外狙击即可，不许往前推进，用燃烧弹，给我烧他个底朝天，既然遗忘部落和眼镜蛇恐怖分子是一伙的，绑架了我们的兄弟，就得承担后果。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“明白。”山雕沉声喝道，就要带自己人过去。

　　“等一下，带三十人过去即可。”罗铮沉声叮嘱道，山雕小队可是近百名狙击手，这么多狙击手一起上去太扎眼。

　　“明白，要不要西边也给他点点火？”山雕沉声问道。

　　罗铮想了想，说道：“别急，以后有的是机会。”

　　“是。”山雕答应着，带人急匆匆去了。

　　“两面攻击不是更能达到效果？”蓝雪惊讶的问道。

　　“没错，但也会暴露我们的实力，这对接下来的战斗不利。”罗铮沉声说道。

　　牵扯到了后续战术计划，蓝雪没有再说什么了，旁边鬼手上前来，低声说道：“要不要我带人去东边迎接他们一下？”

　　“不用，他们在正面布下了十几挺重机枪，足够火力断后了。”罗铮否决道。

　　大家会意的点头，不在请战，继续观察起来。战场上，杰克森带着人猛冲猛打，豁出去了，唐恬恬和血蛭王也不含糊，都拿出了真本事，三股力量在生死之际爆发出惊人的战斗力，一路势如破竹，很快就冲杀到了正门。

　　正门聚集了一百来人和外面对射，杰克森等人一拥而上，对着这些人就是一通猛打，用手雷炸开了木板做的城门，外面的人已经得到了通知，纷纷停止开火，大家背着受伤的兄弟冲出城去，虽然都是佣兵，但也没人会丢下自己的战友。

　　佣兵和军队一样，内部非常团结，也正是因为这种团结，大家才放心的将后背交给战友，才能发展壮大起来，部队冲出土城，后面无数的人嗷嗷叫着追杀上来，重机枪马上开火，强大的火力形成一道恐怖的网，将追上来的敌人死死挡住。

　　杰克森等人一口气冲出去好远，直到脱离射程后方才停下来，重机枪见敌人并没有追出城的意思，也开始有些撤退，大家汇合后继续后撤两公里，躲在一片沙丘后面，还能动的四散开去，负责戒备。

　　“统计一下吧。”杰克森看着满地伤员低声说道，情绪落寞起来，身边一名副手马上答应着去了。

　　“好。”唐恬恬也无力的答应道，看着无数伤员心在滴血，都是精英啊，这一战损失惨重，自己的实力也大减，没有了人，以后怎么办？

　　血蛭王也叫人统计情况去了，很快，各种数据汇总上来，三股力量，二百三十人，战死三十余人，重伤五十余人，轻伤一百余人，也就是说，还能战斗的不足一百五十人了，损失大半，听到这个数据，杰克森、唐恬恬和血蛭王的心都在滴血，懊恼不已，眼睛里闪烁着浓浓的仇恨，很眼镜蛇恐怖分子，也恨自己。

　　所有人都沉默不语，相互帮忙治疗伤势，大家带着急救包，轻伤的问题不大，重伤的就不好说了，必须尽快安排送出去，否则军心涣散，杰克森脑海中闪过这个念头，不由脸色一寒，摸出了卫星电话。

　　等接通后杰克森羞恼地说道：“总统阁下，这一仗我们输了，输的很窝囊，所有的责任我愿意承担，但恳请您派运输机过来把伤员接走，他们是无辜的。”

　　“好，我会马上安排，你自己小心点，国内反弹的压力很大，我需要一场胜利，如果不行，就和华夏国好好合作吧，打赢了总是好的。”山姆国总统沉声说道，透着几分无奈和期待。

　　“我知道了，谢谢总统阁下。”杰克森感激地说道。

　　挂了电话后，杰克森看向唐恬恬和血蛭王，沉声说道：“国内答应派运输机过来接走伤员，大家准备一下吧。”

　　“多谢了。”唐恬恬和血蛭王几乎异口同声地说道。

　　杰克森的这个举动多少稳定了一些军心士气，也让唐恬恬和血蛭王安心下来，杰克森寒着脸看向土城方向，沉声说道：“两位，这次失败责任在我，回去后我一力承当，但我希望两位最后帮我一把，我要和那个混蛋好好合作，争取打一场胜仗，把损失全部挽回来。”

　　“好，正好替兄弟们报仇。”唐恬恬马上表态。

　　“对，只要能报仇，听他的又何妨。”血蛭王也沉声说道。


第2110章 再言合作

　　这次进攻失败让三人损失惨重，一个个心里满是仇恨，只要能报仇，血蛭王和唐恬恬不介意听任何人的，佣兵的立命之本就是内部团结，同仇敌忾，如果不报仇，大家的心就散了，试想，谁敢和一支不管彼此生死的队伍在一起？佣兵没有信仰，没有国家，虽然因利益走到一起，但团结却是根本，没有团结根本走不远，野狼佣兵团以狼为名，就是效仿狼的团结，血蛭佣兵团也一样。

　　杰克森很清楚，如果不解决伤员的问题，不帮大家报仇，自己都离不开这片沙谷，更不要说让两支佣兵继续服从自己的命令，理解的看向两人，沉声说道：“这个仇必须报，你们损失惨重，我的兄弟也损失大半，大家的心情都是一样的，我们都低估了黑暗教会的能量，没想到他们居然能够让周边国家联合起来，一致反对我国战机穿越领空。”

　　“现在说这些没有意义，当务之急是报仇。”唐恬恬提醒道，森冷的眼睛里闪烁着浓浓的杀气。

　　“对，报仇，既然国家不能支援，那就找他们去。”血蛭王沉声说道。

　　“好，让部队就地防御，我们三个过去，让他看到我们现在这副模样，就没有谈判的资本了。”杰克森沉声说道。

　　唐恬恬和血蛭王才不管谈判的资本，只要能报仇就好，不报仇，用不了多久佣兵团就会人心涣散，分崩离析，一切都成为泡影，为了佣兵团的延续，两人豁出去了，跟着杰克森朝罗铮隐藏的地方走去。

　　很快，三人看到土城北面燃起了大火，黑烟滚滚，场面看上去很混乱，但没有人在交火，不由一怔，旋即都反应过来，这一刻，杰克森也意识到了狙击手的好处，寻思着回去后有机会也组建一支狙击队伍。

　　三人各怀心事继续赶路，不知不觉来到了罗铮等人隐藏的沙谷，暗哨发现是三人后迅速通知了罗铮，罗铮示意大家别乱，该干嘛干嘛，示意蓝雪跟着自己迎上去，老远就看到了一脸灰败的杰克森，还有脸色阴冷的唐甜甜和血蛭王。

　　“三位，胜败乃兵家常事，干嘛灰心丧气的？”罗铮很想趁机挖苦对方几句，但一想还是算了，都是为了打击恐怖分子造成的，也算正义之举，便安慰道。

　　“什么都不说了，这一仗我们认栽，以后听你的，你说怎么打就怎么打，绝无二话，只要能替兄弟们报仇。”杰克森沉声说道。

　　“报仇并不难，难在齐心协力，如果你们再有二心，怎么办？还有你们两个。”罗铮严肃的反问道。

　　“只要能报仇，在这件事上绝不二心，否则你随时崩了我。”杰克森沉声说道，眼睛里闪烁着浓浓的恨意，对恐怖分子的恨，这次失败不仅让杰克森损失惨重，还给总统带来巨大压力，如果不能掰回一局，一切都完了。

　　“没错，只要你替我们报仇，听你的。”唐恬恬马上表态。

　　“还是那句老话，能报仇，听你的，绝不含糊，不能报仇，那就别怪我们不听命令。”血蛭王也沉声说道。

　　“好，既然如此，欢迎你们继续加入我们，伤亡情况如何？”罗铮见三人都放下身段，如此低调，不好再拒绝，便答应着问道。

　　“还有一百多人可以一战，其他的都不同程度受伤。”杰克森如实地说道，这个问题不能含糊乱说，否则会影响后续战术制定。

　　“一百多人，这么惨。”罗铮大吃一惊，没想到损失大半，这仗怎么打的？

　　“别提了，我们冲进去才发现许多房间里有遥控炸弹，十几具RPG从不同角度攻击，完全不计后果和损失，还有上千人三面合围。”杰克森沉声说道。

　　“早有部署？”罗铮大吃一惊，沉思起来。

　　“是啊，我估计外围许多房屋都已经腾空，布下了陷阱，就算你要组织进攻，也必须清楚房屋里的遥控炸弹，否则会重蹈后撤。”杰克森提醒道。

　　“谁说我要攻击土城了？”罗铮淡淡地笑道，眼睛里闪烁着自信。

　　“不攻击土城，那兄弟们的仇怎么办？”血蛭王忍不住追问道。

　　“别急。”唐恬恬敏锐的感觉到罗铮已经有更加完美的计划，赶紧阻止了即将暴走的血蛭王，看向罗铮追问道：“你是不是一早就有了计划，之所以让我们去攻击，就是想让我们打先锋，试探一下敌人的火力和反应程度？”

　　“错。”罗铮毫不犹豫的否定道：“诬陷我可不好，当时的情况你们比我更清楚，如果我阻止，阻止的了么？你们去意坚定，难不成我们之间先火拼一把？如果你们没二心，说不定这会儿已经拿下土城了。”

　　“什么？你早有计划？”杰克森惊讶的追问道，见罗铮一脸自信的点头，不由懊恼起来，悔恨地说道：“算了，说这些已经没有意义了，说吧，接下来怎么打，我们挺你的，绝无二话。”

　　“好，这可是你们自己说的。”罗铮沉声说道，见三人毫不犹豫的点头，一颗心也放了下来，虽然一百多人并不多，但哀兵的战斗力更加恐怕，只要运用得好，绝对是一支虎狼之师，想了想，说道：“你们稍等，马上召开战前会议。”

　　“好。”三人齐声答应道。

　　很快，山雕、鬼手、雪豹和巴鲁被罗铮通知过来，大家围成一圈，席地而坐，罗铮在沙地上画了个土城的样貌，然后看向杰克森说道：“诸位，我的战术计划是以黑吃黑，以暴制暴。”

　　“什么意思？”杰克森惊讶的追问道。

　　罗铮没有马上回答这个问题，而是看了巴鲁一眼，沉吟片刻后看向杰克森反问道：“你之前的一战失败的原因是什么？别跟我说敌人早有准备，布下了陷阱。”

　　“是束缚太多，国际上出现了对遗忘部落有利的言论，导致我国无法空中支援，否则区区一个遗忘部落根本不算什么。”杰克森如实地说道，看向罗铮的眼睛满是好奇之色，这么简单的道理，没理由看不透啊？


第2111章 罗铮用计

　　这次攻击遗忘部落，杰克森最大的依仗就是空中支援，哪怕攻进城后遭到陷阱，大家固守待援就是，稳定阵脚，等空中支援一到，一通狂轰滥炸过去，什么都是土鸡瓦狗，然后，想象中的空中支援没到，而没到的根本原因是各方压力，产生压力的原因又是各国社会舆论。

　　如果遗忘部落是恐怖组织基地，这点得到了国际社会的一致认可，那么，周围各国根本不敢反对山姆国的空中支援从领空借道，这场仗的结果就不一样了，所以，杰克森将失败的原因归结于舆论是正确的。

　　罗铮一听就笑了，点头说道：“没错，这个束缚一直存在，遗忘部落是恐怖组织基地好办，打了就打了，但国际社会上出现了另一种舆论，声称他们是友好民族，不是恐怖分子，如果再打下去，我们就成了罪人，所以，这个束缚才是影响我们战斗的根本原因。”

　　“是的，我估计是黑暗教会在背后操控，也只有他们有这个本事让言论迅速出现在国际社会，并要求周边各国联合起来反对我国，这帮混蛋，有机会我一定好好收拾他们。”杰克森气恼的补充道。

　　罗铮见杰克森将舆论归罪于黑暗教会，乐得清闲，自然不会傻傻的去承认是自己干的，安抚道：“事情已经发生，生气也没用，还是多想想怎么报仇雪恨吧。”

　　“有道理，说说你的以黑吃黑，以暴制暴计划。”杰克森答应着追问道。

　　“他们不是不承认自己身份吗？那好，你们伪装成眼镜蛇佣兵团出动，将往来这座土城的所有商队全部打劫一空，不让一滴粮食进入这座土城，我记得你们前身都是雇佣兵，假冒眼镜蛇佣兵团不难吧？眼镜蛇佣兵团是眼镜蛇恐怖组织的一支武装力量，你们的任务是抹黑他们，并封锁商道，来个以黑吃黑。”罗铮沉声说道，眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　“好，就这么办，顺便补充一下物质。”血蛭王满口答应道，眼睛里闪烁着冷光，死了这么多兄弟，血蛭王的戾气上来了，恨不得马上报仇，罗铮的计划正好让血蛭王找到了宣泄的地方，自然没有反对。

　　“封锁多久？要知道对手肯定储备很多食物，几天根本没用。”唐恬恬问道。

　　“当然，这么做的重点在于抹黑，抢东西就好了，不要杀人，这是底线，拍下来作为证据反驳国际舆论对遗忘部落的好评，为后续动作做铺垫，不过，这个过程有点长，所以我们必须以暴制暴，你们的任务是抹黑，后面这个交给巴鲁的联军，由他们来完成。”罗铮沉声解释道。

　　“我？”巴鲁疑惑的看向罗铮，有些为难起来，毕竟只是普通武装部落，爱惜自己的名声，不太愿意做违反道德的事情。

　　“他们？”杰克森不屑的冷哼道，虽然没有明说，但意思已经很清楚了。

　　罗铮不满地说道：“要不你来？”

　　“我？”杰克森一怔，旋即尴尬是说道：“算了，我不方便出面，倒不是怕，还是他们吧，只是，他们能行？”

　　“行不行我说了算，你服从即可，如果不愿意干就算了。”罗铮有些恼怒的喝道，一点面子都不给。

　　“好吧，听你的。”杰克森意识到自己有些失态了，刚刚还答应什么都服从，这会儿又质疑起罗铮的命令来，不合适，赶紧应道。

　　“巴鲁他们是草原联军，比我们任何人做这个都合适。”罗铮沉声解释道，看向巴鲁，见巴鲁一脸为难，知道巴鲁在担心什么，便笑道：“巴鲁，别担心，不是让你去当土匪，这是一次扬名立万的好机会。”

　　“怎么讲？”巴鲁见不是让自己去做恶人，来了兴趣，追问道。

　　“你先派人上去，就说有人闯入你们部落，抢走了你们的朋友和大量物资，让他们交出来，否则就杀进去，你扮演的可是拯救部落的英雄，干掉他们，你的大名将传遍整个草原。”罗铮郑重的解释道。

　　巴鲁一听，眼睛放光起来，心里面的野心开始膨胀，沉吟片刻后说道：“没问题，这事我干了，但需要注意什么，还有，我的人手虽然不少，但战斗力有限，恐怕打不进去，您的指点我。”

　　“不用担心，不需要往里面攻击，鬼手兄弟。”罗铮看向鬼手说道。

　　“到。”鬼手赶紧答应道，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　“带着你的人和巴鲁一起行动，伪装成他们的人模样，怎么打你看着办，只要一点，制造点动静出来，但不许打进去了，里面可是陷阱重重，咱不去触这个眉头。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”鬼手嘿嘿直笑，眼睛开始放光了。

　　罗铮知道鬼手好战，而且鬼点子多，最适合做这种事了，交给鬼手很放心，眼神不由看向唐恬恬，继续说道：“打劫商队，抹黑眼镜蛇恐怖组织不需要太多人，血蛭王的人就够了，你的人给我盯住水源，不准任何人过去取水，怎么做你看着办，要求只有一个，不能让遗忘部落任何人去城对面的湖泊取哪怕一滴水，能不能做到？做不到我换人。”

　　“没问题。”唐恬恬杀气腾腾地说道，心里面已经打定主意，有人来直接杀无赦，正好借这个机会替兄弟们出口气。

　　旁边蓝雪见罗铮将血蛭王安排对付商队，唐恬恬安排守湖泊，显然是想将两人心中的戾气调动起来，有两人在，商队不可能进来，抹黑完全没问题了，水也别想取一点走，让兄弟们去反而缩手缩脚放不开，不由笑了，这个安排最合适。

　　“我身边还有十来人，都是训练有素的特种兵，做什么？”杰克森沉声问道。

　　“你跟着我吧，你的价值在战场外，不是战场上，打仗的事交给他们。”罗铮沉声叮嘱道，目光罗铮雪豹和山雕身上，两人还没有任务，胸脯一挺，目视罗铮，眼睛里闪烁着期待的神色。


第2112章 分配任务

　　作为诡案局最精锐的行动队之一，山雕和雪豹都有自己的骄傲和尊严需要守护，所有人都有任务，自然不甘落后，罗铮理解的点头，目光投向远处的土城，脸色变得有些犹豫起来，大家知道罗铮在做最后的决定，都沉默等待，过了一会儿，罗铮脸色一沉，变得冷峻起来，沉声说道：“他们绑架了我们的兄弟，生死未知，我们必须尽快把他们营救出来。”

　　“下命令吧。”雪豹沉声喝道，杀气腾腾。

　　“对，说吧，怎么打？”山雕也战意盎然的喝道，摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“山雕兄弟，你的任务是合围土城，不准放出去一个人，到了晚上远距离狙击土城，用狙击燃烧弹，给我将整座城都烧起来，记住，是四面狙击，不能让他们安生。”罗铮沉声喝道。

　　“明白。”山雕冷冷的喝道。

　　“雪豹兄弟，你的人做总预备队，防止敌人其他地方援军赶到，晚上派人渗透上去，给我炸了外面城墙，记住，不准攻击去，我要让里面的人惶惶不可终日，坐立不安，吃喝不安，连水都喝不上，出不来，进不去，总之一句话，将土城围困成死城，让他们自己投降。”罗铮大手一挥，杀气腾腾的喝道。

　　“是。”大家齐声喝道，都被罗铮的计划震惊了，这也太狠了点吧？不过，大家都没有反对，相反，一个个欣喜不已，为了救出人质，救出暗影等兄弟们，鬼手等人才不在乎用什么计划，至于杰克森等人，感觉这个计划不仅能报仇雪恨，还能胜利，更是不会反对了。

　　“行动吧。”罗铮一声令下，所有人齐声答应，各自准备去了。

　　巴鲁和鬼手的人迅速离开，直扑土城正门方向而去，在距离土城三公里处大部队停下来，巴鲁拒绝了鬼手的好意劝阻，独自一人骑着骆驼朝前走去，既然要扬名立万，这种机会岂能假手他人？

　　没多久，巴鲁来到土城外，城头有人一梭子过来，打在巴鲁跟前，巴鲁勒住骆驼停下来，冷冷的看着城头方向，用本地通用土语大声喊道：“里面的人听着，我是草原巴吉部落的巴鲁，让你们负责人出来答话。”

　　很快，城头上出现一名中年人，这人冷冷的看向巴鲁喝道：“我听说过你们部落，来我们遗忘部落干什么？”

　　“有一支凶残的土匪经过我们部落，绑走了我们的尊贵客人，抢走了我们大批骆驼、马匹和物资，一路跟踪到这，我的人亲眼看到他们进入了贵部落，请把他们交出来，我们马上退兵，否则，别怪我们不客气了。”巴鲁大声喝道，一副正义凛然表情，内心激动起来了，这件事相信很快就会传遍开去，自己的名字也会传遍草原和沙漠所有部落和国家了。

　　“胡说八道，我们遗忘部落是爱好和平的，不可能接纳任何土匪，你们一定是搞错了，请回去吧，我们正在打仗，子弹无眼，伤着了不好。”中年人沉声大喊道，一副很生气的样子，喊完话后转身离开，似乎根本没将巴鲁放在眼里。

　　巴鲁早料到会这样，没有在意，露脸的目的已经达到，拉着骆驼转身离开了，回到营地，见鬼手过来，便沉声说道：“和预料的一样，他们不配合，答完话就走了，城头有十挺重机枪，不能硬拼，接下来怎么办？”

　　“我们是什么？是部落武装，我们是来讨公道的，先礼后兵，做样子而已，现在礼已经尽到了，接下来就是兵了，这里的情况我会马上传出去，让国际社会知道他们的恶心，但还不够，需要将这里的消息扩大，你有什么办法？”鬼手笑道，根本没将谈判破裂这件事放在心上，一切都在预料之中。

　　“那就只有用草原的办法了，先围城，然后通知周围部落和国家，让他们了解真相，不要参与进来，最后是围攻。”巴鲁沉声说道。

　　“通知周围部落也是为了抢夺舆论高地，这个办法倒是不错，但见效太慢，而且，很多部落也不会买账，这样，我们在距离城门两千米位置扎营，让敌人知道我们的存在，然后挖战壕往前拖进，缩短攻击距离。”鬼手沉声说道。

　　“要是有人出来呢？”巴鲁沉声问道。

　　“全部扣押就是，我们是摆在正面的部队，是做给人看的，为了舆论宣传、抹黑遗忘部落需要，真正的攻击在其他队伍，但我们又不能不作为，否则多无聊啊，直接进攻伤亡太大，不客气，挖战壕好，对吧？”鬼手冷冷地说道。

　　“好，就这么办。”巴鲁沉声答应道，眼睛里闪烁着精明之色。

　　两人确定了大的方向后，部队迅速行动起来，分出一些人往前推进到距离城头两千米位置，然后分成五路挖掘坑道，鬼手的人都背着折叠式工兵铲，这绝对是挖掘的利器，加上沙漠土质疏松，大家轮流上，挖掘速度很快，没过一会儿就往前推进了好几米。

　　坑道并不是正对着城头方向，而是呈平行方式，人躲在坑道里武器难以打中，一旦挖掘成功，就意味着大家摸到了敌人的眼皮底下，忽然发起攻击的威力非常恐怖，城头的敌人看到这一幕，顿时意识到不对劲了，纷纷开枪阻止，普通步枪打不了这么远，但重机枪可以，枪声一响，大家缩在坑道里继续挖掘，根本不受影响，不时有泥土被铲飞出来。

　　敌人看到这一幕都惊慌起来，情况马上汇报上去，一些负责人急匆匆过来查看，但只见前面开阔地出现了五条坑道，里面有人在挖掘，不断有泥土被产飞出来，看不到人，一个个脸色大变，担忧起来。

　　巴鲁看着往前不断推进的坑道，隐隐感觉到了坑道的作用，没想到仗还能这么大，顿时兴奋起来，见时间差不多了，马上让下一批人上去轮换，以确保挖掘的速度，然后找到鬼手，兴奋地说道：“我们可以挖掘到敌人眼皮底下，等晚上忽然发起攻击，绝对能一口气拿下城头，要不要试试？”


第2113章 形势逆转

　　作为一名迫切想扬名立万的人来说，巴鲁积极请战的战斗热情可以理解，但鬼手知道配合的重要性，不敢打乱了罗铮的部署和计划，赶紧说道：“别，可不能乱来，战壕是为了以防万一之需才挖掘的，一切行动听上面统一指挥。”

　　“行，听你的。”巴鲁见鬼手脸色严肃，不由一凛，赶紧答应下来。

　　负责挖掘的人一轮轮替换，掘进速度很快，城头上的火力扫射也越来越密集，越来越疯狂，或许是见效果甚微，没多久便停下来，鬼手看到这一幕顿时猜到了什么，迅速通过耳麦喝道：“兄弟们，进入战壕，准备反击。”

　　“是。”鬼手大队的人沉声答应道。

　　很快，几十人冲进了战壕内，正好一支敌人从土城内冲出来，鬼手一声令下，所有人一起开火，没有了防御工事的敌人就是活靶子，根本挡不住大家精准的点射，丢下几十具尸体急匆匆撤回去了。

　　鬼手冷静的注视着这一幕，不屑的冷笑起来，让巴鲁通知他的人继续挖掘，冲进战壕的兄弟留下来防止敌人出城，没多久，敌人阻止更大规模的反击，有战壕做掩体，大家打的很轻松，再次将敌人打回去了。

　　远处沙丘上，罗铮通过望远镜看着这一幕，土城正面有鬼手坐镇，牢牢占据主动，罗铮完全放下心来，血蛭王带着人找商队发泄怒火去了，唐恬恬带着人将湖泊围起来，构筑工事，等着人送上门来，不过，唐恬恬看到鬼手这么猛，估摸着自己没什么事，很是郁闷，但罗铮交代的任务不敢不做。

　　至于山雕，一百多号兄弟已经散开，寻找有利地形埋伏，将土城包围起来，雪豹也派人四处侦查，防止敌人援军赶到，反倒是杰克森的十几名手下没事可干，很是郁闷，杰克森和国内联络，将情况汇报上去，让总统帮忙进行舆论反击。

　　山姆国总统的得知罗铮的整盘计划后感叹不已，暗叹自己身边怎么就没有这种人才，答应着组织有关部门打舆论战去了，罗铮也和国内取得联系，让国内配合行动，停止第三方的舆论炒作，并站出来和山姆国同仇敌忾，反对遗忘部落。

　　有了两个超级大国的联手行动，整个国际社会舆论一边倒，巴鲁一举成名天下知，国际社会得知有人抢夺了巴鲁部落的物资，被遗忘部落包庇后，大家纷纷谴责起来，山姆国提出战斗机参战，本国虽然反对，但声音不大了，就连遗忘部落周围各国也不再出声。

　　到了下午，国际社会舆论一边倒，大家都在声讨遗忘部落，要求遗忘部落交出恐怖分子，遗忘部落有关人士自然也收到了风声，接到了指令，黄昏时分，一名中年人独自出城来，要求谈判。

　　巴鲁得到罗铮的指令后，再次一人骑着骆驼大摇大摆过去，涌出一股意气风发的感觉来，和中年人汇合后，巴鲁喝问道：“怎么样，你们想好了吗？希望结果不要让我们失望。”

　　“当然，回去后我们盘查了一下，确实有一支商队混进了我们的城内，但进城后忽然消失了，我们正在排查，一定找到人交给你们，在此之前，希望你们后退三公里外，不要再有军事摩擦。”中年人赶紧说道。

　　“那不可能，一分钟见不到人，我就一分钟不会停止进攻，把我的客人和凶手都交出来，其他免谈。”巴鲁谨记罗铮的叮嘱，语气强硬的喝道，丝毫不退让，事情已经朝有利于自己这一面倾泻，这个时候妥协就是傻子。

　　“你们无端进攻只会导致双方矛盾加剧，影响事情和谈，你是不是拒绝和平？”中年人恼怒地说道。

　　“和平？和平跟我没关系，我只要人，滚吧，下次出来希望带着人，否则别怪我们不客气了。”巴鲁气势嚣张的喝道，丝毫不给对方面子。

　　“你？好，等着，我们会把人找到送给你们的，最多三个小时，希望你们三个小时后不要再有任何军事行动，否则我们不介意大规模攻击。”中年人气的脸色铁青，但还是忍着怒火沉声说道，说着转身离开了。

　　“有本事就来吧。”巴鲁不屑地说道，也转身离开了。

　　回到营地，巴鲁将谈判通过耳麦汇报上去，罗铮敏锐的感觉到了不对劲，为什么是三个小时后？三个小时后天黑，难道敌人想连夜出逃？想到这罗铮眼前一亮，豁然开朗起来。

　　“那些混蛋什么意思？”杰克森沉声追问道。

　　“他们想跑。”罗铮脸色冷峻地说道，见杰克森不是很理解，便解释道：“他们会派一支人马突出去，相当于敢死队，这支人马冲出去最好，他们就可以对外宣称恐怖分子是混进城内的，事先并不知情，都是误会，现在他们已经走了，剩下的都是良民，这个情况一旦传播出去，我们再动手就是反人类罪，如果被杀也一样，恐怖分子都死了，我们继续攻城也不合适，好算计。”

　　“这帮混蛋打的好算盘，不过确实厉害，用一支敢死队来破局，你怎么办？”杰克森恼怒的看着罗铮说道。

　　“简单，我们现在不是反恐部队，是部落武装，部落武装管他是不是恐怖分子，打了就是，不交出人来决不罢休，现在是两股部落武装的冲突，不是国家和恐怖分子的冲突，你别忘了这点。”罗铮不屑的冷笑道。

　　“有道理，现在我们的身份换了，就这么干，你预计敌人会从哪里突围？我带人上去堵截，绝对不放跑一个。”杰克森杀气腾腾地说道，心里面也憋着一肚子火，好不容易有个发泄的机会，也不想错过。

　　罗铮深深的看着杰克森，想了想说道：“好，这个机会就给你了，希望你不要让我失望，这伙人应该从东面突围，去吧。”

　　“为什么是东面？”杰克森好奇的问道，不搞清楚这件事杰克森不放心，万一从其他地方跑了，自己不是错失机会了？


第2114章 对手出战

　　罗铮冷冷的看着杰克森，眼睛里闪烁着智慧的光芒，将杰克森的心思全部猜中，沉吟片刻后说道：“因为那里已经发生过战斗，容易被人忽视，还因为东面出来距离沙丘最近，距离我们也最近，我估计敌人已经知道我们的指挥部放在这里，他们会用敢死队实施斩首行动，大家的命就交给你们了。”

　　“有道理，反正是死，为什么不搏一下？你分析的很对，放心吧，交给我了。”杰克森杀气腾腾地说道，拉动枪栓，看向自己身边十几名幸存下来的兄弟，沉声喝道：“兄弟们，报仇的时候到了，跟我走。”

　　“是。”十几人纷纷起身来，冷着脸跟杰克森离开了。

　　罗铮目视杰克森离开，眼睛里闪过一抹同情来，从某种角度来说，这个人挺不错，忠诚自己的国家，忠诚总统，能力也不差，可惜遇到了自己，旁边蓝雪不知道罗铮在想什么，看着离开的杰克森背影沉声说道：“交给他能行？”

　　“没问题的，他也是个军人。”罗铮沉声说道，蓝雪点点头不在言语，罗铮想了想，通过耳麦说道：“山雕，敌人有可能组织敢死队冲杀出来，马上抽调一支小队养精蓄锐，一旦敌人出城，务必第一时间冲上去狙杀。”

　　“明白。”山雕沉声答应道。

　　有了杰克森的阻击，加上山雕的狙击小队协助，相信问题不大了，罗铮将这件事放下，继续关注起城门方向来，城头上静悄悄的，没有人开火了，巴鲁的人甩开膀子挖掘战壕，推进的速度很快。

　　“是时候结束这场战斗了。”罗铮冷冷的低声说道。

　　“你打算怎么结束这场战斗？”蓝雪好奇的低声问道。

　　“看情况吧，但愿兄弟们都没事，否则我不介意大开杀戒。”罗铮沉声说道，眼睛里闪过一抹森冷的杀机，犯我华夏者，必杀之，辱我华夏军人者，必杀之，这是华夏国军人共同的信念，这个信念深入骨髓，代代相传，绝不是说说而已。

　　蓝雪能够感受到罗铮身上爆发出来的森冷杀气，但没有反对，暗影等人都是生死兄弟，万一有个三长两短，蓝雪也不介意大开杀戒，忽然，耳麦里传来杰克森的声音：“老朋友，我的国家传来消息，战斗机已经待命，随时可以过来支援，最多半个小时就能到位，你看？”

　　“不着急，先等等，敌人或许也知道这个消息了，所以慌了，你的任务是全歼敢出来的敌人，一个不剩，不用留活口，我们不需要口供，也不需要证人。”罗铮杀气腾腾地说道，内心大定，只要山姆国的战斗机能赶来参战，这场仗就已经没有什么悬念了，难怪遗忘部落的人慌了阵脚。

　　蓝雪看向罗铮的眼神多了几分喜色，有空中力量支援，胜负已判，罗铮却赶紧做了个噤声的手势，示意蓝雪不要轻言，警惕的看看四周，关闭耳麦，示意蓝雪也关闭耳麦后低声说道：“山姆国战斗机参战是好事，但我们也不得不防止他们使诈，万一无差别轰炸怎么办？杰克森那个混蛋可是什么都干得出来，趁机干掉我们也不是不可能。”

　　“他就不怕引起我国反扑？”蓝雪惊讶地说道，脸色森冷起来。

　　“有什么好怕的，直接将我们全部炸死，然后对外说战死在恐怖分子之手，谁能怎样？这么一来，他们被遗忘部落打败也有个交代了，不是自己不行，是对手太强大。”罗铮沉声说道，眼神凝重起来。

　　“有道理，这个混蛋巴不得我们死，不得不防，怎么办？”蓝雪低声说道。

　　“我想想，当务之急是救人，不救出暗影和工程师他们，就绝对不允许山姆国的战斗机参战，如果他们敢不听劝阻，任意妄为，那就别怪我下死手了。”罗铮冷冷地说道，看向离开的杰克森方向充满了杀机。

　　“也好，凡事多留个心眼，我对杰克森这个混蛋不信任。”蓝雪答应着说道。

　　两人聊了一会儿，天色渐渐暗淡起来，正面的战壕已经挖掘很长了，杰克森也带着人悄悄摸到东面一片沙地，将身体埋在沙子里，仿佛毒蝎一般等待着猎物上门，山雕抽调的狙击小队也已经悄悄迂回到了东边待命，一切准备就绪。

　　又过了一会儿，雪豹忽然通过耳麦发来消息：“老弟，不好，东面十公里处发现敌情，一支五百人的部队躲在沙谷里待命，怎么办？”

　　“五百人，看来敌人是像从我们背后插一刀了，果然够狠，没想到他们还有人，很好，回头一并解决，把坐标发给我，另外，安排你的人扩大搜索范围，我怀疑其他方向还有敌人援军，咱们就来个围点打援，正好一次性将敌人全部解决，我倒要看看他们到底有多少人。”罗铮冷冷地说道。

　　“是。”雪豹赶紧答应道。

　　“围点打援？问题是他们会继续支援吗？”蓝雪好奇的追问道。

　　“会的，理由有三，第一，这是他们一个重要基地之一；第二，眼镜蛇恐怖组织需要一场胜利来扬名立万；第三，也是最重要的一点，那个掌控辐射石的人在遗忘部落，这个人非常关键，他们必须来营救。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“对，这一战将眼镜蛇恐怖组织一次性解决最好，扬我国威，看以后谁还敢绑架咱们的人了，只是，雪豹刚才提到的五百人是怎么悄无声息靠近的？我们头上有卫星侦查啊。”蓝雪惊疑地说道。

　　“很简单，他们或许就埋伏在沙漠附近某个地下基地，或者他们全部都穿了防红外探测作战服，加上沙漠地表热浪翻滚，卫星一时没能发现他们，悄悄渗透上来，就等晚上突然两面夹击了，还好雪豹的人摸上去发现了，否则还真麻烦，看来敌人是准备和我们来场硬仗了。”罗铮沉声说道。

　　“报告，北面十公里处沙谷里也发现一支两百人的部队。”雪豹的声音再次在耳麦里响起，带着几分焦急。

　　“敌人出手了？太好了，把坐标给我。”罗铮一听大喜，没有丝毫担忧，杀气腾腾的对雪豹说道。


第2115章 罗铮担忧

　　东、北两面同时发现敌情让罗铮意识到敌人准备来场硬战了，和蓝雪商议一番，判断出敌人的战术部署并不复杂，先组织敢死队冲杀出来，一旦接火，东面五百人就会像饿狼一般迅速扑上来撕咬，五百人足以和大家抗衡一段时间，甚至让战斗陷入僵持阶段，这时，北面杀出一支部队来，斜刺里一刀非常致命，如果还不行，遗忘部落还会组织人手冲杀出来，四面合围之下，大家就麻烦了。

　　不得不说这个计划非常实用，难以破解，特别是城里冲杀出来的这支敢死队，失败了可以当成恐怖分子抛弃掉，撇掉遗忘部落的所有责任，胜利了更简单，想怎么说都可以，不过，罗铮根本不在乎，如果是之前或许难办，但现在有空中支援，没什么好担心的。

　　蓝雪还是很担心地问道：“如果空中支援忽然取消，如果冲杀出来的敢死队数量太多，杰克森挡不住，怎么办？”

　　凡事都有变数，特别是战场上，罗铮明白这个道理，也清楚蓝雪的担忧完全有可能出现，不由沉思起来，看向土城方向的眼睛闪烁着智慧的光芒，过了一会儿，罗铮沉声说道：“必须完善我们的作战计划才行。”

　　“你想怎么完善？”蓝雪好奇的追问道。

　　“将潜伏在南面的狙击手全部调到东面，南面有鬼手的一百名兄弟和巴鲁的六百联军，足够了，既然敌人不想再拖下去了，想一战定输赢，那我们就和他们好好较量一番。”罗铮沉声说道，蹙眉沉思片刻，通过耳麦喊道：“杰克森，麻烦你将唐甜甜和血蛭王叫过来，我有新任务，你可以过来，将伏击的事交给副手。”

　　“好。”杰克森满口答应道。

　　“鬼手兄弟。”罗铮通过耳麦继续喊道，等鬼手答复后说道：“敌人今晚想决战，正面部署的兵力较多，敌人不会选择，但不得不防，巴鲁的联军就足够了，加上战壕，就算敌人一千人冲杀出来也能够阻挡一阵子，你的人借着夜色掩护，悄悄迂回到东面某个沙谷隐蔽待命，距离不要太远。”

　　“是。”鬼手惊讶的答应道，不知道罗铮这是打的什么算盘，但没有多问。

　　“山雕兄弟。”罗铮继续部署起来：“你的人除调往东边的，其他人利用夜色掩护，全部悄悄运动到北面隐蔽待命，队形散开，防止北面丢人援军偷袭。”

　　“是。”山雕沉声答应道。

　　罗铮看看天色，已经越来越黯淡的，空气中仿佛多了一些战火的硝烟味道，周围静悄悄的，这种大战来临的压抑气息令罗铮兴奋起来，头脑也更加灵活，见杰克森急匆匆过来，便迎了上去，杰克森一脸惊异的看向罗铮问道：“这个时候叫我来，是不是发生什么事了？”

　　“没错，我们忽略了一个问题。”罗铮沉声说道：“敌人冲杀出来的敢死队应该不是小股力量，具体人数不详，但绝对不会少，东面有五百人埋伏，北面也有一百人，一旦开打，三面合围，我们会非常被动，如果关键时刻遗忘部落里再不顾一切的冲杀出近千人来，我们这些人根本挡不住。”

　　“东边和北面还有援军来了？”杰克森脸色一肃，沉声喝道：“那有什么，直接让空中力量予以打击就是。”

　　“你能确保空中力量能够赶到？”罗铮冷冷地说道，目光犀利的盯着对方，不放过一丝细节，这点至关重要，罗铮必须确定对方能否办到。

　　杰克森也意识到这件事的重要性，问道：“多久开始行动？”

　　“不清楚，战斗节奏掌握在敌人手上，敌人什么时候出击，战斗什么时候开始，关键是你的空中力量能不能到位？”罗铮沉声说道。

　　“我不敢百分百保证，但总统答应过的。”杰克森认真地说道。

　　“那简单，让你们的战斗机马上出动，给我轰了东面五百人，我给你坐标。”罗铮沉声提议道，如果提前解决这五百人，后面的仗也就好打了，关键是敌人为出动之前解决，假设战斗机来不了，还有时间调整部署。

　　“好。”杰克森知道这里面的厉害关系，马上从罗铮那里拿到了坐标，然后当面掏出卫星电话拨通了总统的电话，等接通后郑重地说道：“总统阁下，我是杰克森，现在我请求战斗机马上出动。”

　　“好，我马上下达作战命令。”总统满口答应道。

　　杰克森将坐标报给了总统后切断电话，看向罗铮说道：“总统阁下答应马上安排，相信用不了多久就会有好消息传来。”

　　罗铮却隐隐感觉事情没那么简单，山姆国是民主国家，总统的命令不好使，掌握这个国家的是国会和议会，还有高级管理阶层，这些人来个阴奉阳违，事情就麻烦了，看到杰克森一脸笃定表情，罗铮没有打击对方的自信心，沉声说道：“预计半个小时就会有消息传来，半个小时敌人不会进攻，我们拭目以待吧。”

　　“你不相信我们？”杰克森有些恼怒地说道。

　　“不是不相信你和你的总统，而是不相信你们军方，在你们国家抗令的事又不是没有发生过，这点你比我更清楚，总统在你们国家只是总领事务而已，过几年换一次，决策权可不大，核心决策权还是在你们国家两会，逼急了总统都被弹劾，我说的对吧？”罗铮冷冷地说道。

　　这番话很是刺耳，但杰克森知道罗铮说的是实情，不好反驳，有些气恼地说道：“好，那就等半个小时，你确定敌人半个小时内不会突然攻击？”

　　“不会，因为敌人援军还没动，想要达到突袭的完美效果，必须里应外合，援军不到怎么动？我的人在监视他们的援军，一旦援军动了，就意味着突袭即将开始了，我们还有时间调整部署，别慌。”杰克森沉声解释道，眼睛看向遗忘部落方向，闪烁着犀利的冷芒，杀气森寒。


第2116章 凝聚人心

　　“好，你是总指挥，听你的。”杰克森无奈地说道，虽然不服气，但也没有在反对，一屁股坐在沙地上休息起来，回味着罗铮刚才的话，抛开成见仔细一分辨，发现确实有道理，不由紧张起来，如果空中力量不到，那这一仗怎么打？以黑暗教会的能量，干预空中力量打击也不是不可能的。

　　周围静悄悄的，只有风吹到沙丘发出沙沙声响，所有人都静默不语，耐心等待着，过了一会儿，唐恬恬神情匆匆的赶来，见气氛有些古怪，没有多问，而是来到杰克森旁边等待着，杰克森看了唐恬恬一眼，说道：“出了点变故，等一下吧，等血蛭王到了一起说。”

　　血蛭王去封锁商道，距离有些远，骑骆驼快速赶来也需要时间，大家继续等待着，时间一分一秒过去了，不知不觉到了半个小时，没有等来血蛭王，也没有等到战斗机赶来轰炸的消息，罗铮冷着脸看向杰克森，杰克森也意识到出大事了，脸色一沉，迅速掏出卫星电话来。

　　电话很快拨通，杰克森急切的追问道：“总统阁下，是我。”

　　“我正准备给你电话，出了些变数，舰队总司令家人遭到绑架，有人威胁舰队总司令不许派出去一架战斗机，正在紧急处理，还需要些时间。”总统急切的解释道，话语中透着无尽的怒火。

　　杰克森不傻，马上意识到事情无望了，整个人一呆，愣愣的看着前方，眼神迷茫而不甘，手机掉了下来都不知道，罗铮一看这表情就知道战斗机来不了了，脸色一肃，走上去拍拍杰克森的肩膀，有些同情地说道：“我就知道你的国家不靠谱，好在我也没指望。”

　　“有没有办法补救？”杰克森愣愣的看着罗铮问道。

　　“民主国家体制对于人民来说是好的，对于国家来说却存在诸多变数，相比起来，我的国家就简单多了，说怎样就怎样，绝不含糊，算了，扯这些没有意义，既然来不了，我们就好好商议一下应对之策吧。”罗铮无奈地说道，事情已经发生，朝杰克森发火也没用。

　　杰克森羞愧的低下头去，说道：“这件事是我的失职，一定是那帮黑暗教会的人在暗中干预，这帮该死的，不打掉他们，总统一日不能绝对主政，必须干掉他们，说吧，需要我做什么，就算冲进土城内大杀一场也不含糊。”

　　这时，血蛭王风尘仆仆赶来，老远就喊道：“这么急叫我过来，发生什么事了？”一边催赶骆驼加速冲了上来。

　　“你来说吧。”罗铮看向杰克森说道。

　　杰克森会意的点头，等血蛭王过来后，将情况简单说了一遍，最后补充道：“事情就是这样，我也不想瞒你们，空中支援肯定是没有了，这一仗变数又大了几分，赢了一切都好说，输了我什么都不是，你们跟着我没前途，你们自己想清楚，是打还是现在撤，你们给个准话。”

　　唐恬恬和血蛭王没想到会是这样，不仅空中支援没有，还多了几百敌人援军，事情变得复杂起来，根本看不到赢的希望，两人交换了个眼神，沉思起来，过了一会儿，血蛭王沉声说道：“你能将真相告诉我们，足以说明诚意，兄弟们的仇等着我去报，无论如何这一仗也要打一下，只要计划得当，我愿意全力以赴。”

　　这番话的题外之意就是计划不好，血蛭王只会意思一下就跑，罗铮能够理解血蛭王的心情，没有反对，而是看向唐恬恬，打仗这种事不一条心，很容易出现变数，罗铮让杰克森说出实情，就是希望看到大家的真实选择，以便于做出决定。

　　唐恬恬不傻，看到罗铮笃定的表情，知道罗铮心中有底，权衡片刻后说道：“冲报仇这一点，这一仗我全力以赴，说吧，需要我做什么？”

　　“好，既然大家都愿意打这一仗，那就必须全力以赴，谁要是半途捣乱，别怪我不客气。”罗铮冷冷地说道，冷厉的目光扫向三人，满是警告之意，森寒的杀气爆发出来，周围空气仿佛都凝冻了一般。

　　三人没想到罗铮的杀气这么强大，不由吓了一跳，纷纷看向罗铮，第一次发现自己还是低估了眼前这个死敌，不由自主的点头答应下来，罗铮满意的笑了，森冷的杀气豁然消失，就像刚才什么都没发生一般，罗铮沉声说道：“敌人计划非常周全，但也不是没有破解办法。”

　　“怎么打，你就直说吧，我们听你的。”杰克森严肃地说道。

　　“东边五百敌援，我会安排一支部队挡住，北面敌援我也会安排人吃掉他们，至于城内冲出来的部队，杰克森，你的人负责挡住他们的攻势，我会安排人见机行事，争取把这股敌人也吃掉，你信不信我？”罗铮沉声说道。

　　“信，都到这个时候了，不信又能怎样？就算陪上我这条命，今晚信你一次，赌了。”杰克森杀气腾腾地说道，心里面很清楚眼前局势，只能赌一把，成功了什么都好说，失败了一切化为泡影，没有空中力量支持，就算回去也将面临黑暗教会的疯狂反扑。惨淡结局，还不如拼了，死也死的壮烈。

　　想通了的杰克森全身爆发出一股浓烈的战意来，仿佛回到了当年血战四方的军旅生涯，握紧了手上的钢枪，眼神变得犀利了许多，唐恬恬也是个明白人，知道眼前局势，想报仇就只能绝对服从眼前这个死敌的指挥了，如果悄悄撤离，队伍人心就散了，也没得选择，不由沉声说道：“下命令吧，我干什么？”

　　“对，还有我。”血蛭王也很清楚眼前的局势，雇佣兵聚集在一起有两点，一点是利益，另一点是团结，如果不报仇，兄弟们的人心一散，不再团结，佣兵团就不复存在了，必须报仇，收拾军心士气。

　　罗铮看得出来大家都下了决心，暗自松了口气，虽然三人手下兵力不多，但训练有素，战斗能力强悍，特备是在现在这种局面，多一个人多一份力量，有了三人的支持，这场仗就好打很多了，不由神情一肃，喝道：“大家听我命令。”


第2117章 重新部署

　　清冷的月光高高挂在天空，灰蒙蒙的光亮笼罩着茫茫沙漠，天气变冷了许多，在一片沙谷里，杰克森等人神情冷冽的看着罗铮，竖起了耳朵听令，罗铮也不犹豫，沉声命令道：“杰克森，你务必挡住敌人攻势，我会派人见机行事支援你，血蛭王、唐恬恬。”

　　“到！”两人沉声应道。

　　“你俩悄悄收拢部队，聚集在西边待命，我怀疑敌人正通过卫星监视我们的行踪和兵力部署情况，一定要注意隐藏行踪，一旦战斗打响，听我命令行事，初步任务是从西边冲杀进去，到了里面该做什么，怎么做我不管，只有一点，务必找到我的人保护起来，如果能做到，你我之前的恩怨一笔勾销，如何？”罗铮冷冷的看着两人沉声叮嘱道。

　　双方都是公怨，没有私仇，如果两人愿意抛弃前嫌，全力攻城，并将暗影他们找到，营救出来，罗铮不介意和两人冰释前嫌，唐恬恬脸色复杂的看着罗铮，脑海中浮现出以往的仇恨，父亲的死，佣兵团的没落，都和眼前这个人有关，就这么抛弃前嫌做不到，但这个时候拒绝言和也不合适，想了想说道：“这件事以后再说，我现在无法肯定答复你，也不想骗你，但我可以保证一点，今晚行动全力以赴，绝对服从你的命令。”

　　“好，有你这个态度我就放心的将任务交给你们了。”罗铮沉声说道，如果唐甜甜满口答应下来，罗铮还不放心了，目光看向血蛭王。

　　血蛭王的上位从某种意义上来说是罗铮成全的，如果不是罗铮干掉了上一任血蛭王，以及老血蛭王的精锐嫡系，现在的血蛭王根本没办法上位，为了巩固地位和权势，血蛭王不得不带领大家找罗铮报仇，但心中的恨并不多，起码没有唐恬恬那么强烈，今晚非同小可，血蛭王懂得选择，沉声说道：“我的态度和唐恬恬一样，一切过了今晚再说，为了报仇，为了活命，今晚我们也听你的指挥。”

　　“那就多谢了，进去后你们的身份是巴鲁联军，为报仇而来，想怎么打你们自己看着办，我不过问。”罗铮含蓄的提醒道。

　　两人会意的点头，眼睛里闪烁着冷芒，内心都明白了罗铮话外之意，罗铮也清楚两人进去后会大肆破坏，但不在意，相反，当前局势下罗铮希望有人去敌人老巢大闹一番，让敌人忌惮，不得不撤兵救援，这个角色没人比心怀仇恨的唐甜甜和血蛭王更合适了。

　　“都准备去吧，东边和北面的敌援交给我了，这点你们放心，我们现在是一条船上的人，必须同舟共济，否则船翻人亡，谁也幸免不了。”罗铮沉声说道，给三人一颗定心丸。

　　三人会意的点头，冷着脸转身离开，罗铮赶紧叫住三人，递给三人耳机，都是上次受伤离开的兄弟们留下的，罗铮解释道：“你们的耳机都是国家配发的，我担心已经被黑暗教会的人监听，用我们的吧，便于虽然沟通。”

　　“行。”杰克森接过去戴上，唐恬恬和血蛭王也接过去戴上，急匆匆离开了。

　　蓝雪有些担忧的看着三人离开，罗铮知道蓝雪在担心三人能否靠得住，拍拍蓝雪的肩膀，打了个放心的手势，用华夏国语沉声说道：“鬼手，报告你的位置。”

　　“东面三公里外沙谷。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　“你的任务是挡住东面敌援，一旦土城内的敌人从东面冲杀出来，东面的五百人也会从背后杀上来，你带人在必经之路埋伏，设下包围圈，藏在沙子里，怎么打你看着办，绝对不能让这些人冲杀上来。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“放心，明白！”鬼手沉声应道。

　　“山雕兄弟。”罗铮继续叮嘱道：“带着你的人主动出击，先干掉北面那支援军，现在出发，怎么打你根据情况看着处理，不需要报我。”

　　“明白。”山雕沉声答应道，带着人急匆匆去了。

　　罗铮再次推演起自己的战术安排来，东边的敌人援军有鬼手在，全歼不可能，挡住一段时间问题不大，北面一百人遇到山雕狙击手大队，吃掉也问题不大，一旦敌人从东面突围，有杰克森的人挡住，雪豹的人实时支援上去，也能解决，如果城内还有大量敌人冲杀出来，城内空虚，那个时候就该血蛭王和唐恬恬出击了。

　　整个计划都没有遗漏，至于巴鲁，作用更大，呆在南面做掩护迷惑敌人，不能调动，只有等战斗打响后根据情况再定，现在调动反而会刺激敌人改变战术部署，唯一的变数就是唐恬恬和血蛭王攻进城后有陷阱，想到这，罗铮内心涌上来一抹担心，通过耳麦沉声说道：“杰克森？”

　　“在。”杰克森惊讶的小声回答道。

　　“你的国家肯定有情报人员在土城内对吧？”罗铮询问道。

　　“是，大约十几人。”都这个时候了，杰克森没有隐瞒，如实说道。

　　“很好，我的国家也有人在里面，让他们来个里应外合，配合行动，可以提高胜算，有没有问题？”罗铮沉声问道。

　　“不清楚，如果他们有人投靠了黑暗教会怎么办？”杰克森低声说道，带着几分担忧，一连串打击让杰克森对自己的国家充满了不信任。

　　罗铮一听有道理，想了想，说道：“没关系，让他们去南边，就说我们准备从南面发起猛攻，南边有战壕，利于攻城，这么说也合情合理，如果你的人被黑暗教会收买，那敌人肯定知道，会派兵加强南面的防御，这对我们有力。”

　　“好，我来安排。”杰克森一听有道理，赶紧答应道。

　　“另外，我的人去西边接应，想办法扫清障碍，唐恬恬、血蛭王，叮嘱你的人注意，别误伤了我的人，以口令为证，今晚联合行动，口令就是‘联合，行动’如何？”罗铮沉声叮嘱道。

　　“好，谢谢了。”唐恬恬和血蛭王知道罗铮这个安排对自己有利，几乎异口同声的感激道。

　　“各单位注意，教训敌人的时候到了。”罗铮冷冷地说道，看向灰蒙蒙的土城方向，眼睛里闪烁着冷冽的杀气。


第2118章 大战开始

　　灰蒙蒙的月光洒落下来，落在茫茫沙漠上，土城内黝黑一片，在空旷的沙谷中仿佛一只怪兽，黑的令人心悸，静的令人胆寒，也不知道什么时候开始，一支队伍悄悄的运动到了土城东面，东面城墙已经炸塌，到处都是残垣断壁和散落的泥土，有人来到坍塌的地方探头出去张望，森冷的目光闪烁着寒光，观察了好一会儿，见没有任何动静，这人打了个手势，一些武装分子鱼贯而行，冲出土城。

　　这些武装分子都穿着白袍，在这个灰蒙蒙的夜色下反倒不显眼，这些人弓着腰，武器平举在肩，警惕是四处搜索着，脚下健步如飞，往东面快速推进，不一会儿，从土城内冲出来近百名武装分子，排成五条纵队迅速前冲，仿佛五把尖刀。

　　这些人一口气冲出去三百米左右，见没有任何危险，纷纷就地蹲下来观察，枪口四处移动，寻找目标，再往前三百米左右就是沙丘地带，沙丘里面静悄悄的，看不到任何危险，一人往前狂奔百米左右，蹲下来观察，过了一会儿，这人打了个继续往前推进的手势，后面队伍纷纷起身前冲。

　　“噗噗噗！”忽然，前方静悄悄的沙丘里传来一阵轻微的声响，是装了消声器的枪声，这个轻微的声音在寂静的沙漠地带却格外突兀，格外刺耳，马上有人应声倒地，直接爆头。

　　“噗噗噗——”沙丘里面的枪声就像不知道停歇一般，不断倾泻着子弹，将冲在前面的武装分子爆头，冲出来的武装分子并没有乱，而是纷纷散开，卧倒在地开火反击起来。上百人一起开火，子弹如雨似网，将夜空点亮，子弹嗖嗖飞扑，打在沙丘上，沙丘上的枪声小了很多。

　　这是，十几名武装分子起身前冲，排成一条纵队，仿佛一把大枪冲刺过去，身后其他武装分子纷纷猛烈开火掩护，冲刺的队伍前面人被打死，后面人视若不见，继续往前狂冲上去，一副玩命的架势。

　　不远处一个静悄悄的沙坡上，罗铮举着望远镜冷冷的盯着这一幕，望远镜有夜视功能，能够将这支部队看的清清楚楚，敌人只有上百人，这点人并不能造成多大危害，以杰克森等人的战斗力，加上带有夜视功能的武器，挡住这些人的进攻问题不大，敌人难道还有后手？

　　战斗在激烈的进行着，杰克森带着十几名兄弟分散在沙丘各处，时不时更换射击位置，凭借精准的枪法不断点射冲上来的敌人，前冲的十几人瞬间全部倒毙在地，敌人这种小股前突，后方火力掩护的战术对于其他人或许有用，遇到枪法精准，装备精良的部队就不行了。

　　或许是意识到了这一点，敌人几眼了，一分为五，从五个不同方向狂冲上来，嗷嗷乱叫，疯狂的令人震惊，手上武器更是对着沙丘胡乱扫射起来，这种集体冲锋顿时让杰克森的人手忙脚乱起来，但都咬牙坚持。

　　这时，罗铮看到土城内冲出来五名全副武装的狙击手，披着沙漠伪装，就连狙击枪也做了伪装，不由大惊，如果让这五人冲上来，杰克森的人就被动了，迅速喝道：“周阳，给我干掉五名狙击手。”

　　周阳是山雕大队留守的人员负责人，为了协助杰克森，罗铮抽调了十名狙击手，由周阳带队，其他的都被山雕带去追杀北面上来的敌援军去了，周阳正在观察敌情，早就憋的手痒了，听到命令顿时大喜，沉声喝道：“明白，兄弟们，两人一组，联手对付一人，看谁快，杀！”

　　“是。”狙击小队沉声应道，每支小队十人，两人一组正好五组，大家迅速自由组队，锁定了冲上来的狙击手，杰克森戴着罗铮给的耳机，自然听到了通话，顿时大喜，通过自己的耳机喝道：“兄弟们，不用担心后面出现的狙击手，友军会处理，给我杀啊！”

　　“咻咻咻，噗噗噗！”狙击手和步枪几乎同时响起，形成一道道致命的火光朝目标扑去，转瞬间又有人被击倒在地，但前冲的敌人已经冲到距离沙丘不足百米的地方了，完全不顾损失的打法让杰克森很被动。

　　罗铮冷静的观察着战局，根本不担心这伙敌人能翻出浪花来，从两百米位置冲到一百米位置，已经损失三分之一，再往前的死亡率会更高，就算冲到沙丘之上，剩下也不过三分之一，二三十人而已，杰克森等人会怕？直接短兵相接都能干掉剩余所有敌人，并没有出动待命的雪豹大队。

　　“杀——”杰克森也杀出了血性，杀出了真火，嗷嗷叫着奔跑起来，在运动中不断扣动扳机，子弹一发接一发呼啸出去，划出一道道恐怖的死亡冲击波，将冲在前面的敌人爆头，其他人见杰克森打的这么猛，也豁出去了，不断运动射击。

　　“哒哒哒——”眼看着敌人冲上来了，杰克森一直雪藏的班用机枪忽然咆哮起来，无数子弹呼啸出膛，在虚空中形成一道弹幕，就像死神的镰刀，狠狠的朝扑上来的敌人拦腰砍去，割韭菜一般，顿时放倒一大片。

　　忽然出现的机枪打的敌人纷纷卧倒隐蔽，无形中为杰克森等人的反击赢得了时间，战斗打到这个份上，几乎每一秒钟都有人被射杀，敌人或许意识到冲不上去了，纷纷趴在地上疯狂反击起来，子弹打在沙丘上，溅起无数的沙石飞舞，杰克森等人虽然移动速度很快，但也忌惮流弹，纷纷躲避起来。

　　很快，机枪被敌人一通火力打哑了，夜色下看不清机枪手死活，杰克森目眦欲裂，怒吼道：“混蛋，兄弟们，拼了，给我杀——！”

　　“杀——”十几名军人怒吼起来，对着前面敌人奋力扣动扳机，一发发子弹呼啸而去，撕破夜空，划出一道道闪亮的冲击波，一个个弹壳从枪膛里弹出，落在沙地上，发出沉闷的声响，死亡气息弥漫开去。


第2119章 惨烈厮杀

　　“噗噗噗！”十几条汉子杀出了血性，杀出了火气，杀红了眼，坚强有力的手臂拖着钢枪，稳如磐石，脸色冷静如霜，森寒的目光死死锁定前方，杀气冲天而起，一发发子弹带着大家的仇恨和愤怒朝前面扑去，在月色下，仿佛一尊尊恐怖的战斗机器，死死挡住冲杀上来的敌人，直到被子弹击中倒地。

　　罗铮举着望远镜看着这一幕，看到这些人死战不退，无愧于军人儿子，多了些敬意，再看战场上，五名狙击手被周阳带着人一通射杀，已经死伤殆尽，没有任何遮挡情况下，这些狙击手的战斗力根本发挥不出来，也没办法躲避狙击水平精湛的周阳等人。

　　没有了狙击手是威胁，罗铮松了口气，看了眼黑压压的土城方向，那里静悄悄的，被炸塌的地方就像通往地狱的通道，黝黑，宁静，却散发着死亡气息，随时都有可能钻出无数的敌人来，时不我待，罗铮沉声喝道：“周阳，火力支援。”

　　“明白。”周围的声音在耳麦里响起，旋即杀气腾腾的喝道：“兄弟们，让敌人见识一下我们的手段吧，狙击燃烧弹，杀！”

　　“咻咻咻！”无数狙击燃烧弹呼啸出膛，冲破层层夜色，划出一道恐怖的亮光，转瞬间扑向各自目标，顿时炸开，燃烧剂四溅开去，将目标瞬间点着，全身衣服，毛发燃烧起来，变成了火人。

　　强大的烧灼疼痛让目标发出了撕心裂肺的惨叫声，凄厉的令人心寒，在夜色下传开，忘记了开枪，忘记了纪律，忘记的一切，到处奔跑起来，撞到了同伴，同伴也被点燃，撞到在地，翻滚起来，渴望扑灭身上的火，但很快惨叫声停歇，目标被炙热的高温烧焦，空气中多了一股尸体烧的恶臭焦味。

　　狙击燃烧弹并没有停止，而是继续射杀着目标，专挑人多的地方下手，一股无尽的恐怖气息瞬间炸开，弥散在空中，进攻的敌人被震住了，而此时，杰克森见身边兄弟死伤过半，杀红了眼，整个人都疯了一般，端着枪朝沙丘下冲去。

　　其他人见杰克森冲向敌人，也嗷嗷叫着跃起，朝沙丘下冲去，手上的枪更是疯狂的点射起来，脸色森寒如霜，眼睛里全是杀戮。

　　“哒哒哒！”忽然，黑压压的土城坍塌口冲出来无数的武装人员，清一色的自动步枪，对着杰克森和狙击手隐蔽的地方猛烈扫射起来，猛打猛冲，人数不少于两百，一个个疯狂的嗷嗷怪叫，野兽一般冲锋。

　　罗铮看到这群疯狂冲杀出来的武装人员，顿时笑了，这应该就是敌人的底牌了吧？冷哼一声，通过耳麦喝道：“雪豹，通知你的冲杀上去，断了他们的后路，不准一个人撤回去，也不准土城内再冲出一个人。”

　　“明白。”早就磨刀霍霍的雪豹一听可以出击了，顿时大喜，兴奋的喝道：“兄弟们，听我命令，一、二、三队直扑城墙下，给我封锁出口，四、五、六队掐头，七到十对猛攻中间，给我冲上去见红，杀——！”

　　“杀——”一个个低声怒吼起来，仿佛一头头愤怒的狮子，犀利的目光盯着前方敌人，握紧了钢枪，等雪豹一动，所有人嗷嗷叫着狂冲上去，枪平举在肩，枪口对准前方敌人，猛冲猛打起来。

　　大家距离敌人有五百米远，这个距离并不影响大家的射击，敌人太多，而且密集，随便打都能捞着一个目标，一个弹夹打完了，大家马上更换，脚下却健步如飞，没有停歇，不动如山，动如疾火，一股无形的杀气凛冽的朝敌人扑去。

　　忽然出现的雪豹大队吓了敌人一大跳，纷纷掉转枪口瞄准过来，雪豹等人利用这个机会狂冲上去二百米左右，距离敌人不过三百米了，周阳等人看到敌人掉转枪口，迅速放弃之前的敌人，瞄准过去，燃烧弹掩护雪豹等人冲锋。

　　杰克森杀红了眼，看到雪豹等人出击，罗铮没有失信，顿时大喜，眼看敌人不过十米，将打空了的武器一丢，怒吼道：“兄弟们，冲上去，拔刀，杀！”

　　“杀啊——”剩余其他人也丢掉打空了子弹的武器，拔出了M9军刀，仿佛一头彻底疯狂了的雄狮，嗷嗷叫着冲向敌人，锋利的M9军刀轻松切开敌人袍子，扎进心口，再顺势一拧，拔出来后鲜血狂飙，对方毫无悬念的倒在沙地上。

　　训练有素的杰克森等人将近身格斗技巧发挥到极致，每一刀都能收割一名目标，这时，雪豹等人也顶着敌人的子弹狂冲上去，有战术防弹背心，有避弹衣，有防弹性能高超的紧身服，三层保护，只要不是打到致命的头部、咽喉就问题不大，一个个猛冲猛打，眼看就要和敌人短兵相接了。

　　雪熊将打空了子弹的武器随手挂在肩膀上，怒吼道：“兄弟们，冲上去，拔刀，剁了这些杂碎，替兄弟们报仇，杀啊——”

　　“杀！”所有人发出了歇斯底里的怒吼，纷纷拔出龙牙战刀，仿佛猛虎入了羊群一般，长刀翻飞，肆意劈杀，无形的杀气汇聚在一起，直耸云霄，仿佛要将这灰暗的空间绞碎，将这天捅破。

　　远处沙坡上，罗铮紧紧的举着望远镜看着这一幕，兄弟们冲锋这一段是非常关键的，也是非常危险的，好在有周阳等人用燃烧弹狙击掩护，总算冲了上去，一旦短兵相接，大家有龙牙战刀，占据兵器优势，又习练了无形刀法，两百名敌人不够兄弟们砍，接下来就看敌人怎么出招了。

　　罗铮让雪豹带人冲杀上去近身格杀，就是做给土城内敌人看的，杀他们一个下马威，让敌人知道厉害，只要安排的人封锁住了出口，里面的人出不来，一切都好吧，至于东边的五百人，已经被鬼手死死挡住，北面的一百名援军也被山雕追着打，一时半会来不了，只要挡住土城内的敌人就足够了。


第2120章 战刀凶猛

　　敌人既然想打一场硬仗，肯定还有底牌，就看他们敢不敢出了，罗铮也有底牌在手，就等敌人出招，战局在控制之中，罗铮担忧的心放了下来，继续观察着战场，不放过一丝细节，以免陷入被动之中，战场上，指挥官的任何一个决定都将影响战斗结果，大意不得。

　　罗铮不敢拿兄弟们的性命开玩笑，冷冷的盯着战场不放，旁边蓝雪知道罗铮的心情，没有打扰，默默的在身后不远处警戒四周，以免有人对罗铮不利，好让罗铮全副身心的投入到战斗指挥中去。

　　土城东面的空旷沙地上，几百人绞杀在一起，杰克森带着自己的部下杀光了对面之敌，抬头一看，只见无数黑色长刀朝敌人砍去，掀起一阵阵刀林血雨，雪豹等人就像一头头凶悍的猛虎，不断将敌人撕碎，不由大吃一惊，又是龙牙战刀？

　　杰克森在龙牙战刀上吃亏不少，许多部下就是死在刀下的，这一次，杰克森的心情却莫名的兴奋起来，死的都是敌人，不由大吼道：“兄弟们，冲上去，杀！”

　　“杀——”其他人也怒吼起来，朝前面狂冲上去，加入了战团，这一刻，大家有着共同的敌人，这一刻，大家放弃前嫌，共同对外，或许以后还会死战，但现在却是同盟，是战友。

　　因为共同的地方，两股本该在战场上打生打死的队伍居然默契的合作起来，这一幕让罗铮也有些感慨起来，但没有放松注意力，耳麦忽然传来一个声音：“报告，我是第二大队史涛，土城内出现大批敌人，正在阻击，有RPG。”

　　第二大队就是雪豹大队，史涛是副大队长，为了堵住土城坍塌口不让敌人出来，史涛自告奋勇的带着队伍冲杀上来，一边组织人手火力支援雪豹等人，一边观察土城内情况，看到有敌人冲杀出来，迅速汇报，一边组织反击。

　　“迅速判断敌人数量。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”史涛赶紧答应道，仔细观察起来，过了一会儿，不确定的继续说道：“报告，敌人依托房屋反击，遮挡厉害，难以估算具体数量，但不会少于一百人，还在增加，请指示。”

　　“挡住他们，注意敌人RPG。”罗铮见战场上雪豹等人还没有结束战斗，赶紧叮嘱道，如果这个时候撤退，所有努力前功尽弃，还会被敌人追杀，到时候吃亏的就是自己，过了河的卒子，只能一往无前。

　　“是，兄弟们，散开，给我用纽扣炸弹炸，把前面房屋全部炸塌了，阻挡他们的视线和通道，拖延时间。”史涛沉声喝道，作为一名曾经的中南海保镖，对于这种防御战最擅长，马上有了决定。

　　罗铮一听，不由大喜，说道：“好办法，史涛，交给你了，一定要挡住敌人五分钟，雪豹大队所有人听令，五分钟内解决残敌，给我活劈了那些混蛋。”

　　“杀——”雪豹大队通过耳麦听到了罗铮杀气腾腾的命令，顿时精神大振，嗷嗷叫起来，手上的龙牙战刀更是犀利的朝敌人要害部位招呼过去，气势如虹，仿佛喷涌的火山熔岩，所有阻挡者全部融化。

　　杰克森没想到罗铮的人听到命令后杀气再次飙升，可见罗铮在大家心目中的地位之高，再看自己，身边兄弟死的死，残的残，不得不招募野狼佣兵团和血蛭佣兵团的人帮忙，但这些人有利益就听从，没利益就随时撤，自己什么时候有这样一支队伍就好了。

　　“轰轰轰——”无数的爆炸声响起，杰克森大吃一惊，抬头一看，只见土城方向腾起了无数的亮光，火光将夜色驱散，将房屋震塌，哗啦啦倒了一大片，不由一怔，旋即猜到了罗铮的战术，这是在为接下来的总攻打通道路，还能阻止敌人出来，为外面的人赢得时间，一石二鸟，好高明的战术。

　　“这种人不能为敌，只能为友。”杰克森的脑海中忽然闪过这个古怪的念头来，不由一怔，旋即苦笑起来，脑海中浮现出历次交手失败的事情来，暗道：“难道这辈子都无法赢哪怕一次？难道他是上帝派来惩罚我的对手？”

　　“小心。”旁边有人怒吼一声，杰克森警惕的扭头往前，只见一道乌光闪过，杰克森回身一看，一名敌人被虎牙军刀命中咽喉，身体直挺挺的往后倒去，杰克森大吃一惊，知道对方救了自己一命，不由感激的望去，只见一名华夏国军人怒吼着朝一名敌人扑去，别在大腿上的刀鞘空空如也。

　　“是他救了自己的命？”杰克森一愣，旋即脸色森寒起来，转身冲到那名被虎牙军刀杀死的敌人面前，拔出虎牙军刀看了一眼，怒吼一声，蹭蹭几步冲上去，从后面一刀将一名敌人抹杀，然后调转虎牙军刀，将刀把递给对方喊道：“兄弟，刚才多谢了。”

　　“好说。”对方接过虎牙军刀收入别在大腿上的刀鞘，冷着脸朝前面继续冲杀过去，手上龙牙战刀翻飞，刷刷两刀，一刀砍开了对方的枪，另一道顺势朝对方脖子划去，掀起一抹血箭，快如闪电，对方咽喉被割破，身体一僵，瘫软在地。

　　“好身手，杀——”杰克森满脸震惊的喝道，没想到罗铮身边一名普通的军人都有这么高超的杀人技巧，这刀法太恐怖了，简直就是为战场杀戮而创，难怪自己人每次近身交锋都是输，现在看来，一点都不冤。

　　“轰轰轰——”爆炸声此起彼伏的在土城内响起，无数房屋被炸的坍塌下来，泥土翻飞，挡住了通道，也挡住的视野，更挡住了试图冲杀出来的敌人，敌人也怒了，火了，一枚枚火箭弹呼啸出来，落在城墙附近，将已经坍塌的残垣断壁夷为平地，史涛带着人早转移其他地方继续轰炸去了。

　　“好，就这么打！”罗铮看着这一幕，欣喜地赞道。

　　“敌人会狗急跳墙，咱们是不是早做准备？”蓝雪低声提醒道。

　　“不着急，敌人添油战术，不断增加人，我们也用添油战术，见招拆招，拼单兵作战能力和部队的意志力，我倒也看看是他们厉害还是我们厉害。”罗铮沉声说道，全身爆发出浓烈的战意来，仿佛燃烧的太阳，炙热，夺目。


第2121章 全面出击

　　“轰轰轰——！”无数的爆炸声此起彼伏的响起，将土城外围的房屋掀翻，敌人的火箭弹也疯狂的炸响，火光冲天，惨烈无比，整个夜空都被点燃，泥土到处飞舞，灰蒙蒙一片，外面开阔沙地上的战斗也进入白热化阶段，一百对两百，一边仗着人多，一边仗着武器优势，双方杀的不可开交。

　　忽然，土城两侧围墙被炸开，冲出来无数的武装人员，一个个嗷嗷叫着冲上来，数不胜数，顾虑到开枪会伤及自己人，这些人冷着脸狂冲上去，迅速加入战团，近身搏斗起来。

　　远处沙坡上，罗铮看到忽然冲杀出来的敌人，内心一定，这或许就是敌人最后的疯狂了，如果不马上采取措施，会有更多的地人冲杀出来，必须给敌人施加压力，让对方不敢妄为，脸色一凛，迅速通过耳麦喝道：“巴鲁。”

　　“在！”一直虎视眈眈盯着土城方向的巴鲁听到声音，赶紧答应道，眼睛里闪烁着浓浓的战意，这么大场面怎么能没有联军的参与？扬名立万就在这一战了，巴鲁早就等的心焦，不由兴奋地喊道：“怎么打？”

　　“士气可见，调一百人从正面发起攻击，给敌人施加压力，其他人待命，记住，兵力不能多，注意利用战壕防御。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”巴鲁一听，大喜，本着有功劳均沾的原则，马上找来各部落代表，将命令传达，大家各自抽调人手组成一支百人队伍，杀气腾腾的扑了上去。

　　正门一打，敌人的压力就大了，绝对不敢将所有兵力都投入东边，罗铮冷哼一声，通过耳麦沉声喝道：“唐恬恬，血蛭王。”

　　“到。”潜伏在西边的唐恬恬和血蛭王早就憋着一肚子火，就等好好厮杀一场，替兄弟们报仇雪恨了，但没有罗铮的命令，两人不敢动，以免打乱整体部署，听到命令，两人兴奋的赶紧答应道。

　　“出动，怎么打你们自己看着办，要求只有一个，越乱越好。”罗铮冷冷地说道，这样的战斗总得有人扮演恶人，两人最合适。

　　“明白。”两人冷冷的应道，大手一挥，带着各自的队伍直扑上去，一个个潜行突进，在月色下仿佛饿狼一般，很快有人抱着早就准备好了的炸药包冲上去，一路上都没有人开火。

　　“轰！”炸药包响起，围墙被掀翻开去，露出一个巨大的口子，唐恬恬和血蛭王带着人狂冲进去，一个个冷着脸不语，无尽的杀气却犹如实质一般扩散开去，在虚空中久久不散。

　　有了上次教训，唐恬恬和血蛭王打的谨慎了许多，所有人迅速上屋顶，然后散开，朝前面狂冲过去，犹如入了羊群的猛虎，见人就杀，尽情的宣泄着心中的怒火，打了敌人一个措手不及，但敌人也不简单，很快有人上来阻挡。

　　大战全面展开，敌人的援军没有上来，只能凭借土城内的兵力防御，但对手太强大，双方厮杀在一起，惨烈无比，到处都是枪声，爆炸声，随时都有人中弹而亡，战斗打成这样，全凭意志力和战斗素质了。

　　罗铮冷冷的注视着土城方向，那里火光冲天，枪声如雨，不复刚才的死寂，双方底牌都出的差不多了，接下来就看结果了，旁边蓝雪沉声说道：“这一仗绝对会传遍全世界，我们的威名也将传遍开去。”

　　“没错，但只会在小范围传，普通老百姓是不会知道这场仗的细节和结果，上位者和当权者都不会宣传这场仗，但这些对于我们来说不重要，重要的是救人人质，完成任务，我们是军人，只能默默的为国家奉献一切。”罗铮沉声说道。

　　“无所谓了，只要看着国家安宁，这一切就值了。”蓝雪脸色认真地说道。

　　“没错，我们是军人，为国而战，死亦无憾！”罗铮严肃地说道，神光内敛，再次举起望远镜观察起来，发现雪豹已经快结束战斗了，不由大喜，通过耳麦问道：“巴鲁，报告情况？”

　　“兄弟们正在猛攻，敌人的防御并不是很强烈，要不要一鼓作气打进去？”巴鲁兴奋地说道，恨不能马上攻进城内，但没有罗铮的命令巴鲁不敢。

　　罗铮想了想，说道：“杀进去，但不要急于往城内攻击，抢占城门后迅速布防，构筑防御火力，等我命令。”罗铮沉声喝道。

　　“明白。”巴鲁一听能杀进去，顿时大喜马上指挥去了。

　　“报告，敌人攻击猛烈，我们有些守不住了。”鬼手的声音忽然在耳麦响起。

　　罗铮大吃一惊，以鬼手的骄傲，不到万不得已绝对不会求援，可见非常困难了，不由脸色一凛，喝道：“巴鲁，调三百人给我上去支援鬼手，动作要快。”

　　“啊？好。”巴鲁一听，赶紧答应道。

　　“鬼手，坚持着，援军很快就到。”罗铮通过耳麦叮嘱道。

　　“是。”鬼手沉重的声音在耳麦里响起。

　　罗铮没想到东边的敌援战斗力这么强悍，居然打的鬼手承受不住了，看来，鬼手大队损失肯定不小，不由心情烦躁起来，喝道：“雪豹，给你五分钟，必须结束战斗，不能再拖了。”

　　“是。”雪豹怒吼道：“兄弟们，三分钟内解决战斗。”作为一名精英兵王，雪豹有着自己的骄傲，也感受到了罗铮的愤怒和担忧，将时间提前了两分钟。

　　“杀——”大家沉声怒吼道，战意再次飙升上来，奋起神勇猛砍起来。

　　“别担心，会好的。”蓝雪在旁边安慰道。

　　“嗯。”罗铮随口应了一声，虎眉紧蹙，想到鬼手有可能损失惨重，一名名好兄弟惨死异国他乡，罗铮的心在滴血，恼怒的喝道：“血蛭王，唐恬恬，动作再大一点，给我防火烧。”

　　“是。”唐恬恬和血蛭王正在这么干，作为佣兵，两人可没有信念，更不会仁慈，到处防火起来，见人就杀，饿狼群一般往前推进，嗷嗷怪叫着，都杀红了眼，为了替兄弟们报仇，为了挽回军心士气，唐恬恬和血蛭王也豁出去了。


第2122章 敌人妥协

　　战斗继续，敌我双方厮杀成一团，到处都是枪声和爆炸声，近身厮杀的怒吼声，随时都有人死亡，罗铮注视着战场，心却飞走了，也不知道鬼手的人损失有多大，这会儿不好问，会影响大家的战斗热情，没想到敌人如此坚决，居然打的鬼手都挡不住，心情烦躁起来，通过耳麦喝道：“山雕，报告情况。”

　　“正在围猎，猎物在逃。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“加快战斗步伐，一个别留，老子不要俘虏。”罗铮恼怒的喝道，话语中透着一股森寒的杀气。

　　“是！”山雕听出了罗铮的愤怒，沉声应道。

　　“周阳，带着你身边的小队迅速支援鬼手，动作要快。”罗铮继续命令道。

　　“是。”周阳沉声应道，迅速带着部队离开了。

　　鬼手的失利让罗铮烦躁起来，一连串命令出去，希望能够补救吧，看向前方火光冲天的土城，眼睛里满是冰冷的杀气，旁边蓝雪能够感受到罗铮烦躁的心，走上来拍拍罗铮的肩膀，低声说道：“冷静，你是指挥官，越是混乱的时候越要保证清醒的头脑，兄弟们都靠你了。”

　　“嗯。”罗铮沉声应道，烦闷的心情被蓝雪的绕指柔一扫而空，整个人清醒了几分，深吸一口气，将心中的浊气长吁出去，冷静下来，沉声喝道：“各单位注意，都给我速战速决，杀——”

　　“杀。”所有人感受到了罗铮的冷静和冷冽杀气，沉声喝道，一个个精神大振，嗷嗷叫着和敌人厮杀起来。

　　土城内，唐恬恬和血蛭王带着人一路势如破竹，渐渐冲杀道了城中心，来到一片开阔的广场上，广场上点着无数的火把，将周围照亮，一些武装分子冷冷的举枪瞄准前方，还有人瞄准了开阔处被捆绑解释的人，这些人都精神萎靡的坐在地上，有气无力的样子，看上去几天没吃没喝一般。

　　唐甜甜和血蛭王被这个突然发现吓了一跳，见对方不开枪，赶紧命令部队停止开火，迅速散开隐蔽，抢占有利地形再说，情况有些复杂，两人都不敢乱来了，唐甜甜警惕的看了眼广场上被俘的人，都是东方人种，估摸着是罗铮要的人，赶紧给血蛭王打了个手势。

　　血蛭王也不笨，会意的点头，严令手下别开枪，以免事态扩大，这是，广场上走出来一名中年人，沉声喝道：“停止交战，谈判吧，否则大家玉石俱焚。”

　　唐恬恬和血蛭王没有理睬这个中年人，而是让兄弟们尽快抢占有利地形再说，这一路过来两人杀的痛快，加上罗铮安排的情报人员帮忙引路，这才顺利杀进来，如果乱来伤了罗铮要的人，两人知道接下来被灭的就是自己，这个时候绝对不能任性，唐恬恬沉声喝道：“谈判可以，你们有什么条件，拿出诚意来。”

　　“我们交出你们要的人，你们退出沙漠，就当今天的事没有发生过，从此后井水不犯河水，如何？”中年人沉声喝道。战斗打到现在，遗忘部落败局基本确定，再打下去只会徒添伤亡，能谈判解决最好，起码能保住香火传承。

　　只是，这个要求对于唐恬恬来说就是个笑话，唐恬恬不屑地说道：“你们已经败了，有什么资格和我们谈判？”

　　“失败只是暂时的，如果我们愿意，这里所有人都得死，至于原因，相信你们知道，你要是不知道，可以问问你的上级。”中年人冷冷的喝道，语气坚定，丝毫不肯让步。

　　唐恬恬大吃一惊，马上通过耳麦低声说道：“报告，我们看到你要的人了，对方要求谈判，还说不谈就玉石俱焚，底气十足，他们有这个能力？”

　　“谈判？”罗铮大吃一惊，没想到打到最后要谈判解决，看来敌人已经没有底牌了，不想遗忘部落的人全部死绝，只好妥协，便追问道：“他们的条件是什么？另外，查看被俘的人数？是否受伤？”

　　“条件是他们交人，我们离开，就当今晚的事没发生过，以后井水不犯河水，能逼的这帮王八蛋谈判也不错，痛快。”唐恬恬兴奋地说道，眼睛不断在被俘的人身上扫来扫去，确定人数后继续说道：“三十一名军人，都穿着作战服，好辨认，十二名普通人，身份不好识别，看上去很憔悴。”

　　“条件不错。”罗铮冷哼道。

　　“理他们干嘛，直接杀上去抢人，我保证全部都拿下。”唐恬恬说道。

　　“不行，他们手上有秘密武器，不许乱来。”罗铮沉声喝道。

　　“秘密武器？什么东西？”唐恬恬大吃一惊，好奇的问道。

　　“能将方圆千米所有人全部拿下的秘密武器，不得不防。”罗铮恼怒的解释了一句，叮嘱道：“告诉他，谈判可以，让他们放下武器，放下抵抗，放人，赔偿，别忘了我们的身份是巴鲁联军，是草原武装，不代表国家，做戏做全套，上去查看我的人伤势，一会儿我安排巴鲁上去谈。”

　　“明白。”唐恬恬会意的答应道，给自己部下打了个掩护的手势后，朝前走去，大声喝道：“谈判可以，你的条件也能答应，但我们也有条件，那就是马上放下武器，放弃抵抗，还有，我得验看他们的伤势，没问题后，我们的首领会过来和你们亲自谈。”

　　“不行，一旦放下武器你们反悔怎么办？”有人愤怒的大喊道。

　　“你们有谈判的资格吗？有本事拿出你的秘密武器来，了不起我们这些人和你们陪葬，你们部落可是上万人，我不介意。”唐恬恬虽然不知道秘密武器是辐射石，但为人精明，智商高绝，根本不怕对方的威胁，如果对方敢乱来，哪里用得着摆出架势谈判？

　　这一刻，唐恬恬感觉心情舒畅，不仅报了仇，还能毫无顾虑的威胁对手，这种感觉真好，内心深处对罗铮的忌惮又多了几分，能扭转局面，布下杀招，逼的敌人不得不谈判，这种人太可怕的，如果可以，唐恬恬也不愿意和罗铮为敌了，但身负血海深仇，无可调和。

　　唐恬恬摇摇头，将杂念驱散，朝前继续走去，目光犀利起来。


第2123章 巴鲁谈判

　　灰濛濛的月光笼罩着茫茫沙漠上的土城，轻柔而宁静，土城内却火把冲天，广场上更是聚集了无数的武装人员，两拨人剑拔弩张，随时都可能擦枪走火，无尽的杀气弥漫在空中，唐恬恬冷着脸朝前面走去，目光犀利，暗自戒备着。

　　很快，唐恬恬来到广场中心位置，前面阻挡的武装人员分开，让出一条道来，唐恬恬毫无惧意的走进去，来到人质跟前，上下打量起来，人质们看上去精神萎靡，眼睛都睁不开一般，嘴唇干裂，脸色灰败，晕晕欲睡。

　　唐恬恬仔细观察了一下俘虏，没有一个认识的，便走到一名军人跟前，蹲下来用华夏国语轻声说道：“你们谁是领头的？我是幽灵派来的。”作为罗铮的老对手，唐恬恬自然已经摸清楚罗铮的代号。

　　这名军人艰难的抬起头来，有些吃力的睁开眼看向唐恬恬，想说什么，但发不出一个声音来，唐恬恬看着对方干裂的嘴唇，好像要冒烟的嗓子，马上猜到了什么，脸色一沉，噌的起身来，喝道：“给他们水，否则免谈。”

　　不是唐恬恬起了爱心，也不是唐恬恬想讨好罗铮，而是作为一名华夏人的同仇敌忾，内部可以打生打死，但同为龙的传人，留着炎黄的血，唐恬恬也有着华夏人的直觉和骄傲，绝不允许外人如此羞辱。

　　很快，有人拿着羊皮水袋过来，人质们艰难的捧着水慢慢喝起来，越是干渴的时候越不能暴饮，一个不好水会流进肺部，大家都是训练有素的军人，懂得怎么保护自己，就连人质也被旁边人提醒了几句。

　　喝了水，大家的气色好了很多，一名军人艰难的站起来，眼神有些迷惑的看着对方，张开嘴艰难的慢慢说道：“你……是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是我听从谁的命令过来，你能站起来说话，应该是这里的头了，大家怎么样？要不要紧？”唐恬恬问道，对于罗铮交代的任务不敢打折扣，一双眼睛更是上下打量着对方。

　　“几天……没……吃没喝……了，其……他没……啥。”这名军人慢慢说道，吐词都不是很清晰，就像随时会晕倒一般，几天没吃没喝在沙漠地带简直是件恐怖的事情，一般人绝对承受不住，如果不是有大毅力，恐怕这会儿已经渴死了。

　　“没受伤就好。”唐恬恬冷着脸说道。

　　“现在怎样，能谈了吗？”那名中年人沉声喝道。

　　“等着。”唐恬恬冷冷的喝道，丝毫不给对方面子，主动权在手，没什么好惧怕的，唐恬恬马上通过耳麦继续说道：“查过了，你的人说几天没吃没喝，体力不济，我看随时都会晕死过去，刚给他们喝了点水，没受伤。”

　　“那就谈判，我安排巴鲁过去。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”唐恬恬沉声应道，看向中年人，森冷的目光杀机内敛，语气冰冷的喝道：“等着，马上会有人过来谈判。”

　　“既然我已经拿出了诚意，你们也同意谈，是不是双方停火？”中年人说道，外面还在打仗，分分钟都有人战死，再打下去死的更多，中年人知道耽搁不起。

　　“战场上双方厮杀在一起，你觉得还能停得下来？就土城内的人谈吧，提醒你一句，东面你的人估计都差不多没了，另外两支援军也快没了，别指望保住他们了，早知如此何必当初？”唐恬恬讥讽地说道，大呼痛快。

　　中年人气的脸色铁青，但无可奈何，大势已去，能保住部落里的人就不错了，当然，更重要的是保住辐射石已经能够操控辐射石的人，这个人在黑暗教会被称之为圣子，地位超脱，绝不容有任何闪失。

　　罗铮并不知道这些内情，知道也没办法，必须先救人，得到唐恬恬的确认后马上通知巴鲁上去谈判，巴鲁对这种露脸的机会非常高兴，询问了一番谈判的原则和底线后，兴冲冲的带人冲了上来。

　　很快，巴鲁来到土城中心的广场上，看了唐恬恬和血蛭王一眼，大摇大摆的走上来，看向中年人，正是白天和自己照面的那个，不满的喝道：“是你，早跟你说了交人，非要打一场，何苦呢，现在交人、赔偿吧。”

　　中年人见巴鲁上来装聋卖傻，继续以部落武装的身份谈判，哪里还不知道对手的计谋，也不点破，沉声说道：“那些恐怖分子被我们发现后潜逃出去，不是被你们都打死在东边了吗？现在把你们要找的人交给你们，大家两清，如何？”

　　“人自然是要交给我们的，但你们不让我们进去搜查，就是包庇罪，让恐怖分子混进来，就是失察罪，两罪合一，你们也要承担一定的责任，这样吧，人我带走，再赔偿我们一千匹骆驼，一千人五天的食物和清水。”巴鲁狮子大开口的提出了自己的要求。

　　“这不可能。”中年人恼怒的喝道：“人你可以带走，其他免谈，否则玉石俱焚，别以为我们怕了，只是不想再多杀戮罢了，逼急了一起死。”

　　“你威胁我？”巴鲁冷冷的喝道，目光中闪烁着森冷的杀气，见中年人也不退让，正准备威胁回去，耳边响起了罗铮的话：“答应道，先带人出来，回头再找机会收拾他们，赔偿减半迷惑他们。”

　　巴鲁一听有道理，摆出一副为难的表情说道：“那就赔偿减半，这是我的底线，如果还不答应，大家都没得谈，摆开架势再打过就是，反正这些人和我没啥关系，不过是从我部落掳走的罢了，到时候赔偿一笔出去就好，你这里东西不少，足够我赔偿别人了。”

　　这番话既有妥协的意味，也有威胁的意味，中年人见巴鲁提出减半的要求反而放心了，如果巴鲁真的什么不要就带着人离开，这还不能放心，有要求就好办，想了想，说道：“好，就这么说定了，按照你们草原的习惯，你发誓。”

　　草原人重誓言，一旦说了就得遵守，否则会遭到唾弃和耻笑，巴鲁还指望着带人撤出去后再杀回来，怎么发誓？不由为难起来。


第2124章 救出兄弟

　　每个人都有自己需要守护的底线和原则，巴鲁也一样，草原人最重信诺，中年人自然也清楚，否则不会拿这个来说是，巴鲁正犹豫要不要答应的时候，耳麦里及时传来罗铮的同意提示，马上有了底，沉声喝道：“可以，我以部落的名义起誓，只要隐忍部落答应条件，释放人质和做出五百匹骆驼已经一千人五天的食物和清水，双方的纠纷一笔勾销，现在可以放人了吧？”

　　中年人有了巴鲁的誓言，心中大定，点头答应下来，说道：“你们带人先出城，在城外等着，一会儿把赔偿物资送上。”

　　巴鲁无所谓，马上叫手下过来，陪着大家迅速离开，唐恬恬和血蛭王接到罗铮的命令，也带人迅速撤离出去，在罗铮看来，救人是当前第一要务，一切等救出人来了以后再说。

　　很快，大家全部涌出土城，来到城外，巴鲁安排人背着人继续远撤，一边安排躲在战壕里的人继续监视，以防万一。

　　远处沙坡上，罗铮见雪豹已经结束战斗，所有敌人全部被杀，得知人员也救出来了，不由大喜，马上命令雪豹和杰克森迅速后撤到沙丘隐蔽待命，再和山雕和鬼手取得联络，得知山雕那边的战斗也接近尾声，鬼手那边因为忽然有援军杀到，正在拼命撤离，大家正在追杀。

　　一切都尘埃落地，罗铮暗自松了口气，脸上露出了久违的微笑，对蓝雪说道：“总算告一段落了，我们去看看伤员再说。”

　　“也好。”蓝雪答应道，和罗铮迅速朝巴鲁走去。

　　没多久，大家在一片沙谷里看到了背着伤员过来的联军，罗铮和蓝雪赶紧迎上去，示意大家就地放下，见所有人都瘦的皮包骨，精神萎靡，病殃殃的样子，就连眼皮都难以睁开，说话都困难，不由大怒，喝道：“这帮畜生，老子饶不了他们，这笔账回头再算。”说着拿出水壶来，一个箭步冲到暗影身边。

　　罗铮扶住坐起来都困难的暗影，沉痛地说道：“兄弟，苦了你们。”

　　暗影没说话，而是结果水壶喝起来，好一会儿才停歇，看向罗铮的眼神多了些色彩，艰难的张开嘴说道：“兄……弟们……没事……就……好。”

　　“啥也别说了，放心吧，后面的事交给我了。”罗铮起身来，看向其他兄弟，一个个试图挣扎着坐正，脸上满是痛苦之色，罗铮赶紧说道：“兄弟们，好好歇着，这口气我一定给你们出。”

　　大家一听，干脆躺下来，马上有人递上去水和食物，大家也不客气，细嚼慢咽起来，饿久了不能吃太硬的东西，必须嚼碎，罗铮满脸沉重的看着大家，怒火在心头翻涌，虎眉紧蹙，抬头看向土城方向，闪过一抹杀机。

　　这时，巴鲁急匆匆过来，身后跟着唐恬恬和血蛭王，罗铮招招手，等大家一到，便沉声说道：“巴鲁，这件事你到处为止，拿到赔偿就退出战斗吧，后面的事我们自己处理，你有誓言约束，我能理解，能帮我把人带出来，这份人情记下，还有你们俩的配合。”

　　“好说，那我做什么？”巴鲁客气地说道。

　　唐恬恬和血蛭王交换了一个眼神，从罗铮的话里听出这事还没完，唐恬恬沉吟着问道：“是不是还需要我们动手？”

　　“那就要看你们自己的选择了，能做到现在这一步，我很感激，但我们不会放弃，敢侵犯华夏军人者，杀！无论对方是谁，这是不容置疑的，你们可以选择离开，也可以留下，但不许添乱。”罗铮沉声说道，脸色冷峻，杀气凛然。

　　“这事一会儿再说。”唐恬恬随口答应道，毕竟投奔了杰克森，去还是留，得杰克森说了算，不好随便决定。

　　“巴鲁，后面不需要你们动手了，去打扫战场吧，所有缴获给你们，这是我们约定好的，不过，动作要快点。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”巴鲁答应一声，急匆匆去了。

　　这是，雪豹和杰克森也兴冲冲的跑来，雪豹看到暗影等人一个个瘦的不成人样，顿时大怒，喝道：“这帮混蛋，这事没完，兄弟，这笔账必须清算，我带人打进去，敢欺负我们的人，绝对不能轻饶。”

　　“不急，这事我有主张。”罗铮沉声说道，看了一眼暗影等人，旋即看向杰克森说道：“接下来你有什么打算？”

　　“我听你的，这事你不会就此结束吧？之前可是巴鲁的联军在找遗忘部落算账，我们还没有正式登场呢。”杰克森沉声说道。

　　罗铮点头说道：“能不能安排运输机过来？”

　　运输机不是战斗机，不具备攻击性，穿过其他国家领空容易很多，国内压力也没那么大，杰克森想了想说道：“我试试，尽量安排吧。”有过几次失误后，杰克森对自己的国家也不是很自信，走到一边给自己的总统打电话去了。

　　很快杰克森就有了结果，马上派运输机过来，罗铮暗自松了口气，对暗影等人说道：“你们先回去养伤，我留下完成未完的任务。”

　　“好，你……们也小……心点。”暗影沉声说道。

　　罗铮点点头，示意大家帮忙照顾暗影等人，等了一会儿，山雕带着部队回来，看到不成人样的暗影等人，也气的不轻，握着钢枪的手青筋毕露，眼睛里闪烁森冷的杀气，看向罗铮说道：“兄弟，接下来怎么办？”

　　大家生死与共几年，彼此都非常了解，山雕知道罗铮不会就此罢休，直接问接下来的计划了，罗铮杀气腾腾地说道：“你的人散开四周戒备，提防敌人援军，并封锁所有出口，不准任何人趁机混出土城。”

　　“明白。”山雕沉声说道，看向暗影等人，脸色一凛，郑重的继续说道：“兄弟们，好好休息，其他的交给我们了。”说着转身匆匆离去，脸色森冷。

　　“我们呢？”雪豹见山雕有任务，赶紧上来请战。


第2125章 鬼手遭创

　　大家的任务是救人，现在人救出来了，但暗影等生龙活虎的兄弟一个个却变成了病殃殃的人，说话都困难，人瘦的不成形，眼睛睁开都困难，没有了往日的朝气和神韵，这让大家心里面异常难受，憋着一股劲要报仇，罗铮理解大家的心情，自己又何尝不想报仇？看到雪豹炙热的目光，脸色一肃，说道：“你的人隐蔽在附近沙谷，休息一下，做好战斗准备待命。”

　　“明白。”雪豹沉声应道，有仗打就行，兄弟们打了一晚上也确实需要休息，急匆匆转身离开，部署去了。

　　过了一会儿，鬼手带着部队回来，伤亡三分之一，而且是重伤，一些兄弟更是被炸断了手脚，救过来也不能再战斗了，罗铮大吃一惊，赶紧上去，见鬼手一脸悲愤表情，急切的追问道：“发生什么事了？为什么会这样？”

　　“我？”鬼手痛快的不知道说什么话，黝黑的脸色滚下来一行虎泪，抱着头蹲在地上，愧疚、悔恨和愤怒交织在一起，整个人散发着一股冰寒的气息。

　　罗铮一眼就知道有问题，不由看向其他兄弟，战死的被兄弟们背着回来，受伤的也被兄弟们搀扶着，一个个脸色悲戚，不复往日的神采，虽然伤口简单包扎过，但鲜血将纱布和衣服全部染红，兄弟们冰冷的眼睛里满是仇恨。

　　“到底发生了什么事？”罗铮想到了受伤，但没想到这么严重，寒着脸来到一名受伤的兄弟身边，手臂被子弹撕下一大块肉，还好没伤到动脉血管，否则必死无疑，罗铮沉声追问道：“能不能扛得住？”

　　“嗯。”这名兄弟沉声点头，愤怒地说道：“头，我们没能很好的完成任务。”

　　“好兄弟，别说了。”罗铮赶紧阻止道，仔细看了一下伤势，悲愤的目光在其他人身上扫了一圈，沉声说道：“兄弟们，你们都是好样的，如果不是你们挡住了敌人的进攻，我们不能完成任务，不能救出暗影等兄弟们和人质，你们立下了大功，首功，我要给你们请功，大家放心，运输机很快就到，一定要坚持住啊，我求你们了，再坚持一会儿就好。”说着，眼睛一红，声音哽咽起来。

　　一直以来，罗铮的每一次战术运用首先考虑的就是减少伤亡，没想到这次居然损失这么大，三分之一伤亡啊，几十条汉子有可能永远的退出战场，和对视战场如生命的军人而言，怎么接受得了？

　　“鬼手，到底发生了什么事？这个仇我一定替兄弟们报。”罗铮冷冷地说道。

　　“是。”鬼手愤怒的起身来，抹了一把脸上的热泪，悲愤地说道：“报告，是眼镜蛇雇佣兵，大约三百人，还有两百普通恐怖分子。”

　　“你们遭遇的是眼镜蛇雇佣兵？”罗铮大吃一惊，没想到来的是臭名昭著，战斗力强悍，雇佣兵界排名第一的部队，而且还是三百人，外加两百名恐怖分子，这样的队伍战斗力何等犀利，不由脸色一沉，看向大家说道：“兄弟们，你们以少打弱，以一百对五百，挡住了狠毒的眼镜蛇雇佣兵团，我为你们骄傲。”

　　“是我指挥不当，我回去后检讨，兄弟们只有一个心愿，那就是报仇，你一定要替兄弟们报仇雪恨。”鬼手脸色悲苦的请求道，眼睛里满是期待。

　　“屁话，这个仇不是你的，是我们全体人员的，更是我的，这笔血账不清算，我还有何面目立于这天地之间？”罗铮恼怒的瞪了鬼手一眼喝道，旋即目光落在大家身上，沉声喝道：“我命令你们坚持住，谁也不许倒下，都给老子好好活着，等我给你们带去报仇的消息。”

　　“谢谢头——”大家沉声喝道。

　　“兄……弟们。”暗影挣扎着起身来，摇摇晃晃上前两步，罗铮赶紧上去搀扶着，关切的看着暗影，暗影摆摆手，艰难地说道：“兄弟们，是我……们无能，拖……累了大……大家，对……不起大……家……了。”

　　“好了，别说了，这事跟你无关，如果不是我们任务失败，也不会让你们赶来帮忙，都是为了国家，咱们是兄弟，不分你我，好好休息，养好了伤咱们继续合作，干掉这些杂碎。”罗铮赶紧劝阻道，见暗影还想说话，赶紧阻止，负责暗影就地坐下来。

　　曾经威风八面，令敌人闻风丧胆的暗影，现在说话都困难了，精神憔悴，面容消瘦，不成人形，如果不仔细辨认，几乎认不出来是暗影，大家看到暗影这副模样，心情更是沉重起来，仇恨在上升。

　　罗铮将水壶递给暗影，沉声说道：“兄弟，别有思想负担，你的能力大家都知道，之所以失败是因为完全陌生的战斗方式，敌人开着民用直升机过来，用的是辐射石，防不胜防，避无可避，谁碰上都没办法，能活着就好。”

　　“不……说了，哎……！”暗影喝了几口水，嗓子湿润了很多，羞愧的应道。

　　“好好休息。”罗铮拍拍暗影的肩膀，起身来看向杰克森催问道：“麻烦你催一下运输机，兄弟们可都在等着。”

　　“明白。”杰克森客气的答应一声，走到一边打电话去了。

　　罗铮走到鬼手身边低声问道：“跑了多少？”

　　“跑了一半左右，有眼镜蛇徽章，身份错不了。”鬼手沉声解释道。

　　“好了，别难过了，兄弟们在等着我们呢，难过解决不了问题，你的能力大家都清楚，没人责怪你，能打成这样已经非常了不起了，好好休息一下，后面还有的是仗等着你打。”罗铮安慰道。

　　“明白，只要是那帮混蛋过来，头阵一定交给我。”鬼手说道，愤怒的眼睛里满是冷冽的战意。

　　“好。”罗铮理解的拍拍鬼手的肩膀，答应下来。

　　杰克森走来，对罗铮说道：“在路上了，最多半个小时赶到。”

　　“好，先送上你们军舰，及时抢救，然后想办法送到最近的国家接受治疗，这个人情我记下了，接下来你有什么打算？”罗铮感激的问道。


第2126章 围困战术

　　暗影等人被俘后的非人遭遇，加上鬼手大队遭重创让罗铮心里面憋着一团火，这个仇不报无颜回去，至于杰克森，两人合作至今还算密切，也成功的重创了敌人，至于是否还继续合作下去，罗铮不好要求，看杰克森自己了。

　　杰克森很清楚当前的局势，恐怖分子重要军事力量已经被消灭的差不多了，接下来就是摘取胜利果实的时候，这个时候撤离对自己不利，留下来，继续打击恐怖分子，捞取足够多的政治资本和军功，不仅对自己有利，对提携自己的总统也非常有利，大好机会岂能错过，脸色一沉，说道：“我留下来。”

　　“好，既然如此，那我们就继续合作下去，彻底拔掉眼镜蛇恐怖分子这个老巢，以后的事以后再说。”罗铮杀气腾腾地说道，目光落在唐甜甜和血蛭王身上，想了想，说道：“你俩什么态度？现在离开我不会阻拦，如果留下，就必须服从我的指挥，看你们自己了。”

　　“这么好的机会现在走不是可惜了？”唐甜甜沉声说道。

　　“对，不走。”血蛭王也沉声说道。

　　“好，我不管你们是否真心投诚，从今以后，我真心把你俩当自己人了，回去后我会给你们的人全部申请居住权，军籍，论功行赏，我保证。”杰克森马上表态拉拢人心，一番话说的掷地有声。

　　唐恬恬和血蛭王感激的笑了，至于内心怎么想，没人知道，罗铮看了三人一眼，没有多问，见巴鲁兴冲冲的跑来，便迎了上去。

　　“战利品全部到位了，战场也打扫完毕，接下来怎么办？”巴鲁跑上来问道，看向罗铮的眼睛里满是感激，很庆幸自己当初的选择，有了这些战利品和武器，回去后自己的声望绝对如日中升，运作得当，一统草原也不是没可能了。

　　“该做的你们都已经做了，而且做的很好，回去后我会详细的给国家报告这里发生的事，包括你的友谊，祝愿你早已一统草原，带着你们的战利品回去吧，这里已经不需要了，在此感谢你的帮助。”罗铮感激地说道。

　　“要不，我带着自己人留下来帮你。”巴鲁感激地说道。

　　“不用了，你有誓言在身，想要有所作为，诚信是第一位，一个失去诚信的人是无法立足于天地之间的，更遑论做一番大事业，如果有机会，我一定去你的部落找你。”罗铮感激的拒绝道。

　　“好，我一定盛情款待。”巴鲁感激地说道。

　　“鬼手兄弟，带着未受伤的兄弟马上去和巴鲁联军换防，抢占外围战壕，不准任何人从城门口出来。”罗铮忽然脸色一凛，沉声喝道。

　　“是。”鬼手一听，大喜，迅速带着未受伤的兄弟们离开。

　　“唐恬恬、血蛭王，既然你俩愿意留下，那就听我命令。”罗铮沉声喝道，目光落在唐恬恬和血蛭王身上，两人马上答应一声，竖起了耳朵，罗铮看了杰克森一眼，见杰克森没有异议，便继续说道：“大家还记得我们之前的计划吧？一切照旧，我要来个封锁土城，困死他们，直到他们答应一切条件为止。”

　　“是，我去守湖泊，不让敌人取走一滴水。”唐恬恬马上答应道。

　　“我去断他们的商路，不准任何人送物资进去土城。”血蛭王也喝道。

　　“没错，带着你们未受伤的兄弟去吧，受伤的留下，撤回后方。”罗铮杀气腾腾的答应道，看向杰克森。

　　杰克森会意地说道：“没错，去吧，受伤的兄弟们交给我，少一根汗毛你们找我算账，你们的兄弟也是我的兄弟。”

　　“是。”两人感激的答应道，带着未受伤的兄弟们迅速离开了。

　　很快，现场就剩下罗铮和杰克森为数不多几人，还有一堆伤员，不一会儿，几架运输机过来，在开阔处降落，运输机里面跳下来一些军医，迅速冲上来查看伤员，帮忙抬上去，罗铮看到运输机过来，彻底松了口气，只要没有后顾之忧，就可以放开手脚大干一场了，悲愤的目光渐渐变得犀利起来。

　　大约半个小时后，所有伤员被带走，罗铮看向杰克森说道：“我们的目标是辐射石，不干掉那个人，找到辐射石，一天不能安心，也随时会面临黑暗教会的疯狂报复，辐射石归我，你没意见吧？”

　　杰克森当然有意见，辐射石也是山姆国迫切需要的物资，但杰克森不傻，这个时候提出有意见只会闹僵，想了想，低声说道：“东西归你，里面的恐怖分子头目归我，要不然我回去没法交代。”

　　“好。”罗铮想了想，答应道。

　　两人默契的点头，达成了交易后罗铮目光一凛，看向土城方向，沉吟片刻后说道：“天马上就要亮了，只要辐射石和能够操控辐射石的人在土城内，黑暗教会就不会放弃，就会不断组织人手上来营救，我们慢慢和他们玩，围点打援，趁机一次性将黑暗教会的武装力量全部干掉，现在有足够的证据证明土城内有恐怖分子，相信你的总统压力没那么大了吧？就算不能派空中力量支援，派部队上来总可以吧？我们需要援军。”

　　暗影和工程师都是从土城内营救出来的，这就是证据，证明遗忘部落是恐怖分子基地的证据，有了这些证据，加上舆论宣传，杰克森相信自己的总统压力不会那么大了，想了想，说道：“好，我和国内马上联络。”

　　“这次我们的战术是围困土城，来个围点打援，彻底解决敌人武装力量，而敌人为了辐射石和操控辐射石的人，比如会疯狂营救，仅靠我们身边这些人不够，你要是困难就我调人。”罗铮沉声说道。

　　“不会，我来吧。”杰克森赶紧说道，真要是身边都是罗铮的人，事情成功后功劳算谁的？更重要的是杰克森怕罗铮忽然下死手对自己不利，身边多点自己人也好，拿着手机到一边去了。

　　罗铮根本不想从国内调人了，见激将法成功，暗自松了口气，看向夜空下的土城方向，坚定的目光变得明亮起来，满是战意。


第2127章 石头之谜

　　灰蒙蒙的东边不知道什么时候多了一抹亮光，这抹亮光越来越大，将周围夜幕驱散，广袤的天空也变得亮了起来，没多久，一轮红日跳出地平线，散发着万道金光，朝霞将天空最后一片黑夜驱散，落在茫茫沙漠上，落在沙漠绿洲旁的土城里，一夜大战，土城破败不堪，哀声一片，正门口方向，一支部队钉在战壕里，枪口瞄准了土城方向，森冷的脸上满是杀气，正是鬼手等人。

　　和眼镜蛇雇佣兵一战，鬼手的第一大队伤亡三分之一，这让兄弟们都心里憋着火，如果不是罗铮有命令，早杀进去报仇雪恨了，面对恐怖分子，大家可没有任何怜悯之心，鬼手甚至希望土城内有恐怖分子冲杀出来。

　　只是，大家抢占战壕有一段时间了，土城内没有一人出来，城头倒是架起了许多枪，黑洞洞的枪口瞄准过来，但没人开枪，这让鬼手有些疑惑，不得不控制住心中的战意，耐心等待起来。

　　土城东面茫茫沙丘中，罗铮正趴在一处沙坡上举着望远镜观察，没有发现任何异常，不由好奇起来，难道黑暗教会还有什么手段不成？昨晚做了战术部署后，所有部队都已经到位，但土城内的人没有任何动静，甚至连一个出来质疑的人都没有，这有点反常，罗铮有些惊疑的打开了信号器。

　　信号器很快连接卫星，罗铮沉声说道：“秘密通讯。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起，杰克森、唐恬恬和血蛭王都戴着同样的耳麦，有些话不能让他们听到，蓝星很快设定好，这才说道：“已经设定妥当，暗影他们已经被送到最近的国家接受治疗，等稳定后马上送回国内，战斗情况昨晚姐姐跟我说的很清楚，我也如实汇报上去了，上面还没有具体指示。”

　　“暗影他们安全就好，记住，给我盯紧周围沙漠，小心有人渗透上来，发现敌情马上汇报，这一仗可是持久战，对了，曹喜那边什么情况？”罗铮问道。

　　“已经翻译出一些信息，她在，让她自己说吧。”蓝星赶紧说道。

　　“头，是我，他怎么样？”一个声音在耳麦里响起，带着浓浓的关切，正是曹喜，至于曹喜说的他，自然是时迁。

　　“放心吧，他跟着我，没有参与直接战斗，现在是我的警卫人员，不会有事的。”罗铮赶紧解释道，不由看了眼不远处警戒四周的时迁，昨晚大战，时迁并没有上一线，而是在附近充当暗哨，担任护卫工作。

　　“嗯，谢谢头的关照，他不是战斗人员，上战场肯定不行，会成为拖累。”曹喜感激地说道。

　　“那可不是，他虽然不是战斗人员，但偷袭战，渗透战非常强，立下了很多功劳，特别是炸毁敌人火箭弹一战，如果不是时迁，我们恐怕都成了黄沙，回去后我会论功行赏的，说说你那边情况。”罗铮赶紧说道。

　　“是，谢谢头。”曹喜赶紧说道：“黑暗教会历史悠久，可以追溯到二千年前，当时叫太阳教会，遭到毁灭性的打击后不得不转入地下，在黑暗中活动，所以改名叫黑暗教会，教义没有变，还是在追求世界一统，他们在每个洲都有分会，你们包围的只是其中之一，其他州分会没有具体位置，也不知道他们的组织形式和负责人，资料太少。”

　　“每个洲？世界七大洲，岂不是还有七个分会？”罗铮大吃一惊。

　　“没错，七个分会，每个分会下面控制了许多据点，具体多少谁也不清楚，他们一直在研究那块辐射石，声称有什么天外文明，想通过研究开发出高端武器统一人类，具体掌握了哪些技术没人知道，所以，我们一定要把那块辐射石弄回来好好研究，找到反制的办法，否则会很被动。”曹喜提醒道。

　　“没有其他有用的情报了？”罗铮沉声问道。

　　“暂时没有了。”曹喜尴尬地说道。

　　“继续研究，不用气馁，起码你知道了黑暗教会有七个分会，我们现在面对的只是其中之一，看来，黑暗教会已经成为一个非常庞大的组织，必须尽快铲除，否则会危害到我们的国家。”罗铮沉声说道。

　　“他们的人不可怕，可怕的是不知道他们掌握了那些高端武器，资料显示他们一直在研究辐射石，并四处搜罗天外陨石，研究超自然力量，如果取得了成就，那才是可怕的，而我们对这个领域完全陌生。”曹喜提醒道。

　　罗铮脸色大变，沉思起来，一个能够操控辐射石的人就放倒了暗影带着的三十名精英兵王，三十名精英兵王就算面对上前普通士兵都可以脱身，甚至拿下，但却挡不住一个人的偷袭，这种超自然力量的攻击方式太恐怖，太陌生。

　　“头，上面下来命令，要求咱们无论如何也要夺回那块石头，并说根据有关专家评估，那有可能是一种反物质。”蓝星的话在耳麦里忽然响起。

　　“什么反物质？”罗铮好奇的追问道。

　　“自然界纷呈多样的宏观物体还原到微观本源，它们都是由质子、中子和电子所构成的。这些粒子因而被称为基本粒子，意指它们是构造世上万物的基本砖块，事实上基本粒子世界并没有这么简单，在30年代初，就有人发现了带正电的电，这是人们认识反物质的第一步，到了50年代，随着反质子和反中子的发现，科学家发现任何基本粒子都在自然界中有相应的反粒子存在。”曹喜解释道。

　　“不是很懂，这东西很厉害？”罗铮好奇的追问道。

　　“何止是厉害，反物质是正常物质的反状态，当正反物质相遇时，双方就会相互湮灭抵消，发生爆炸并产生巨大能量，能量释放率要远高于氢弹爆炸，不用一克反物质就能毁掉京城。”蓝星赶紧补充道。

　　“这么厉害？”罗铮大吃一惊，脸色凝重起来，说道：“上级的决定很正确，必须将辐射石拿回去。”眼神渐渐变得坚定起来。


第2128章 气晕敌人

　　反物质对于普通人来说非常陌生，但真实存在，某航天局的伽马射线天文观测台，证实了宇宙间反物质的存在。他们对宇宙中央的一个区域进行了认真的观测分析，发现这个区域聚集着大量的反物质，此外，伽马射线天文观测台还证明，这些反物质来源很多，它不是聚集在某个确定的点周围，而是广布于宇宙空间。

　　过了一会儿，罗铮沉声说道：“我们国家是不是已经在研究这个？”

　　“没错，已经秘密研究很多年了，要不然也不会推测辐射石里面蕴含我们不熟悉的反物质，具体是什么无法结论，只能拿回来再看，这种物质能释放巨大能量，产生‘湮灭’现象，里面小心点。”蓝星赶紧提醒道。

　　“‘湮灭’现象，有多厉害？”罗铮惊讶的追问道，忽然发现自己对这个世界，对这个星球完全陌生，还有很多东西闻所未闻。

　　“一百年前，北极熊一片森林忽然发生剧烈大爆炸，一道白光加上天崩地裂般巨响，原始森林顷刻间化为灰烬，大火吞没了数百公里之内的城镇和生命，融化了冻层和冻土，引发山洪暴发，江河泛滥，仿佛‘世界末日’到了一般，据统计，这次爆炸威力相当于上百颗氢弹一起爆炸。”曹喜沉声解释道。

　　“是反物质？”罗铮大吃一惊，赶紧追问道。

　　“对外说是行星撞击，但行星撞击有那么大威力？据我说知，就是蕴含反物质的物体撞击导致的，这个并不难，查一下秘密档案就知道。”曹喜解释道。

　　罗铮大吃一惊，对这种反物质的“湮灭”现象顿时有了一定认识，脸色凝重起来，沉声说道：“如果敌人引爆了那颗辐射石，会怎样？马上让有关专家评估，我必须考虑能够承受的损失，怎么确保兄弟们的安全。”

　　“明白，我马上汇报上去，请总部协调。”蓝星赶紧答应道。

　　如果土城内那块辐射石真的蕴含反物质，那敌人是怎么控制的呢？难道已经掌握了更加高超的科技？如果引爆，威力有多大，大家埋伏在这里会不会受到影响？这些罗铮都必须认真评估才行。

　　切断电话后，罗铮脸色复杂的看向旁边的蓝雪，蓝雪作为指挥官之一，有权利接听秘密通讯的谈话内容，自然听到了刚才的交流，冷艳的脸庞多了一份凝重，看到罗铮投过来的眼神，会意的低声说道：“不管了，见机行事吧。”

　　“兄弟，有人要出城去取水。”守住城门的鬼手沉声说道。

　　“火力警告，不行就射击，普通人打伤，武装分子直接打死。”罗铮沉声命令道，为了拿到辐射石，找到对付黑暗教会的办法，有些事必须去做，哪怕有伤天和，为了国家，背负一生骂名有何妨？

　　“明白。”鬼手赶紧答应道。

　　湖泊在城门正南方向，鬼手将城门封锁，谁也别想出去，但里面的人可以从其他方向迂回过去，所以罗铮安排了唐恬恬的人潜伏在湖边据守，只要控制了水源，土城内的人绝对扛不住，到时候只能投降。

　　罗铮继续寻思对策，没多久，耳麦里再次响起鬼手的声音：“兄弟，有人要求见我们谈判，见不见？”

　　“我亲自来。”罗铮沉声说道，打算亲自去会会敌人了。

　　蓝雪不放心，紧跟上来，两人绕行一段沙丘后来到城门位置，看到了一名穿着白袍的中年人在等候，脸色铁青，鬼手小跑上来说道：“对方应该就是这里的负责人，太危险了，要不我去吧？”

　　“不用，告诉兄弟们火力掩护，我一个人去就好了，雪儿，你也留下狙击掩护吧。”罗铮叮嘱道，看向蓝雪的眼神多了几分柔情。

　　“好，你小心点。”蓝雪答应道，观察四周，寻找找了个地方埋伏去了。

　　鬼手也跑去指挥兄弟们警戒去了，罗铮骑着骆驼上去，来到城门后冷冷的看着中年人，中年人见罗铮上来，一脸愤怒的喝道：“你们什么意思？不是答应和谈了吗？为什么还围困我们，难道真相玉石俱焚不成？”

　　“不知道你们在说什么。”罗铮毫不客气的顶回去，坚决不承认真相，气的中年人七窍冒烟，正准备大骂，罗铮冷冷的继续说道：“我的人从土城出来，足以说明土城内有恐怖分子，而你们不交出恐怖分子，就是包庇罪，所以，别怪我不客气，我们是正义之师，不上机无辜，但也不放过一名恐怖分子，一日不交出恐怖分子，里面的人一日别想安生。”

　　“你们不讲信誉，太过分了，我要告知天下，你们这是在打着反恐的旗号犯罪，反人类罪，总有人主持正义的。”中年人气急败坏地喊道。

　　“随你便，我们是正义之师，没有承诺任何事情，只知道恐怖分子在里面，不直接进攻搜查就不错了，别逼我动粗，尽快交出恐怖分子，否则这里将无一幸免，我们是军人，反恐力量，为了世界和平，玉石俱焚又何妨？”罗铮冷冷的喝道，正气凛然，杀气腾腾。

　　“你？”中年人气的一口气差点没缓过来，愤怒的喝骂道：“你混蛋，不讲信誉，小人，土匪，邪恶的土匪。”

　　“大家都是聪明人，就不废话了，只要你们交出那块石头已经控制石头的人，我们离开，否则，我不介意拔掉这个老巢，为了正义，为了和平，就算背负骂名又何妨？”罗铮冷冷的低声说道。

　　“你是个魔鬼。”中年人气的一口血喷了出来，脸色苍白的盯着罗铮，急促的呼吸起来，恨不能扑上来将罗铮撕碎。

　　“很容易你能这么称呼我，成为敌人心目中的魔鬼是我毕生的追求和骄傲，放心吧，我知道土城内陷阱重重，绝不会冲杀进去，听说你们还有很多武装力量，不妨都派来吧，我在等着呢。”罗铮冷冷的讥讽道，毫不妥协。

　　“你——？”中年人气的眼前一黑，一口鲜血狂喷出来，晕死在地。


第2129章 抓到俘虏

　　兵者，诡道也，罗铮先用巴鲁的联军和对手交战，联军不是正规军，道德标准不同，行事没那么多顾虑，就算传出去也不怕，然后用反恐军身份再次出现，逼对方交人，反恐军代表正义和国家，行事标准又不一样，起码不能滥杀无辜，所以罗铮改用围城的战术，困死土城，逼迫敌人再次妥协。

　　一连串眼花缭乱的战术打的对手气晕过去，罗铮冷哼一声，看了眼城头如临大敌一般的敌人，忽然灵机一动，低声叮嘱道：“鬼手，大家听我命令，我数到三马上瞄准城头开火，给我狠狠的打。”

　　“是。”埋伏在战壕里的兄弟们早憋着一肚子火，就等攻击命令了，听到罗铮的话不由一怔，搞不懂罗铮这会儿为什么忽然要攻击了，但还是沉声应道。

　　“三，二，一，打！”罗铮一字一顿的数到，身体忽然一动，闪电般跳下骆驼，猛虎一般朝前扑去，耳边响起了密集的枪声，罗铮知道是兄弟们忽然动手了，头也不抬，死死盯着前面晕倒在地的中年人，蹭蹭蹭几步冲上去，抓起对方转身就跑，回来骆驼旁，将对方往骆驼身上一丢，拔出了虎牙军刀朝骆驼屁股狠狠一刀扎了过去。

　　骆驼刺痛，朝前面狂冲过去，罗铮抓住骆驼身上的一根绑带也狂冲起来，大家看到这一幕，顿时明白了罗铮的战术用意，枪打的更猛了，凶悍的火力压得城头敌人抬不起头来，等反应过来时，罗铮已经趁机冲出去好远。

　　成功抢夺了中年人让罗铮大喜，冲到射程外后，一把将中年轻人从骆驼背上拉下来，丢在地上，受伤的骆驼继续往前狂冲过去，罗铮懒得管这匹骆驼了，蹲下来掐人中，三两下将中年人救醒过来。

　　“你想干什么？”中年人醒来后看到罗铮，顿时大惊。

　　“你已经被俘了，根据国际公约，你可以享受俘虏的待遇，但我有一百种办法让你死于意外，这点相信你也很清楚我能做到，是配合我老老实实的回答问题，还是顽抗到底？我的话不喜欢说两遍。”罗铮冷冷地说道，慢慢起身来。

　　“你想怎样？”中年人意识到了危险，一骨碌爬起来，冷冷的看着罗铮喝道：“你抓住我也没用，城内还有的是做主的人，我只是个跑腿的。”

　　“你是什么身份对于我来说意义不大，我只关心你脑子里的东西，有价值可以活命，反之，我不介意多杀一个恐怖分子。”罗铮冷冷地说道，锐利的目光盯着对方，不放过任何细节，面对这种顽固敌人，审讯时细节观察非常重要。

　　这是，杰克森跑了上来，看到被俘的中年人顿时大喜，喝道：“总算抓到一条大鱼，刚才好险，老朋友，好手段，借助疯狂的骆驼速度撤离，这个办法好，要不，将这个混蛋交给我来审讯？我有的是办法撬开他的嘴。”

　　“呃？这种人可是有很深信仰，你什么好办法？”罗铮好奇的问道。

　　“审讯药水，考虑到战斗需要，我们都装备了这种物质。”杰克森一脸自信地说道：“就算没有审讯药水也能撬开他的嘴。”

　　“好，你来吧。”罗铮无所谓地说道。

　　杰克森嘿嘿一笑，冷冷的走到中年人跟前说道：“相信你知道审讯药水吧，你闪烁的眼神已经出卖了你的灵魂，我的审讯药水有点特别，只要打上一针，我问什么你就会说什么，事情过后你将成为一名白痴，脑子里所有记忆消失，忘记以往所有的事情，身体开始萎缩，每天活在痛苦之中，一年后死亡。”

　　“你杀了我吧。”中年人脸色苍白，眼睛里满是恐惧之色，显然知道杰克森所说的审讯药水。

　　罗铮知道审讯药水，但并没有那么厉害啊，难道山姆国军方真有特别的审讯药水？不由好奇的看向杰克森，杰克森背对着罗铮，冷冷的看着中年人说道：“你不仅会流利的山姆国语，还知道我说的审讯药水，可见你在山姆国生活过，而且解除过很多高尖端军事秘密，看来，你的地位不低？”

　　“我是这里的负责人，从小在山姆国生活，学习，接受特工训练。”中年人如实地说道，整个人变得慌乱起来。

　　“特工训练？”杰克森一怔，沉声说道：“特工训练可是有反审讯的课程，看来，你不是一名好的学生，要么就是在欺骗我？”

　　“是害怕审讯药水。”中年人赶紧答应道：“我可不想痛苦一年后萎缩成肉球死去，但我知道的真不多，这里的事我都清楚，和上级单线联系，上级是谁我根本不知道，都是网络上直接联络的。”

　　“把联络方式给我。”杰克森沉声喝道。

　　“没用的，他们可以通过卫星观察这里的一切，我的被俘肯定在他们的观察之中，就算你们拿到了联络方式，也找不到他。”中年人苦着脸赶紧解释道。

　　“也就是说，就算我放了你，你一样死。”杰克森沉声喝问道。

　　“没错，我要求政治避难。”中年人忽然喊道，声音变得急切起来。

　　杰克森一看就知道这个家伙怕死，不屑的冷哼道：“凭什么？”

　　“对于我们而言，无论叛徒还是被俘，结局只有一个，那就是死，哪怕什么都没有招供也不行，只要你们确保我不死，我可以出面指正遗忘部落是眼镜蛇恐怖组织的基地，但不能去山姆国，我能够感觉得到，山姆国才是眼镜蛇恐怖组织的总部所在地，我要求去华夏国，或者持有华夏国身份后去第三方国家。”中年人赶紧说道，目光期待的看向罗铮。

　　“你怎么看？”杰克森回过头来看向罗铮，虽然大家有一定证据证明遗忘部落是恐怖分子基地，但证据力度不够，有了这个负责人，事情就好办多了。

　　罗铮自然也明白其中道理，想了想，说道：“可以，但你必须配合，将知道的一切都告诉我们，说吧，你在山姆国的哪里接受特工培训？”

　　杰克森也懂得知道地方后顺藤摸瓜的道理，催问道：“对，在哪里？”


第2130章 惊人真相

　　一番审讯，结果对于罗铮而言无所谓，反正是山姆国的事，和自己无关，但对于杰克森来说却震撼不已，万万没想到中年人说的培训地点隶属于战略情报处，作为战略情报处曾经的一员，杰克森太熟悉这个地方了，国内高级特工几乎都要到这里来训练一年以上，是高级特工，普通特工没有那个资格。

　　罗铮感觉到了杰克森震惊的表情，惊讶地问道：“有什么问题？”

　　“没错，这里是隶属战略情报处的绝密培训机构，知道的人不多，没想到他们居然有能力动用这个机构来培训自己的人，看来，黑暗教会的能量之大，已经恐怖到了不敢想象的地步。”杰克森沉声说道，目光锁定中年人喝问道：“和你们一期的还有多少人？都分配到了哪里？来自哪个地方？”

　　“一共十三人，不知道来自哪里，也不知道分配去了哪里，不允许打听，甚至不允许彼此交流，训练的时候一起，训练结束后分别回自己宿舍，不允许交流往来，管理非常严格。”中年人赶紧解释道。

　　“十三人？又是这个该死的数字。”杰克森恼怒地说道，十三在西方国家并不是讨人喜的数字，带着一点不吉利，杰克森看向罗铮继续说道：“看来，这十三人都是黑暗教会秘密培训的某部负责人了。”

　　罗铮点点头，看向中年人追问道：“你们一共培训了多久，训练什么内容？”

　　“两年，训练军事技能、战斗指挥、日常管理和信仰。”中年人赶紧回答道，为了取信罗铮和杰克森，中年人现在是知无不言、言无不尽了。

　　又问了一番，对方知道的并不多，以黑暗教会的谨慎，不可能泄露太多秘密给这些分部负责人，罗铮继续追问道：“遗忘部落没有了你谁负责？你们后续计划是什么？外围还有多少援军赶来？”

　　“遗忘部落有一个联络员，负责和上级联络，我被俘的情况肯定会马上报上去，上级会指定新的负责人，应该是部落二号人物，这人没有接受过特工训练，但心狠手辣，从小在部落长大，威望很高，至于后续计划，这点谁也不知道，都是上面直接指挥，我只是个执行人，外围有多少援军也不清楚，归上面指挥。”中年人赶紧解释道。

　　“很好，最后两个问题，第一，土城内还有多少武装力量？第二，那个保管辐射石的人什么地位，在不在里面？”罗铮严肃的追问道。

　　“城内还有五百多武装力量，但战斗力一般，保管辐射石的人？”中年人疑惑的看向罗铮，有些不太明白这个问题什么意思，忽然想到了什么，不确定地问道：“是不是可以将人忽然放倒那个东西？”

　　“没错。”杰克森在旁边不耐烦的喝道。

　　“我们叫天石，据说来自于天上，已经两千多年了，一份为七，分别存放在七个不同的地方，具体是哪没人知道，我也是偶尔一次机会听圣子说的，圣子就是保管天石的人。”中年人赶紧说道。

　　罗铮一听脸色大变，居然有七块，还有七个人保管，这事麻烦了，不由看向杰克森，杰克森也脸色大变的蹙眉沉思起来，罗铮不由追问道：“圣子怎么产生？如果死了怎么办？”

　　“具体不知道，听说圣子可以复活，就像东方的转世重生，有一个组织专门负责圣子的寻找，培训和管理，非常隐秘，没人知道具体情况，圣子地位超绝，在任何基地都不受管理，也不管理基地事务，一旦有必要，比如和上级联络不上，圣子可以夺权，重新委任基地负责人。”中年人感激说道。

　　罗铮没想到这个系统居然如此成熟，将种种不利因素都考虑进去了，内心凝重起来，又问了些问题，但中年人知道的就这么多了，罗铮无奈，将中年人交给时迁带到一边去了，低声对杰克森说道：“看来，我们的合作才刚刚开始，摧毁了这个基地，黑暗教会肯定会没完没了的反击，我们还得合作下去。”

　　“是啊，想不到废了这么大力气却只掀开冰山一角，这是一个多么庞大的组织啊？这件事我必须尽快禀告上去，至于合作，只要国内安排，我非常乐意，跟你合作虽然不是很愉快，但起码不用废脑子想破敌之策，也不用废心机提防人下暗手，你不是那种人。”杰克森苦笑着说道。

　　“我就当夸奖了。”罗铮淡淡地笑道，内心却凝重无比，一个基地就这么麻烦了，其他几个基地呢？既然分部在七大洲，那亚洲的黑暗教会分部在哪？必须搞清楚这些情况，否则会非常被动。

　　“基本情况已经搞清楚了，接下来怎么办？”杰克森沉声问道。

　　“困死土城，务必搞到那块石头，记住，天石的辐射范围一千米，千米内不要让任何不熟悉的人靠近，否则吃亏的就是我们，你马上联络国内派兵支援，动作要快。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“好。”杰克森脸色严肃的答应道，赶紧打电话去了。

　　“所有兄弟挺清楚了，撤离土城，在千米外继续隐蔽，小心天石，就是那个该死的辐射石，敌人有可能狗急跳墙，有人靠近，鸣枪示警，无效后直接射杀，部队尽可能的撒开。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”所有人沉声答应道，纷纷后撤起来，天石的威力大家都见识过，没人敢大意，很快，所有人退守千米外，抢占制高点继续隐蔽待命。

　　“卫星盯死土城和外围沙漠情，有情况马上汇报。”罗铮继续喝道。

　　“是。”蓝星郑重的回答声在耳麦里响起。

　　罗铮隐隐感觉更大规模的战斗在酝酿，随时都有可能爆发，必须再次之前做好一切准备，而辐射石是最令人忌惮的东西，一番安排后，罗铮感觉心里还是不够踏实，正准备去查看一下战场，忽然听到有人喊道：“报告，有一支队伍从土城内出来，有老人小孩妇孺，穿着黑袍，分不清谁是持枪的武装分子，打不打？”


第2131章 挑拨离间

　　作为一名正义的、有着国家信仰的军人，大家无法对普通妇孺老人和孩子开枪，但出来的都穿着黑袍，也不知道谁藏着武器，贸然攻击于心不安，但一想到圣子有可能混在人群中离开，大家赶紧汇报上来，罗铮听到这个情况脸色微变，犹豫起来，武装分子杀了也就杀了，普通人怎么下得了这个手？

　　这是，杰克森打电话过来，通过耳麦听到了这个情况，见罗铮犹豫，马上提醒道：“还记得黑寡妇不？”

　　黑寡妇是国际上臭名昭著的恐怖分子，清一色女人，被洗脑，并接受各种军事训练，心狠手辣，表面上看都是值得同情的女性，但黑袍里面不是藏着自动步枪就是烈性炸药，随时充当人肉炸弹。

　　杰克森的提醒让罗铮惊出一身冷汗来，就算那些人不是黑寡妇，也有可能是武装分子假冒的，如果不采取措施，绝对会趁机逃出包围圈，不由脸色一沉，喝道：“鸣枪示警，注意甄别，示警无效后普通人射伤，武装分子射杀。”

　　“明白。”大家沉声答应道。

　　“算了，还是让我的人去办这件事吧。”杰克森见罗铮的命令模棱两可，尺度难以把握，不利于士兵发挥，便提议道，见罗铮点头，便通过耳麦沉声喝道：“华夏国的兄弟们先不要开枪，让我的人上，唐恬恬，辛苦你了。”

　　“明白。”唐恬恬沉声答应道。

　　唐恬恬的部队原本就埋伏在湖泊附近，距离并不是很远，很快就带着一支部队冲上来，看到缓缓而行的队伍，清一色黑袍，只露出一双眼睛在外面，距离自己已经不过五百米了，迅速命令部队散开，卧倒隐蔽。

　　队伍很快就位，做好了战斗准备，唐恬恬等这伙人距离自己四百米左右时，通过狙击镜观察了一会儿，发现队伍中妇孺老人居多，还有一些人混在其中，黑袍太大，看不清楚，不由脸色一沉，喝道：“无差别攻击，给我杀——”

　　“噗噗噗！”无数的子弹呼啸而去，直奔缓缓而来的队伍，唐恬恬是雇佣兵，野狼佣兵团狼性十足，眼睛里只有利益，没有那么多忌讳和信仰，战场上只问有没有必要，从来不管“能不能”之类的问题。

　　无数子弹就像饿狼一般扑杀过去，将外围的人全部放倒在地，这支队伍中间的人忽然散开，纷纷亮出了藏在黑袍里面的步枪扫射起来，唐恬恬暗自庆幸自己开枪了，如果等这支队伍再靠近一下，吃亏的就是自己，通过狙击镜观察过去，忽然发现开枪的敌人有妇女，有老人，甚至半大的孩子也拿着武器猛烈扫射，看上去非常凶悍，不由大吃一惊，迅速通过耳麦说道：“他们是武装分子，老人，妇女，小孩都在开枪，训练有素。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，暗自庆幸起来，差点就以为自己的怜悯害了兄弟们，不由脸色一肃，喝道：“兄弟们，有条件的就开火，尽快干掉这支敌人。”

　　“是。”附近的兄弟们马上答应道，纷纷开火起来，特备是山雕大队的狙击手，纷纷移动枪口瞄准过来，毫不犹豫的扣动了扳机，对待赤手空拳的人大家下不去手，对待拿武器的人就不同了，战场上，只要对方拿了武器就是敌人，必须消灭，否则死的就是自己人，这是无数次战争总结出来的经验。

　　罗铮寒着脸来到中年人跟前，沉声问道：“基地的人是不是都接受了武装训练？所有人都会开枪？”

　　“没错，这是要求，小孩十三岁就开始接受军事训练，无论男女，这是上面要求的，我必须执行。”中年人赶紧说道。

　　“混蛋。”罗铮没想到黑暗教会如此没人性，连十三岁的小孩都不放过，脸色愈发森寒起来，看向杰克森说道：“多亏你提醒，否则这次就麻烦了。”

　　“那是你太正义了。”杰克森无所谓地说道。

　　“这只是一支试探的队伍，如果我们不开枪，会有更多人出来，圣子可能藏在队伍中离开，我们必须尽快结束这场战斗。”罗铮沉声说道。

　　“你想怎么办？”杰克森好奇的追问道。

　　罗铮想了想，目光落在中年人身上，不由灵机一动，说道：“唐恬恬，兄弟们，不要全部杀死，射伤即可，我留着有用。”

　　“是。”正在射杀敌人的兄弟们赶紧答应道，纷纷将枪口下压，往脚一下部位打去，免得一下子将敌人打死了。

　　“有件事需要麻烦你。”罗铮对中年人沉声说道。

　　“你想我做什么？”中年人惊讶的反问道。

　　“一会儿我们会抓到一些俘虏，我们语言不通，你去跟他们说，只要土城内的人将圣子和天石交出来，我们既往不咎，马上撤兵，如果不交，鸡犬不留，这是我给大家的最后一次活命机会，也是最后一次警告。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“明白，多谢了，我马上去。”中年人有些感激地说道，毕竟在土城内生活了这么久，大家都有感情了，看着所有人被杀心里过不去。

　　罗铮点点头看向杰克森，杰克森会意的点头说道：“如果他们交出圣子和天石，这何尝不是一个尽快结束战斗的好办法，如果不交，起码能够挑拨里面的人关系，这对我们也有利，我没意见。”

　　“走吧。”罗铮示意中年人跟上，朝战斗响起的方向走去。

　　十几分钟后，大家来到一片沙丘上，看到前面开阔地带无数黑袍人倒在血泊中，还有一些人躲在尸体中继续反抗，打的非常坚决，战斗意志强大，显然都是被洗脑了的人，罗铮眉头一皱，通过耳麦喊道：“所有人听我命令，停止开火。”

　　大家听到命令迅速停止开火，罗铮看向中年人，中年人趴在沙丘上放开嗓子用本地话大喊道：“同胞们，听我说，你们可以进城去，他们不会开枪了，只要交出圣子和天石，他们就撤兵，否则，大家都要死，还活着的赶紧将这个情报带回去，告诉城里所有人，怎么选择在你们，这是我争取到的唯一活命机会了。”


第2132章 焚烧土城

　　中年人是个聪明人，趁机将功劳揽上身，将来万一回来也好有回旋余地，可惜罗铮听不懂，否则非气死不可，不过，罗铮看到幸存者试探性的往回撤，见没人开枪后撒开腿狂奔而去，不由笑了，只要那些人将自己的要求带回去，挑拨离间计就算成功了，除非整座城的人都愿意为所谓信仰去死，那就没办法了。

　　罗铮在赌，赌里面的人求生欲望，天石非同小可，如果有人送出来，那是最好不过的结果，如果圣子带着天石冲杀出来，那兄弟们就会遭殃，能和平解决最好，实在不行再说，罗铮叮嘱大家继续监视后，对中年人说道：“如果这件事能成，你也算是立了一功。”

　　“多谢您的好生之德，放其他人一条生路。”中年人沉声说道，见杰克森看着自己不屑的冷笑，脸色涨的通红，不满地说道：“我虽然不是什么好人，只是一枚被人操控的棋子，但也懂得感恩，这座城很多人对我有恩，如果可以，我会尽力去帮助他们。”

　　罗铮丢给时迁一个眼神，时迁会意的上来，将中年人带下去了，罗铮举起望远镜观察土城方向，发现里面静悄悄的，透着一股死亡的压抑气息，就像一座地狱，随时都可能钻出魔鬼来，这种感觉令人窒息，罗铮放下望远镜，脸色凝重地说道：“敌人不会轻易妥协，必须打几场硬仗来表明决心，让他们知道我们的怒火，否则挑拨离间计不会凑效。”

　　“这个简单，我带人往里面冲杀一下？”杰克森提议道。

　　“不行，不能超过千米线。”杰克森沉吟片刻，忽然灵机一动，说道：“战斗机、武装直升机过不来，运输机可以过来，你不妨再要一架运输机过来，多储备点燃料备用，我们可以从空中对土城实施攻击。”

　　“对啊，好主意，我马上安排。”杰克森一听大喜，赶紧答应道。

　　运输直升机可以悬停在空中，大家能够在千米高空对土城展开攻击，确实是个好办法，杰克森安排的时候让大家多带点燃料，燃料可以供直升机用，还能丢下去防火烧城，当然，这个杰克森没有告诉罗铮，自己偷偷安排了。

　　过了一会儿，血蛭王发来消息，发现一支商队试图靠近遗忘部落，劝阻无效后正在攻击，这些都是意料之中的事，罗铮没有反对，打击商队也是给土城的遗忘部落施加压力，让他们知道事情的危险性和自己的怒火，尽快做出决定。

　　血蛭王的战斗很快结束，商队丢下一大堆物资跑了，白白便宜了血蛭王，战果很快统计出来，汇报到了罗铮这里，全是食物和清水，显然是给遗忘部落送去的，罗铮大喜，让血蛭王部队带着物资回来，分发给了大家享用。

　　时间不知不觉就过去了，黄昏时分，土城内还是静悄悄一片，没有做出最后选择，罗铮让部队按计划继续封城，不准任何人出来，十几个小孩提着木桶去湖边打水也被唐恬恬一通乱枪吓的回去了。

　　罗铮正和蓝雪等人在闲聊着当前战情和应对办法，杰克森接到一个电话匆匆过来，一脸兴奋地说道：“来了一架运输直升机，另外，我让他们多备了两大桶汽油，十分钟后可以赶到。”

　　“汽油？你拿这个干嘛？”蓝雪好奇的反问道。

　　“嘿嘿，他们不是不做出选择吗？咱们给他来个火烧土城，这把火就是压垮骆驼的最后一根稻草，我肯定，一把大火过后，恐惧满意，生活无望，里面的人就会愤怒，怨恨，就会渴望活命，就会想起我们的提议。”

　　“也是个办法，你去执行吧。”罗铮一听有道理，沉吟片刻后答应道。

　　中年人欲言又止，最后还是忍住了，杰克森看到了中年人的表情，不屑地说道：“杀人就是更好的救人，牺牲一少部分，拯救绝大部分，你们的圣子、天石危害太大，必须交给我们带走，你们的族民为了保护圣子和天石甘愿牺牲，这怪得了我们？醒醒吧，为了一部分人的欲望牺牲自己，值得吗？”

　　“我们是在追求光明和自由。”中年人不满的辩解道。

　　“光明和自由？那只是给您们的梦想，让你们信服、顺从的借口罢了，远的不说，你们的圣子携带天石去某国小镇，放倒了几千人，至今还在病床上躺着，你们的眼镜蛇雇佣兵绑架了十几名化工专家，只为了核弹，核弹爆炸，更多的人牺牲，这就是你说的牺牲别人得来的光明和自由？”杰克森不屑地说道。

　　“没有牺牲哪来的光明和自由？山姆国为了国家利益和一小部分人利益，不也是全世界掠夺？你们不也是在充当他们的打手？”中年人恼怒的辩解道。

　　罗铮一听，笑了，劝道：“行了，别争了，阴谋家处处存在，历史已经证明了这点，最后苦的是无辜者，得益的只是一小部分阴谋家，我们就不要争论对错高低了，去吧，把最后一根稻草丢下去。”

　　“你们这是在滥杀。”中年人无力的坐在地上，满脸苦涩地说道。

　　“是啊，战争最苦的永远都是无辜者，我给了他们选择，他们不选，非要和阴谋家站在一起，怪得了谁？难道我放弃攻击不成？如果我放弃了，你们的圣子会带着天石去我的国家，展开疯狂的报复，到时候死的就是我的国家无辜者，为了我的国家，有些事必须去做，哪怕背负骂名，成为你口中的刽子手又如何？就像他们疯狂守护圣子一样，我也在疯狂守护自己的国家。”罗铮沉声说道。

　　中年人一怔，有些明悟的看着罗铮不说话了，没多久，罗铮看到杰克森亲自登上了运输直升机，直升机很快飞上土城高空，将两个汽油桶丢下来，汽油桶落地后被定时炸弹引爆，腾起了一团巨大的红云，周围房屋瞬间震塌，黑烟滚滚，尘土飞扬，仿佛修罗地狱一般，恐怖之极。


第2133章 部落妥协

　　罗铮看着熊熊燃烧起来的土城，隐隐传来痛苦的叫喊声，内心涌上来一抹歉意，但很快脸色变得坚决起来，为了自己的国家，背负骂名又何妨？有些事必须要人去做，作为军人，自然冲杀在前，罗铮目光锐利的盯着熊熊燃烧起来的土城方向，沉声喝道：“兄弟们，都做好准备，敌人该出来了。”

　　“是。”所有人沉声喝道，杀气冲天而去。

　　很快，无数的人冲出土城大门，呐喊着，手里拿着桶、盆等接水之物，朝湖泊方向直奔过去，罗铮放下望远镜，脸色沉重的喝道：“打！”

　　“砰砰砰——噗噗噗！哒哒哒！”

　　无数的枪声响起，交织在一起，汇集成一曲死亡的乐章，朝冲出来的人扑去，子弹打在大家前面，簌簌簌的钻进地面，溅起无数泥沙飞扬，吓的这些人纷纷停止下来，这一轮攻击是示警，虽然不忍，但将士们还是将枪口抬高了几分，犹豫的眼神变得坚定起来，为了国家，充当屠夫又如何？

　　军人是默默的英雄，为了自己的国家奉献青春，奉献生命，甚至奉献声誉，大家明白这些道理，也能体会罗铮下达攻击命令后的复杂心情，没人反对罗铮的命令，第一轮示警就已经不错了，如果对方拿的是枪，大家射杀的就不是地面，而是致命的要害部位。

　　罗铮再次举起望远镜，脸色沉重的看着冲出来的人，这些人茫然的东张西望一番，很想去湖泊接水救火，但又害怕射杀过来的子弹，犹豫不决，罗铮锐利的目光闪过一抹不忍，但还是通过耳麦沉声喝道：“再一次警告，开火！”

　　“噗噗噗噗！”无数的子弹再次扑射上去，在虚空中划出一道道死亡冲击波，精准的落在这些人前面，在沙地上形成一个个弹坑，这些人吓的纷纷后退，有人更是转身就跑，其他人一看，也纷纷掉头回去，冲进了城内。

　　看到这一幕，罗铮暗自松了口气，终归是没有拿武器的平民，下不去手，罗铮沉声喝道：“兄弟们，都打起精神来，盯紧了。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　这时，运输直升机返回，停在沙丘一处开阔平地，杰克森兴奋的跳下运输机，冲到罗铮跟前说道：“痛快，这把大火之后，相信他们知道该怎么选择了。”

　　罗铮不置可否的点头，看着土城方向，大火在蔓延，如果不及时扑救，有可能整座城都会被烧毁，但不会造成太多的人员伤员，如果用一场大火换取整件事的结束，也是一个不错的选择，以暴制暴在眼前这种局面下无疑是最好的选择，怜悯只会让战争无限期拖下去，死伤更多。

　　时间一分一秒的过去，大家耐心等待着，罗铮也在等，等黑暗教会做出选择，交出圣子、天石，黑暗教会能够获得遗忘部落的民心，支持更盛，如果不交，民心涣散，事情传出去对黑暗教会不利，怎么选是个难题。

　　眼看天色就要完全黑下来，土城已经烧了三分之一，大家等的不耐烦了，杰克森提议道：“干脆，趁着他们混乱之际攻进去，不用太多人，一百足以，拿下里面的武装，找到圣子和天石。”

　　在敌人强硬的态度下，趁乱浑水摸鱼无疑是最好的选择，罗铮有些心动，但转念一想，这么做会死很多人，有遗忘部落的，也有自己的，并不是最佳方案，便沉声说道：“再等三十分钟，时间一到，如果还没有做出选择就攻进去。”

　　“也好。”杰克森答应道，三十分钟既能留给里面的人选择时间，又能制造更大的混乱，给强攻带来便利，一举两得，杰克森自然不会反对。

　　大家继续等待着，十几分钟后，有人用木棍高举着一块白布出来，罗铮举起望远镜一看，是个本地人，大喊着什么，距离有点远，听不清，马上叫中年人过来，将望远镜递给对方说道：“看看，什么人？”

　　中年人马上接过望远镜一看，惊讶地说道：“他就是我说的遗忘部落二把手，土生土长的本地人，这个人心狠手辣，但有个特点，对本地族民非常好，威望很高，如果不是上面钦点，加上我有留学背景，遗忘部落的负责人就是他。”

　　“爱护本族人？有点意思。”罗铮接过望远镜看了一会儿，发现对方身上有血污，显然厮杀过，不由一怔，猛然猜想到了什么，通过耳麦喝道：“鬼手，派个人上去检查，看有没有携带武器。”

　　“是。”鬼手马上答应道。

　　很快，一名兄弟警惕的冲上去，和对方交谈了几句，看上去双方交谈很困难，但对方还是配合的举起了双手，任凭搜查，很快，这名兄弟的声音在耳麦里响起：“报告，没有任何武器。”

　　“退下。”罗铮沉声说道，看向中年人。

　　中年人会意地说道：“我跟你一起吧，他听不懂国际通用语，你们需要个翻译，虽然我不想去面对他，但能和平解决这件事也好，遗忘部落经不起损失了。”

　　“好，走吧。”罗铮沉声说道，朝前走去，能够逼的遗忘部落妥协，也是大快人心的事情，兄弟们的仇也算是报了。

　　中年人赶紧跟上，杰克森也走上去，蓝雪担心罗铮的安全，也跟了上去。大家很快来到土城附近的开阔地带，事情到了这个地方，罗铮不怕对方打黑枪，走到对方跟前，上下打量了一番，只见对方脸容消瘦，三角眼，鹰钩鼻，有枭雄之姿，看上去倒也是个人才，便说道：“痛快点，说出你们的选择吧。”

　　中年人歉意的看了对方一眼，赶紧翻译，对方看都不看中年人，盯着罗铮上下打量几眼，这才看向中年人，用本地话叽里咕噜说了一通，中年人和对方交谈起来，罗铮不着急，耐心等待着，见杰克森有些不满的就要发火，赶紧制止，杰克森气呼呼的点头，耐心等待起来。


第2134章 谈判条件

　　过了一会儿，中年人气恼的对罗铮说道：“事情已经清除了，上级委任了他担任新的负责人，但要求血战到底，不准交出圣子和天石，他为了族民传承，一怒之下捆了圣子，抢了天石，但有个条件。”说着，犹豫起来。

　　“说吧，什么条件？”罗铮沉声喝道。

　　“败军之敌还有资格谈条件，放肆。”杰克森不满的喝道。

　　中年人没有回答杰克森的话，而是脸色诚恳的看着罗铮继续说道：“交出圣子和天石，遗忘部落就成了被抛弃的人，从此后真的被遗忘，甚至遭到上级派来的武装屠杀，他们恳求有一个安生、繁衍的地方，这里已经毁了。”

　　“如果不呢？”杰克森恼怒的喝道。

　　“如果不？遗忘部落就没有了活路，对于没有活路的人来说，还有什么可怕的？只能玉石俱焚了，这不是我在恐吓，而是陈述一个事实。”中年人沉声说道。

　　杰克森脸色铁青，就要开骂，罗铮上前一步，拍拍杰克森的肩膀说道：“他说的对，没有了活路，为什么还要妥协？而且，帮他们不正是我们正义一方应该做的？有了他们的存在，你我不就有更多的证据和事实来证明黑暗教会的可恶么？在我看来，他们是被恐怖分子威胁、控制的普通人。”

　　“嘶？”杰克森听到罗铮最后这句明显胡诌的话眼前一亮，马上意识到了帮这些人的好处，遗忘部落到底是不是恐怖分子非常关键，可以是，也可以不是，如果不是，那背后就有眼镜蛇恐怖组织，如果遗忘部落是被眼镜蛇控制的部落，那大家就是拯救遗忘部落于水火的正义之师，是英雄。

　　想到这，杰克森对罗铮的政治嗅觉能力佩服的五体投地，马上有了选择，话锋一转，沉声说道：“好，听你安排就是。”

　　遗忘部落已经妥协，哪怕对方是恐怖分子，哪怕对方是假装妥协，罗铮都无所谓，真的最好，帮人就是帮己，有了这么多人作证，坐实眼镜蛇恐怖组织不在话下，如果是假意妥协，也可以让假戏真做，只要能出面指证眼镜蛇恐怖组织即可，想到这里，罗铮马上说道：“可以，我答应你们。”

　　“你打算怎么帮？”中年人惊讶的追问道。

　　“去草原吧，那里比沙漠更适合人类生活，我会帮忙交涉，但在此之前我必须见到圣子和天石。”罗铮沉声说道，拉拢遗忘部落，分化黑暗教会，将眼镜蛇恐怖组织的罪恶公布于众，这对自己将来大家黑暗教会有利，罗铮算的清清楚楚。

　　中年人大喜，马上和出来谈判的人急切交流起来，好一会儿中年人看向罗铮说道：“他们不太放心，怕你们反悔。”

　　“多此一举，事情到了这个地步，想要可以攻进去取，用得着骗你们？”杰克森一听就不耐烦了，沉声喝道。

　　中年人一想有道理，和对方再次用土话交谈起来，谁也听不懂说的什么，过了一会儿，对方转身离开，中年人对罗铮说道：“他已经答应了，进去提人。”

　　“那就太好了。”罗铮一听，暗自松了口气，如果能不动刀枪解决问题，还能得到遗忘部落的支持，对完成任务有好处，对将来对付黑暗教会也有莫大的好处，不战而屈人之兵，上上策啊。

　　战斗打到现在，敌我双方都疲惫了，谁也不想再死人，很和谈解决最好，大家耐心等待着，想着各自的心事，过了十几分钟，之前那个人带着一个人出城来，罗铮抬头一看，只见被带出来的那个人穿着一件白色袍子，光着头，看上去像个僧侣，不由一怔，看向中年人。

　　中年人肯定的点头说道：“没错，他就是圣子。”

　　罗铮担心对方使诈，抬手就是一枪打在两人前面的沙土中，警告两人不准往前一步，天石的辐射范围可是一千米，如果让两人往前推进一千米，一旦释放出辐射能量，土城出了范围无所谓，大家就惨了。

　　中年人惊讶的看着罗铮，以为罗铮反悔了，脸色急切起来，罗铮沉声喝道：“叫他们稍等，我派人上去查看。”

　　“好的。”中年人见不是反悔，暗自松了口气，马上大喊起来，打消对方疑虑，以免节外生枝让事情出现变数。

　　对方见子弹打在前面沙土中就知道有古怪，并没有离开，而是耐心等待，听到喊声松了口气，这时，罗铮通知鬼手安排一人上前查看，鬼手不放心，亲自冲了上去，警惕的看着对方。

　　对方也是个精明人，马上将身边的人往前一推，然后拿出一个古朴的盒子来，看不出用的什么材料制造，上面还有一些暗纹，通体黝黑，鬼手走上去接过盒子一看，上面刻着朝拜太阳的抽象图案，有些沉重，材料似铁似木，搞不懂是什么，见盒子只是简单的扣着，就要打开。

　　旁边那人急切的说着什么，一副要阻止的样子，好像很怕盒子里的东西，鬼手不屑的冷哼一声，看了旁边那名僧侣一眼，说道：“别跟我装听不懂，里面装的是什么，最好老实点，否则老子不介意现在就打断你几根肋骨替兄弟们报仇。”

　　“自然是天石。”罗铮冷冷地说道，丝毫不惧。

　　鬼手岂会轻易相信，通过耳麦沉声说道：“兄弟们，我要打开试试，如果头疼，会马上合拢，看起来这个合作能隔绝辐射，真是奇妙，大家不用担心，我能办到，老弟，没问题吧？”后面那句是请式罗铮的。

　　罗铮想了想，说道：“小心点，有什么不适马上盖上盒子，距离近，辐射大。”

　　“明白。”鬼手答应道，神情凝重的看着盒子，眼睛里闪过一抹坚决，冷静的打开盒子来，看到里面果然是一块拳头大小的石头，通体黝黑，形状很不规则，上面隐隐有一层能量在波动，很诡异，很快，鬼手感觉到大脑一阵刺痛，知道错不了，闪电般盖上盒子。


第2135章 圣子天石

　　距离太近，辐射非常强大，盖上盒子的一刹那，鬼手感觉一阵天昏地暗，大脑仿佛被人用刀在刺，身体一软，一屁股坐在地上，身上涌出一阵冷汗来，盒子差点掉落，还好鬼手意志力坚定，死死抓住了盒子。

　　盒子盖上后辐射消失，鬼手大口大口喘着粗气，就像负责跑了二十公里一般，一种虚脱感用了上来，身体疲惫的想要睡去，不由大骇，拼命咬了一下自己的舌头，咬出鲜血来，神智一清，赶紧通过耳麦急切地喊道：“是天石，我快不行了，来个人帮忙。”说着身体往后一到，晕了过去。

　　“牛刚，带两个人上！”罗铮沉声喝道。

　　“是。”第一大队副大队长牛刚喝道，叫了两名兄弟从掩体迅速冲了上去，来到鬼手身边，警惕的看了旁边两人一眼，蹲下来查看鬼手，见鬼手处于昏迷状态，赶紧拿起盒子，通过耳麦说道：“盒子在手，请指示。”

　　“你带着盒子和鬼手兄弟先行一步，其他两位兄弟押着狗屁圣子过来，至于那个人，请他过来吧，别动粗。”罗铮迅速说道。

　　“明白。”牛刚答应道，叮嘱两名兄弟几句，自己背着鬼手，拿着盒子迅速离开，另外两名兄弟也依照罗铮的命令，押着圣子往前走去，至于那个人，犹豫了一下，也跟着过来了。

　　很快，大家来到罗铮跟前，牛刚将盒子递给罗铮，罗铮知道里面天石的厉害，不敢打开，好奇的观察了一会儿，见外表黝黑，沉重，入手冰凉，不知道什么材料做成，想了想，将盒子递给蓝雪说道：“你来保管，小心点。”

　　“嗯。”蓝雪将盒子接过去，也好奇的观察了两眼，用特种绳索捆绑几圈，确定不会打开后，郑重的收到自己背囊去了。

　　罗铮上下打量着圣子，冷笑道：“以你的身份应该知道不少吧？”

　　“想我招供？”圣子操着一口流利的国际通用语不屑的冷笑道：“你可以来试试，看我会不会招供。”

　　“以你的身份，信仰肯定非常虔诚，普通的审讯没用，我也没空审讯你，咱们换个地方，另外找个时间再谈。”罗铮冷冷地说道，看向牛刚，丢了个眼神。

　　牛刚会意的从背囊里拿出特种绳索来，将圣子捆了个严实，虽然遗忘部落的人已经捆绑过，但罗铮不放心，交代完牛刚后对中年人说道：“告诉他，我会遵守诺言的，让他们准备一下，连夜跟我们走，说不定你们的上级安排的部队在路上了，走晚了会有一场大战。”

　　“对，赶紧走，土城已经被烧毁，没什么好珍惜的了，我会让国内空投一批生活物资给他们，协助他们安顿下来，让他们放心。”杰克森也赶紧做起了假好人，这可是难得的树立爱好和平形象的机会。

　　“明白。”中年人赶紧答应下来，和遗忘部落新任负责人交涉去了，很快，对方答应着匆匆往土城方向跑去。

　　里面的人不出来，罗铮自然不会收队，以防万一，等了半个小时左右，里面有人赶着骆驼出来，骆驼上面背负着许多物质，沙漠生活艰苦，生存环境恶劣，大家的东西原本就不多，说走就能走。

　　罗铮看着陆陆续续从土城方向出来的人，沉声说道：“这可是一次大迁移啊，你过去通知他们，让他们去湖泊取水备用，这里过去可是需要些时间，带不走的就不要勉强了，活命要紧，走晚了会很麻烦。”

　　“明白。”中年人答应着往前走去。

　　“牛刚，带几个人保护好他，以防万一。”罗铮沉声叮嘱道，不管怎样，能够和平解决中年人功不可没。

　　“是。”牛刚答应一声，带着两名兄弟跟了上去。

　　撤离并不是很顺利，总有人舍不得自己的家产，加上故土难离，撤离速度很慢，对此罗铮很理解，很无奈，但一想到敌人随时都会出现，马上叫来一名兄弟，叮嘱道：“你去跟那个中年人说，就说一支敌军出现在一百公里外，有三百多人，再不跑就来不及了。”

　　“明白。”这名兄弟不知真假，赶紧过去找中年人。

　　中年人一听有敌人来了，只有一百公里，顿时急了，马上将情况大喊着告诉其他人，其他人一听，也慌了，把带不走的全部抛弃，撤离速度一下子快了很多，罗铮举着望远镜观察这一幕，暗自松了口气，有时候善意的谎言很必要啊。

　　过了一会儿，罗铮将望远镜放下，看向杰克森说淡淡地笑道：“老朋友，你可以和国内取得联系了，在我们联合反恐之下，操控遗忘部落的眼镜蛇恐怖分子被全部歼灭，考虑到遗忘部落的损失和生存环境的恶劣，本着人道主义精神和爱好和平的态度，反恐部队将保护遗忘部落迁移到更适合生存的地方，并呼吁各国，各和平爱好组织捐款捐物。”

　　“哈哈哈，这番说词不错，你不去当政客真是可惜了，看似把功劳让给了我，却让我来出物资，你用的好手段啊，不过我喜欢，反正不用我本人出，无所谓了，这件事闹这么大，如果能完美收场，也是不错的选择，我马上和国内取得联系，只是，黑暗教会会不会半途动手？”杰克森担忧地说道。

　　“只要舆论够大，关注的人够多，黑暗教会也不敢这个时候动手，除非他冒天下之大不韪，到时候贵国不就可以出动战斗机参战了？还怕区区恐怖组织？”罗铮一脸自信的分析道。

　　“有道理，就怕他们不来。”杰克森兴奋地说道。

　　“别欢喜太早，恐怖分子不敢光明正大的来，但假扮土匪、盗贼之类的完全可能，不能不防，迁移之路恐怕不会太平。”罗铮沉声说道，锐利的目光闪过一抹担忧来，黑暗教会怎么可能轻易放弃天石和圣子？要知道这两者都是黑暗教会的绝密，肯定会拼死抢夺。

　　“有道理，那我们怎么办？”杰克森沉声问道。


第2136章 艰难迁移

　　皎洁的月光静静地注视着茫茫沙漠，将轻柔的亮光洒落下来，将沙漠上快步行走的队伍前方照亮，队伍人员太多，男女老幼都有，加上带着许多物质，速度快不起来，队伍最前面是一支精良的部队，后面也有荷枪实弹的部队护卫，周围还有部队散出去侦察情况，走的很谨慎。

　　队伍中间，罗铮和几名负责人走在一起，时不时低声商谈着什么，鬼手从前面急匆匆跑来，低声说道：“队伍走不动了，特别是老人和孩子，大家已经走了大半夜，距离天亮不过三个小时左右，是不是停下来休息一下？”

　　“好吧，休息十分钟，普通百姓在中间，骆驼在外围，结圆阵防御，以防万一。”罗铮沉声应道，鬼手答应一声，转身离开，安排去了，罗铮看向杰克森继续说道：“天亮前的三个小时最关键，能不能和你的国家联络一下，让战斗机待命，随时支援我们？”

　　“可以，我马上联络。”杰克森赶紧说道，大家一根绳上的蚂蚱，关键时刻杰克森也不敢马虎，真要是被敌人摘走了胜利果实，那就白忙活了，回去没法交代，兄弟们也白白牺牲了。

　　“兄弟们，都打起精神来，小心点。”罗铮通过耳麦沉声叮嘱道。

　　“是。”所有人齐声喝道。

　　“报告，东边发现敌人，清一色骑兵，都骑着骆驼，速度很快，看上去装备精良，有可能是眼镜蛇雇佣兵，人数一百左右，距离观察点五公里左右，距离大部队十公里左右，请指示。”一名兄弟沉声喝道。

　　“果然还是来了。”罗铮一听脸色凝重的看向蓝雪，大家用的都是公共频道，蓝雪也能听到汇报，罗铮沉声说道：“看来，敌人来者不善，这是要和我们死磕了，你留下负责这里指挥，一旦敌人冲上来，让大家趴在地上，武装人员依托骆驼掩护反击，有没有问题？”

　　“没问题，你自己小心点。”蓝雪沉吟片刻后答应道。

　　“鬼手留下帮你，雪豹做预备队，我带山雕的人走，遗忘部落还有五百多武装，协调好了也是一股力量，你也小心点。”罗铮叮嘱道，等蓝雪点头答应后看向杰克森，杰克森正好打电话结束，罗铮走上去叮嘱道：“你的人跟我去看看吧。”

　　“好。”杰克森满口答应道，马上叫来十几名属下。

　　罗铮看看周围灰蒙蒙的月色沙漠，西边有血蛭王的部队在十公里外游弋，北边有唐恬恬的部队在断后，大家往南走，南边是草原方向，东边最先发现敌人，不知道其他三个方向会不会有敌人扑上来呢？

　　“有问题？”杰克森好奇的问道。

　　“嗯，唐恬恬、血蛭王，东边发现敌人，你们自己小心点，发现敌情马上汇报，不得延误，记住，只能防御反击，不许出击追杀，以免中的敌人的奸计，小心点。”罗铮通过耳麦沉声喝道，虽然是死对头，但眼前是合作对象，唐恬恬和血蛭王出了事对大局不利，罗铮不放心的叮嘱一遍。

　　“明白。”耳麦里传来唐恬恬和血蛭王的回话。

　　“山雕，带着你的人跟我走。”罗铮沉声说道，看了山雕一样，跳上一匹骆驼朝东边冲去，杰克森一看，也马上翻身上了骆驼追上去，山雕也不甘示弱，指挥着自己的兄弟骑上骆驼追上去。

　　骆驼看上去有些笨拙，但跑起来的速度并不慢，队伍一阵风似的朝东边刮去，狂冲了三公里左右，罗铮看着前面平缓的沙地上，视野开阔，无处遮挡，灵机一动，迅速停止下来，脸色一沉，喝道：“山雕，安排两支小队带走所有骆驼，后退一公里待命，布疑阵迷惑敌人，其他人散开两边，就地埋伏，都给我藏到子里。”

　　“是。”大家会意的答应道，纷纷停下来，翻身下了骆驼。

　　“前面是不是有一支小队负责侦查？”罗铮沉声问道。

　　“是我的小队。”山雕赶紧说道。

　　“命令他们就地阻止，迟滞敌人的进攻速度。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”山雕马上指明两支小队成员驱赶骆驼返回，一边和负责侦查的小队取得联络，命令小队迟滞敌人进攻速度，其他人则迅速散开，用工兵铲挖掘地上的细沙，细沙松软，很容易挖掘出一个长形的坑来，大家趴在里面，将细沙掩盖在身体上，检查武器待命。

　　很快，所有人都藏在了沙地下面，沙地上原本就有不少沙堆，大家藏在地下，身上堆积的沙子看上去和周围沙堆没什么两样，难以辨别真伪，所有人静静的趴着观察前面，前面静悄悄的，一个人影都没有，但传来了枪声，只负责侦查的兄弟部队在阻止。

　　罗铮也藏在沙地下面，见兄弟们都已经藏好，并且散的很开，不由回头看了一下，一公里外，两支驱赶骆驼回去的部队正在安抚骆驼停下来，蹲在地上，形成一排，看上去就像个工事，人藏在里面完全看不见，如果敌人看到这一幕，相信会以为大家躲在骆驼后面以逸待劳。

　　一切准备就绪，罗铮马上通过耳麦沉声喝道：“兄弟们都藏好了，仔细检查一下，不要暴露任何破绽被敌人发现，负责阻击的兄弟们迅速后撤，不要拖延，动作快点。”

　　“是。”所有人沉声应道，检查的，撤退的，都迅速行动起来。

　　很快，罗铮就看到前面出现一匹骆驼狂奔而来，紧接着更多匹骆驼跟了上来骆驼上，一些战士倒骑着骆驼，将狙击枪顶在肩膀上不断朝身后射击，打的异常坚决，罗铮见冲上来的是自己人，方向有些偏，赶紧喝道：“快，休整方向，往左十五度，无比从我们伏击圈中间冲过去。”

　　“是。”负责阻击的兄弟们迅速驱赶骆驼调整奔跑路线，以免踩到埋在沙地下面的自己人，浓浓的杀气冲天而起，在夜空中扩散开去。

　　很快，十名兄弟从伏击圈中间狂冲而起，罗铮冷冷的注视着前方，沉声喝道：“你们几个后撤一千米，去有骆驼的地方和其他兄弟布置第二道防线接应，留下的兄弟们听我命令，准备战斗。”

　　“是。”所有人沉声应道，杀气内敛，死死盯着前方，锐利的目光格外明亮。


第2137章 伏击敌人

　　月色朦胧，茫茫沙漠上，视野能及的距离范围内忽然出现一支武装队伍，骑着骆驼狂奔而来，掀起一股凛冽的杀气，骆驼践踏着沙面发出沉闷的声响，骆驼上骑着装备精良的武装人员，个个戴着防弹头盔，穿着作战服，拿着各式武器，时不时开枪朝前面射击过去。

　　前面是飞速后撤的十几人，正是山雕的某小队，周围地面沙子下面埋伏着罗铮等人，罗铮看到敌人出现，人数确实很多，而且分散较开，前后距离也拉的较大，如果开枪，则后面的敌人有足够的时间做出反应，怎么办？

　　敌人越来越近，来势凶猛，罗铮一咬牙，决定拼了，通过耳麦沉声命令道：“所有人听我命令，先不要开枪，放进了再打。”

　　大家沉默回答，做好了战斗准备，虽然不知道罗铮为什么这么选择，但大家相信罗铮，很快，敌人更近了些，距离不过三百米，已经是最佳狙击距离，再近就不好打了，大家没有听到罗铮的开枪命令，都好奇的继续等待着。

　　转眼间，敌人距离两百米了，罗铮还是没有下达命令，继续冷静的观察着前方，见后续敌人或许看到了前面出现的骆驼防御阵势，看到前面追杀的同伴没事，放松了对周围的警戒，嗷嗷叫着冲杀上来。

　　“所有人听我命令。”罗铮压低声音命令道，这点声音在嘈杂而沉默的蹄声中几不可闻，罗铮冷冷的注视着前方继续说道：“敌人经过身边的兄弟近身搏斗，没有敌人经过的兄弟给我瞄准后面敌人打，准备行动。”

　　大家一听罗铮要近身搏斗，顿时都会意的笑了，有龙牙战刀，加上又是突然袭击，绝对可以打敌人一个措手不及，大家做好了战斗准备，眼看着敌人距离不过百米，罗铮屏住呼吸死死盯着前方，默默计算着出击时间。

　　“五十米，三十米，二十米——呼！”敌人注意力全部被千米前的骆驼吸引过去，那里人影闪动，显然有埋伏，敌人想当然的以为对手都躲在骆驼后面防御，根本没留意脚下，一阵风般狂冲过去。

　　当骆驼冲进伏击圈的一刹那，罗铮怒吼道：“杀！”手上的狙击枪响了，子弹呼啸而去，扑向后面狂冲上来的敌人。

　　其他人也纷纷开枪，精准的射杀冲杀上来的后方敌人，等前面的骆驼冲到跟前时，纷纷从沙地下面一跃而起，仿佛杀神一般，顺势拔出龙牙战刀朝骆驼的前蹄猛砍过去，发出震天的怒吼声来，杀气冲天而起。

　　骆驼前蹄被砍，身体往前狂冲，骑在骆驼背上的敌人失去重心，朝前面重重飞了过去，落在地上，不等起身，周围沙地下钻出一个人来，狠狠的一刀劈砍下来，将对方杀死，或者不远处飞来一颗子弹，精准的没入对方头部。

　　突然出现的杀戮打了敌人一个措手不及，冲进伏击圈的人转眼间倒下去大半，不等这些人反应过来，兄弟们挥舞着龙牙战斗扑杀上去，刀光霍霍，战意凛冽，砍的骆驼痛快嘶鸣，敌人惨叫倒地。

　　远处敌人看到这一幕顿时大惊，还以为沙漠里钻出了恶魔，纷纷勒住缰绳试图停下，这么一来反而成了活靶子，无数狙击弹呼啸而去，精准的击中骆驼上的敌人，掀起一蓬蓬鲜血来，这些人一看情况不对，马上调转方向后撤。

　　冲杀上来的敌人被砍杀一空，罗铮怒吼一声，举起狙击枪迅速开火，其他兄弟也纷纷举枪开火，不断射杀试图逃离的敌人，这次攻击打了敌人一个措手不及，占据优势，杀了个痛快。

　　敌人跑的很快，但大家的子弹更快，狙击枪全部带夜视瞄准镜，大家死死锁定奔跑中的敌人，不断扣动扳机，将一发发子弹发射出去，追杀着敌人，更多的敌人被打下来，重重的掉在沙地上。

　　很快，更多的兄弟加入射击，敌人成片的往下掉，最后跑出去的不过十几人，罗铮看到这一幕大喜，没有追击的打算，沉声喝道：“三分钟打扫战场，动作快点，必须尽快赶回去，以防万一。”

　　“是。”大家沉声说道，这一仗杀的痛快，大家过足瘾，纷纷行动起来。

　　杰克森有些发愣的看着敌人离开的方向，暗自赞同起来，简单的一个突击战术，却起到了如此大的作用，这份算计太可怕了，走到罗铮跟前由衷地说道：“不得不说你的战术指挥非常厉害，将敌人的心理算计的准准的，难怪我每次都输给你，现在看来输的不冤。”

　　“谢谢夸奖。”罗铮无所谓地说道，目光盯着前方夜空沉思起来。

　　这次攻击有些取巧的成分，如果敌人发现大家藏在沙地下面就麻烦了，还好后面的兄弟疑惑住了敌人的注意力，加上自己这边人手和敌人相差不大，打了个突然袭击，否则这场仗会怎样还真不好说。

　　“这些真实眼镜蛇雇佣兵？”杰克森惊讶的低声问道。

　　“不好说，看上去有点像而已，眼镜蛇雇佣兵应该不止这么点水平吧？”罗铮也有些疑惑地说道。

　　“或许是，谁能想到咱们藏在地下，后面还有人诱敌，敌人一时大意，被我们打了措手不及，不过，这些混蛋反应也不慢，发现情况不对马上撤离，如果往前冲，一个都别想跑掉，当然，你的人枪法太准了，敌人疯狂逃命之下都能精准射杀下来，枪法厉害。”杰克森沉声说道。

　　“先不说这个，准备撤离。”罗铮沉声说道，看看腕表，三分钟刚好，马上说道：“兄弟们，马上撤离回去。”

　　“是。”大家沉声答应道，拿着缴获的武器迅速撤离，大家往回走了一千米左右，来到伪装的防御地，纷纷翻身上骆驼，朝营地快速冲去。

　　奔跑中，罗铮听到蓝雪焦急的声音：“不好，大批敌人从西边冲杀上来了。”

　　“血蛭王呢？”罗铮大惊，喝问道，西边是血蛭王把守的，敌人上来都不知道吗？到底发生了什么事？


第2138章 血蛭王叛

　　“敌人太多，忽然攻击，全部都是骑兵，速度很快，血蛭王根本来不及阻击就冲杀上来了，正在阻击，暂时能够挡住他们的进攻，还好结了圆阵，有骆驼挡在外面，重机枪压住阵脚了。”蓝雪沉声说道。

　　罗铮一听大惊，喝问道：“血蛭王？”

　　血蛭王赶紧说道：“在呢，正和敌人交手，敌人太多了，来去如风，全部骑着马，速度很快，来的也非常突然，他们带了信号屏蔽器，刚才无法和大家取得联络，这会儿不知道什么缘故能联络了，我们被一支敌人缠住，一时无法脱身。”

　　“又是骑兵？”罗铮脸色一寒，改用华夏国语喝道：“雪儿，一定要顶住，鬼手，雪豹，收缩兵力，协助防御，确保阵脚不乱，一定要挡住敌人的进攻，我从后方迂回上去。”

　　“是。”蓝雪、鬼手和雪豹赶紧答应道，搞不懂罗铮为什么忽然改用华夏国语下达命令，隐隐感觉有些不妙，但非常时期，顾不上追问太多了。

　　“通知兄弟们，跟我来。”罗铮看向山雕喝道，一股凛冽的杀气爆发出来，催促骆驼狂冲而去，一边联络总部，等接通后问道：“蓝星，是我，马上查看敌人情况，这股的敌人来的突然，不像是声东击西，有古怪。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　“发生什么事了？”杰克森发现罗铮有些不对劲，惊讶的追上来问道。

　　罗铮看了杰克森一眼，没有马上回答，而是催促骆驼加速前进，一边通过耳麦继续喝问道：“唐恬恬，你在什么位置，那边什么情况？”

　　“在大部队身后五公里处，没有任何情况，倒是听到密集的枪声，发生什么事了？要不要我上来帮忙？”唐恬恬惊讶的反问道。

　　“不用，守住后方，小心敌人偷袭，有情况马上汇报。”罗铮沉声喝道，隐隐感觉血蛭王有问题，对唐恬恬也连带着不放心来了，不敢答应唐恬恬的请求。

　　“好。”唐恬恬答应道。

　　“敌人在西方，我给你引路。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“好，引导我们从侧后方攻击。”罗铮赶紧叮嘱道，等蓝星答应下来后继续喝道：“兄弟们，敌人在攻击我们的营地，加速前进，从敌人侧后方攻击上去。”

　　“是。”大家沉声喝道，拼命打着骆驼狂冲起来，无形的杀气弥漫开去，部队就像一阵风般朝前席卷而去。

　　奔跑中，罗铮听到耳麦里忽然响起蓝星的声音来：“姐夫，现在是秘密通道，那个血蛭王果然有问题，他们和一支敌人在对攻，但子弹都往天上打，无论你们从正面攻击的敌人哪边反击，都将面临他们的偷袭。”

　　“王八蛋，想做渔翁，老子可不是黄雀。”罗铮恼怒地问道：“引导我们过去他那里，我要先活剥了这个混蛋。”

　　“明白。”蓝星沉声应道。

　　一直以来罗铮就感觉这个血蛭王有问题，否则当初部署任务的时候也不会让他在外围，只负责攻击商道，就是怕他反戈一击，唯一的一次使用还是攻击土城内，那是为了调动血蛭王的复仇心理，促使敌人和谈，没想到事情到了这一步他还是忍不住出手了，为什么呢？

　　奔跑中，罗铮不断思考着这个问题，杰克森忍不住急切的追问道：“到底发生什么事了？快告诉我。”

　　罗铮寻思着告诉杰克森也好，想到血蛭王也戴着自己的耳麦，赶紧指了指杰克森的耳麦，取下了自己的耳麦关闭，等杰克森会意的摘下耳麦后关闭后，罗铮这才放心的继续说道：“血蛭王有问题，放敌人接近大部队营地，回头你看一下就知道了，枪都往天上打了，我们的卫星已经侦察道，你也可以和你的国家联络，看看我是否撒谎。”

　　“什么？这个混蛋，我说老感觉他不对劲，不用求证，我相信你，这个时候你没必要骗我，咱们接下来怎么办？”杰克森脸色大变，沉声喝道。

　　“你的战斗机多久能到？”罗铮沉声问道。

　　“十分钟。”杰克森沉声应道。

　　“敌人和血蛭王有联系，血蛭王网开一面，放敌人进来突然袭击，试图和我们绞杀在一起，这么一来战斗机就派不上用场了，敌人没想到我们用骆驼在外围结了圆阵，并留下大批武装人员防御，挡住了敌人的攻击，你马上联络战斗机。”罗铮杀气腾腾的解释道。

　　“好。”杰克森满口答应道，脸色森寒如霜，没人能够接受背叛。

　　两人戴上耳麦继续赶路，五六分钟后，大家在蓝星的引导下冲到一片沙丘上，看到前方有两股势力正在朝天放枪，正是血蛭王的人和另一股不明武装，杰克森作为一名训练有素的军人，一看就知道真伪，坐实了血蛭王的背叛，更是怒火中山，喝道：“下命令吧，我要冲过去撕了那个混蛋。”

　　“别急，让他们继续演戏。”罗铮沉声劝阻道，目光朝另一边往前，那里隐隐有大批骑兵在冲杀，喊杀声震天响，老远都能听到，看上去黑压压一片，兵力不少于一千，如果不是提前做好了防御工事，仓促应战，大家就麻烦了。

　　看到这一幕，罗铮更是恨的钢牙紧咬，寒着脸问道：“战斗机呢？”

　　杰克森抬起腕表看看时间，摸出电话拨打过去，问了一声，对罗铮说道：“还有三分钟能够赶到，请式攻击坐标。”

　　“我们的人在骆驼和各种物资组成的防御圈内，外围的都是敌人，给我随便轰，战斗机有夜视功能，低空飞行能看到。”罗铮沉声说道。

　　“明白了。”杰克森赶紧电话联络去了。

　　“敌人疯狂进攻，试图和我们绞杀在一起，快要撑不住了。”蓝雪急切的声音在耳麦里响起。

　　“雪儿，无论如何也要坚持三分钟，只需要三分钟就够了。”罗铮通过耳麦喝道，冷冽的目光看向前方正在演戏的血蛭王和另一支部队，脸色一沉，怒吼道道：“兄弟们，跟我来，灭了那些杂碎。”


第2139章 袭杀叛徒

　　“轰隆隆——”一百多匹骆驼驮着一百多名愤怒的勇士往前狂冲过去，在朦胧的月色下仿佛战神一般，所有人无形中组成了弧形队形朝前包抄过去，一个个枪口平举，黑黝黝的枪口瞄准前方，仿佛死神的眼眸，随时喷发出令人崩溃的咆哮声来，将目标吞食。

　　“杀——”队伍中的罗铮寒着脸怒吼道，率先扣动了扳机，对于叛徒，罗铮有着发自内心的憎恨，子弹带着罗铮无尽的怒火咆哮出膛，在月色下划出一道恐怖的火线，仿若流星一般，瞬间朝前扑去，将一名操控机枪的目标击毙。

　　“杀——！”所有人寒着脸狂冲上去，不断扣动扳机。

　　“咻咻咻——”无数狙击弹尖啸而去，撕开夜空，划出一道道恐怖的死亡冲击破，仿佛恶魔一般扑上去，将目标扑倒在地，掀起一蓬鲜血来，被狙击弹击中基本不可能再活。

　　突如其来的攻击打了血蛭王一个措手不及，血蛭王惊骇的回头一看，距离千米左右一支黑压压的骆驼骑兵狂冲上来，不断喷射出狙击弹，这么多狙击手只有一支队伍，血蛭王马上猜到了什么，知道自己暴露，脸色大变，怒吼着，喝令自己人迅速往前冲去，试图和前面的部队汇合。

　　只是，血蛭王身边原本就只有几十人，被一轮狙击后所剩不到三分之，这些人隐蔽不动还好，爬起来往前冲就等于将身体暴露在枪口下，哪里快得过狙击子弹？罗铮等人含恨出手，哪里会客气，又是一轮狙杀过来。

　　“噗噗噗——”剩余的十几人来不及躲避，被子弹击中身体，溅起一大蓬鲜血来，身体更是倒飞出去，重重的摔在地上，不可能活命。

　　“兄弟们，散开，冲上去，杀呀——”罗铮骑着骆驼狂冲上来，发出了怒吼声，看都不看地上已经全部被杀的血蛭王等人，朝前继续狂冲而去，森冷的枪口更是锁定了前面陪血蛭王演戏的部队中一名机枪手。

　　任何时候，机枪手是狙击手首要狙杀的目标，其次才是对方指挥官，干掉了重火力能提高冲锋部队生存几率，夜色下，罗铮见对方机枪手更换了弹夹就要开火，脸色一凛，不在犹豫，抢先扣动了扳机。

　　“咻——”狙击弹带着罗铮的愤怒和担忧呼啸触痛，在月色下划出一道死亡冲击线，嗡嗡的音爆声仿佛恶魔一般，转瞬间没入机枪手头部，一枪爆头，机枪手身体被打的倒飞出去好远，有人马上扑上来试图操控机枪，罗铮的第二枪又响起，子弹怒吼而起，精准的没入对方身体，撕下一大块血肉来，鲜血喷洒在机枪手，看上去恐怖至极。

　　“咻咻咻——”其他兄弟们也不断开火，狭路相逢勇者胜，这种顶着敌人子弹反冲锋的战斗最是凶险，来不得半点犹豫，不是敌死就是我亡，拼的就是勇气，就是意志力，更是精准的枪法。

　　山雕大队不缺勇气，不缺意志力，更枪法惊人，上来就干掉了敌人的重火力和疑似指挥官，第二轮攻击又放倒了一大片，加上骆驼的速度完全起来，大家骑着骆驼上不容易被打中，冲锋还算顺利。

　　“拔刀——”罗铮寒着脸怒吼道，眼睛死死盯着前面不过二十米的敌人，噌的一下，从后背拔出了龙牙战斗，战刀长一米有余，在骆驼背上使用不是问题，所有人听到罗铮的怒吼，马上明白了战术意图，将武器一收，纷纷拔出龙牙战刀来，无尽的杀气再次飙升，仿佛要将这夜空刺穿。

　　“噗噗噗——”骆驼冲进敌人当中，龙牙战刀飞舞，不断砍杀惊慌失措乱跑的敌人，这些人只是陪血蛭王演戏的，人数并不多，也不是最精锐的部队，战斗力有限，看到罗铮等人冲杀如此凶猛，完全不要命的打法，彻底乱了阵脚。

　　“嘭嘭嘭——”杰克森没有龙牙战刀，但并不妨碍发泄心中的怒火，一把手枪使的出神入化，不断点射周围看得见的敌人，枪枪咬肉，紧随杰克森而来的十来名部下也纷纷拔出了手枪点射起来。

　　龙牙战刀加手枪形成一股恐怖的战斗力，所有人骑着骆驼狂冲，狂砍，龙卷风一般刮了过去，所过之处，一片狼藉，没有一名敌人能够站立，大家一口气杀透了敌人防线，罗铮一兜缰绳，骑着骆驼调转而去，战刀一指，怒吼道：“干掉他们，杀啊——”

　　这一刻，罗铮仿佛战神附体，威风凛凛。其他人也热血沸腾起来，纷纷掉头散开，朝彻底乱了方寸的敌人再次冲杀过去，没有丝毫惧意，骆驼不同于马匹，奔跑的时候头高高扬起，脖子粗大，简直就是一个天然的工事，替驼背上的人挡住了子弹，危险系数大减。

　　有骆驼被子弹打中，反而凶性大发，跑的更快了，驼背上的人没有丝毫担忧，继续砍杀着周围的敌人，远的就迅速拔出手枪射杀，一刀一枪，所过之处无人能够抵抗，大家都杀红了眼。

　　“轰——”忽然，一声惊天动地的大爆炸声响起，所有人惊讶的扭头望去，只见一团巨大的红云翻滚着，吞噬一切，将夜色驱散，沙漠亮如白昼，炙热的冲击波呼啸开去，掀起无数的沙尘飞舞，大地仿佛都在战栗，在抖动。

　　骆驼受到惊吓，怪叫着，撒开腿四处乱冲，罗铮看到这一幕马上想到了山姆国的战斗机，不由大喜，只要这一么一炸，敌人就不行了，蓝雪的压力也就没那么大了，不由抬头一看，夜空中果然一架战斗机呼啸而去，刚才只顾着杀敌没留意，不由兴奋的喝道：“兄弟们，速战速决！”

　　“杀——”大家也都明白是战斗机赶到，一个个精神大振，跳下受惊的骆驼，朝敌人继续冲杀过去，敌人被杀的完全没有了斗志，到处乱窜，很快被大家全部射杀在地，无一幸免。

　　“不要打扫战场了，快，冲过去支援。”罗铮担心蓝雪的安危，怒吼道：“杰克森，通知战斗机待命。”一边朝爆炸方向狂冲过去，骆驼受惊不走，只能徒步。

　　“明白。”杰克森沉声应道。


第2140章 奥米请求

　　战斗随着战斗机的攻击落下帷幕，幸存的敌人见势不妙，纷纷溃逃，罗铮带着兄弟们冲杀上去的时候，只看到无数敌人四散逃离，骑着马，速度很快，大家徒步，根本无法追击，只好放弃，快速冲上去和大部队汇合。

　　很快，罗铮来到爆炸现场，看到地上出现一个巨大的弹坑，周围马上残肢碎肉，许多尸体被烧焦，有人的，也有战马的，散落在地上的武器也都变形，爆炸外围尸体密密麻麻，难以估算，看上去恐怖至极，仿佛来到了人间地狱。

　　罗铮担心大家安全，没心情观察战斗机攻击的战果，冷着脸往前狂冲，大家紧跟在罗铮身后，很快来到营地，只见营地外到处都是被乱枪杀死的骆驼，战马，散落的物资，敌人的尸体随处可见，一片狼藉，沙地都被染红，刺鼻的血腥味在夜空中飘荡，无法随风吹散。

　　“雪儿——”罗铮冷着脸狂冲上去，一边大喊道，脚下虎虎生风，营地内的人看到是罗铮等人，赶紧阻止大家别乱开枪。

　　“我在这。”蓝雪见罗铮安全回来，担忧的心也一扫而空，听到罗铮关切的呼喊，内心甜滋滋的，赶紧起身答应。

　　罗铮见蓝雪没事，一颗心也彻底放了下来，一口气冲到营地内，看到不少人中枪，有人正在帮忙包扎，地上一片狼藉，有散落的物资和武器，还有尸体，更多的妇孺老人趴在地上不敢乱动，罗铮沉声喝道：“鬼手、雪豹，要不要紧？兄弟们伤亡如何？”

　　“没事，兄弟们伤亡不大，倒是遗忘部落武装分子，打的很凶猛，为了保护自己家人，他们也够拼命的。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　罗铮迅速查看四周，发现鬼手在帮一名自己兄弟包扎伤口，这时，雪豹的声音也在耳麦里响起：“遗忘部落的新任一把手被乱枪打死了，这家伙也够玩命，不管人品如何，刚才战斗的时候是条汉子，看来，他们需要一个新的首领。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，没想到对方被乱枪打死了，脑海中马上浮现出中年人的模样来，迅速查找，看到中年人正在给一名小孩包扎伤口，赶紧走上去，将急救包拿出来递给中年人，一边沉声说道：“战争难免死人，节哀，现在遗忘部落需要一名新首领。”

　　“嗯，我知道。”中年人沉声说道，熟练的打开急救包给小孩包扎。

　　罗铮站起来看看四周，沉声问道：“雪儿，圣子和天石没事吧？”

　　“天石在我身上，圣子有专人看着，没事，我刚看过了。”蓝雪赶紧答应道。

　　“那就好。”罗铮松了口气，沉声叮嘱道：“兄弟们，拿出你们的急救包，给遗忘部落的人包扎吧，我们是军人，为国家可以无情的猎杀一切敌人，但我们也是人，不能眼睁睁看着他们无动于衷。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷拿出急救包来。

　　山雕等人冲进来，也纷纷拿出急救包给受伤的遗忘部落人们包扎，不论武装人员还是妇孺孩子，虽然曾经打生打死，但现在是合作关系，不算敌人，出于道义，大家必须做点什么，杰克森也带着人上来，看到这一幕有些感动，也示意手下拿出了急救包。

　　急救包是军人的第三生命，重要性仅次于武器，但现在大家都好不犹豫的拿出来了，有了这些急救包，遗忘部落的伤员就能活下来许多，这份义举获得了大家的感激和友谊，中年人爆炸后小孩起身来，看到这一幕，感激的对罗铮说道：“非常感谢你们所做的一切。”

　　“客气，我们现在是合作关系，也算自己人，当我们是敌人的时候，我会无情的猎杀你们，但现在我们是自己人，我不会眼睁睁看着不管。”罗铮低声说道。

　　“不管怎样，我代表个人和遗忘部落郑重的感谢你们，曾经的仇恨一笔勾销，至于部落负责人，我会和他们商量的，如果他们希望我继续担任，我将留下来，不再去贵国避难，这或许是我的使命。”中年人沉声说道，语气坚决。

　　“好，我支持你的选择，如果有需要，我还会提供政治避难给你。”罗铮也郑重地说道，对于敢担当的人，罗铮会给予足够的尊重。

　　“谢谢。”中年人看着周围，脸色愈发沉重起来，低声说道：“都是造孽啊，这一战过后，相信大家对黑暗教会的信仰会降低，我虽然怕死，但也知道什么该做，什么不该做，这条命就留在草原上，留给遗忘部落，不去麻烦你了，如果可以，我想请你帮两个忙。”

　　“你说。”罗铮沉声说道。

　　“第一，我们需要生存下去的物资，我对山姆国不信任，希望你们能够提供一批物资给我们，当然，我们会分期偿还，用什么都行，只要我们有；第二，我希望你能够牵线，上次那些草原联军是你叫来的吧？”中年人沉声说道。

　　罗铮冷静的看着中年人，没有回答，这种事怎么能承认？但也不否认，中年人一看就知道了答案，苦笑道：“我没有怪罪你的意思，都是造孽啊，你杀我，我杀你，最后苦的是普通人，我算是看透了，从此脱离黑暗教会，但我们需要一片栖身之地，希望你能从中斡旋，让草原人接纳我们，不要再有冲突了。”

　　“没问题，第一个要求我现在无法回答你，但可以承诺尽量去做，我是军人，权利有限，无法做主，这点你清楚，至于第二个请求，我可以答应你，就去巴鲁的部落吧，巴鲁就是和你谈判的那个人，这里敌人遗落的武器、装备全部归你们，到了巴鲁部落后，我会跟他协商。”罗铮郑重的答应道。

　　“那就多谢了，这份情谊我奥米永远记着，遗忘部落也会永远记着。”中年人沉声说道，脸上满是真诚的感激。

　　“好了，去和你的部落协商吧，天亮后出发。”罗铮沉声说道，也暗自记住了中年人的真实名字，奥米，很特别的名字，但愿遗忘部落以后会好点吧，都是黑暗教会、眼镜蛇恐怖分子造的孽啊。


第2141章 走出沙漠

　　一轮红日跳出地平线爬升上来，驱散广袤天空的黑幕，天亮了，茫茫沙漠上反射着一种金灿灿的光芒，沙漠上，无数人起身来，看着东边升起的红日，看着金灿灿的光芒，大家仿佛看到了希望，看到了未来，担心了一晚上的心静了下来，凝重的脸色渐渐多了几分平和和希望。

　　罗铮看着初升的太阳，烦躁的心也没来由的安定下来，昨晚一战损失惨重，遗忘部落武装分子伤亡过半，普通人也伤亡不少，让罗铮庆幸的是自己兄弟只是轻伤了二十几个，包扎过后问题不大。

　　中年人奥义和部落一些德高望重的人商量一番，将自己争取到的帮助说了一遍，稳定了大家的心，大家也理解了中年人奥义的苦心，选举奥义再次担任部落的首领，这一次不是上级任免，而是民心所向。

　　一个晚上的安抚，奥义也累的不轻，但感觉从来没有像今天这么痛快过，这么干劲十足过，精神亢奋，走到罗铮跟前低声说道：“朋友，我们还需要一个小时时间，战场虽然都打扫完了，但有一个问题，大家的食物并不多了，那些被打死的战马和骆驼不错，不能浪费，给我一个小时收集，可以吗？”

　　“去吧。”罗铮沉声说道，不忍拒绝，这么多张嘴需要吃，确实麻烦。

　　“老朋友，我安排了一些运输机过来，十分钟到，咱们受伤的人可以先撤。”杰克森跑上来小声提醒道。

　　“太好了。”罗铮感激地说道。

　　伤员虽然不愿意离开大家先走，但还是选择了服从军令，军令大于天，十分钟后两架运输机过来，丢下一大堆急救药品，接着伤员离开了，罗铮走上去一看，都是治疗枪声的药物，有包扎止血的，有退烧的，等等，罗铮大喜，示意奥义接收，奥义也是个识货的人，马上感激的给杰克森道谢。

　　有了这些物质，伤员的生存率大增，这时，蓝雪冷着脸过来，低声对罗铮说道：“血蛭王的尸体找到了，让小妹查了一下，没有任何相关信息，另外，昨晚偷袭我们的人有些古怪。”

　　“什么意思？”罗铮大吃一惊，低声问道。

　　“有些是本地人，奥米说看上去像土匪，还有一些像正规军，但不像是本地人，看上去像北极熊人，小妹取样做了颅骨分析，发现他们的头骨符合北极熊人种，初步怀疑是北极熊某支军队。”蓝雪低声说道。

　　“北极熊？这么说血蛭王有可能是北极熊人，北极熊知道了圣子和天石，也行插一手，半路抢夺？”罗铮脸色一凛，沉声说道，一边蹙眉沉思起来，想了想，示意蓝雪组织大家准备撤离，自己朝杰克森走去。

　　杰克森正和唐恬恬低声交谈着什么，见罗铮冷着脸过来，好奇的迎上来，低声问道：“发生什么事了？”

　　罗铮看了一眼唐恬恬，没有避讳，低声说道：“初步判断血蛭王有可能是北极熊国的人，你有没有办法证实？”

　　“北极熊也想染指圣子和天石？”杰克森的见识也不差，马上想到了问题的关键，见罗铮点头，不由沉思起来，过了片刻后继续说道：“这么说就合理了，血蛭王应该是北极熊的特工，这个不难，我马上追查核实。”说着摸出电话来。

　　山姆国的情报网络非常庞大，恐怖，杰克森一个电话打回去，没多久就有了消息反馈过来，发现北极熊三年前消失的克格勃某资深特工颅骨数据和血蛭王完全吻合，也就是说，血蛭王是北极熊克格勃的资深特工，杰克森得到确切消息后懊恼不已，恨不能给自己一巴掌，没想到身边的重量级人物居然是敌对国的特工，还好没有让对方接触国家机密，否则更麻烦。

　　杰克森看了一眼唐恬恬，但很快抛弃怀疑，唐恬恬虽然长在华夏国，但出身背景非常清楚，不可能是华夏国的特工，便走到罗铮跟前，低声说道：“多亏了你，否则我就麻烦了，这个该死的混蛋，差点害我们大事。”

　　“过去了，准备撤离吧。”罗铮没了谈兴，淡淡地说道，内心却暗自警觉起来，如果北极熊也参与进来，说明他们也在关注这件事，也在研究未来科技的东西，这可不是什么好事，必须尽快上报。

　　所有人积极准备起来，罗铮也抽空将情况上报给了上级，至于上级怎么处理，那是上级的事，罗铮很清楚自己当务之急是护送这些人回国，将事情完美落幕，给国家在国际社会上树立反恐的良好形象。

　　一个小时后，队伍继续赶路，慢慢的行走在沙漠上，骆驼用来背负物资和伤员，罗铮一声令下，兄弟们都改步行，没有人反对，大家默默的走着，却没有了昨天的颓势和哀伤，一个个脸色坚决。

　　杰克森和罗铮的奋勇保护，无偿的物资捐助以及友好相处打消了大家的顾虑，让大家看到了希望和未来，一些小孩子甚至敢和兄弟们交谈几句，虽然语言不通，但不妨碍简单交流，一个手势，一个微笑，一下子拉近了彼此的距离。

　　或许是有了山姆国战斗机的威慑，或许是觉得罗铮等人战斗力太强，总之敌人没有再出现，几天后，大家走出沙漠，来到了草原上，看着满眼的枯草，虽然没有绿色，但也象征着生命，象征着希望，大家都开心的笑了。

　　队伍继续前进，这么多人在草原上行军很容易引来周围部落的关注，马上有武装人员上来查探，但他们一看到是罗铮带队，就都退下去了，有些受过罗铮恩惠的部落甚至派人送来食物和清水，杯水车薪，但也让大家担忧的心安定下来。

　　希望是活着的勇气，活下去的动力，草原的善举让大家看到了希望，队伍继续朝前面赶路，没有抱怨，没有拖延，经历了太多苦难的遗忘部落意志力非常强大，坚韧，善忍，在草原上渐行渐远，带着全部的希望。


第2142章 部落结盟

　　几天后的中午，队伍来到了巴鲁部落，巴鲁早就接到了罗铮派来的山雕传讯，准备了接风宴，因为位置的关系，巴鲁部落几乎成为整个草原的贸易集散地，相对富裕，接风宴办的不错，起码吃喝管够，这让心怀忐忑的遗忘部落民众彻底放下心来，尽情的享用着食物，吃饱了就躺在草原上呼呼大睡。

　　在巴鲁部落最大的帐篷里，老酋长也准备了丰盛的烤羊肉宴请罗铮等人，奥义、蓝雪、杰克森也在场，巴鲁作陪，将烤熟的羊肉切割下来，递给大家，极尽主人之热情，酒是外面商队贩卖进来的葡萄酒，虽然味道一般，但对于吃了大半个月干粮的众人来说简直是美味。

　　接风宴过半，寒暄、客套的话说的差不多了，老酋长话锋一转，看向罗铮认真地问道：“尊贵的朋友，事情都是因你而起，现在事情基本结束，就等最后安排了，因你而起，希望因你而止，请说说你的安排吧。”

　　罗铮会意的点头，组织了一下思路沉声说道：“草原上有没有无主之地，距离贵部落又不是太远，我希望有那么一块地方安顿遗忘部落，不敢过于麻烦贵部落太多，当然，贵部愿意和遗忘部落结为兄弟部落，联盟发展，那是再好不过了。”

　　“仅此而已？”酋长有些惊讶的看着罗铮问道。

　　“当然，相信这也是奥米的意思。”罗铮答应道，一边看向奥义。

　　奥义知道该自己出面表态了，感激的看了罗铮一眼，郑重地说道：“尊敬的酋长，我部已经给您添麻烦了，不敢再奢求什么，请接收我部真诚的感激。”

　　“好说，别客气。”酋长正色地说道，见罗铮确实没有别的要求，目光在杰克森身上掠过，落在自己儿子巴鲁身上，活了大半辈子，快入土的年纪了，酋长眼光独到，深谋远虑，非常人可比，知道这次回见非常重要，甚至改变整个部落的将来，是该为自己儿子打算了，想到这里，酋长沉声说道：“尊重的朋友，奥米酋长，我部北面有一片草地，水草茂密，适合放牧，如果不介意，可以去那边定居，那里距离集市也不远，将来贸易也方便。”

　　“这？”奥米来的时候观察过附近地形，知道那条河，没想到对方将这么好的地盘让给自己，有些意外，更是感动不已，真诚地说道：“酋长阁下，那片土地太好，我们愧不敢当，请另外给一个地方就好。”

　　“不嫌弃就好，你和我儿子年纪相差不多，如果你愿意，不如和我儿子结为兄弟，这么一来，你我就是兄弟部落，同进共退。”酋长笑呵呵地说道，说出了自己真实的想法。

　　大家都是聪明人，哪里看不透酋长的意图，这是像兼并遗忘部落，这种兼并在草原上非常多，并不足奇，小部落联合在一起发展，反而有利于将来，奥义并不排斥这种兼并，相反，还很感激，遗忘部落脱离黑暗教会后，就成了无根之萍，谁沾上都是一身骚，有人接纳就已经很不错了。

　　关乎部落未来发展的问题，罗铮也不好参与，静静的看着奥义，巴鲁有些惊讶的看向自己父亲，见老酋长一脸淡定，忽然反应过来，看向奥义说道：“没错，如果你愿意，咱们结拜，你年长，就是我大哥，你我合并一起，共同发展，岂不更好，至于你的敌人，以后就是我的敌人。”

　　奥义能够感受到巴鲁的真诚，兼并对于一无所有的遗忘部落来说并不是什么坏事，还能得到安息之地，得到接济，得到安全保障，如果不同意，另外找一个地方发展，随时都有可能遭到黑暗教会的报复，留下来更有利于部落的繁衍生息。

　　想到这，奥义郑重地说道：“多些酋长阁下的接纳，我部愿意归附贵部，服从贵部的管理。”

　　归附和兼并是两码事，兼并就意味着什么都没有了，归附还能保留自己的一些信仰，生活方式等，老酋长何等老辣，听从了奥义的真实想法，马上笑呵呵地说道：“奥义，我想你误会了，并不是归附，而是兄弟联盟，你们还是你们，我们无权干涉，我们尊重你们的选择，无论谁收到欺负，两个部落同进共退，联合起来反抗，仅此而已。”

　　“多谢酋长的关爱，我部愿意尊贵部为长，听从贵部的调令。”奥义赶紧说道，作为一个部落的酋长，负责人，奥义懂得什么时候表态，怎么表态，将自己的姿态放倒了最低。

　　定下了基调后，老酋长欢喜的看向罗铮和杰克森说道：“还请贵客做个见证。”

　　“好啊。”罗铮满口答应道，并不干涉部落内政，杰克森也答应下来。

　　“太好了，时间定在明天上午，举办结盟仪式，到时候两人再结拜，两位就是见证人了。”老酋长感激地笑道。

　　“好说，我看能不能联络国内送点贺礼过来。”罗铮笑道。

　　“我也会想办法弄点来，空着手做见证人多不好。”杰克森也会意地笑道。

　　老酋长当然不在乎两人的贺礼，在乎的是两人在场，一个代表华夏国，一个代表山姆国，两人往上面一坐，就是面子，周围部落的酋长看到了，就得尊重，自己部落以后在草原上就有足够的话语权了。

　　“多谢两位。”奥义也不傻，知道结盟的好处，也清楚罗铮和杰克森在场见证的好处，感激地说道。

　　罗铮和杰克森交换了个眼神，答应下来，见证并不是坏事，解救遗忘部落于水火，还安顿了这个苦难的部落，这在国际社会上是一大笔政治资本，两全其美的事情，没必要拒绝。

　　事情就这么决定了，皆大欢喜，大家继续畅饮起来，聊着未来的发展，巴鲁和奥义趁机请教一些部落防御的事宜，罗铮也不藏私，杰克森也补充一些，宾主尽欢，直到黄昏时分才散去，各自回安排好的帐篷休息。

　　回到帐篷，鬼手上来，低声说道：“国内发来消息，让尽快安排圣子和天石回国，以防有变，北极熊恐怕还有后续动作。”


第2143章 回到基地

　　第二天，罗铮见证了两个部落的联盟，黄昏时分搭乘邻国派来的车队离开，车队自然是国内外交部协调好的，友好国家派来的，至于杰克森，也搭乘国内派来的运输机撤离了，草原上的事情罗铮不想介入太多，将来怎么发展还得靠奥义、巴鲁他们自己，促进两个部落联盟就已经尽力了。

　　车队走了五六个小时后来到一个军事基地，大家搭乘一架大型运输机飞往国际机场，然后换成国内安排过来迎接的民航回国，当民航飞上天空，罗铮的心才渐渐安定下来，看了一眼对面被五花大绑的圣子，慢慢闭上眼养神起来。

　　这段时间罗铮精力憔悴，累的不轻，还不敢在兄弟们面前表露出来，以免影响军心士气，不知不觉睡着了，等醒来时看看腕表，已经过去五个小时，航班飞回国还要几个小时，罗铮要了些吃的继续等待起来，见圣子还算老实，没有耍什么花招，暗自松了口气。

　　兄弟们也都纷纷睡醒，换另一班人休息，就算在飞机上，大家也分成两班轮流放哨、休息，确保万无一失，这已经成为习惯，大家找空乘人员要吃的，小声交谈着什么，从战场上活着回来是一件幸福的事，但身上带着的浓浓杀气让空乘人员很是害怕，坐的是民用航班，虽然是包机，但空乘人员都是普通人，那里承受得了众人身上浓浓的血腥气势？

　　航班不断的飞过一个个国家领空，每个国家都派出战斗机护航，一来向华夏国表示友好，二来监督罗铮等人，生怕大家在自己国家闹出什么乱子来，军人不同普通人，个个都是战斗机器，有了这些战斗机的护航，大家一路上非常安全。

　　又几个小时后，航班降落在首都机场，已经是深夜时分，红梅花安排了专门的车队过来迎接，大家回到诡案局基地后，第一件事并不是洗澡，而是进入一个特定的房间消毒，这是吴淼和东方灵设计的。

　　大家消毒了半个小时才让出来，冲洗一番，换上干净的衣服又被送去医疗室接受检查，兄弟们个个都是宝贝，身体上不能留下任何隐患，罗铮理解吴淼和东方灵的良苦用心，严令大家配合。

　　这一折腾就是整晚，天亮后，所有人回到自己的宿舍呼呼大睡起来，红梅花叮嘱所有人不要打扰，让大家尽情的睡，战场是高度紧张的，大家天天绷紧神经，难得放松，神经长期处于紧张状态对身体不好，急需要休息，而基地就是最好的休息场所，可以不用担心有人打黑枪，可以不用担心被人渗透上来。

　　这一睡昏天暗地，直到第二天上午肚子抗议，大家才纷纷醒来，冲到了食堂，食堂早就接到命令，做好了各种口味美食等着，大家也不客气，狼吞虎咽的吃起来，罗铮也不例外，和大家打成一片，没有任何架子，都是生死兄弟，不讲究。

　　吃饱喝足，罗铮让大家继续休息，自由活动，只要不走出基地就行，自己匆匆来到了办公室，看到办公桌上堆积如山的文件就头大起来，蓝雪也跟着进来，看到了待签发的文件笑道：“这里还有一场战斗在等着你，就不打扰你了，我那里估计也一堆，你先忙。”说着去隔壁办公室了。

　　罗铮无奈的点头，战场上厮杀毫不犯怵的铁血军人面对案台上的文件有些头疼起来，干脆暂时方向，给自己倒了杯茶，坐下来休息一会儿再说，没想到刚坐下红梅花就敲门进来，热情地笑道：“我们的大英雄睡好了没？”

　　“嗯，还好，你掐着点来肯定有事吧？说吧，说完我还得回去睡一会儿，感觉状态还不够好。”罗铮苦笑道。

　　“好吧，我就直说了。”红梅花忽然脸色一正，认真地说道：“第一件事，圣子和天石已经交给东方灵在研究，刘青青和曹喜协助，另外，我们接到线报，有北极熊的克格勃特工渗透进入国内，正在追查，怀疑他们是冲我们来的，你是头，这件事你做个决定吧。”

　　“克格勃可是极具侵略性和攻击性的情报机构，无孔不入，经验丰富，行事极端、狠辣，不好惹，通知下去，这段时间所有人不要离开基地，基地外围加强暗哨防御，另外，让安全部门协助，留意附近村庄是否有外来人，我们需要休息几天，等大家休息的差不多了再找他们算账。”罗铮沉声说道。

　　“好，我以前跟他们打过交代，知道他们的行事风格，交给我吧，你好好休息，对了，首长说让你和雪儿三天后去他那里一趟，有事，具体没说，听口气应该是好事。”红梅花赶紧答应道。

　　“知道了，替我安排好行程吧，太累了，真是什么都不想动啊，对了，这里面有没有紧急文件要处理？拿枪我还行，拿笔杆子真是要命啊，一般的文件就你帮我处理吧。”罗铮有些郁闷地说道。

　　“那不行，必须你过目，紧要的我都会征求你意见及时处理，这些等有空慢慢看吧，熟悉这些可以了解整个局的运作情况，这是领导必须做的事情，也应该去做的事情，不能偷懒。”红梅花笑嘻嘻地说道。

　　“我知道你为什么不愿意去做部门负责人了，早知道这样，这个局长我也不当，像以往那样当个副局多好，只管打仗。”罗铮满脸苦涩地说道。

　　“行啦，别人想当还当不上，诡案局的头头不是谁都能干的了，兄弟们只服你，你就多担着点吧，连打仗都不怕，你还会怕这些文件？就当故事看好了，看完写个评语，就这么简单。”红梅花笑嘻嘻地说道，起身走了。

　　“等一下。”罗铮赶紧喊道，走到门口的红梅花停下来，惊讶的看着罗铮，罗铮继续说道：“安排人保护圣子和天石，小心有人渗透进来刺杀抢夺，克格勃不同于其他特工，不得不防，还有，东方灵他们也得严密保护起来。”

　　“是。”红梅花感受到了罗铮的忌惮和重视，赶紧答应道，匆匆走了。


第2144章 异常情况

　　第二天上午，又好好睡了一天一夜的罗铮感觉精神状态好了许多，来到办公室处理案头上的文件，文件都是诡案局的相关事宜请示，只需要了解一下，批复个意见即可，并不难，就是耗费时间，罗铮逼着自己伏案翻阅起来，作为一局之长，罗铮知道自己必须去适应这些工作。

　　时间不知不觉过去一个小时，红梅花急匆匆进来，见罗铮正翻阅文件，却没有了打趣的心情，轻咳一声吸引了罗铮的注意力，掩上办公室门轻声说道：“发现个情况，需要向你汇报一下。”

　　“怎么了？坐下说。”罗铮惊讶的看着红梅花说道，能让红梅花跑来，而不是直接自己处理，相信事情不小，不由打起了精神。

　　“昨天白天和晚上都没有风吹草到，安全部门也派人盯上了周围城镇流动人口，发动了街道盯防，也没有任何任何发现，刚才，我看到一则本地新闻，说一个民间组织将在附近举办什么风筝大赛，我怀疑有问题。”红梅花沉声说道。

　　“风筝大赛？民间组织？”罗铮惊讶的看着红梅花追问道，见红梅花点头，不由沉思起来，说道：“你的看法是什么？”

　　“我们这里固若金汤，外人根本进不来，里面的人又不出去，特工就算想假扮某人渗透进来也找不到下手机会，卫星也被我们特别部署的设备干扰，敌人根本不了解基地内部情况，自然不会贸然动手，通过风筝就可以俯瞰基地部署了，我担心有人动手脚。”红梅花经验丰富，见微知著，马上意识到了问题的严重性。

　　“你是说敌人会将摄像头安放在风筝上面，然后高空侦查我们的内部情况？”罗铮不傻，也想到了问题的严重性，不由沉声说道，见红梅花点头，马上追问道：“这个组织什么来头？”

　　“市风筝协会，有人赞助了这个活动，并且备案，属于合法行为，我们是军方机构，不得干涉地方政务。”红梅花赶紧解释道，点出了问题的难度。

　　军人对外，不干涉内务，这是铁律，红梅花也没办法阻止这件事，更重要的是这一切都是猜测，不能凭借猜测干涉地方事务，不得不报道罗铮这里来，罗铮沉吟片刻后说道：“这个简单，马上伪装一番，安排侦查设备，一旦有人拍摄，马上跟踪，不要打草惊蛇。”

　　“不让上级出面协调取消？”红梅花惊讶的提醒道。

　　“这点事没必要为难上级，我们还能应付得了。”罗铮沉声说道。

　　“我知道，可是，你不是说一周内不要有动作吗？兄弟们休息的还不够，这个时候进入战斗状态并不好，我提议让首长出面干预一下，更换活动场地就是，又不是不让他们举办活动了。”红梅花提醒道。

　　“你说的也有道理，不过，敌人如果出手了，我们岂有不接招的道理？不用担心兄弟们的身体状态，这种事还用不着兄弟们出手，只要找到他们，让安全部门或者警察部门行动即可，大好功劳交给他们，相信他们非常乐意。”罗铮笑道。

　　“明白了。”红梅花眼前一亮，满口答应道：“我去部署，你继续看报告。”

　　红梅花离开后，罗铮却静不下心来翻阅报告，不由沉思起来，是北极熊的克格勃想抢夺天石和圣子，还是山姆国？或者其他哪个国家？看来，未来科技之争在各大国家早就上演，自己只是才接触罢了。

　　未来国家，谁掌握的科技领先，谁在世界之林有话语权，没有哪个国家甘愿落后，沦为附庸，特别是超级大国，想要保住圣子和天石并不难，这里是本土作战，敌人不可能派大规模部队冲上来抢夺，唯一要防备的就是特工战。

　　特工战不是罗铮的强项，好在有红梅花，倒也不用担心，寻思了一会儿，罗铮烦躁的心渐渐安定下来，见蓝雪端着一杯茶进来，便起身相迎，接过茶水说道：“红梅花发现有人在基地附近举行风筝大赛，我已经部署下去了，不用担心。”

　　“嗯，这种事交给花姐处理最合适，她比我们俩都擅长，对了，明天去见外公，刚给我电话了，时间是明天下午两点，要不，明天一早回家看看，陪你爸妈一起吃顿午饭，下午正好去见外公。”蓝雪提醒道。

　　见李老的事情是早就定好的，明天正好到期，罗铮想了想，说道：“也好，你一会儿回去吧，陪陪你爸，叫蓝星也去吧，她最近这些天也累的够呛，路上小心点，谨防敌人特工对你们下手，明天上午到家里来，我在这里守完今天，明天十点钟到家，但愿不要出什么乱子。”

　　“好的。”蓝雪答应道，见罗铮还有一大堆文件要处理，笑笑，走了。

　　罗铮坐下来继续审阅文件，不知不觉一天就过去了，第二天七点，罗铮来到办公室继续审阅未完的文件，红梅花敲门进来，告诉罗铮伪装已经全部准备到位，安排了专门的人侦查空中摄像，罗铮想了想，问道：“联络安全部门和警察部门没？他们怎么配合？”

　　“他们一听是我们的事，非常积极，抽点了精干组成临时行动组，委派了联络人，随时等候我们的指令。”红梅花赶紧说道。

　　“那就好，你全权负责吧，我一会儿回家一趟，下午见首长，有什么给我电话。”罗铮松了口气，叮嘱道。

　　“好的。”红梅花满口答应道，见罗铮正在赶工批阅文件，转身离开了。

　　九点整，罗铮开车离开基地，不到十点回到小区，将车停好后正准备下车上楼，看到一个妇女跨在篮子在小区里走，好像是要出去买菜，正是罗母，罗铮没想到这样都能看到自己母亲，非常开心，忽然发现自己母亲两鬓有些斑白，看上去老了很多，也消瘦了些，心像针扎了一下，生疼，浓浓的愧疚涌上心头。

　　为国尽忠就无法为家尽孝，忠孝难以两全啊，一行虎泪不由自主的滑落下来就，这一刻，罗铮的心如刀绞。


第2145章 温馨一刻

　　为了国家，军人不得不放弃家庭，将青春和热血洒在疆场，可看到自己母亲变老，罗铮的心在疼，才发现自己根本没有尽到一个儿子的孝道，脸上火辣辣的，生疼，恨不能找条地缝钻进去，见自己母亲就要走出小区，赶紧下车追上去，忍着沉痛赶紧喊道：“妈，我回来了。”

　　“臭小子回来啦？也不事先打个招呼。”罗母听到熟悉的声音，看到熟悉的身影，顿时整个人都变了，变得充满了活力，充满了欢乐，精神焕发起来，好像一下子找到了自己的精神支柱一般。

　　可怜天下父母心，求的并不多，只希望能够经常听到儿女的声音，偶尔能够看看，就足够了，真的不多，但为人子女，这些简单的要求又有几人能做到？总有各种借口推脱或者安慰自己，普通人如此，身为军人就更难了，不是不想，而是不能，军队有着严格的纪律，像诡案局这种绝密部队，更是严之又严。

　　罗铮羞愧的跑上去，挤出几分笑容来，问道：“妈，您这是要去买菜？”

　　“嗯，老头子嚷着这几天口味太淡了，咬吃肉，这不，我去给他买个肘子炖上，撑死他，正好你回来了，陪他喝点，对了，不走吧？”罗母开心地说道，忽然想到什么，有些紧张的看着罗铮，就好像生怕失去什么一般。

　　这个眼神让罗铮更是痛苦不已，鼻子一酸，赶紧说道：“不走，中午在家吃饭，我把您儿媳妇也加来，下午有点事，到时候看吧。”

　　“儿媳妇也来？太好了，我去买菜，你先回家，给你小妹电话，让她中午回家吃饭，这些天都扑在公司上，也累坏了，中午好好吃一顿。”罗母大喜，眼睛里满是笑意，叮嘱了一句，喜滋滋的朝外面走去。

　　罗铮答应着回到家，见父亲一个人捧着杯茶在看电视，看的战争片，全身透着几分寂寞，老人最喜欢的是儿孙满堂，热热闹闹，最怕的就是独自一人，无所事事，这种日子非常难熬，罗铮赶紧上前喊道：“爸，我回来了。”

　　“小虎头？”罗虎惊讶的看着走进来的罗铮喊道。

　　很熟悉的称呼，很熟悉的打招呼方式，罗铮心一堵，赶紧忍者疼痛上前，坐到对面笑道：“是啊，回来吃顿午饭，下午有点事，晚上不知道能不能留下。”

　　“部队规矩我懂，不用担心我们，我跟你妈有个伴，没事走走，不寂寞，倒是你自己要小心点，我们老了，操心不上，也帮不上什么，只能呆在家里，不给你们添乱就不错了。”罗虎笑呵呵地说道，看向罗铮的眼神满是慈爱和骄傲，生子如此，夫复何求？

　　罗铮陪父亲聊了几句，给小妹去了个电话，小妹得知自己最敬爱的哥哥回来了，自然是放下手上工作往回赶，没多久，小妹就风风火火的赶到，一起进来的还有蓝雪，两人在楼下碰上。

　　蓝雪俨然将自己当成这个家的媳妇了，将随手拎来的水果放倒桌子上，一边喊道：“爸，我给您带来点茶叶，我爸不知道从哪里腐败来的，喝不完，我给你冲一杯，您试试，不喜欢下次我换别的口味。”

　　两人已经订婚，在民间算正式夫妻了，蓝雪改了称呼，一声爸叫的罗虎喜笑颜开，满口答应下来，接过蓝雪递上来的茶，幸福的品尝起来，还砸吧砸吧嘴，生怕别人不知道好喝一般。

　　罗铮感激的看了蓝雪一眼，目光落在小妹身上，小妹穿着一身女士职业西装，头发盘起，整个人看上去非常干练，有点成功女士的味道，不由笑骂道：“你才多大啊，就把自己打扮成这样，不累么？”

　　“怎么不累？我最讨厌穿成这样，太正式了，束缚，但今天有客户上来谈判，没办法，假装了一个小时，刚看完会就接到你的电话，马上赶来了，没来得及换呢，我最喜欢穿的是嫂子送的那套迷彩，那才是女孩子应该穿的啊，可惜我怕苦，怕流血，要不跟你当兵去。”小妹笑嘻嘻地说道。

　　“别，家里有我当兵就够了，你负责照顾爸妈，啥时候找个男朋友，多个人帮忙照看更好点。”罗铮笑道。

　　“不是吧，我才十八，你就这么着急把我嫁出去啊？你真是我亲哥。”小妹没好气的责备道，看向蓝雪，忽然眼珠子一转，眨巴眨巴眼睛嬉笑道：“嫂子，外面的男人都不好，不是太奶油书生就是太阴暗，缺乏阳刚，特别是军人的那种阳刚，您发发善心，看谁合适，介绍给我呗，免得哥哥担心我嫁不出去。”

　　“你哥是希望有人能多点时间陪陪爸妈。”蓝雪笑道。

　　“别说混账话，算了，不管你的事了。”罗铮有些无奈地说道，自己小妹太古灵精怪了，不好糊弄。

　　一家人在一起聊的高兴，罗母拎着一篮子菜回来，蓝雪和小妹跑去帮忙了，三个女人在厨房里有说有笑，和和睦睦，这让陪父亲下棋的罗铮很是欣慰，一家人在一起的感觉非常温馨，非常踏实，罗铮恨不能永远下去。

　　饭菜很快做好上桌，一家人在一起和和气气的吃起来，说一些家长里短的事情，小区谁的孩子考上大学啊，谁养了一只漂亮的猫啊，等等，这些事如果搁以前，罗铮很不爱听，但现在不同，听着爸妈的唠叨，觉得是一种享受。

　　人总是身在福中不知福，不懂得珍惜身边的人和事，等错过了已经不再，罗铮热血于疆场，生活中只有战斗，战术，伤亡，任务，就像和现实生活完全脱节一边，父母的唠叨让罗铮感觉自己还是个正常人，有着正常人的情感，这种感觉很好，很踏实，也很真实。

　　回家的感觉，真好！没有硝烟，没有算计，没有戒备，有的只是放松，完全放松，不用担心说错话，不用担心被人算计，家就是温馨的港湾，可以让游子停泊，休憩的地方。

　　罗铮很珍惜现在，尽情享受着这份难得的宁静，家的温暖。


第2146章 实至名归

　　下午两点，某军事基地内四合院。

　　清雅的会客厅里茶香沁人，主位上静坐着以为慈祥的老人，两鬓斑斑，老年斑也清晰可见了，看上去就像一个普通的不能再普通的老人，谁能想到这个老人却是华夏国最强大秘密军事力量的掌舵者，平和的眼睛神光内敛，带着几分慈爱看着旁边静坐的两人，嘴角挂着满意的浅笑，正是国刃最高首长李一鸣。

　　旁边坐着的正是赶来会见的罗铮和蓝雪，蓝雪熟练的泡茶，优雅的像个仙女，一举一动透着几分灵气，特别是那双灵动的手，谁能想到这双手在战场上令敌人闻风丧胆？蓝雪将一杯茶摆在李老跟前，做了个请式后嘻嘻笑道：“外公，茶泡好了，您老品品，看行不行。”只要没有外人，在李老面前蓝雪本性流露，率真无虑，从不掩饰。

　　“嗯，你泡的茶还用说，先说正事吧，要不有人心情紧张。”李老看着罗铮笑道，平和的脸庞多了几分揶揄，就好像长辈在逗晚辈一般。

　　“外公取笑了，还别说，真有点紧张，找我们来有什么指示，外公，要不您先说？”罗铮笑呵呵的接过话题说道。

　　“你小子也学会讨巧了，行，说正事。”李老慈爱地笑道，脸色渐渐变得严肃起来，坐正了身体，看着两人正色说道：“罗铮同志！”

　　“到。”罗铮见李老如此严肃，知道有事，噌的起身来，郑重的喝道。

　　“经组织审定，报请主席批准，选举你为本届最强兵王，受主席委托，特颁发奖状给你，望你再接再厉，再建新功！祝贺你。”李老郑重地说道，从旁边抽屉里拿出一本荣誉证书和一个奖杯来。

　　荣誉证书并不是常见的红色，而是绿色，军绿，军人熟悉部队颜色，里面是颁奖词和大印，还有主席的私章，奖杯更特别，是一条盘龙，龙头高高昂起，仿佛在向天怒吼，咆哮，眼睛犀利，仿佛迸射着浓浓杀气，身体盘成一团，下面是一个黑色基座并不大，上面凹刻着一行字：最强兵王，幽灵罗铮，下面有一行小字，是颁发时间。

　　罗铮接过奖杯和奖状，心情沉重起来，没有喜悦，有的是更加沉重的责任和压力，上午在家那顿饭让罗铮很愧疚，恨不能长期陪在家人身边，现在获得了这个荣誉，岂不是更加没有时间陪家人了？

　　只是，身为军人，一生奉献给了军营，没有退路，也不想退路，罗铮很快调整好心态，郑重的给李老敬礼，感激地说道：“感谢组织上的信任，感谢首长的信任，为国为民，死亦无憾！”

　　“别生啊死的，不吉利，今天是个大喜的日子，你死了我宝贝外孙女怎么办？你小子给我记住了，你现在不是一个人，是两个人，你的命属于国家，属于国刃，属于蓝雪，唯独不属于你，你无权决定你的命，想死？门都没有，给我好好活着，还记得我跟你说过的神级兵王吗？就上次出手营救你们的人。”李老不满地说道。

　　“知道，怎么？”罗铮惊讶的问道。

　　“忽然给我发来邮件，说祝贺你捣毁了沙漠里面那个基地，关于黑暗教会，他们也在追查，咱们捣毁的只是其中一个，而且是并不重要的一个，如果有需要，他们会和你联系。”李老沉声说道，平和的眼睛里闪过一抹忧色。

　　“他们什么意思？”罗铮惊疑的追问道。

　　“这封邮件只是向我们抛橄榄枝，双方从来没有联络过，或许是看重你的能力，或许他们遇到了麻烦，希望得到我们的支持，这些不重要，重要的是我们多了个盟友，而且是强大的盟友。”李老沉声分析道。

　　“没想到他们也在追查黑暗教会，看来，我们有必要加快对这个组织的了解，如果可以，请组织上给我们调一些精通古老语言的人来，协助曹喜翻译，知道那些书籍的内容或许对我们有利。”罗铮建议道。

　　“你说道不是没有道理，但我估计那些书籍有用的信息并不是很多，人手我会尽快给你配齐，倒是他们提到的信息很重要，必须重视，如果捣毁的那个基地只是冰山一角，而且并不是知名的一角，那黑暗教会的强大就非常可怕了，必须加强你们自身的实力。”李老沉声说道。

　　“嗯，这次战斗伤亡较大，需要增加人手。”罗铮懊恼地说道。

　　“这件事我知道，你不用有太大的心理压力和负担，组织上没有怪罪你的意思，打仗哪有不死人的，这个损失在能够接受的范围内，你们执行的都是高危任务，不是一般人能够承受的了，所以，必须配备强大的战士，全国各大军区随便你挑选，这是主席下的命令，各大军区会极力配合。”李老沉声安慰道。

　　“太好了，谢谢首长，谢谢主席。”罗铮一听，大喜，赶紧说道，正愁不知道怎么补充兵力，这下好了，全解决了。

　　“嗯，文件回头就给你们发过去，你们拿着文件去各大军区，他们会配合的，另外，经组织决定，报主席审批，将诡案局的编制从正团级提到正旅级，旅级虽然不常用了，但我们还保留，鉴于你的军功、能力以及诡案局的发展需要，破格提升你为上校军衔，相关证件、军衔会有人专门送去诡案局。”

　　“是，谢谢组织上的信任。”罗铮郑重的敬礼应道，内心激动起来，提拔是对能力的信任和认可，也是更大的展示平台，虽然压力更大了，责任也更大了，但身为军人，不会退缩，不会犹豫，昂起头，挺着胸脯往前冲。

　　“很好，我就希望你这股子锐气。”李老满意地说道：“有了更大的空间，你的压力会更大，但发挥的空间也更大了，好好努力。”

　　“是。”罗铮郑重的答应道，未来的路非常困难，危险更大，任务更艰巨，诡案局升格为正旅，这意味着平台大了，人手增加了，完成任务的几率也提高了，自己活命的机会也加大了，这是好事，上校只是个军衔，并不重要，能活着，能完成任务，这才是最重要的，身份越高，责任越大啊。


第2147章 部署工作

　　和李老聊了一会儿，罗铮忽然想到一个问题，那就是传说中的神级兵王联系方式，如果能找到他们就好了，想到这个，罗铮赶紧追问道：“外公，那些神级兵王既然发来了邮件，有没有办法跟踪路径，找到他们的位置，我想去会会他们，说不定能商量出一些结果来，和黑暗教会的战斗才刚刚开始，未来不可知，我们需要更多，更强大的力量联手。”

　　“尝试追查过了，邮件来自于网吧一台普通的电脑，网吧没有摄像头，每天有无数的人使用电脑，根本无法追查，只能等他们自己主动联系了，我感觉应该是他们碰到了难题，希望得到我们的帮助，否则以他们的行事风格和能力，根本不会主动跟我们联络。”李老沉声说道。

　　“会是什么呢？”罗铮惊疑的沉思起来，那些人的战斗力罗铮听蓝雪说过，只能用恐怖来形容，一个人轻松解决三十几名锅盖头，这只有神一般的人才能做到，不愧是神级兵王啊，想到这，罗铮忍不住热血翻涌起来，发现自己未来的路还很长很长，需要学的东西也很多。

　　“圣子和天石已经夺回，接下来肯定会有各国特工打主意，你们小心点，需要什么支持尽管开口，必须尽快撬开圣子的嘴，了解天石的秘密，研究出反制的办法来。”李老郑重的叮嘱道。

　　“是。”罗铮赶紧答应道。

　　聊了一会儿，两人起身离开，总部没有打电话来，说明红梅花能够控制局面，罗铮就陪蓝雪一起来到了蓝雪家，陪蓝博下下棋，吃顿晚饭，然后回到自己家，陪父母拉垃家常，尽点孝道。

　　第二天一早，罗铮开车回到了总部，刚到办公室就看到红梅花急匆匆过来，脸色并不是很好看，眼睛通红，显然熬夜了，罗铮赶紧示意红梅花坐下说话，红梅花也不客气，坐下来赶紧说道：“风筝赛举办完了，抓到一个。”

　　“抓到一个？被利用的无辜者吧？”罗铮惊讶地说道，如果是克格勃来，不可能这么容易被抓。

　　“头，你神了，确实是普通老百姓，一个六十来岁的来头，喜欢放风筝，在地方上还挺有名，没有任何案底，说有人自称摄影师，喜欢拍山水照，给了一笔钱，让老人帮忙高空拍几张，老人寻思着只是在风筝上装个摄像头，还能增加风筝飞行的难度，是一次挑战，就答应了。”红梅花恼怒地说道。

　　“老人喜欢挑战？看来是一个真正的风筝迷，老人交给地方处理吧，那个所谓的摄影师应该戴着硅胶面具，追查不到，画像也没用，这条线估计断了，找人跟一下就好，不用太废心思，你来的正好，说正事。”罗铮笑道，丝毫没有未抓到凶手的郁闷，在红梅花斜对面沙发上坐下来。

　　“正事？什么正事？”红梅花好奇的反问道，打起了精神。

　　“第一件事，诡案局从团级升格为旅级，这意味着大家的生长空间更大了，正好借助这次机会将军功报上去，论功行赏，兄弟们九死一生，不能让大家流血又流泪，该提拔的提拔，该奖励的奖励，这件事归蓝雪管，已经叮嘱她上报了，知会你一声。”罗铮笑呵呵地说道。

　　“还有这种好事？”红梅花惊讶的看着罗铮说道，部队升格可不是容易的事，这需要多方面同意，更需要主席点头才行，见罗铮不像是逗自己开心，不由信了几分，惊喜地说道：“太好了，这么一来，情报处、信息处和行动处就有更多编制加人了，咱们的工作就好办很多了，关键是经费是不是也增加？”

　　“当然，上面的意思是经费增加一倍，特批，以后按照规定来，情报处、信息处和行动处升格为正团级编制，人手在原有基础上增加一倍，各处根据需要自行招募，人员名单各处自己提供，我需要你秘密审核每一个人，确保加入进来的人忠诚，爱国，特别是没有其他背景，有没有问题？”罗铮忽然脸色一正，严肃地说道，血蛭王背叛杰克森事件让罗铮意识到队伍的纯洁性太重要了。

　　“明白，放心吧。”红梅花正色地答应道。

　　“你的任务是确保基地安全，信息处配合你的行动，行动处需要修正一段时间，并去招募人手，短期内不会有行动，家里就靠你了。”罗铮认真叮嘱道。

　　“好的。”红梅花答应道，想了想，惊疑地问道：“你是不是要出门？”

　　“还记得神级兵王吗？他们跟首长联络了，可惜没有留下任何痕迹，只是普通的联络，没有具体事情，我想利用这段时间好好查一下档案，看能不能找到一些线索，找到他们，对我们很重要，我有一种预感，未来的对手应该是黑暗教会，而黑暗教会的能力和实力远远超出我们的想象。”罗铮沉声说道。

　　“明白了，对方特工的事情就交给我了，放心吧。”红梅花郑重的答应道。

　　聊了几句红梅花匆匆离开，罗铮马上通过内线叫来了鬼手、雪豹、山雕和蓝星，将升格的事情认真说了一遍，让大家也高兴高兴，最后补充道：“哥几个，升格是好事，说明组织对我们信任，给予了很高的期望，这也是压力，想要完成组织上交给我们的任务，就必须有一支强大的力量。”

　　“明白了，是不是可以去各大军区拉人？”鬼手惊喜的问道。

　　罗铮见雪豹、山雕和蓝星都惊喜的看着自己，眼睛里满是渴望，不由一阵心疼来，大家人手不多，天天超负荷运转，确实都累啊，这下好了，可以扩充人手了，罗铮点点头，郑重的叮嘱道：“有关文件今天下午送到，你们三个一起去，各大军区轮一遍，给我挑出最好的人手，行动处每个大队人手增加一倍。”

　　“太好了。”鬼手三人大喜，赶紧答应道，增加一倍就意味着每个大队两百人了，加起来就是六百人，足够打大规模战斗了。

　　“信息处也人手增加一倍，找谁？需要什么人才？自己想办法，报上名单，由上级统一协调就是。”罗铮看向蓝星叮嘱道。

　　“好咧。”蓝星兴奋的答应道。


第2148章 大师遇害

　　罗铮和鬼手、雪豹、山雕和蓝星详细交流了一会儿，让三人离开准备去了，又通过内线把时迁、曹喜、东方灵叫来办公室，示意三人坐下说话，罗铮见三人精神有些不太好，不由惊讶地问道：“三位这是怎么了？没有休息好？”

　　“还不是圣子、天石的事，人手不够啊，领导，能不能给我们研发处增加人手？”东方灵抢着说道，看向罗铮的眼神多了几分不满，毫不掩饰，相处了一段时间后，东方灵已经了解了罗铮的人品，并不担心穿小鞋之类的办公室政治手段。

　　“你俩呢？”罗铮笑道，看向曹喜和时迁。

　　“这几天翻译了许多黑暗教会的典籍，没有发现什么有用的线索，他帮我整理呢。”曹喜歉意的解释道，有些不好意思起来，这么久了都没有拿出有价值的东西，失职了。

　　“别着急，慢慢来吧。”罗铮笑道，看向三人，脸色一正，认真地说道：“三位，叫你们来有两件事，第一件事，咱们局从正团级升格为正旅级单位，也就是说大家都升职了，人手自然也可以扩编，研发处需要什么人手？拟个名单报上来，我想办法去帮你挖过来。”

　　“太好了，回头就给你。”东方灵惊喜地说道。

　　“嗯，你们研发处必须尽快搞清楚天石的秘密，找到反制的办法，至于圣子，交给刘青青吧，叮嘱她务必尽快撬开圣子的嘴，拿到有用的情报，一定要尽快研究出反制天石的武器，否则我们前线作战的兄弟会非常被动。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了。”东方灵正色回答道。

　　罗铮答应一声，目光落在时迁和曹喜身上，想了想，说道：“两位虽然加入我们的时间不长，但能力和忠诚有目共睹，这次立功赫赫，我会如实上报，有件事需要你俩琢磨一下，诡案局需要更多的江湖能人异士，可有办法？”

　　两人没有马上回答罗铮的问题，而是交换了一个眼神后沉思起来，过了一会儿，时迁认真地说道：“倒是有一些人选，不过，他们是否愿意加入就不得而知了，我只能说去试试，不敢肯定。”

　　“嗯，没关系，你们提交一份名单给我，由我安排人先审核一下，血蛭王的事件你们也知道，我需要确保诡案局所有人的纯洁性，希望两位理解，一旦确定没有问题，再由两位出面会好点，当然，我们只是在背后调查，绝对不惊动对方。”罗铮认真地说道。

　　“好，没问题了。”时迁赶紧答应道。

　　正说着，红梅花急匆匆跑来，见大家在议事，歉意地说道：“不好意思，打扰了，有点急事。”

　　罗铮点头笑道：“没事，你们先去准备吧。”

　　时迁三人答应着离开了，罗铮看向红梅花，目含询问之色，红梅花赶紧低声说道：“刚刚接到市局局长石峰的电话，说他们局里忽然来了个喇嘛，说要找你，打伤了不少人，是个高手，不知道什么来头，打你电话关机，雪儿也关机，只好打我这里来了，说请你去看看？”

　　“喇嘛？”罗铮一怔，记忆中并不认识什么喇嘛啊，不由沉声说道：“行，我去看看，家里盯紧点，别不是什么调虎离山计，我一个人去就好了，不开车，免得有人半途伏击，安排个人启动直升机，我倒要看看谁耍什么幺蛾子，另外，给石峰电话说一声，别误会了。”

　　“明白。”红梅花赶紧答应道，匆匆去了。

　　罗铮准备一下，将92式武器别在后腰，换上一套休闲装走出办公室，来到停机坪一看，直升机已经启动，便匆匆上了直升机。

　　十分钟不到直升机来到市局上空，在办公楼的楼顶停下来，螺旋桨渐渐放缓转速，罗铮打开舱门跳下直升机，见石峰正在不远处等待，一声笔挺的警服，威风凛凛，赶紧上前，笑道：“老哥，你这里闹什么动静了，这么急找我？”

　　“还不是你引来的麻烦，放倒了十几个兄弟，对方没事人一般，伸手很好，我一招都接不住，好在对方没有歹意，要不然我这条老命就没了，对方身份我查过了，你绝对想不到。”石峰笑道，迎上来和罗铮握手问好。

　　“呃？到警局来找我，说明对我并不是很了解，不是自己人，既然知道我，又这么着急找我，应该是熟人，我认识的喇嘛几乎没有，难道是？”罗铮说着，脑海中忽然闪过一个人影来，不由脸色大变，急忙说道：“快，带我过去看看，另外，下达封口令，不准任何人提这件事。”

　　“你小子就是鬼精，居然被你猜到了，知道对方身份后就已经下达了封口令，放心吧。”石峰沉声说道，在前面带路。

　　两人搭乘电梯下来，走进了石峰的办公室，罗铮看到沙发上坐着一名喇嘛，神情沉重，正是自己猜到了那位，不由脸色一变，赶紧上前去，沉声问道：“是你？出什么事了？是不是大师让你来找我？”

　　来的正是中年喇嘛，天珠寺主持的弟子，那个武功深不可测的喇嘛，罗铮没想到对方会来找自己，见中年喇嘛一脸沉重之色，隐隐感觉出了什么事，一颗心提起来，中年喇嘛见到罗铮，顿时松了口气，眼睛一红，双手合十，沉声说道：“施主吉祥，师父让我来投奔你。”

　　“投奔我？大师出什么事了？”罗铮大惊，急切的追问道。

　　“师父已经圆寂。”中年喇嘛沉声说道，眼中滚落下来一行热泪。

　　“啊？到底发生了什么事？”罗铮惊讶的追问道，如果是正常圆寂，不可能叫中年喇嘛来找自己，这里面肯定有事。

　　中年喇嘛沉痛的再次双掌合十，说道：“一伙武装分子冲进了天珠寺，抢走了天珠，打死了师父，师父临终前叮嘱我，让我来投奔你，报仇，夺回天珠。”

　　“什么？知道什么人干的吗？”罗铮大惊，急切的追问道，天珠寺非常珍贵，而且古怪，有中年喇嘛这种武功高手坐镇，没人敢攻击天珠寺抢夺天珠，除非某股更加强大的力量，想到这，罗铮脸色凝重起来。


第2149章 山雨欲来

　　天珠寺被抢，主持被杀让罗铮隐隐感觉一股无形的压力扑面而来，产生一种山雨欲来风满楼的感觉，就好像前面有一股骇人的力量在行动，却触碰不到，这种感觉让罗铮非常压抑，中年喇嘛是大师的弟子，天珠寺未来主持，以大师的眼光和阅历都将中年喇嘛视为心腹，足以说明中年喇嘛绝对可靠。

　　一番询问，得知几天前一股不明武装趁夜忽然出现在天珠寺，RPG、重机枪、手雷等精良武器一起动手，二十几号人，直接将天珠寺夷为平地，打死了所有僧侣，抢走了天珠寺，中年喇嘛正好从另一个寺庙参加行业交流回来，可惜已经晚了，好在见到了还剩一口气的大师。

　　武装分子来路不明，去向不明，戴着面具，看不出任何来头，大师临终前叮嘱中年喇嘛来找罗铮，说罗铮是唯一能够找到天珠的人，让中年喇嘛听从罗铮的安排，罗铮询问清楚这些细节后陷入了沉思之中，中年人神情悲切的看着罗铮，急切地说道：“师父说你能找到凶手，请务必告诉我他们在哪里，我要去找他们报仇，拿会天珠。”

　　“天珠有什么特别的作用？”罗铮沉声问道，武装分子不惜得罪整个喇嘛教也要抢夺天珠，绝对不是收藏，应该有其他用途，罗铮认真的看向中年喇嘛。

　　中年喇嘛犹豫了一下，看了看石峰，石峰意识到这种机密还是不知道的好，识趣地说道：“你们俩，我去安排点事。”说着转身离开了。

　　石峰一走，中年喇嘛压低声音说道：“运用得法，可以开阔脑域，但必须配合本门内功和技法，懂这个的只有一种人，那就是天珠的历代保管着，师父传给了我，据我所知，天底下懂这个的没有了。”

　　“开阔脑域？”罗铮大吃一惊，响起当初自己受伤去天珠寺的情景来，大师就是帮自己疗伤后脑域大开，原来和天珠有关，想了想，低声说道：“既然没人懂，那他们抢夺过去干嘛，难道还有其他未知的用途，这颗天珠哪里来的？”

　　“有没有其他用途不清楚，天珠历代传下来了，已经两千多年，据说是从一块天外飞石中找到的，没有任何文字资料记载，只是代代相传，这是最高机密，只有历代天珠寺主持，天珠掌管着才能知道。”中年喇嘛低声说道。

　　“天外飞石？”罗铮没想到又是外来物，搞不好和未来科技有关，难道是黑暗教会？想到这罗铮不由打了个激灵，顺着这个思路仔细一想，发现完全有可能，不由也着急起来，如果真是这样，那说明黑暗教会在抓紧行动某项事情，再结合那些什么的神级兵王主动联络，罗铮更加确定自己的判断了。

　　“你有没有线索？”中年喇嘛沉声问道。

　　“有一些，但不确定，这样，我先把你安顿下来，你叫什么？”罗铮虎眉紧蹙，沉声询问道。

　　“桑吉，俗世行走，叫我俗家名字吧。”中年喇嘛随口应道。

　　“森吉，很好的名字。”罗铮没有追问对方的法名，沉吟片刻后追问道：“报仇不是一天两天能够完成的，对方非常强大，随时都有可能牺牲，你要有思想准备，报仇结束后你有什么打算？”

　　“拿到天珠，重建天珠寺，在此之前，听你的安排，这是师父交代的。”叫桑吉的中年喇嘛认真地说道。

　　“也好，这样，我安排个地方，你先去短训一段时间，主要是熟悉热兵器和基本军事技能，你的武功非常高深，但我们的敌人非常强大，尤其擅长热兵器，再强的武功被子弹打中也不行，你的意思呢？”罗铮沉声问道。

　　“听你的安排。”桑吉没有反对，答应道。

　　“跟我走。”罗铮见桑吉还算冷静，没有嚷着要去报仇，暗自松了口气，带着桑吉走出办公室，在其他办公室找到石峰后告别，回到屋顶，搭乘直升机迅速离开，罗铮没有会基地，而是让直升机来到某个大山深处的训练基地，属于诡案局特有的训练基地，不大的军营，兄弟们平时自我训练的地方，没有教官，工作人员都是受伤退役的兄弟。

　　罗铮将桑吉交个负责人，叮嘱一番后搭乘直升机迅速回到基地，走进办公室后，马上用内线叫来了蓝星和红梅花，将桑吉的事简单说了一遍，最后叮嘱道：“你俩马上追查一下这件事的真伪，如果可能，最好查到那伙武装分子。”

　　桑吉说的只代表一家之言，出于谨慎，罗铮必须调查清楚真相才能绝对相信桑吉，作为一名高级指挥官，必须要有这种怀疑一切的态度，红梅花和蓝星知道这件事的重要性，赶紧答应道：“是。”

　　送走两人后，罗铮又内线电话叫来了蓝雪，将桑吉的事说了一遍，最后补充道：“如果一切都是真的，如果是黑暗教会所为，那说明黑暗教会近期有什么动作，我们必须加快对这个组织的了解。”

　　“将桑吉进行短期军事训练也好，这家伙武功高强，如果熟悉了热兵器战斗方式，将来在战场上绝对是一大助力，对我们有利，至于黑暗教会，神级兵王的相关档案我已经调来，全部存在这张光盘上，黑暗教会的情况只能等曹喜的研究了，不过，我估计不能抱太大期望。”蓝雪说着从文件夹里拿出一张光盘来。

　　罗铮将光盘接过去，好奇地问道：“为什么这么讲？”

　　“如果书籍里面有重要的东西，黑暗教会绝对不会轻易放弃，核心的东西你觉得会放在一个荒野外的教堂内？能查到一些蛛丝马迹就不错了。”蓝雪解释道。

　　“说的有道理，我先好好研究一下神级兵王的情况，看看这伙人到底什么来头，申报军功等事务就交个你处理了。”罗铮说道，坐回办公椅，将光盘放到电脑里观察起来。

　　“嗯，你也别太累，这种事急不来。”蓝雪关心的叮嘱一声，转身离开了。


第2150章 惊人巧合

　　两天后的上午，罗铮斜靠在办公室沙发上闭目养神，和煦的阳光透过窗户洒进来，宁静中带着几分平和，令人心旷神怡，连续两天的查阅资料让罗铮精神高度紧张，不得不停下来休息，茶几上泡着一杯新茶，散发着淡淡的茶香，电视打开着，正播放中各种新闻。

　　难得静下来休息，不知不觉睡着了，也不知道过了多久，隐隐听到电视里插播了个新闻，说一个博物馆遭到盗贼，存放于该馆的圣经被盗，一本书而已，虽然是教派重要圣物，但对于罗铮来说没意义，但也被这个消息吵醒了，不由睁开眼一看，电视上出现了博物馆内部画面，有人在面对记着提问，说无法理解圣经是怎么在防护森严的情况下被盗走了。

　　罗铮听到这句反而来了兴趣，不由打起精神来，只听对方急切地说道：“博物馆安防森严，各种警报设备都有，还有不定期巡逻，盗贼怎么可能在不惊动任何警报系统，没有留下任何线索的情况下将圣经盗走，但事实是，圣经确实不见了，令人费解，匪夷所思，博物馆方面已经悬赏重金寻找线索……”

　　后面的话罗铮没兴趣听了，当初时迁还不是从守卫森严的展览馆将天珠盗走，民间有高人，盗走圣经也不是什么怪事，出于好奇，罗铮打内线电话叫来了时迁，示意坐下后将情况简单说明，最后追问道：“时迁，你认为这会是什么人干的？天下能做到这点的人多不多？”

　　“这个不是重点，重点是谁会偷圣经？一本书而已，印刷体满大街都是，就算原告也没什么用，偷来干嘛？又不能拿出来显摆，也没实际用途，这里面没其他问题？”时迁并没有直接回答，而是提出了自己的看法。

　　“嘶？你这么一说还真是。”罗铮听了时迁的分析不由一怔，仔细思考起来，好好的谁偷圣经啊？不能吃，不能用，不能拿出来，还得提心吊胆的，偷来没用，为什么偷？隐隐感觉这件事恐怕没有表面简单了，不由沉声说道：“你倒是提醒我了，好好的谁偷啊，看来有古怪，你的意见呢？”

　　“不好说，需要调查，另外，回答你刚才的问题，天底下能做到这点的人并不多，我知道的不超过十个，如果有需要，可以一一排查，看谁有作案时间就好了，并不难。”时迁沉声说道。

　　“有道理，你去调查一下，记住，秘密调查，不能惊动对方，这件事和我们无关，不要引出什么不必要的麻烦和误会，保密，有结果通知我。”罗铮认真的叮嘱道，听到有人敲门，便喊了一句：“进来。”

　　让罗铮没想到的是，进来的是曹喜，曹喜没想到时迁在，对时迁点点头，脸色凝重的看向罗铮说道：“有个情况需要跟你反应一下。”

　　“说吧。”罗铮沉声说道，并不避讳时迁在在场。

　　“我刚才收到风，有一伙人去昆仑上盗墓，去的都是圈内高手，十几个人，自动武器，各种工具都有，据说无一生还，全部死在山里了。”曹喜赶紧说道。

　　“嗯，盗墓成风，确实可恶，这些人该全部抓起来，只是，盗墓不归我们管，你想说什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“确实和我们无关，但墓葬里面的东西或许和我们有关。”曹喜认真地说道。

　　“呃？说来听听。”罗铮大吃一惊，赶紧追问道。

　　“圈内流传一个传说，上古轩辕黄帝死后葬在昆仑上，没人知道真假，陪葬的还有一把宝剑，叫轩辕剑，后来流传的天子剑有人说并不是真正的轩辕剑，而是仿造的，当然，这些都是传言，谁也不知道真假，根据我家族典籍记载，轩辕剑是用一块天外陨石打造，咱们最近不是和天外飞来物打交道吗？黑暗教会的天石，喇嘛教的天珠，轩辕剑也是，这次盗墓会不会和我们有关？”曹喜解释道。

　　“这样？”罗铮大吃一惊，沉吟片刻后问道：“盗墓之事屡有发生，他们图财罢了，为什么会和我们有关？”

　　“圈内的人都知道，那只是个传说，而且也有个不成文的约定，不能盗轩辕黄帝，以为他是远古时代华夏民族的共主。五帝之首，被尊为华夏‘人文初祖’，自汉代有盗墓门派以来，从来没有人去动轩辕黄帝的陵墓，一来不知道在哪，二来出于尊重，不会动，三来听说禁忌很多，不敢动，为什么这次忽然有人去打这个陵墓的主意？”曹喜认真的解释道。

　　“你是说有人想要轩辕剑，然后雇佣了盗墓门派精锐？”罗铮惊讶的问道。

　　“对，我分析还是和天外飞石有关，会不会是黑暗教会？或者说是抢夺天珠的那伙人，我感觉有一伙人在疯狂收集这些上古时代传下的圣物，而且，这些圣物有一个共同点，那就是天外飞石。”曹喜认真解释道。

　　“有道理。”罗铮被曹喜这一说，顿时感觉眼前一亮，忽然想到了圣经，赶紧追问道：“刚刚听新闻说圣经被盗，升级只是一本书，应该不会有关联吧？”

　　“圣经被盗？”曹喜大吃一惊，见罗铮不像是开玩笑的，不由脸色发苦，解释道：“看来我的猜测没错，有人说圣经每一页都是用黄金打造的，而我的导师曾经透露过，说圣经是用天外陨石打造的，因为金灿灿的，所以被以为是黄金，当然，里面蕴含一定的黄金元素。”

　　“什么？”这下轮到罗铮大吃一惊了，不由沉思起来。

　　曹喜却继续说道：“黑暗教会的天石、喇嘛教的天珠、轩辕的天子剑，加上现在的圣经，圣经也叫天父圣经，所有东西都和天有关联，都是天外陨石打造而成，难道仅仅是巧合？那这个巧合也太惊人了，这里面说不定会有某种联系。”

　　“有道理，看来，黑暗教会已经掌握了很多我们不知道的东西，这一切的背后有可能是黑暗教会在推动。”罗铮想到那些神级兵王主动发来的邮件，隐隐感觉和这些有关系，不由沉声问道：“曹喜，那些典籍有没有研究成果？”


第2151章 挂号信件

　　上次天堂谷和黑暗教会的恐怖组织一战，攻下了石柱上面的教堂，拍摄了许多典籍，而曹喜一直在研究这些典籍，听到罗铮的询问，曹喜赶紧说道：“目前来看没有实质性的线索，都是些教义的东西，还有很多无关的杂书，我担心那些典籍用处不大。”

　　“你的这个担心我能理解，但还是尽力去翻译吧，看运气了。”罗铮有些无奈地说道，想到轩辕剑，不由脸色一肃，沉声说道：“还有，密切关注你们圈内的动态，对方没有得手，肯定还会动手，我需要知道他们的具体情况。”

　　“这个有点难度，圈内的规矩很严，不会透露的，这次要不是死了那么多人，没人会爆出来，如果对方再次出手，重新雇用人去，很难知道雇佣的是哪些人，具体路线和日期，我尽量吧。”曹喜无奈地说道。

　　“理解，让蓝星帮你，用卫星盯住昆仑上，一旦有发现马上通知我，如果真有轩辕剑，绝对不能让对方得逞，如果真是黑暗教会在收集这些东西，一旦他们收集成功，说不定会发生恐怖的事情。”罗铮认真叮嘱道。

　　“明白了，如果黑暗教会真的收集这些东西，那古老的东西只要和天外陨石，就都会成为他们的目标，咱们的范围是不是放大一些？”曹喜沉声提醒道。

　　“还有那些东西和这些有关？”罗铮好奇的追问道。

　　“华夏九鼎，传说也是天外陨石打造，当然，没人知道在哪里，法老的权杖，听说过死亡毒咒吗？”曹喜反问道，见罗铮摇头，便继续说道：“十八世法老陵墓被盗，里面有一块用黏土做成的匾额，刻有‘谁触犯法老，灾难就降临’的咒语，51个月后，21名直接或间接参加挖掘和参观陵墓的人，都先后奇怪地死去，博物馆主任对外宣布不信邪，声称自己和法老木乃伊混了一辈子都没事，一个月后，身体健壮如牛的梅菜兹就死了，去世的同一天，有工人打开了一个箱子，里面存放着法王陵墓的文物，更奇怪的是，死的这天正是法王受到扰乱的日子。”

　　“难道打开的箱子里面有权杖？”罗铮惊讶的追问道。

　　“没错，这几天我一直在思考这个问题，查了一下，那个人拿起了巷子里的权杖，也就是，他碰了权杖，所以死了，工人没碰，所以没事，这根权杖有古怪，那些挖掘和参观陵墓的都触碰过权杖。”曹喜解释道。

　　“还有什么东西？”罗铮脸色一沉，追问道。

　　“圣杯，金属打造，恐怕也是天外陨石做的，具体不详，这个纯粹个人猜测，这个世界上很多传下来的古老宝物好像都和天外陨石有关，如果黑暗教会在收集这些东西，那肯定会对这些东西动手。”曹喜提醒道。

　　“有道理，只是，我们只有一把传说中的轩辕剑，还不知道在哪里，至于九鼎更是飘渺，反倒是你说的权杖，圣杯之类的有据可查，起码知道真实存在，我们能做什么？自己国家的东西找不到，难道提醒别人小心看管好东西？”罗铮有些无奈的苦笑道。

　　“也是，这要这么说了，估计他们会第一时间提防我们。”曹喜也苦笑道。

　　“算了，不说这个了，先顾眼前吧。”罗铮叮嘱道。

　　“好咧。”曹喜和时迁答应一声，出去了。

　　罗铮仔细寻思起曹喜刚才说的话来，结合黑暗教会的举动，神级兵王的邮件，隐隐感觉这里面有一定的联系，可惜无法联络神级兵王，也找不到黑暗教会的核心成员在哪，有心无力啊。

　　想了一会儿，罗铮将事情丢到一边，继续研究神级兵王的有限资料去了，看了几天总算是找到了一些规律，这些人都有可能是武术世家的弟子，抗战时期，许多武林高手被打了黑枪或者毒害，家破人亡，门派被毁，这些人的子女流落江湖，一些人从此没落不问世事，但也有一些血性汉子改名换姓，从军学习热兵器时代的战斗方式，秘密组织起来报仇雪恨，抗战胜利后，这些人不打内战，隐名埋姓，但继续默默的守护着这个国家。

　　这是一个隐秘的江湖，没人知道他们的具体身份，也没人知道他们的行踪，做过什么，但他们却真实存在，想要找到这些热血汉子却非常难，罗铮认真的将所有资料看了不下十遍，依然没能找到有用的线索，只好作罢，等对方找上门来。

　　这时，蓝雪走了进来，递给罗铮一份挂号信说道：“刚有人送上来的挂号信，没有地址，没有落款，寄到行政部，写着你手，我从行政部门过来就顺手给你带来了，老实交代，哪个美女给你的情信？”

　　“我也想知道，都什么年代了还用这种方式写信。”罗铮笑道，接过去一看，信封上面用打印纸打印着自己的名字和地址，不由好奇地问道：“检查过了？”

　　“查过了，确实是信，没有携带病毒之类的。”蓝雪笑道。

　　罗铮好奇的拆开一看，里面只有一张打印纸，上面打印纸一行字：保护轩辕剑，你知道我是谁。

　　“嘶？”罗铮脸色大变，短短的两句话，隔着纸张，罗铮仿佛看到了一个人，一个自己这些天一直在追查的人，不由内心一震，将纸张递给蓝雪沉声说道：“你看看，说说你的看法。”

　　蓝雪接过去一看，也是脸色大变，沉声说道：“我能够感觉得到，是他，那个曾经救过我们的人，神级兵王。”

　　“没错，我也有这种感觉，如果我猜测没错的话，他们有更重要的事情处理，腾不出手来，所以让我们保护轩辕剑，而轩辕剑正是我们共同的敌人要抢夺的。”罗铮脸色一沉，严肃地说道。

　　“轩辕剑？什么意思？”蓝雪好奇的追问道。

　　罗铮将曹喜的担忧说了一遍，最后补充道：“看来，曹喜的推测完全正确，这件事有可能是黑暗教会在背后捣鬼，但不管是谁，一定要保护好轩辕剑，马上通知曹喜、红梅花、蓝星和时迁过来开会。”


第2152章 节外生枝

　　所有人匆匆赶来，大家聚集到会议室坐下准备开会，一股无形的压力弥散开去，所有人目光惊疑的看向罗铮，罗铮端坐在主位，正准备开始，忽然感觉到口袋里的手机在震动，为了能够听到来电的同时不被铃声吵到，大家习惯于将电话调整整动，罗铮掏出来一看，是石峰。

　　石峰没事绝对不会给自己电话，而且小事也不会，不由一惊，示意大家噤声后接通了电话，不等询问，就听到石峰满是懊恼地喊道：“兄弟，我对不起你。”

　　“什么情况？”罗铮惊讶的追问道。

　　“嫂子带着孩子去逛街，在百货大楼喝饮料被人下了药，迷倒了，果果不见了。”石峰赶紧解释道。

　　“什么？”罗铮噌的一下站起来，语气顿时高了几度，将所有人的目光都吸引过去，罗铮顾不上这些，恼怒的喝道：“谁干的？”

　　“不知道啊，要知道是哪个龟孙子干的我干给你电话？放心，我已经将全部警力都散出去了，一定能安全的将果果找到，带回来，嫂子情绪不好，非要我给你打电话，她就在旁边，想跟你通话。”石峰愧疚的解释道。

　　“不用了，我没脸通这个电话，你替我告诉嫂子，就是天塌下来我也顶着，给我点时间，一定把果果找到，安全带回来。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“你可别乱来，这是归地方管。”石峰赶紧提醒道，生怕罗铮闹出大动静，到那时就不好收场了。

　　“我顾不了这么多，你解决不了的我来。”罗铮恼怒的喝道：“告诉我你知道的所有，是所有。”

　　“好吧。”石峰能够感受到罗铮滔天的怒火，再说下去指不定会找自己算账，赶紧答应道：“望天商厦五楼天天咖啡馆，在那里被人下的手脚，所有监控我们已经取到，我电脑有备份，以你们的手段应该能轻松取走吧？知道的就这么多了，现场做过笔录，没有人发现异常，监控只拍到一个人牵着果果的手往厕所去，没有拍到正面，对方很熟悉周围的监控。”

　　“果果被人绑走了。”罗铮没有再听下去，关掉电话后说道，目光森冷起来，老班长的遗孤绝对不能有任何问题，脸色一寒，看向蓝星喝道：“从石峰办公室电脑把监控掉过来一份。”

　　“明白。”蓝星一愣，反应过来，赶紧答应着当场打开电脑，手指头快速在键盘上敲打起来，仿佛韵动的精灵在舞蹈。

　　“这个时候有人绑走果果，而不是拐走，说不定有人故意针对咱们来了。”蓝星敏锐的感觉到事情有些古怪，赶紧提醒道。

　　罗铮一怔，顺着蓝雪的思路仔细一想，还真有可能，早不来晚不来，偏偏这个时候来，蓝雪见罗铮恢复了理智，继续提醒道：“有人担心我们要做什么，所以故意搞出动静拖住我们，找你身边人下手最合适。”

　　“不管是谁，我都要灭了他。”罗铮恼怒的喝道，看向蓝雪，想了想，叮嘱道：“轩辕剑的事你负责，尽快找到线索，确定行动计划，给我两天时间，两天内我一定找到果果回来。”

　　“找些兄弟陪你吧。”蓝雪赶紧提醒道。

　　“先不用。”罗铮沉声说道。

　　“头，有了。”蓝星忽然喊道：“看大屏幕。”

　　大屏幕很快出现一个画面，一个男子牵着果果往厕所方向走，厕所距离不过十米，标识牌很清楚，罗铮冷冷的盯着屏幕上的男子喝道：“马上颅骨扫描，给我找到他，谁帮我叫青青来。”

　　“是。”蓝星知道事关重大，赶紧答应道。

　　很快，青青被蓝雪一个内线电话打进来，穿着一身运动服，扎着马尾巴，脸上都是汗水，看上去刚运动去了，刘青青看到会议室都是领导，屏幕上有一个画面，不由惊讶的看向罗铮问道：“头，你找我。”

　　“帮我分析这个人，直接告诉我结论。”罗铮冷冷地说道。

　　刘青青见罗铮这么大火气，知道这个人肯定干了伤天害理的大事，马上打起精神来，仔细盯着画面上的男子背影，很快沉声说道：“报告，男子一米七五，体重七十四公斤，身体肌肉有些松，走路的步子随意，身上衣服不超过两百块，戴着的帽子是地摊货，十五块可以拿下，牛仔裤是优裤专卖店的，年轻人喜欢去那里买，这些信息说明对方身份普通，有可能是个社会混混，是不是要找他？”

　　“对，你有办法？”罗铮惊疑的追问道。

　　“简单，他身上的裤子很新，不超过三天，男人买裤子都会去亲自试穿吧？京城优裤专卖店不多，可以调取所有的专卖店监控对比。”刘青青提议道。

　　“干的漂亮。”罗铮被刘青青一句话提醒了，不由赞道，大家也都纷纷对刘青青投去赞赏的眼神，复杂的事被刘青青轻松解决，罗铮看向蓝星说道：“人在望天商厦失踪的，对方在那一带混，马上调查周围的优裤专卖店。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　所有人静静的等待着，几分钟后，电子屏幕画面一转，出现一段监控视频来，一名男子拿着裤子去结账，付款后转身走人，监控到了一个背影，蓝星迅速截停下来，将两个背影做对比分析，颅骨扫描分析，很快惊喜地说道：“找到了。”

　　“查他。”罗铮冷冷地说道。

　　蓝星迅速倒带，停在对方提出信用卡的一刻，马上截取信用卡画面放大，将模糊的图片修正像素，很快出现清晰的帐号信息，顺着帐号信息很快就查到了对方的身份，蓝星马上说道：“望天大道星海小区一栋301房，租的。”

　　石峰搞不定的事情被刘青青一眼识破，蓝星顺藤摸瓜轻松找到，罗铮暗自松了口气，喝道：“马上调查所有监控，就算他躲在哪个角落也给我找到，青青，跟我走一趟，这件事我自己处理，你们继续刚才的议题。”


第2153章 线索中断

　　几分钟后，罗铮带着刘青青开车冲出了基地，一路风驰电骋，朝目的地狂冲过去，路上，刘青青见罗铮寒着脸不语，好奇地问道：“哥，你这是怎么了？这么大火，那个小孩是你什么人？”

　　“叫我头、局长或者名字。”罗铮纠正道，冷峻的脸庞满是凝重之色，沉声继续说道：“他是我老班长的遗孤，果果，我必须找到他，必须。”

　　“明白了，头。”刘青青能够感受到罗铮的愤怒和坚决，但对称呼问题依然我行我素，继续说道：“头，我觉得吧，你现在应该冷静，恢复以往的理性，这样才能保持清醒头脑，找到果果，以你现在的状态，智商下降到无法直视了。”

　　“要不怎么带你出来？”罗铮没好气地骂道。

　　“好吧，我荣幸之极，在基地都憋坏了，不能逛街，不能购物，不能化妆，不可能出去唱歌喝酒，无聊透顶，还是哥英明，知道我闷，带我出来散散心，放心，我一定帮你找到那个混蛋。”刘青青笑嘻嘻地说道。

　　“我有种预感，这件事不简单。”罗铮沉声说道，恢复了几分冷静。

　　“你有这种感觉就好了，说明你没被仇恨冲昏头脑，对方公开绑走果果，放倒了果果妈，可见势在必得，以那个混蛋的身份，绝对不敢这么做，除非有人高额佣金诱惑，或者以死相逼，我肯定，那个家伙知道的恐怕不多。”刘青青沉声说道，给罗铮打起了预防针。

　　“我明白。”罗铮恼怒地说道，专心开车。

　　刘青青也没有再说什么，仔细寻思起来，半个小时后，两人来到目的地，直接进入小区，找到了一栋，走消防梯上楼，来到门口，见防盗铁门紧锁，打开不容易，罗铮恼怒起来，早知道叫时迁一路了。

　　这时，刘青青掏出一把万能钥匙说道：“我来试试，平时缠着时迁学了几招，没想到今天就用上了。”说着上前捣鼓起来。

　　很快，一声轻微的门锁弹簧响，门被打开了，里面还有一道木门，刘青青很快又打开，罗铮一把拉住刘青青到身后，做了个小心的手势，自己拔出了手枪，将子弹上膛，警惕的观察了一下周围地形，然后轻轻推开门，形成一条门缝，小心的观察里面，一边竖起耳朵。

　　里面静悄悄的，没有任何动静，罗铮将门打开的更大一些，客厅空荡荡的，除了满地杂物，没有看到人，里面卧室门大开，看不到人，但罗铮闻到了血腥味，不由大惊，示意刘青青在门口候着，自己推开房门朝前蹑手蹑脚的走去。

　　一房一厅的公寓，卧室没人，客厅没人，罗铮推开了厨房门，也没人，但和厨房相连的厕所里却血腥味十足，不由一愣，警惕的来到门口，背靠着墙壁，深吸一口气，迅速将门打开，枪口瞄准里面，定睛一看。

　　地上躺着一具尸体，一刀封喉，血已经流干，罗铮大惊，蹲下去一看，正是自己要找的人，再一摸尸体，还是软的，显然死了没多久，不由恼怒的起身来，说道：“青青，关门进来，人已经死了。”

　　“死了？”刘青青大吃一惊，迅速关门进来，走到厕所门口看着尸体沉思起来，对罗铮说道：“你让让，我来检查一下。”

　　“也好。”罗铮知道刘青青学到了不少东西，堪称基地最强的行为专家，只是缺乏足够的实战经验罢了，这种场合应该能应付，便退出了厕所，将位置让给了刘青青，一边说道：“我四处看看。”

　　“看可以，别动这里的所有东西。”刘青青赶紧提醒道。

　　“明白。”罗铮当然知道保护现场的重要性，高明的行为专家可以从摆设的家具推断出主人的行为习惯，再根据这些习惯推测出主人的性格，爱好等等信息，便走到客厅四处观察起来。

　　没多久，刘青青走了出来，在周围看看，又蹲在地上看看地板，沉声说道：“这个混蛋是在沙发上被人偷袭致死，这说明凶手和目标还算熟悉，否则不可能没有一点挣扎就被割喉，怀疑是指使目标的幕后黑手，杀人灭口。”

　　“能不能推断出精准的时间？”罗铮恼怒地说道。

　　“三个小时前。”刘青青一脸自信地说道，一边朝卧室走去，罗铮刚掏出电话准备打，忽然听到卧室里的刘青青喊道：“哥，过来看看。”

　　罗铮惊疑的赶紧走进卧室，只见刘青青从床上捡起一根细长的头发来，沉声说道：“头发的长短和果果的完全吻合，在会议室时我特别留意过果果的头发。”

　　“好了，这里交给石峰吧。”罗铮沉声说道，摸出手机来，拨通了蓝星的电话后说道：“查一下小区三个小时前出入的所有记录，目标死了，一刀割喉，是个高手干的，果果被人带走了，留意三个小时前出去的所有车辆，都排查一遍。”

　　“是。”蓝星答应道的声音在电话里响起。

　　罗铮挂断电话后拨通了石峰的号码，等接通后将情况简单说了一边，石峰没想到罗铮这么快就找到了线索，大是佩服，满口答应着马上带最好的勘查专家过来检查现场，务必找到线索。

　　警察做事有标准的流程和行为规范，一步步查太慢，罗铮可不指望石峰，只是让石峰来善后罢了，挂断电话后迅速离开房间，顺手关好，和刘青青下楼来到小区，上了车后刘青青低声说道：“再等一下吧，别急，很快就好结果。”

　　“但愿吧。”罗铮沉声说道，耐心等待起来。

　　过了几分钟，电话震动，罗铮拿起一看，是蓝星打来的，马上按下免提让刘青青也能够听到，急切的追问道：“查到没有？”

　　“三个小时前三十分钟，后三十分钟，一共有十辆车离开，经过排查，有一辆不是小区业主的，车牌号是套牌，监控发现对方往东，正在调取沿路监控追查，你们先往东吧，随时保持联系。”蓝星赶紧说道。


第2154章 追查上去

　　一路往东，罗铮不敢开的太快，电话放在旁边，保持通话状态，心情烦闷起来，刘青青担心的看着罗铮说道：“哥，你又开始急了，关心则乱，乱则生变，想要救人，就必须保持冷静，要不你靠边，我来开吧。”

　　罗铮深吸一口气说道：“我没事，这点情绪还是能控制好。”

　　“头，找到了，车两个小时前停在国内机场，查了那个时段的航班，飞全国各地的都有。”蓝星赶紧说道。

　　“那些混蛋早有准备，应该给果果准备了假的身份证，查身份信息没用，查头像。”刘青青赶紧提醒道。

　　“已经在查了。”蓝星回应道，作为一名经验丰富的信息师，蓝星自然明白这些道理，罗铮猛打方向盘朝机场冲去，冷着脸不语，时不时看一眼看了免提的电话，焦急不已，很快，蓝星忽然说道：“查到了。”

　　“去哪儿了？”罗铮和刘青青几乎异口同声地说道。

　　“澳城。”蓝星赶紧说道：“我继续追查，放心吧，有他们的信息记录，跑不了，是不是给你俩对订下一班去澳城的飞机，还是头你一个人去？”

　　“我也去。”刘青青好不容易出来执行任务，哪里会放弃机会，赶紧说道。

　　“我一个人的。”罗铮冷冷地说道，语气不容置疑。

　　“哥——？”刘青青满是哀怨的眼神看向罗铮，见罗铮根本不理睬，不满的噘着嘴骂道：“你卸磨杀驴。”

　　“青青，你什么时候变成驴了？”蓝星打趣道。

　　“青青，你负责开车回来，我们这里有更重要的任务需要你，救人只是小场面，你确定选择小场面？”蓝雪的声音在话筒里响起。

　　“好吧，还是嫂子最关心我。”刘青青当然不是胡闹，只是假装委屈博同情罢，跟着去执行任务罢了，天天呆在基地不准出门，烦闷的很，一听有更重要的任务，马上就对去澳城没了兴趣，赶紧说道。

　　“机票订好了，找机场警察吧，安排好了，估计你没带证件。”蓝星提醒道。

　　“好。”罗铮沉声说道，开着车朝机场方向狂冲。

　　“要不要叫写兄弟过去帮忙，澳城可是赌城，各种地下势力横行，很不安全，你一个人不放心，最不济也得和地方治安部门协调一些，要不，我和驻澳城部队联络，让他们协助你？”蓝雪沉声提醒道。

　　“先等等看，动静大了容易暴露，打草惊蛇了不好，我需要的是偷偷将人救出来，先确保果果的安全，然后才是教训那些混蛋。”罗铮沉声说道。

　　“嗯，你小心点。”蓝雪叮嘱道。

　　挂了电话，罗铮将车再次提速，很快来到机场，将车丢给刘青青开回去后，自己冲进了候机厅，找到机场警察免安检进去，毕竟带着武器，又没有证件，最安检可通不过，来到候机厅找个角落坐下，强迫自己耐心等待起来。

　　而总部会议内，蓝雪哪里放心罗铮一个人，冷峻的目光看向红梅花，沉声问道：“花姐，你分析一下，危险系数多少？”

　　“最高十的话，危险系数九，凶手既然去了澳城，说明那是他的地盘，有备而来，有备而去，这是一个计划周全的行动，说不定他们猜到我们会追过去，布下了陷阱在等着，就算没有陷阱，那也是他们的地盘，强龙压不住地头蛇。”红梅花沉声分析道，看到蓝雪忧虑的脸色，便补充道：“想做什么就做吧。”

　　“嗯，谢谢花姐，既然那么危险，一般人过去没用。”蓝雪马上摸出了手机来，拨通一个号码，等接通后沉声说道：“他去了澳城救人，果果被有计划的绑架了，我不放心，你联络他们两个一起去一趟，暗中保护，没事就不要出面，我会随时和你们取得联系。”

　　“啊？明白。”话筒里传来一个声音。

　　在机场等候的罗铮并不知道蓝雪安排人过来帮忙，心急如焚的等着，好一会儿，总算是可以登机了，罗铮赶紧拿着机票上去。

　　一路飞行很顺利，两个小时后飞机降落在澳城机场，罗铮虽然是第一次来这个地方，但没心情欣赏，一边赶路一边摸出手机来，开机后马上给蓝星电话，接通后急切的追问道：“查到了吗？目标在什么位置？”

　　“去了一家酒店，没有入住信息，也没去前台办理，或许还有其他身份信息，早就在酒店定好了房间，又或者酒店就是他是老巢，更倾向于后者。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“因为大堂监控、电梯监控都没有可疑目标，但交通监控确实看到对方进了酒店，这说明对方对酒店的安防非常熟悉，知道哪里是死角，或者搭乘专梯上的楼，专梯没有监控，但只有工作人员和重要贵宾才能刷卡进入。”蓝星解释道。

　　“看来，这家酒店就是他的老巢了，把位置发给我。”罗铮沉声说道。

　　“明白，马上发你手机，另外，已经通过其他方式给你预定了酒店房间，你只需要去前台报姓名拿卡就是，相关信息都发你手机上。”蓝星赶紧叮嘱道。

　　罗铮答应一声，挂掉电话，走到机场外面等出租车，很快有信息进来，罗铮打开手机一看，正好有出租车过来，赶紧上车，说了酒店名称，出租车朝前开去，坐在后排的罗铮沉思起来，如果酒店真的是凶手老巢，自己过去就是羊入虎口。

　　想到这，罗铮不由内心一震，思维更加敏捷、清晰起来，如果这是黑暗教会的一次针对性行动，那自己就必须去，不入虎穴焉得虎子？如果只是某个地下势力或者杀手被人利用，绑架了果果，更应该去。

　　心中有了决定后，罗铮烦闷的心情舒缓了几分，杀气内敛，目光变得坚决起来，看向周围繁华的城市，干净的大街，还有湛蓝的天空，暗暗发誓，无论如何也要救出果果，哪怕将这个美丽的城市闹个天翻地覆也在所不惜。


第2155章 准备行动

　　两军交战，知己知彼才能百战百胜，和地下势力斗也一样，罗铮办理了入住酒店后并没有第一时间回房间，而是在酒店游逛起来，将地形记熟，酒店很大，集住宿，餐饮，娱乐，购物和赌博业为一体，好在酒店有导游图，凭借导游图罗铮都花了半个多小时才大略逛了一遍，但总算是将基本格局摸透。

　　熟悉的环境后，罗铮回到酒店客房认真的检查一遍，确定酒店没有问题后，这才躺下来休息一会儿，看着窗外繁华的城市景色思索起对策来，如果凶手和酒店有关，想要找到可不容易，如果无关，那对方有可能住在这里，也可能不住在这里，最直接的办法就是找地头蛇，逼他们合作。

　　如果在京城，罗铮有的是办法逼对方合作，但这里是澳城，自治区，法律不一样，自己贸然行动会影响两地关系，委托当地警察效率太慢，而且说不定会打草惊蛇，怎么办？一想到果果还在遭受不公正对待，罗铮的怒火就上来了，脸色一沉，暗道：看来，只能以个人身份行事了。

　　有了决断，接下来就是具体计划了，罗铮继续寻思起来，想要地头蛇配合，最直接的办法就是闹事，逼他们出来，否则这些地头蛇都躲到某个阴暗角落，根本看不到，也找不到。

　　这时，电话忽然响起，罗铮一看是蓝星打来了，马上接通，就听蓝星说道：“找到凶手的一张监控照片了，是机场一个交通监控器拍到的，正好够角度，发到你手机上了，接下来需要我们做什么？”

　　“抹掉我的所有出行记录，我必须用个人身份行动了。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，你一个人势单力薄，还是听一句劝，找些帮手吧？”蓝星劝解道。

　　“当地人我不放心，自己人来不及，先不说这个，我去打印照片找人。”罗铮沉声说道，挂了电话急匆匆下楼，找了个冲印店把照片冲洗出来，走到酒店大堂的休息区沙发上坐好，看起照片来。

　　凶手看上去其貌不扬，丢在人堆中都不容易发现，这种人隐蔽性很强，但罗铮知道这样的人才可怕，从照片来看，对方一米七七左右，体重七十五公斤左右，看上去很结实，戴着墨镜，识别度并不高，罗铮认真的看了好一会儿，确定将对方的相貌记在脑海中后收起了照片。

　　酒店找人很难，这种人白天一般都会睡觉，不容易找到，罗铮在客厅静坐了一会儿，没有任何收获，便也回到了房间休息，一边等蓝星的进一步消息，直到晚上，蓝星还是没有消息过来，罗铮估摸着进展不大，便来到酒店里面的一家餐饮店吃了些东西，休息了一会儿，看看时间，已经晚八点了。

　　这个点正是酒店夜生活开始，赌城、酒吧、影院、娱乐场等等都人多起来，罗铮想了想，想要找人，最好的办法就是赌城，赌城人多，来澳城的谁不去试试手气？如果赌场没人，那就只有酒吧之类的了，罗铮先来到赌场。

　　这家酒店的赌城很大，灯火辉煌，无数张台子整齐划一的摆放着，每一张台子都坐着一到两名荷官，正在接受大家的下注，大厅很热闹，时不时响起兴奋的喝彩声，罗铮顺着过道慢慢搜寻起来。

　　半个小时过去了，一个小时过去了，还是没有找到人，罗铮的怒火涌了上来，不想一个个地方找了，来到服务台，拿出照片亮给一名服务员问道：“我需要找这个人，麻烦你看看。”

　　“对不起先生，我们没见过这个人。”服务员很客气地说道。

　　罗铮当然知道对方会这么说，脸色一肃，沉声喝道：“把你老板叫来吧，我不想让创面太难堪。”说着将手枪摸出来，拍在台面上。

　　手枪黝黑，散发着死神的气息，服务员看到手枪脸色大变，赶紧拿起了对讲机喊话，用得上本地语，罗铮听不懂，也懒得去听懂，警惕的注视着周围，一边讲手枪拿起来，将子弹推上趟，毕竟是政府执法人员，又是国内，否则罗铮早就开枪制造混乱了。

　　很快，一名西装革履，带着耳麦的健壮男子过来，警惕的看着罗铮，目光被手枪吸引过来，真假一眼能辨，这年头能持枪满大街走，并敢公开亮出来的只有两种人，一种是政府高级执法人员，一种是猛龙过江。

　　“先生，我是这家酒店的保安部经理，您这是？”对方警惕地说道，并不敢上来就撕破脸，能在这种场子里担任保安部经理，见识和能力自然都不凡，懂得隐忍和应付。

　　对方用的是本地话，罗铮没听懂，旁边服务提醒了一句什么，经理改用国语重新说了一遍，罗铮冷冷的注视着对方，脸色深沉地说道：“你身份不够，叫你们老板来吧，否则别怪我不讲情面，三分钟内你们老板不到，这枪恐怕就会走火了，到时候这里一乱，酒店的生意就别做了，别给脸不要脸。”

　　“您到底有什么事，什么都不说，我很难做，怎么跟老板汇报？”保安部经理说道，打算先稳住罗铮再说，一边通过耳麦用本地话喊人帮忙了，酒店每天什么事都会发生，应付这种场面很有经验，很快，许多黑西装，带着耳麦的保安围拢上来，将周围挡住，以免打起来伤了顾客，顾客在酒店可是摇钱树，是上帝，不能得罪，附近的场子荷官更是接到命令停止运营，无形中清出一片空间来。

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，没有抢先动手，毕竟都是国民，救人归救人，因为救人伤了无辜可不行，任凭这些保安暗自清场，保安部经理见兄弟们控制住了局面，而罗铮并没有动手的意思，马上脸色一沉，冷冷地说道：“兄弟，在这个酒店，就算你是条龙也得盘着，老老实实跟我们走一趟，我可以当什么都没发生过，否则后果你懂的。”


第2156章 猛龙过江

　　如果整件事只是普通的拐卖，罗铮不介意交给警察追查，时间慢一两天也问题不大，但事情发展到现在明显有古怪，罗铮更担心这里面有黑暗教会在捣鬼，想拖住自己，越是这样越应该尽快救出果果，全力以赴轩辕剑的事，所以，罗铮选择了直接开战，以暴制暴了，这么做有风险，但却是见效最快的。

　　保安部经理的话让罗铮有一种哭笑不得的感觉，早就听说澳城的地下势力很嚣张，没想到传言非虚，不由冷哼一声，虎眉一挑，喝道：“就你们还敢自称为江？在我眼里，你们就一条臭水沟，还有一分钟，一分钟内你们老板不出现，那就别怪老子血洗了这家酒店。”

　　为了尽快救出果果，罗铮失去了耐心，这番话让保安部经理脸色大变，出来混讲的是面子，如果妥协，以后自己还怎么混了？冷冷的喝道：“兄弟们，给我打，别死就行。”

　　“喝——”周围十几名保安一拥而上，这种事对于大家来说习以为常，根本没当回事，至于罗铮手上的枪，在大家看来顶多是拿来吓唬人的，真正想动枪的谁会拿出来啊？

　　这一次，所有保安都失算了，罗铮拿出枪只是威慑对方不要乱来，避免杀生，但看到这些人毫无顾忌的抢先动手，顿时怒了，抬脚就是一个正踢，将冲在前面的一名好汉子直接踹飞出去。

　　这一脚罗铮用了一半力气，但也将对方踹的撞到了三人，心口肋骨断了三根，罗铮愤怒之下抬手就是一个急促的点射，噗噗噗——三声枪响，三发子弹精准的没入三名侧面偷袭上来的保安，枪枪咬肉，命中大腿。

　　距离很近，子弹毫不费力的射穿了对方大腿，鲜血狂飙，三人惨叫一声，痛的满地打滚起来，罗铮没有停手，既然已经开枪，那就不会犹豫，噗噗噗噗——又是五发子弹咆哮出膛，带着罗铮无尽的怒火将保安扑倒在地，枪枪命中大腿。

　　如果是敌人，子弹只会奔着眉心去，但这些人不同，罗铮忍住了心中的杀机，八法子弹，八个人中弹倒下，无一幸免，凶悍的打法将在场所有保安都镇住了，也吓得全场赌客慌乱的朝外冲去，尖叫不断。

　　保安被罗铮的森冷杀气镇住了，见过好勇斗狠的，没见过这么杀人无顾忌的，大家出来混，最多砍伤而已，暴打一顿居多，根本不会直接下死手，更重要的是大家发现罗铮开枪的时候非常冷静，冷静的就好像在做一件微不足道的事情，光天化日之下敢这么做只有一种人，那就是执法机构。

　　出来混最重要的是眼力，保安经理意识到提到铁板了，但事情已经发生，开弓没有回头箭，怎么办？脸色变得慌乱起来，看到周围更多的保安赶来，胆气壮了几分，忽然，耳麦里响起一个熟悉的声音：“他枪里最多还有七发子弹，没看到他只是开枪打伤，没有下死手吗？怕个屁，兄弟们一拥而上，剁了他。”

　　这个声音的命令是不容反驳的，否则死的就是自己，保安经理很清楚这个道理，看了一眼全场，大家伤的果然只是大腿位置，贯穿伤，并不致命，内心稍等，脸色一肃，喝道：“兄弟们，他枪里只有七发子弹了，咱们人多，打死他，替兄弟们报仇，都给老子上！”

　　能来这里的保安不是退伍军人就是好勇斗狠的街头混混，都胆子肥，听到命令个个都怒喝一声，蜂拥而上，罗铮脸色一沉，怒火更盛了，毫不犹豫的继续开枪，但还是没有朝要害部位打，毕竟是国人，不是真正的敌人，下不去死手。

　　“噗噗噗——”罗铮背靠着一面墙壁冷静的开枪，将冲上来的人全部打到，子弹快的就像是机枪在扫射一般，点射打出了连射的效果，而且，罗铮用的92式手枪并不是9mm口径的15子弹，而是5.8mm口径的20发。

　　转瞬间，罗铮将子弹全部打完，迅速摸出了另一个弹夹，握着枪的手迅速推掉打空的弹夹，不等空弹夹掉下去，新弹夹闪电般装进去，咔吧一声合缝，罗铮冷冷的看着扑上来的人继续射击起来，前后就好像没有停顿一般。

　　“噗噗噗——”子弹不断响起，一发接着一发，将前面五米形成一条不可逾越的生死线，只要踏入这条线的人都会中枪倒地，地上不知不觉躺下去二十几人，血性的手段，恐怖的杀人速度将这些保安震住了，纷纷后退。

　　“砰——”忽然一声巨大的枪响，罗铮早看到了一名光头汉子端着猎枪出来，不等对方开枪，身体朝地上一滚，堪堪避开了这致命偷袭的一枪，身体诡异的一弹，迅速站起，抬手就是一枪。

　　“噗——”子弹带着罗铮滔天的愤怒尖啸而去，不等大家反应过来，持猎枪的人应声倒地，眉心中弹，对于这种极具威胁的人，罗铮自然不会客气。

　　这时，罗铮眼角余光发现一侧冲过来两名枪手，端着微冲，不由一惊，闪电般朝一侧扑去，踢飞一张桌子挡在前面。

　　“哒哒哒——”微冲咆哮起来，子弹闪电般朝前面扑射过去，这款枪射速快，火力密集，特别适合近战，罗铮不敢大意，踢飞桌子的一刹那脚下用力一蹬，后背顺着地板滑行起来，人正面躺在地板，抬手就是两枪。

　　噗噗——两声枪响，一名枪声被击中眉心，哼都没哼一声就毙命，另一名枪声的子弹全部打在踢翻的桌子上，罗铮得手后一个翻滚，躲在了另一张台后面，缩成一团，这张台很大，踢不动。

　　这时，微冲的子弹跟着扫射过来，罗铮脸色一沉，忽然看到了旁边的桌子，顿生一计，拿起桌子往一侧扔了过去，疯狂扫射的微冲子弹也跟着过去，罗铮见引开了敌人火力，从台下探头出来了，抬手就是一枪。

　　“噗——”枪声身体一僵，子弹打到天花板去了，眉心出现一个弹孔，后脑勺被掀开一大块，红白之物流了下来，僵硬的枪声身体轰然倒地，发出沉闷的声响，双目圆瞪，死不瞑目。


第2157章 兄弟赶到

　　枪声停止了，保安的攻击也停止了，大家都被罗铮凶悍的打法震住了，没一个人敢上前，面对密集火力偷袭都能从容应付，大家赤手空拳上去不是找死？罗铮冷冷的从台子下起身来，犀利的目光扫了一眼全场，忽然看到大门口方向冲过来许多大喊，一个个拿着西瓜刀，铁棍，身上有纹身，嗷嗷叫着，速度很快。

　　罗铮搞不懂这些人是什么来头，但一看就不是好人，毫不客气的瞄准过去，见这些人没有收敛，马上散开后继续狂冲上来，一副玩命模样，罗铮脸色一沉迅速开枪，子弹再次朝这些人大腿位置扑杀过去，没有下死手。

　　但这次攻击上来的人明显疯狂很多，保安为了一份工作可以打架，但不会玩命，这些人则不同，上来就玩命，非常凶悍，罗铮估摸着是当地地下势力，脸色阴冷起来，一口气打完一个弹夹，这些人冲上来的速度很快，根本来不及换第二个弹夹，干脆将手枪一收，朝冲在前面的人反冲锋上去。

　　“吼——”罗铮怒了，这些人居然如此猖狂，岂能再容？飞起一脚就将对方踹飞出去，重重的砸在一张赌博台上，落在地上没了动静。

　　这时，许多人一拥而上，饿狼一般嗷嗷怪叫，更多人直接从台子上往前冲来，雪白的砍刀在灯光下反光，恐怖之极，罗铮冷哼一声，没有丝毫犹豫，一个滑步避开了一把劈砍下来的刀，顺手一个反擒拿夺了对方的砍刀。

　　砍刀长一尺由于，比不得龙牙战刀，但也凑活着能用，罗铮马上施展起无形刀法来，当当当——一阵急促的金属碰撞声响起，罗铮格档开劈砍上来的刀，奋起教一个连环踢，将三人直接踢飞出去，倒在地上没有了动静。

　　这些人越来越多，嗷嗷怪叫，罗铮一口气放倒了十几个，但还是没能挡住这些人的攻势，紧急关头，忽然门口传来怒吼声，仿佛受伤的雄狮，声音非常熟悉，罗铮大疑，奋起神勇闪电般砍倒了五人，百忙中扭头一看，居然是鬼手、雪豹和山雕，三人就像三头下山的猛虎一般冲来。

　　看到同生共死的兄弟们，罗铮马上想到了蓝雪，肯定是蓝雪不放心，特别安排三人过来帮忙的，不由心中一暖，关键时刻还是自己兄弟靠得住，不由精神大振，怒吼道：“给我杀，死活不论，一个都不许跑了。”

　　保安可以留手，这些混混也可以留手，但混混们的打法显然是要将自己置于死地，那就是敌人，面对敌人，罗铮从来不会手软，奋起神勇猛烈砍杀起来，鬼手最擅长这种街头打架方式，夺了两把砍刀，幻化成一团团刀光，快的肉眼难辨，不断向前推进，所过之处，没人可以站住。

　　雪豹和山雕以鬼手为箭头朝前猛砍，无形刀法犀利无比，杀的沿途所有人都倒在地上，再也站不起来，罗铮的命令是死活不论，大家关心罗铮安危，又想替罗铮出气，下手自然不会犹豫。

　　很快，鬼手带着雪豹和山雕冲杀上来，和罗铮汇合，罗铮感激的大笑道：“哈哈哈，兄弟们，来的好，好好教训教训这帮混蛋，就当为民除害了，随我杀。”

　　“杀——”鬼手三人怒吼一声，仿佛回到了战场，杀气凛冽，气势如虹，看向前面的混混们眼睛里全是冷漠和无视。

　　罗铮一马当先的朝前冲去，雪豹和山雕默契的护住两侧，鬼手断后，无形中组成一个菱形，这个队形能攻能收，攻的时候可以往任何一个方向冲锋，守的时候不用担心后背受敌。

　　四个人尸山血海都趟过无数次，更多，更强的敌人都碰到过，还会怕这点场面？就像四个杀手一般朝前猛砍猛杀，不一会儿就杀的地上满是伤员，罗铮前面一空，没有了对手，再看周围，自己不经意杀透了包围圈。

　　这时，混混们见罗铮四人如此凶悍，就像无敌的杀神降临，被杀的吓破了胆，有人怪叫一声朝外面跑去，有了带头的，其他人也纷纷跟随，慌不择路的乱跑出去，哪里还有刚才疯狂玩命的斗志？

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，这些混混就是愣头青，什么都不怕，就怕罗铮等人这种不要命的打法，顿作鸟兽散，罗铮正在气头上，哪里会允许这些人跑，怒吼道：“你们三个给我追杀出去，全部赶回来这里。”

　　“明白。”鬼手三人答应一声，冷着脸追杀上去，对手已经没了斗志，鸟兽散，大家也没必要再组什么攻击队形，纷纷散开追上去，一人追一拨。

　　罗铮没有追，而是冷冷的看着四周，冰凉的脸庞杀气更盛了，怒吼道：“一分钟时间不出来个能说得上话的，老子就要防火了。”声音霸气十足，战意凛冽。

　　如果是之前，大家只会将这种话当笑话听，但见识了罗铮的手段后，大家知道踢到铁板了，而且还是很厚的那种，杀了人都不跑路，不慌不忙，冷静的就好像什么事都没发生过一般，这种人能一般？

　　所有人泛起了嘀咕，保安部经理丝毫不敢怀疑罗铮的话，陪着小心过来，赶紧说道：“我们老板马上过来，请稍等一会儿，在路上。”

　　“那就告诉他，看是他的车速快，还是我放火快。”罗铮冷冷的喝道，丝毫不给对方面子，一场本可以避免的战斗就因为这名保安一句话拉开了序幕。

　　保安经理知道罗铮是个狠角色，这哪里是猛龙过江？简直就是死神过江，这种人得罪不起，陪着小心说道：“老板过来需要点时间，您担待一点。”

　　罗铮没有理睬，而是冷冷的瞪了对方一眼，抬手看着腕表，一分钟很快就过去了，罗铮毫不犹豫的扯下一块桌布来，准备放火，外面传来刺耳的警笛声，罗铮脸色一寒，看了保安经理一眼，保安经理明显松了口气，罗铮却冷哼一声，想了想，暂时打消了烧酒店的打算，看向门口方向。


第2158章 警督丁磊

　　很快，门口方向狂冲进来一大堆武装警察，冲在前面的举着防弹盾牌，拿着警棍，穿着避弹衣，后面还很重许多警察，前面的警察冲进来后迅速停下，排成一行，竖起了盾牌，警惕的看着罗铮，后面的警察纷纷举枪锁定了罗铮，只要有一点异动，绝对会开火。

　　保安经理看向罗铮冷哼一声，说道：“不得不说你非常厉害，我们不是你的对手，但你再强也没用，抗不过国家执法机构，兄弟，我敬佩你的手段，但无能为力，帮不了你，自重吧。”说着快速后退，决定不趟这摊浑水了。

　　警察们见罗铮不动，没有开枪，空气中弥漫着浓浓的火药味，大有一触即发的感觉，罗铮在生命受到威胁的时候可以对混混下死手，但绝对不会对警察下手，这是原则问题，没有动，警惕的注视着周围，谁知道周围会不会混着其他别有用心的人？大意不得。

　　这时，更多的警车呼啸而来，大批警察冲进来将周围清场，戒严，一名身穿便衣的警察带着五六名便衣警察冷着脸冲进来，周围警察纷纷让开，显然这几个是领头人，很快，这些人来到罗铮五六米地方停下，领头的是个中年人，大约四十多岁样子，看上去很精明。

　　这个人是重案组组长丁磊，资深警察了，丁磊看到满地混混躺在血泊中，不死也残，暗呼痛快，这些人早就想抓捕了，但一直没有机会，上面也总会有一些莫名其妙的压力下来，不让自己动手。

　　丁磊看着罗铮脸色严峻起来，能打倒这么多人可不简单，真要是反抗起来，大家未必镇得住，而且，丁磊发现罗铮很冷静，没有丝毫慌乱，这完全不是一个罪犯应该有的表情，更像是一名执法人员在执法，不由多了个心眼，示意大家稍安勿躁后，自己独自上前几步，警惕的看着罗铮说道：“这么大场面，什么来路？”

　　“你什么级别？”罗铮淡淡的反问道。

　　“重案组组长丁磊，二级警督。”丁磊沉声说道。

　　“二级警督，级别够了，让你的人不要开枪，自己人，走火了可不是闹着玩的。”罗铮脸色一正，严肃的叮嘱道。

　　“兄弟们开不开火大家心里有数，你怎么证明自己人？”丁磊沉声问道。

　　“打个电话可以吧？”罗铮低声说道。

　　丁磊惊疑的看着罗铮，总感觉不像是罪犯，想了想，拿起对讲机叮嘱道：“各单位听我命令，不许开枪，没我的命令不许开枪。”一边看向罗铮。

　　罗铮慢慢从口袋里拿出手机来，避免警察误会，冲动之下胡乱开枪，这里那么多警察，难保没有新手，新手容易激动，容易紧张，罗铮可不想冤死在自己人手上，拿出手机后拨通了蓝星的号码，等接通后说道：“给他们证明我的身份，让他们听从我的命令行事。”

　　“明白，我马上和公安部联络，由他们出面，没问题。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮掐断电话后看向丁磊低声说道：“很快就会有人来证明我的身份，给你个建议，我的三名兄弟追杀那些混蛋去了，你最好安排警力把那些混蛋给我找回来，还有，别惹恼了我那三个兄弟，否则你的人不知道会死多少。”

　　“呃？”丁磊不由生出一种古怪的念头来，这到底谁指挥啊？但丁磊能够感觉得到罗铮对自己没有敌意，不由脸色一沉，赶紧拿起对讲机说道：“外面的兄弟听着，抓捕那些溃逃的混混，注意别伤到追捕的人。”

　　下达完命令后，丁磊有些哭笑的看着罗铮说道：“你最好别玩我，否则会让你死的很惨，还有，我的人已经接手现场，是不是让你的人收队，闹大了不好收场，市民都在看着呢。”

　　“也好。”罗铮淡淡地说道，给鬼手打了个电话，等接通后叮嘱道：“叫上他们两个马上过来，不要伤警察，有必要就配合一下吧。”

　　所谓的配合就是被警察抓起来，毕竟是自己国家，自己人，真要伤了警察不好处理，罗铮叮嘱完毕，挂断电话，看向丁磊沉声说道：“你会为现在的表现自豪，因为你避免了一场灾难，能不能立功，完美收场这里，就看后面的表现了。”

　　“你到底什么来头？”丁磊沉声追问道。

　　“我说了你信吗？”罗铮反问道。

　　“不信。”丁磊沉声说道。

　　“那你还问？”罗铮反问道。

　　“呃？好吧，你最好别骗我。”丁磊沉声说道，强迫自己耐心等起来，周围警察见丁磊没有下达抓捕命令，都好奇不已，但谁也没有乱来，地上躺着这么多尸体足以说明对方是个猛人，不好招惹。

　　过了一会儿，有救护车呼啸而来，丁磊看向罗铮说道：“是不是救人？”

　　“这里是你的地盘，你自己定。”罗铮无所谓地说道。

　　丁磊见罗铮如此配合，哪里像罪犯？更是坚信了自己的猜测，马上打了个手势，有警察上来将伤员抬出去，至于已经被砍死的，死都死了，自然是救伤员更重要，这时，丁磊听到自己的手机响，马上掏出来一看，是最高行政长官打来的，不由一怔，赶紧接通，压低声音说道：“长官好。”

　　“嗯，丁磊是吧？我记得你好像是重案组组长，二级警督？”最高行政长官淡淡地说道，话语中却透着一股威压。

　　“是，长官。”丁磊赶紧说道。

　　“很好，我知道你是一名正义的警察，现在，我命令你配合你前面那个人，无条件服从他的命令，记住，是无条件，把这件事做好了，你就可以再提一级了，有什么问题？”最高行政长官问道。

　　“报告，有，这人什么来头？”丁磊压低声音问道。

　　“不该问的别问，你只需要知道他是首长就行了，这是最高主席亲自下达的命令，还有什么问题？”最高行政长官严肃的叮嘱道。

　　“没有了。”丁磊一听是主席的命令，哪里还敢再问，赶紧答应道，看向罗铮的眼神充满了敬意，难怪这么猛，感情是国家派来的，那还说什么？


第2159章 形势逆转

　　丁磊接到了最高行政长官的命令后，立场马上发生了变化，收了手机惊疑的看着罗铮，想了想，将满腹好奇心按捺下去，正色说道：“你好，欢迎来到澳城，有什么需要我做的尽管说。”

　　罗铮见丁磊并不问事由，态度也发生了变化，知道对方接到了相关命令，马上认真起来，目光扫了眼全场，说道：“我需要见这里的最大老板。”

　　“没问题，交给我了。”丁磊赶紧答应道，转身对如临大敌一般的警察喊道：“全体都有，解除警报，封锁现场，你们几个带队，把这里所有没伤的带回警察署录口供，伤的送医院，死的送殡仪馆，动作快点。”

　　“是。”几名被点到名的马上答应道，大家惊疑的看了眼罗铮，什么都没问，迅速行动起来，只要能站着的全部带走，无论保安还是服务人员，罗铮没有动，静静的看着丁磊，只见丁磊走到保安经理跟前，冷冷的喝道：“五分钟内我需要看到你们老板，打电话吧。”

　　保安经理见丁磊来了个大逆转，脸色大变，看向罗铮的眼神充满了震惊，赶紧摸出了电话来，不敢再犹豫，马上拨打过去，丁磊懒得理保安部经理，来到罗铮跟前说道：“请跟我去警察署吧，这里不安全。”

　　“不了，就在这里吧，把我的人送来吗，还有，这里所有监控全部销毁，不能留下任何痕迹，马上去做。”罗铮淡淡地说道。

　　“好。”丁磊赶紧答应着找人去办了。

　　没多久，鬼手等人急匆匆过来，见罗铮没事人一般，都暗自松了口气，冲上前来，鬼手兴奋的低声说道：“兄弟们刚才玩的尽兴，追了几条街，这些王八蛋看上去够狠，关键时刻掉链子，没劲，还是战场过瘾，现在什么局面了？”

　　雪豹和山雕也关心的竖起了耳朵，罗铮看看周围低声说道：“还能怎样，就你们看到的这样啊？等酒店老板来吧，看看到底怎么回事。”

　　三人点点头，闲聊了几句，丁磊过来，三人马上停止了说话，丁磊惊疑的看了三人一眼，来到罗铮跟前低声说道：“他们老板来了，在门口，你看？”

　　“让他进来吧。”罗铮淡淡地说道。

　　丁磊答应一声，拿起对讲机下达了命令，很快，有警察护着一名大腹便便的中年人过来，肥头大耳，富态十足，一看就是个富商，这名中年人慢悠悠走来，一副并不慌乱的样子，脸色很难看，上来冷冷的看了丁磊一眼，目光掠过鬼手三人，最后落在罗铮身上。

　　能混成富甲一方的商贾，中年人的眼力自然不凡，冷冷的盯着罗铮怒喝道：“谁能告诉我到底怎么回事？为什么砸我的店，还有没有王法？啊——？”

　　“法你大爷——”鬼手恼怒的冲上去就是一巴掌。

　　啪——这一巴掌力度十足，直接在中年人肥大的脸庞上留下一道鲜明的五指印，中年人被打的一百多公斤身体旋转起来，嘴角溢出鲜血，一个踉跄倒在地上，鬼手并没有罢手，上去用膝盖压住对方心口，大手左右开弓，就是一轮打耳光扇过去，边打边骂道：“老子教你什么是王法。”

　　啪啪啪——一连十几个耳光过去，中年富商哪里吃过这么大亏？受过这么大辱？急火攻心，直接晕死过去，丁磊满脸震惊的看着这一幕，这也太狠了吧？到底是不是执法人员啊？不由看向罗铮，罗铮却浑然没发现一般。

　　想到最高行政长官的叮嘱，丁磊决定还是不管为妙，这些猛人敢直接砸店，追出几条街，打的一百多混混满世界逃命，不是自己能招惹的，这时，鬼手掐着人中很快将中年人救醒，一百多公斤的肥胖身体直接拎起来，冷冷的喝道：“现在知道为什么砸你的店了吧？”说着又作势欲打。

　　“别打了。”中年富商被鬼手凶悍的打法震住了，更重要的是丁磊居然问都不问一句，知道这些人身份不简单，赶紧喊道：“总得告诉我为什么吧？”

　　“楚雄这个名字听说过吧？”罗铮冷冷的走上来问道，楚雄是蓝星追查到的凶手身份信息，是不是真实信息罗铮不确定，锐利的目光死死盯着对方眼睛，再会伪装的人也无法掩饰眼睛，罗铮敏锐的看到对方眼睛里闪烁出一抹惊讶，但很快恢复如常，这，就足够了，罗铮心中有了底。

　　中年人没有马上回答这个问题，而是看向丁磊说道：“我要见你们警督。”

　　“你可以自己打电话。”丁磊冷淡地说道。

　　中年人还真去摸手机，鬼手上去就是一耳光扇过去，一百多公斤的身体再次被鬼手直接扇倒在地，鬼手一个箭步上前，用膝盖死死压住中年人就要再打，一边冷冷的喝道：“看来你是不记打，那老子就再费点心思教教你怎么守法。”

　　“别，别打。”中年人满脸惊慌的看着鬼手喊道。

　　鬼手一把抓住对方心口一副，直接将对方肥大的身体举起来，双脚都被提的离开地面来，手臂稳如磐石，坚强有力，锐利的目光死死盯着对方眼睛，充满了侵略性，冷冷地说道：“小子，最后一次机会，否则让你看不到明天的太阳。”

　　“救命啊。”中年富商被鬼手满是杀气的眼神盯的彻底乱了阵脚，看向丁磊大喊道，一副无助的求救表情，看到丁磊转过身去，知道这次遇到大麻烦了，感觉到呼吸有些困难起来，赶紧喊道：“放我下来，我说，楚雄是这里的保安总监。”

　　“把他交出来。”罗铮丢给鬼手一个眼神，冷冷的喝道。

　　鬼手会意的放下中年富商，中年富商赶紧看向保安经理，声色俱厉地喊道：“快，把你们总监找来，就说我要见他，现在，马上。”在鬼手面前受到的委屈全部发泄到自己手下去了。

　　保安经理见平时呼风唤雨的老板居然害怕了，哪里还敢迟疑，马上打电话去了，丁磊走到罗铮跟前低声说道：“他们保安总监叫阿雄，是不是楚雄不确定，是个狠角色，这里最大地下势力的老大，和他是合作关系。”说着指向中年人。


第2160章 杀上门去

　　地下恶势力收取保护费，管理酒店安全这种模式在澳城并不是秘密，罗铮多少听说过一些，对此并无兴趣，只是没想到凶手居然是最大地下恶势力的头头，事情就变得复杂起来，处理不好会有纰漏，听了丁磊的话虎眉一挑，低声问道：“你什么意思？直接说清楚点。”

　　“我担心他不会来。”丁磊赶紧说道。

　　“知道他的住所？”罗铮皱眉沉声问道。

　　“知道。”丁磊赶紧说道。

　　“马上封锁所有港口，不允许这个混蛋离开澳城，带我去找他。”罗铮冷冷地说道，脸色变得凝重起来。

　　“没问题，只是……”丁磊犹豫了一下，见罗铮脸色不善，赶紧低声解释道：“只是他住在山上，有两百多人保护周围，咱们的多带点人。”

　　“不用那么麻烦，我们四个足够了，你带人在后面负责收场就好，走吧。”罗铮冷冷地说道，浑然没将两百多人放在眼里，目光不善的看向中年人继续低声问道：“楚雄不会听这个人的？”

　　“不会，两人是合作关系，阿雄负责这里的安全，并兼任安保总监，他每个月给钱就好，出事阿雄负责摆平。”丁磊赶紧解释道。

　　罗铮看向中年人冷哼一声，说道：“这里的保安非法攻击我，欲置我于死地，他是老板，要承担领导责任，先带去警察局，不准出任何纰漏。”

　　“是。”丁磊赶紧答应道，有些担忧的看向罗铮，见罗铮还是没有多叫人的打算，无奈的赶紧叫来一名心腹叮嘱几句，嘱托对方带人将中年人护去警察署，见罗铮催促着要动身，无奈的答应下来，让罗铮稍等，跑去部署去了。

　　杀上最大地下恶势力家去可不是小事，而且现场发生了这么大事，都需要交代清楚才能离开，丁磊花了几分钟和几名手下交代一番，然后来到罗铮跟前，罗铮会意的丢给鬼手等人，大家跟着丁磊朝酒店外面走去。

　　外面大街上满是市民，被警察拉着警戒线挡在外面，许多混混被拉上车带走，为了避免意外，丁磊示意罗铮等人快速上了一辆黑色警用冲锋车，自己亲自开车，启动前丁磊再次询问道：“真的不多带点人？”

　　“别废话了，带一队人去收拾残局就好。”鬼手不客气地说道。

　　丁磊看看罗铮，见罗铮没有反对，不再废话，马上开车朝前冲去，拉响了警笛开道，一路飞快，路上，罗铮看到身后跟着几辆警车，应该是丁磊安排的，低声对鬼手三人说道：“目标身边人两百左右，都是混混，能留在目标身边的肯定都是死忠，不是什么好人，咱们就当为地方做善事吧。”

　　“明白！”鬼手三人会意的点头，只要清楚了战斗原则就好吧，放开手厮杀，二百混混而已，三人都没放在心上。

　　十几分钟后，警车冲到盘山公路，丁磊关掉警笛往前开了一会儿，前面出现一个山头，山上有一栋豪华庄园别墅，丁磊将车停下来问道：“前面就是，要不要直接开车上去？”

　　罗铮看看周围地形，山势并不陡峭，灌木丛生，距离不过五百米，山坡上的庄园别墅隐隐可以看到人影晃动，便说道：“就这里吧，二十分钟后带着你的人上山，在此之前别动，免得发生意外。”

　　“明白。”丁磊知道罗铮这是不让自己参战，寻思着自己身份确实不合适，会一定程度影响罗铮等人的发挥，比如罗铮等人杀人的时候怎么办？作为警察必须阻止，但罗铮等人身份特殊，自己不便阻止，留下来最好，落得个眼不见心不烦，便答应下来。

　　“我从正面上去，你们三个自己选一个方向吧，五分钟内扫清外围，十分钟内扫清庄园附近那些混蛋，然后攻击进去，一个都不准放跑了，怎么做你们看着办，规矩你们懂。”罗铮冷冷地说道，平和的脸庞变得森寒起来，满是杀气。

　　“是。”鬼手三人沉声答应道，相互交换了个眼神，迅速朝前冲去，然后找了个地方钻进两侧密林，转眼间不见了踪影。

　　罗铮看了丁磊一眼，将手枪拿出来，检查一边，子弹上膛后沉着脸往前走去，为了尽快救出果果，罗铮豁出去了，看向前方的目光变得锐利起来，丁磊看着离开的罗铮等人，脸色凝重起来，隐隐感觉这次澳城最大的地下恶势力要覆灭了，想到这点丁磊就激动起来，听到身后警察赶来，马上示意大家停车。

　　警察们纷纷下车，好奇的围拢上来，一名警察更是惊讶地问道：“头，咱们不上去？他们什么人啊？”

　　“忘了纪律啦？不该问的别问，咱们在这里等着，二十分钟后再上去，所有人手机交出来，不准将这里的任何信息发不出去。”丁磊沉声说道，接过大家递交上来的手机，全部丢自己车内。

　　罗铮并不知道丁磊的动作，快步往前走着，很快，前面拐弯处出现一道关卡，有实际人在把守，拿着橡胶棍，一个个脸色不善，看上去都不是善茬，这些人看到罗铮徒步上来，马上警戒，有人走上来大喊道：“私人场所，闲人免入。”

　　“噗——”迎接他们的是一声枪响，虽然手枪装了消声器，但并不消除子弹的攻击力，十几米而已，这个距离对于罗铮来说根本不用瞄准都能打中，子弹毫不客气的没入对方大腿位置，溅起一道血箭来。

　　“啊——”这人惨叫一声，倒在地上翻滚起来，其他人见罗铮这么猛，上来就开枪，都吓了一跳，有人喊道：“兄弟们，上去砍死他们，雄爷在看着我们。”

　　“杀——”其他人怪叫一声，从各个方向扑了上来，手上挥舞着橡胶棍，脸色狰狞，怒目圆瞪。

　　“咦，雄爷在看着我们？这不是宗教组织该有的风格么？”罗铮一怔，惊疑起来，但没时间深究，见这些人不要命的冲上来，愤怒的迅速举枪，噗噗噗——！


第2161章 痛下杀手

　　十几名看守哨卡的混混哪里挡得住罗铮的一通快枪？一个弹夹没打完就全部被放倒在地，哀嚎不已，个个大腿中枪，鲜血汩汩外冒，这些人平时都是欺负别人的主，没有遇到过真正的狠角色，都被罗铮的血腥手段震住了，吓破了胆，哪里还敢反抗，甚至连示警都忘了，死死按住自己的伤口，脸如白纸。

　　罗铮没有理睬这些人，大踏步往前冲去，前面出现更多人，拿着各式武器在巡逻，但都是冷兵器，罗铮冲上去就杀，噗噗噗——枪枪咬肉，心存善念，没朝致命要害部位打，但也吓得这些人鸟兽散去。

　　街头群架对于这些人来说习以为常，但面对热兵器就傻眼了，罗铮没有停留，奔跑中迅速更换了个弹夹，见沿途不少人纷纷闪避开去，便没有再为难，往大门口方向继续冲去，越往前人越多，守卫越森严，一堆人呐喊着冲上来，高举着砍刀、铁棍、橡胶棒等，疯狗一般。

　　习惯了战场厮杀的罗铮面对千军万马都不皱眉，岂会害怕这点场面？抬手就是一枪，冲在最前面的人被撂倒，罗铮正准备开第二枪，忽然发现人群中有一个领头模样的人在大喊着指挥，脸色一沉，这种人肯定是骨干。

　　“噗——”的一声枪声，子弹凶狠的扑上去，在虚空中划出一道乌光，转瞬间没入对方眉心，一枪毙命，对方身体一僵，往后倒去。

　　这群混混见罗铮上来就开枪，而且一枪打死了人，顿时大惊，都慌了起来，不怕死是一会儿，明知道是死还往前冲就是送死，没人会送死，大家顿时鸟兽散开，一脸愤怒的盯着罗铮，但没人敢上前来。

　　罗铮冷哼一声，继续往前冲去，更多的人从庄园别墅里冲出来，并不知道真相，看到罗铮还以为是哪股势力派来砸场子的，顿时大怒，嗷嗷叫着扑杀上来，罗铮毫不客气，见谁叫的凶就一枪过去，当场撂倒在地，以暴制暴，必要的射杀是为了减少更多的杀戮，也是为了更好的救出人来。

　　噗噗噗——罗铮一口气放倒了三人，死亡让新冲出来的人顿时脸色大变，纷纷散开，让出道来，罗铮没有追击，而是冷静的往前走去，来到门口，看到里面又冲出来一堆人，挥舞着看到，不由脸色一沉，噗噗噗——又是一通射杀过去。

　　里面的人见罗铮动了枪，顿时大惊，纷纷散开躲避，忽然，楼上冲下来几个人，手里拿着微冲，罗铮大惊，一个闪身到门口一侧，感觉不保险，迅速扑倒在地，就听到密集的枪声响起，无数子弹打在墙壁上，发出噗噗噗的声响，墙壁被打穿，子弹从头上一尺高的地方飞过，如果不是扑倒在地，非被打中不可。

　　罗铮大怒，迅速看了一眼周围，发现门口有一个石狮，石狮很大，足够藏身，脚下用力一蹬，身体迅速翻滚过去，藏在石狮后面，看到周围许多人虎视眈眈，跃跃欲试，罗铮森冷的脸庞杀气更盛了，既然这些人不知死活，那就不用客气了。

　　“兄弟们，他一个人，子弹打空了，剁了他，雄爷在看着我们，揍他。”有人大声喊道，一些人被热血冲昏了头，往前冲来。

　　“噗噗噗——”罗铮怒火冲天而起，不再手软，枪枪朝冲上来的人眉心扑去，转眼间放倒了十几个人，面对这种场合，必须用高压姿态才能稳住阵脚，否则吃亏的就是自己。

　　十几个人的死亡再次将周围人震慑住了，但庄园里面的枪手也冲到了门口，发现罗铮躲在石狮后面，顿时对着石狮扫射起来，边打边散开，在庞大火力压制下，罗铮没有办法反抗，只能等待，默默数着子弹发射的声响，判断对方位置。

　　很快，罗铮听到了微冲咔咔咔的空弹声响，知道对方子弹打空了，抬手对着预判的枪声位置就是一枪，然后探头一看，看到对方被自己刚才随手一枪正好命中心口，微冲掉在地上，另外几名枪声还在往两侧奔跑，试图寻找掩体后反击。

　　如果是训练有素的人，面对这种情况必然会安排两名枪声火力压制目标，其他人迅速散开，负责火力压制的两人轮流攻击，确保火力不断，罗铮哪里会给对方机会，迅速从石狮后面跃出，朝前面的微冲扑去。

　　一把夺过微冲后，罗铮将对方腰上插着的两个弹夹取出来，顺手换了一个，忽然看到一名枪声准备朝自己开火，赶紧抓起地上的尸体挡住，眼睛却朝另一边看去，发现另一边也有枪声准备射击。

　　“哒哒哒——”两把微冲几乎同时响起，一把是试图攻击的枪声在射击，另一把是罗铮在朝另一边反击。

　　“噗噗噗——”攻击罗铮的子弹打在尸体上，发出沉闷的声响。

　　“嘭嘭嘭——”罗铮攻击出去的子弹打在柱子上，将柱子上的水泥掀翻了不少，也将躲在柱子后面的枪声放倒在地，心口中了机枪，鲜血汩汩外冒，眼睛里满是不甘和对生的渴望，不可能再活。

　　“哒哒哒——”忽然，房间里传来更多的微冲攻击声响，罗铮大惊，脚下用力一蹬，身体仿佛大鸟一般朝前扑去，落地后一个翻滚，躲在了石狮后面，警惕的四处观察起来，靠门的方向有枪手，身后围着许多没有走散的混混，这些混混忌惮自己手上的武器，不敢追杀上来，倒不足虑，但庄园里面还有枪声，自己被包围了，情况变得不妙起来。

　　“砰砰砰——”忽然，身后传来一阵密集的枪声，是熟悉的不能再熟悉的九五式自动步枪，这种枪只有军队才能装备，罗铮大吃一惊，扭头一看，不知道什么时候身后冲上来一大批身穿迷彩服的军队，清一色的九五突，对着周围密集的混混无差别攻击起来。

　　“啊——”混混们哪里见过这种阵仗？被吓破了胆，无头苍蝇一般乱冲乱跑，发出了惊骇的惨叫声，无数混混倒在了血泊中。


第2162章 控制局面

　　忽然杀出来的军队将场面迅速控制住，混混们知道这次摊上大麻烦了，纷纷趴在地上装死，不敢乱动了，更多的军人从周围树林里钻出来，一拥而上，将所有人驱赶在一起，大声喝令着趴下，不老实的就是一脚踹过去，不服气的就是一枪托，谁要是敢反抗，直接枪杀。

　　面对军队的铁血手段，这些人哪里还敢反抗？场面迅速控制住，一名中尉带着十几个人往别墅里面狂冲过去，边跑边开枪，扫清有可能存在的障碍，打的别墅里面的人纷纷卧倒在地，惊慌失措的不知道如何是好。

　　一名少校小跑上来，拿出一张照片对比一下，给罗铮敬礼后求证道：“我是驻澳部队特别行动队少校韩斌，请问您是？”

　　“幽灵。”罗铮惊疑地说道：“你们怎么来了？”

　　少校见照片对上了，对方报出的名号也对上了，知道没找错人，脸色一肃，正色的胸脯一挺，双脚一靠，敬礼后说道：“报告首长，我部奉命赶来支援，确保您的安全，并无条件接受您的命令，请指示。”

　　“把这里所有人控制起来，通知警察带走治疗，能不杀就别杀了，跟我进去。”罗铮沉声说道，断掉了这股势力，还杀了那么多人，相信整个澳城地下势力都会震荡，收敛，治安会好很多了。

　　“是。”少校韩斌郑重的敬礼答应下来，虽然不知道罗铮具体身份，但上级的军令非常严厉，军令如山，不得不执行，马上叫人上来叮嘱几句，见罗铮已经朝别墅里面冲去，赶紧带着一队人跟上。

　　别墅客厅一片狼藉，许多混混们趴在地上瑟瑟发抖，不敢乱动，无数家具被子弹打的面目全非，一支部队已经冲到了楼上，罗铮来到大厅，冷冷的看着这一幕，忽然，韩斌疾步上前问道：“首长，您是否还有同伴？”

　　“嗯，还有三个，不要误伤了，让我的人过来。”罗铮点头答应道。

　　“是。”韩斌赶紧将命令传达出去。

　　很快，楼上的枪声响起，罗铮来到客厅沙发上坐好，沙发虽然被子弹打了许多个窟窿，但还能坐，对传令后过来的韩斌说道：“把那些混蛋带到这里来吧。”

　　“是。”少校没有多问，马上传达命令。

　　很快，十几名脸色灰白的人从楼上被压下来，押送的部队可不会客气，见谁慢吞吞的就是一脚过去，罗铮看了一眼，这些人三十到五十不等，看上去穿戴非常奢华，应该是头领之类的了，没有女眷，老人和孩子。

　　很快，所有人被带到罗铮跟前，这些人被要求双手抱头蹲的地上，面对黝黑的枪口，没人敢反抗，罗铮冷冷的注视着这些人，沉声喝道：“谁是楚雄？”

　　十几人都不开口，甚至头部抬头，罗铮没时间跟这些人磨蹭，冷冷地说道：“从第一个开始，不回答的直接拉出去毙了。”

　　“是。”少校心领神会，抓起第一个，手枪顶住对方喝道：“说？”

　　这个人脸色大变，慌乱的不知道如何是好，这时，鬼手、雪豹和山雕急匆匆进来，看到这一幕顿时都松了口气，来到罗铮跟前，罗铮起身相迎，关切地问道：“哥几个都没事吧？”

　　“没事。”大家感激的应道。

　　“没事就好。”罗铮坐回去，看向被俘的人冷冷地说道：“既然不说，拉出去。”

　　“杀了我吧，反正都是个死。”这个人惊慌地喊道，脸色苍白如纸。

　　罗铮一怔，为什么这些人明明怕死的要命还不说？这里面肯定有古怪，不由扫了一眼众人，灵机一动，喊道：“这里所有人都得死，只有一个活命机会，说出楚雄是谁，否则，我让警察来辨认，一样能知道。”

　　这些人犹豫起来，眼珠子乱转，谁也不知道在打什么主意，一人忽然沉声喝道：“兄弟们别信他的，落在他们手上还想活命？别做梦了，了不起一死，还能保住家人的性命，谁说死谁全家。”

　　这番话一出口，所有人不在犹豫，眼睛里满是绝望，显然已经放弃了生的期望，罗铮冷冷的看着这些人，目光落在刚才说话的人身上，慢慢起身来，绕过去，走到对方背后，再掏出手机调出照片。

　　“让他站起来。”罗铮指着这个人喊道。

　　有士兵上前将对方提起来，罗铮看着对方背影，再对比照片，找到了熟悉的感觉，心中有了底，冷哼一声，将手机收好，对一名士兵冷冷地说道：“兄弟，借你的军刀一用。”

　　对方犹豫的看向少校韩斌，军人的武器是不外借的，除非自己人，少校韩斌点点头，这名士兵将军刀拔出来，刀柄朝外，以示友善，罗铮接过去，走到刚才说话的人面前冷冷地说道：“小子，你以为威胁其他人就有用了？既然你不让别人说，那就你来说吧。”

　　“做梦。”对方冷冷地说道。

　　“啊——”话音刚落，这个人惨叫一声，低头一看，发现自己手腕多了一道伤口，鲜血喷涌出来，静脉血管被割破了，这个人惊骇的看着罗铮，眼睛里满是怨毒，愤怒的喝道：“既然没了活路，老子跟你拼……”

　　“噗——”一个硕大的拳头砸过来，将对方后面的话砸回去，身体倒在地上，出手的正是罗铮，既然已经确定对方就是凶手，罗铮自然不会再客气，冷冷的注视着对方说道：“小子，跟我斗狠，你还嫩着呢。”

　　其他人看到罗铮动手了，顿时大惊，骚乱起来，其他士兵一看，扑上来就是一通暴打，直接将这些人打的倒在地上不敢乱动了，驻澳特别行动队相当于特种部队，个个身手了得，对付这些人绰绰有余。

　　罗铮等大家再次控制住场面后冷冷的看着刚才那个人说道：“以现在的流血速度，你会在十分钟内休克，神仙难救，等你意识涣散的时候，问什么你就会回答什么，根本不用担心口供。”

　　“有什么了不起？大不了一死，有种来个痛快的。”对方冷冷的喝道，声色俱厉，一副豁出去的架势。


第2163章 冷酷审讯

　　审讯是件斗智斗勇的事情，罗铮早料到对手不会轻易妥协，并不着急，冷哼一声，锐利的目光看了一眼其他人，沉声说道：“我已经知道他就是楚雄了，你们都没有活命机会了，但我还是愿意给你们一次机会，楚雄绑架来的小姑娘在哪里？谁告诉我，谁能活命。”

　　大家犹豫的看着流血不止的人，欲言又止，这时，流血不止的人死死压住手腕出血位置，冷着脸哈哈大笑起来：“原来是冲那个小姑娘来的，还以为你们是警察，早知道我就不投降了，警察不会杀人，这里没有死刑，了不起进去一年半载再出来，但你们是军人，而去是大陆来的，不可能给我们活路，既然如此，大家鱼死网破，还有你们，别做梦了，落在大陆人手上还想活命？”

　　罗铮冷冷的看着对方，没有阻止，直到对方说完，罗铮看到其他人脸色变的没有了任何生气，都已经绝望了，不由冷哼一声，说道：“说完了吗？说完了我说几句，找不到人你们都得死，你们的家人也跟着倒霉。”

　　“你是政府执法人员，不能这么做，江湖规矩，祸不及家人。”一名四十岁左右的中年人慌乱地喊道。

　　“没错，祸不及家人，可你们先违反了这条江湖规矩，还想我遵守规矩？简直是笑话，知道他绑架的是什么人吗？是军属，你们所有人都要上军事法庭，不是地方法庭。”罗铮冷冷地说道。

　　“什么？雄爷，您不是说只是个富商的孩子，可以敲诈一大笔吗？”一名五十岁左右的人急切地喊道，目光盯着地上流血的人，话语中带着几分质问。

　　“你敢威胁我？”地上流血的人正是楚雄，平时享受手下巴结惯了，没想到居然有人敢威胁自己，顿时大怒，内心后悔起来，原本以为是本地警察，就懒得反抗，没想到来的是大陆军人，早知如此，就应该反抗到底了。

　　事情已经成为定局，说什么都晚了，楚雄怒极反笑，喝道：“你们这些混蛋，会有人来收拾你们的，人在我手上，只有我一个人知道在哪里，没有我，你们谁也找不到，用不了一天她就会渴死，饿死，哈哈哈——”

　　“是吗？”罗铮冷冷地说道：“还有十分钟你的血就会流失三分之二，到时候你的意识涣散，思维不受控制，问什么就会说什么，我不需要着急口供，十分钟时间而已，我等得起，希望你不要让我失望。”

　　“你？”对方显然也知道失血过多会导致意识涣散，愤怒的看着罗铮，寻思起对策来。

　　“我知道，说出来是不是不用死？”忽然，一名年轻后生急切地喊道，眼睛里满是惊骇的表情，看到楚雄愤怒的目光瞪过来，年轻人求饶一般解释道：“雄爷，我还年轻，不想死啊，还有三天就是我的婚期，我想活。”

　　“说吧，算你戴罪立功。”罗铮冷冷地说道，锐利的目光却死死锁定楚雄。

　　“在地下室，我知道机关，但进去的铁门是防爆的，只有他知道密码。”年轻人赶紧喊道，仿佛溺水的人抓到了救命木板。

　　罗铮敏锐的发现楚雄眼中闪过的惊诧之色，显然没想到对方居然知道这事，心中顿时有了底，丢给鬼手一眼，鬼手会意的上前，抓起那个年轻人就去找机关了，罗铮看向韩斌说道：“把其他人都带出去，留下这个混蛋。”

　　“是。”韩斌赶紧说道。

　　“别抓我，饶命啊，我说，我什么都说，我还知道很多。”这些人见大势已去，顿时都彻底慌了神，口不择言的乱喊起来。

　　军队哪里会听这些人胡说八道，直接全部带走，很快就清净了，罗铮冷冷的盯着地上的楚雄不语，虽然心急如焚，恨不得马上救出果果，过了一会儿，鬼手急匆匆过来，附耳低声说道：“却是有机关，看上去像个地下室，但没有密码进不去，要不要将时迁调来？”

　　罗铮摇摇头表示不用，调人过来需要时间，未必等得起，罗铮看看腕表，目光落在地上的楚雄身上，沉声喝道：“现在感觉怎样？”

　　“做梦吧，这点手段就像我屈服，反正都是个死。”楚雄冷冷地说道。

　　“嗯，倒也硬气，我倒也看看你能坚持多久，你是黑暗教会派来的人吧？”罗铮冷冷地说道，犀利的目光死死盯着对方。

　　楚雄眼睛里闪过一抹慌乱，但很快恢复过来，冷冷地说道：“我不知道你在说什么，有种就来吧。”

　　罗铮目光何等犀利，敏锐的发现了楚雄的表情变化，顿时内心大惊，原本只是试探而已，没想到这个家伙果然和黑暗教会有关，事情就变得更加复杂起来，绑架是犯法，但只是普通的犯罪，一旦和黑暗教会牵扯上关系，那就是叛国。

　　“你是黑暗教会的人？有点意思，我很好奇你为什么不跑？”罗铮冷冷地说道，见对方要反驳，不屑的冷哼一声，说道：“小子，别安慰自己了，难道你的上级没告诉你我们是干什么的？你们那个沙漠基地被摧毁的事听说过没？就是我带队去的，你这个据点和那个基地一比，算的了什么？”

　　“你？”楚雄满脸震骇的看着罗铮，说不出话来。

　　“这样多好，大家都是明白人，何必嘴硬？告诉我想要的一切，我可以不动你的家人，否则，你全家都是叛国罪，跑到哪里都要被我抓来，别怀疑我的能力和决心。”罗铮冷冷的威胁道。

　　“你是国家军人，不能这么做。”楚雄害怕地喊道。

　　“没错，我是国家军人，需要奉命行事，不能乱来，但我也是战友的兄弟，绝对不会看着战友的遗孤受害，所以，这件事我会追查到底，你杀我的战友遗孤，我就杀你全家，不信你试试看。”罗铮冷冷地说道，带着浓浓的威胁之意，面对这种顽固的混蛋，就得比他更凶，更恶，更狠。

　　以罗铮的为人自然不会对无辜下死手，但现在是审讯，就必须装恶人，一番话吓的对方脸色大变，彻底乱了阵脚。


第2164章 真相惊人

　　面对罗铮的威胁，楚雄乱了阵脚，意志崩溃，低头沉思起来，罗铮也不催促，按耐下焦急的心情等待着，过了一会儿，楚雄抬起头来，沉声说道：“如果我说，你是不是不对付我的家人？”

　　“当然，言出必行。”罗铮冷冷地说道。

　　“好，我说，密码四个六，四个八，一个九。”楚雄知道自己没得选择，只能搏一把罗铮的人品了，反正自己都要死了，临死前为家人做点事也好。

　　罗铮马上丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的点头，急匆匆去了，罗铮看向楚雄继续问道：“说出你知道的黑暗教会一切事情。”

　　已经妥协了的人意志力大减，楚雄担心罗铮一怒之下反悔，脸色痛苦的解释道：“我也了解不多，十年前有个自称黑暗教会的人找到我，带我去一个地方秘密培训了一段时间，然后安排我来澳城，并提供大量的资金、武器和人力，让我有了现在的身份和地位。”

　　罗铮一听又是秘密培训，感觉和沙漠基地的奥义一样，不由脸色一沉，喝问道：“在哪里秘密培训的？”

　　这时，楚雄的血已经流失太多，意识变得涣散起来，眼皮沉重，思维艰难，听到罗铮的喝问，有些艰难的睁着眼睛说道：“在……在越国的社工部……”说道后面，声音越来越虚弱，有些听不太清楚了。

　　罗铮眉头微皱，俯身低头下去，听楚雄说了一个名字，名字有些拗口，听不懂，估摸着是个用地方话喊出来的地方名，这时，鬼手抱着一个小姑娘急匆匆过来，罗铮大惊，迅速起身冲上去，见小姑娘正是果果，以为出了意外，脸色一沉，旁边鬼手赶紧解释道：“只是睡过去了，没事，我检查过了。”

　　“那就好，马上送去医院。”罗铮沉声说道，一颗心落了下来，对鬼手的话，罗铮有着绝对的信任，关切的看了果果一眼，迅速来到楚雄旁边，见对方摇摇欲坠，随时都会昏迷过去，赶紧追问道：“国内还有谁是你一伙的？”

　　“港……城……叶……欢。”楚雄有气无力地说道，头耷拉下去了，失血过多，意识涣散，整个人都失去自我控制。

　　罗铮认真的记下这个名字，继续追问道：“还知道谁？”

　　楚雄喔喔了几句，头一歪，晕死过去，罗铮探了一下鼻息，已经没有了，估摸着已经休克，很快就会脑死亡，对于这种死不足惜的人，罗铮不会有半分同情，起身来，见山雕和雪豹在周围等待，丁磊不知道什么时候过来，在门口被韩斌挡住，不准进入，脸色有些难堪。

　　“让他进来。”罗铮冷冷地说道。

　　韩斌马上放心，不放心的跟了进来，上面可是有严格的命令，必须确保罗铮安全，韩斌忠实的履行着自己的职责，罗铮等丁磊上前来后问道：“有事？”

　　“呃？我来问问，还需要我做什么？”丁磊有些郁闷地说道，周围满是军队，警察根本派不上用场了，这让重案组的丁磊生出一种无用的感觉来。

　　“这个组织涉及到了颠覆国家政权，你无权插手，这件事我来处理，有关方面我会打招呼的，谢谢你的帮助，对了，问你个事？”罗铮正色说道。

　　颠覆国家政权可是大罪，丁磊马上意识到了这里面的水非常深，不沾最好，赶紧答应着说道：“好，你说，什么事？”

　　“港城叶欢，你认识？”罗铮沉声问道。

　　“听说过，那个家伙和楚雄一样，地方一霸，因为某些原因，当地政府也拿他们没办法，不过，港城可能不止一个叫叶欢的，不确定我说的是不是你想找的，怎么了？”丁磊赶紧回答道。

　　“没事，这里的所有事都不准泄露出去，包括刚才的问题，否则就是泄露国家机密，以叛国罪论处。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”丁磊马上意识到这里面出大事了，叶欢和楚雄一样，牵扯进来，这种事不是自己能够招惹的，赶紧答应道。

　　“把人全部带走，查封这里，派人看好，不准动一草一木，我的人会马上过来处理。”罗铮看向韩斌叮嘱道。

　　“是。”韩斌马上答应道，敬礼后迅速冲出去安排。

　　“你也收队吧。”罗铮看向丁磊说道。

　　丁磊见这里不用自己了，赶紧答应着离开，罗铮等两人都走后，房间里只剩下山雕和雪豹，便掏出手机来，拨通了红梅花的电话，等接通后说道：“我这里已经处理完了，楚雄是黑暗教会的人，派人来他的据点查验，看能不能找到些线索，另外，港城叶欢也是同伙，他们一起受训的，在越国社工部一个什么地方，没听清，你知道这个名字？”

　　“啊？”电话里传来红梅花惊讶的声音，但很快红梅花恢复冷静，声音在话筒里继续响起：“社工部是越国最大的情报组织，没想到黑暗教会的手居然伸到越国了，港城叶欢怎么处理？”

　　“派人去把他秘密抓捕，他的势力就交给当地政府处理吧，据说他和地方政府某些权势关系盘根错节，注意抓捕行动的秘密性。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，我亲自安排，另外，马上安排一队人马过去现场查勘，你们都没事吧？果果怎样？”红梅花关切的问道。

　　“嗯，我们都没事，果果在昏睡中，或许受了点惊吓，已经送去医院，不用担心，轩辕剑的事怎样了？”罗铮答应着反问道。

　　“正在追查，有些眉目了，当地一些猎人说见过一支队伍进了神龙山，那是一片原始山脉，没人人烟，就连猎户都不去，说那里是禁忌山，进去的都被山神留下了。”红梅花赶紧说道。

　　“嗯，尽快安排人过来善后，安排我们几个迅速返回，神龙山？这名字有点意思，龙是华夏族的象征，轩辕是华夏部落联盟首领，这里面看上去有点关联性，搞不好就在那里，地名你怎么打听到的？”罗铮沉声追问道。


第2165章 准备出发

　　大家留意轩辕剑的事不是一天两天了，以曹喜盗墓世家的身份背景事先都不知道神龙山的存在，现在忽然冒出个神龙山来，罗铮好奇不已，追问了一句，只听曹喜沉声解释道：“我派了门派中的人去刺探情况，找到一个原始村寨，里面的人说有外来人雇佣猎户当向导，猎户一听去的地方是神龙山，就都不答应，这帮人动粗，用的自动武器，村寨的人被逼无奈，不得不推荐了一人带路，神龙山是这个村寨自己对一片大山的叫法，外界没人知道。”

　　“原来是这样，这个村寨会不会有什么问题？”罗铮好奇的追问道。

　　“现在不好说，我准备亲自去一趟，这个村寨有可能是守护者，很多陵墓都有守护者，世世代代相传，他们与世隔绝，这个村寨倒是符合这些特征，如果是，那他们应该知道一些东西。”曹喜赶紧说道。

　　“有道理，等我回来一起去，我们现在去驻澳部队，到那里来接我们。”罗铮赶紧叮嘱道，让曹喜一个人去可不放心。

　　两人结束了电话，罗铮将情况简单跟山雕和雪豹说了一遍，然后补充道：“走吧，我们必须尽快赶回去，这里有人来善后。”

　　两人答应一声，一起走出别墅，来到外面广场，找到了韩斌，韩斌一听罗铮要跟着一起去部队，马上和上级取得联络，得到许可后马上安排，十几分钟后，一辆直升机飞来，大家登上了直升机。

　　没多久，直升机降落在一个军事基地停机坪，罗铮下机，见一名中校军衔的中年军官过来，便迎了上去，和对方寒暄几句，找了个地方冲洗一番，换上干净的衣服，杀戮让身上沾满了鲜血，穿着出去不合适。

　　一个小时候，鬼手也过来了，大家聊了一会儿，一架直升机降落在军事基地，直升机是诡案局专机，随直升机一起来的是蜂鸟，情报处的王牌，随行还有三个人，罗铮一看就知道是红梅花特别安排的。

　　蜂鸟是大家从黑暗监狱救出来的，曾经的国安王牌特工，经验丰富，处理这种事最合适，罗铮和蜂鸟简单沟通几句，介绍给了中校，自己带着鬼手等人急匆匆搭乘直升机离开，事情紧急，拖沓不起。

　　这次绑架案和黑暗教会有关，楚雄的证词已经说明这点，罗铮有理由怀疑黑暗教会在通过绑架拖住自己的后退，为他们的行动赢得时间，如果不是自己以暴制暴，用铁血手腕快速解决这件事，肯定还得废很多周折，浪费很多时间，到时候一切都晚了，现在明白了黑暗教会的阴谋，自然不能再耽误。

　　直升机在一个军事基地加油后继续飞，如此反复，两个小时不到大家赶回基地，红梅花、蓝雪和蓝星在停机坪等候，都是自己人，时间紧迫，没心情客套，罗铮走上去沉声说道：“走，去会议室。”

　　大家能够感受到罗铮焦急的心情，都答应一声，紧跟在来到会议室，蓝星熟练的打开电脑和电子屏幕，快速敲打一番，电子屏幕上出现一大片山脉，山岭巍峨起伏，云雾袅绕，古树参天，看上去非常繁茂，蓝星解释道：“神龙山就在这个区域，具体位置不详，当地人死活不说。”

　　“你不是擅长寻龙定穴么？有没有把握？”罗铮看向曹喜追问道。

　　“时代太久远了，经过几千年变迁，地壳运动之后，山形地貌都发生了很大变化，河流也很多改向，增多，有的干涸，很难从表面看出端倪，我需要现场考察一段时间。”曹喜沉声说道，眉头紧蹙起来。

　　罗铮一听有道理，环境变了，确实难以从现在的山形地貌判断过去的事情，沉吟片刻后看向大家追问道：“谁有什么需要补充的？”

　　大家交换了个眼神，都摇摇头，罗铮想了想，沉声说道：“一个小时准备，连夜出发，尽快赶到那个村寨附近，我们拖不起了，飞机雪儿安排一下。”

　　“好。”蓝雪赶紧答应道。

　　大家见罗铮马上就要行动，都挺起了胸脯希望被罗铮点名，习惯了战场，呆在基地还不得生锈啊？罗铮理解大家的心情，想了想继续说道：“红梅花留守基地，圣子和天石在我们这里，这个消息很快就会传遍开去，各国都会派人过来抢夺，你负责对付各国间谍，确保基地安全，绝对不能让他们得手。”

　　“是。”红梅花沉声应道，谍战才是红梅花熟悉的战场。

　　“这次行动并不是大规模作战，不需要太多人，鬼手、雪豹和山雕负责人员招募和训练，尽快将行动处的战斗力提升上来，随时待命，我，雪儿、时迁、曹喜、小狼、虎女先上，一旦有需要，行动处随时到位。”罗铮沉声说道。

　　“是。”大家沉声应道，行动处上次一战损失惨重，人员还没有补齐，也需要修正一段时间才行，这样的安排最合理，大家没有任何意见。

　　“雪儿，通知桑吉马上就位，这次行动说不定用得上他。”罗铮沉声说道。

　　“桑吉？”蓝雪惊疑的追问道。

　　“曹喜，你觉得呢？”罗铮没有回答蓝雪的问题，而是看向曹喜说道。

　　“我看可以，这次行动有可能遭遇江湖上的盗墓好手，这些人都身怀奇功，武功不错，虽然大家都战斗力不错，不怕这些人，但两个不同的路数，打法，有桑吉这个武功高手在，会省事很多。”曹喜解释道。

　　大家一听都理解的点头，没有再反对了，蓝雪想了想，问道：“带什么武器？”

　　这次行动不同于战场，面对的敌人不是军人，而是民间盗墓高手，当然，肯定也会有一些枪手在，黑暗教会搞这么大动作，不可能不派人跟上，提防盗墓高手私吞，大家面对的敌人有些复杂。

　　罗铮想了想，说道：“除了标准的野外作战装备外，这次需要携带防毒面具、手弩、原子表、中枢镇定剂等，密林里用不上远程狙击步枪，就用95突和92手枪好了，另外，每人多带两块战术手电备用电池、两百枚纽扣炸弹和龙牙战刀。”

　　“是。”所有人沉声应道，一股无形的杀气弥漫开来。


第2166章 守护一族

　　深夜时分，清凉的月光从乌云里钻出来，静静的看着苍茫大地，柔和的光亮落在茂密的原始森林，却被茂密的树冠无情的遮挡住，只有几缕亮光穿透密林间隙洒落下来，可惜依然无法照亮黝黑的密林地面，在一片山岗密林中，一支队伍警惕的注视着周围，个个全副武装，装备精良，戴着能够夜视的战术目镜，正是连夜空降下来的罗铮等人。

　　运输直升机将大家送到地面后返回了，队伍徒步一个小时来到这个山岗，山岗下面不远处是一条峡谷，有河流经过，舒缓的山坡上修建了不少房屋，一些房屋更是依山而建，和山崖融为一体，看上去很坚固，罗铮大概数了一下，有一千多户人家，这样的村寨不小了。

　　“现在过去还是？”旁边蓝雪低声询问道。

　　“这个点大家都睡了，现在过去会惊扰了他们，引来怨恨，还是等天亮以后再说吧，队伍一分为三，时迁、桑吉一组，留下看守装备，小狼、虎女，周围看看，以防还有人在附近，雪儿，曹喜，我们去村寨周围侦查，看能不能找到些蛛丝马迹。”罗铮沉声提议道。

　　“是。”大家通过耳麦听得分明，赶紧低声答应道。

　　所有人将背囊放在一起，只带了武器迅速行动起来，时迁和桑吉没有受过专业军事训练，侦查技能有限，但实力不错，留守最合适，小狼和虎女苦训了几年，配合默契，小狼更是从小在密林里生存，侦查完全没问题，罗铮放心的带着蓝雪和曹喜朝村寨方向走去。

　　战术目镜开启了夜视功能，虽然天黑，但走路不存在问题，罗铮一马当先的在前面开道，蓝雪和曹喜一左一右，呈三角攻击队形前进，下了山岗，前面是一片缓坡，缓坡上密林丛生，很不好走，好在带了龙牙战刀。

　　罗铮用龙牙战刀当开山刀使用，砍出一条路来，一边让蓝雪和曹喜跟着自己的路线走，三人不知不觉来到了峡谷附近，潜伏在村寨外围的一出山坡树林里观察，近了些罗铮才发现这里的房屋下面都是木头为桩，架空了两米高左右，有楼梯上去，木头房子，石板为顶，看上去很结实。

　　“房子下面架空这么高干嘛？”蓝雪好奇的问道。

　　“防毒蛇，你看，下面是大木桩，大木桩下面肯定埋了含硫磺之类的石头，能够驱赶毒蛇，两米高的架空，毒蛇没办法从其他地方爬上木房，上面的人就安全很多，这也是一种传统的安全措施。”曹喜低声解释道。

　　蓝雪恍然的点头，仔细观察起来，罗铮也好奇的看着前面村寨，除了木头房子外，并没有发现可疑之处，过了一会儿，罗铮看向曹喜，正准备询问，却发现曹喜脸色凝重如霜，眉头紧蹙，不由一惊，赶紧低声问道：“怎么了？”

　　“有古怪。”曹喜沉声说道，俏目紧紧盯着前方村寨。

　　“什么情况？”蓝雪也发现了曹喜的不对劲，好奇的追问道。

　　“你们留意这个村寨的布局走势没？是不是像条蛇，而去是抬起头示警的毒蛇造型。”曹喜沉声解释道。

　　“呃？”罗铮还真没注意村寨的布局走势，只顾着寻找可疑之处去了，这或许和人的特长有关，曹喜擅长风水之道，看的角度自然不同，听了曹喜的提醒，罗铮仔细一看，还真像，不由好奇的追问道：“这说明什么？”

　　“自古就有蛇是小龙的说法，这里面是不是有关联？”蓝雪也好奇的问道。

　　“没错，龙蛇一家，说这里的布局像蛇，也可以说像龙，昂头怒吼的神龙，你们看抬起的部位，那里是一个山崖，山崖中间是个巨大的缺口，就像龙的嘴，那里正好是东方，太阳从这个巨大的缺口照射进来，正好照进村寨，这是一个神龙朝日格局，引东方紫气入局，造福村寨。”

　　“等一下，先别说这个局啊，风水的，我听不懂，说点我能听懂的。”罗铮沉声追问道，一边顺着曹喜的话思考起来，发现还真像那么回事，不由留了个心眼，暗自好奇不已。

　　“这种格局不是谁都能布，需要极好的地理环境配合，搞不好就会反噬，这里的局利用山形地貌，房屋补位，将风水局布的天衣无缝，巧夺天工，是个高手，这种高手都有禁忌，布的风水绝对不会和龙有关，否则会被皇帝砍头，除非皇帝要求在这里布下这个神龙朝日局。”曹喜赶紧解释道。

　　罗铮还是听不太懂，打断道：“你想说明什么？”

　　“我想说明的是，这个局有可能是远古时代就布下来了，是轩辕要求的，这里真有可能是轩辕陵墓的守护族，否则我无法想象普通的村寨会有高人来布下这种局，就算有高人来，布下的风水局也不敢和龙有关。”曹喜解释道。

　　这么一说罗铮就听明白了，不由脸色微变，仔细看着前方低声说道：“不知道他们是哪个民族？你能不能看出来。”

　　“古老华夏族由五大部落，轩辕是部落联盟首领，不知道他们是哪个部落，这些不是重点，重点是这样的守护族肯定不简单，或者好勇斗狠，或者擅长用毒，或者擅长丛林杀戮，要不然怎么保护？”曹喜低声提醒道。

　　“有道理，你的意思是那些进山的人是向导杀死的？”罗铮惊疑的问道。

　　“对，我有这个担心，如果这些人是守护族，那么，他们肯定熟悉轩辕陵墓里面的重重机关，利用机关杀死那些盗墓者并不奇怪，守护族我的祖上也碰到过，有过类似惨痛教训，咱们不得不防。”曹喜提醒道。

　　“如果是这样，那事情就麻烦了，没有他们我们找不到轩辕陵墓位置，你有什么办法？”蓝雪低声说道。

　　“可以找他们当向导，但最好别动粗，友善一些，否则，就算用强逼着他们当了向导，也会麻烦不断，时刻提防对我们不利。”曹喜提醒道。

　　“既然是守护族，肯定不会答应我们的请求，怎么友善都没用，你有什么办法？”罗铮沉声说道。


第2167章 谁是黄雀

　　守护族自然以守护为己任，怎么可能带人去破坏守护的东西？曹喜自然也明白这个道理，想了想，沉声说道：“如果没把握，那就不要去惊动这里的人，我们偷偷找一下，看能不能找到一些蛛丝马迹，一旦被他们知道我们的存在，肯定会制造事端，对我们不利。”

　　“有些道理，天亮后再做决定。”罗铮沉声说道。

　　三人观察了一会儿撤离，回到营地见小狼和虎女还没有回来，罗铮将情况简单跟时迁和桑吉说了一遍，两人感慨起来，没想到小小的村寨还有这么多说法，聊了一会儿，小狼和虎女赶来。

　　“有没有发现？”罗铮好奇的问道。

　　“周围很多人经过的痕迹，可能是村寨里面的人经过的，无法判断，没有发现可疑人物。”小狼赶紧解释道，经过上次的失败后，小狼变得沉稳多了。

　　“大家原地休息一会儿，小狼，虎女，你俩轮流放哨。”罗铮沉声说道，找了个地方坐下来，背靠着棵大树，运起呼吸之法调息起来，其他人也纷纷找地方休息去了，战场上危险随时爆发，必须抓紧时间多休息，保持良好状态。

　　时间不知不觉过去，迷迷糊糊中，罗铮听到耳麦传来一阵急切的喊声，不由一怔，顿时清醒过来，见天色已经放亮，警惕的看着四周，并没有发现危险，捂着耳朵仔细一听，是蓝星在喊话，赶紧问道：“什么情况？”

　　“吵着你休息了吧？发现紧急情况，有一支队伍正往你们所在方向赶路，一百多人，看上去不像是军人，预计中午时分能到。”蓝星赶紧提醒道。

　　罗铮脸色一沉，想了想问道：“能不能查清楚他们的身份？”

　　“正在查，树林太密，卫星难以捕捉到相貌，有情况马上跟你联系，他们有驮马，携带很多物质装备。”蓝星说道。

　　“看来，应该是另一拨盗墓人来了。”罗铮沉声说道，见大家都已经醒来，也在听耳麦里的通话，便起身来，走到一个视野较好的地方看着前面村寨，见村寨升起了炊烟，还有狗在犬吠，看上去仿若世外桃源，不由沉思起来。

　　“要不要先下手为强？”蓝雪走上来低声问道。

　　“没想到第二拨来的这么快，不用着急，想看看情况再说。”罗铮沉声说道，一边寻思着对策，一百多人可不好对付，该怎样才能掌握主动权呢？

　　曹喜走上来低声说道：“那一百来人肯定是盗墓份子，起码是黑暗教会找来的帮手，这一次肯定有备而来，说不定会对这个村寨下手，要求他们提供向导，咱们要不要事先通知一声？”

　　“不用着急，下面村寨可不简单，一百多人是来盗墓的，真要打起来对他们也不利，肯定不会节外生枝，只要村寨提供向导就不会为难，我们就尾随其后，做一次黄雀，大家吃点干粮继续休息，等待时机。”罗铮沉声说道。

　　“也好，这样能省不少事。”蓝雪答应着说道。

　　大家继续在山岗树林里休息，吃了些干粮，闲聊着，不知不觉到了中午，蓝星通过卫星抓破了不少人，但没有查到一个人的真实信息，这个情况反馈到罗铮这里，罗铮惊讶的看向曹喜，曹喜苦笑道：“盗墓门派都是见光死，不会有真实身份的，这些人连身份证都不会有，就是怕查。”

　　查不到就没必要再查了，得知队伍已经靠近村寨，很快就能到，罗铮让大家消除地上痕迹，做好了随时出发的准备，过了一会儿，罗铮看到一支队伍气势汹汹的往村寨扑去，村寨猎狗狂叫起来，许多人影从木屋里冲了出来，手里拿着猎枪、弓箭，这种武器怎么可能打得过自动火起？

　　这一百多人并没有马上进攻，而是寻找抢占村口有利地形，摆下了阵势等着，村寨许多男青年也纷纷抢占有利地形，严正以待，没多久，一名老人走上来交涉，罗铮在远处，听不懂，耐心等待着。

　　过了几分钟，这支队伍开始收队撤离，一名年轻人走在队伍中充当向导，罗铮看到这一幕脸色微变，沉思起来，旁边蓝雪也惊疑地说道：“没有打就答应带路，这里面肯定有古怪。”

　　罗铮举起望远镜观察起那个向导来，身高一米七五左右，身体健壮，剑眉星目，带着几分超凡脱尘的气质，一看就不是个简单的人，再看其他人，虽然都穿着迷彩服，战斗靴，但走路松松垮垮的，根本不可能是军人。

　　很快，罗铮发现队伍后面有一些人与众不同，身板挺直，目光微凝，带着几分警惕，时不时查看四周，走路很正，透着几分军人的气势，再看他们拿枪的姿势，双手紧握，枪口朝下，而不是像其他人那般斜跨或者胡乱背着，罗铮知道这些人恐怕是黑暗教会派来的，大略数了一下，有二十人左右。

　　“我看看。”曹喜指着望远镜说道。

　　罗铮将望远镜递上去，曹喜接过去看了一会儿，脸色大变，沉声说道：“没想到是他们？”

　　“怎么了？”罗铮好奇的追问道。

　　“那般盗墓份子中有人我认识，在圈内臭名昭著，正常来说，盗墓只为图财，不惊动墓主人，但他们不是，不仅拿走东西，还将陵墓毁掉，说是免得遭报应，而去擅长黑吃黑，这些人心狠手辣，但真本事不少，是高手。”曹喜沉声说道。

　　“黑吃黑？”罗铮惊疑地说道：“后面有黑暗教会的二十多人，看上去像军人，有他们在，你说的人敢黑吃黑？”

　　“没什么不可能，他们搞不好也会安排人在后面跟着，任何一个行道都有正邪之分，盗亦有道，他们在盗墓界代表邪，阴狠歹毒，擅长用毒、刺杀等，那二十人未必是他们的对手。”曹喜沉声说道。

　　“有点意思，黑暗教会如果知道他们会黑吃黑会气成什么样？真是期待，可惜看不到，咱们走，跟上去。”罗铮沉声说道，带着一抹杀机。


第2168章 发现异常

　　清晨的阳光穿透茂密树冠洒落下来，斑驳点点，随风起舞的树叶在地面闪动着，就像跳舞的精灵，给这片密林带来几分宁静，但这份宁静被各种鸟兽欢鸣声打破，加上各种不知名的虫子鸣叫，各种声音充斥密林，令人烦躁难挡，一支全副武装的队伍在密林里穿梭前进，个个沉默不语，仿佛觅食的狼群。

　　很快，队伍来到一个山谷停下来，隐身在大树旁，蹲下，警惕的观察着四周，枪口平举在肩，脸色刚毅而冷峻，不一会儿，前面密林里冲过来一个小伙，看上去十七八岁样子，脸色抹着浓黑的油彩，戴着防弹钢盔，身穿迷彩服，手上端着一把九五突，健步如飞，前面树木就像阻挡不住一般。

　　很快，小伙冲了上来，在一人跟前蹲下，低声说道：“哥，敌人在前面两公里处停下休息，没有异常情况。”

　　来的正是小狼，从小在原始森林生存的经历让小狼对这片森林非常亲切，有一种回家的感觉，听小狼说话的是罗铮，一脸警惕的注视着前方，枪口朝下，抱在怀里沉声说道：“天气闷热，尽量不要使用爆发力，保持匀速运动有利于节省体力，原地休息一下吧。”

　　这时，曹喜走上来，脸色有些难看地说道：“这里阴气太重，气雾袅绕，细菌不散，空气不流动，容易滋生有毒气体，我们必须尽快离开这个山谷。”

　　“大家戴上防毒面具，以防万一，快速穿过山谷。”罗铮沉声说道。

　　“是。”所有人从背囊拿出了防毒面前戴上。

　　罗铮也戴上了防毒面具，一马当先的走在前面，目光警惕，全身绷紧，枪口随着眼睛四处移动侦查，以便随时做出反应，山谷很大，密林丛生，越往前走路越不好走，不得不拔出龙牙战刀出来开路。

　　大家走了一公里左右，感觉前面变得更加阴凉起来，太阳当空，地面却阴冷的难受，非常古怪的地理环境，罗铮警惕起来，打了个手势让曹喜上来，其他人原地待命，等曹喜上来后，罗铮指着前方低声说道：“感觉不对劲，你说呢？”

　　“这里确实很不对劲，按说这么毒辣的阳光，地面应该闷热才对，但这里阴冷的恨不能多穿几件，有古怪，咱们必须尽快冲过去，不能久留。”曹喜提醒道。

　　“也好，咱们走，大家速度快点，小心四周，注意安全。”罗铮知道曹喜说的有道理，君子不立于危墙，赶紧沉声说道，内心紧张起来，隐隐感觉有事要发生，不由警惕的看着四周，继续低声说道：“小狼，虎女，跟紧我，注意掩护。”

　　“明白。”小狼和虎女赶紧答应道。

　　队伍继续前进，又走了一公里左右，罗铮忽然看到前面密林里空旷处躺着两个人，不由大惊，迅速停下来，做了个停止前进的手势，身后人纷纷原地下蹲，跪姿瞄准四周，严正以待。

　　罗铮做了个手势，小狼马上小跑上来，罗铮等小狼来到自己跟前，指了指前面不远处一棵大树，示意小狼冲上去隐蔽，火力掩护自己，小狼会意的点头，抱着武器快速冲了上去，仿佛猎豹一般，蹭蹭蹭几步就到了，背靠着大树，对罗铮点点头，这才警惕的朝前面观察过去，做好了随时开枪的准备。

　　这时，蓝雪也冲了上来，惊讶的看了眼前面躺着的人，做了个让罗铮掩护的手势，自己就要冲上去，罗铮岂会让蓝雪冒险？一把拉住了起身的蓝雪，自己狂奔上去，蓝雪赶紧找了个地方隐蔽好，瞄准前方，如临大敌一般。

　　很快，罗铮冲了上去，周围没有看到任何埋伏，树上也没人，地下也没有可疑之处，只有两个人躺在地上一动不动，这个情况让罗铮诧异起来，小心的走上去一看，两人双目紧闭，脸色发黑，已经死透。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，好好的怎么会有人死在这里，难道内部黑吃黑？不应该啊，地方还没到，没理由这么快就黑吃黑，肯定是出事了，罗铮给身后的人打了个火力掩护的手势，自己端着枪狂冲上去，在尸体前蹲下，检查起来。

　　尸体身上没有枪伤，没有刀伤，甚至都看不到哪里流血，罗铮大吃一惊，仔细观察一番，除了脸色发黑，其他什么都看不出来，不由沉声说道：“时迁，曹喜上来，其他人注意掩护。”

　　“是。”大家沉声应道。

　　时迁和曹喜交换了个眼神，迅速冲了上去，蹲在尸体边观察起来，罗铮则警惕的看着四周，以防万一，这时，时迁翻开死者眼皮看看，再解开衣服一看，身体也已经变黑，不由大惊，给曹喜打了个手势，曹喜会意的起身走到一边去了，时迁马上脱下死者的裤子。

　　脱裤子被女孩看到了不好，时迁不得不支开曹喜，等裤子脱下来一看，居然双腿也全部变黑，脸色愈发凝重起来，低声对罗铮说道：“死于中毒，但无法判断伤口位置，给我几分钟时间。”

　　“中毒？”罗铮听曹喜说那些盗墓者或善于用毒，或善于格斗，各有绝活，难道这两人是得罪了不该得罪的人，被人下了死手？情况变得复杂起来，罗铮不由沉声说道：“动作快点，必须搞清楚死因。”

　　“明白。”时迁赶紧答应道。

　　过了一会儿，时迁忽然继续说道：“全身都检查过，没有伤口，死因只能做尸检了，尸检设备和条件不够成熟。”

　　罗铮一听，走了上来，尸体已经被时迁全部脱光，皮肤都变黑，看上去诡异异常，身上有一股恶臭味，罗铮强忍着恶臭味蹲下来仔细观察着尸体，一边寻思开来，好好的人怎么会死？这里面到底发生了什么？如果不是人为，那会是什么东西？难道这里有致命的东西存在？

　　想到这，罗铮有针对性辨认起来，很快发现对方手指头被什么东西扎过一般，留下一个小黑洞，罗铮大吃一惊，沉声问道：“时迁，你是用毒高手，能不能看出来这是什么情况？”


第2169章 诡异毒蝎

　　死人大家见多了，战场上死人也不足为奇，但死状诡异就不同了，不搞清楚罗铮不敢继续往前，以免自己人也遭受毒害，时迁知道这里面的厉害，不敢大意，仔细观察了一会儿伤口，脸色凝重起来，拔出虎牙军刀轻轻割开伤口位置，从里面挤出一根针状物体来。

　　“什么东西？”罗铮惊疑的凑上去观察。

　　时迁不敢碰针状物体，用虎牙军刀小心的挑起，仔细辨认一番后沉声说道：“看上去像毒针，这种毒针有两种可能，一种是毒蜂，毒蜂蜇人后针留在体内，还有一种是毒蝎，毒蝎扎人后尾针因为某种原因断在手指里面了。”

　　“不管是什么，这对我们都不利，看看另一个。”罗铮沉声说道。

　　“好，我来。”时迁答应道，迅速查找另一具尸体的伤口，死状一样，全身发黑，没有明显的伤口，时迁脱光了对方身上的衣裤，总算在脚踝骨上方找到一个小孔，割开伤口查看，并没有找到毒针。

　　这个结果让时迁脸色大变，迅速看向罗铮说道：“如果是毒蜂，这里面应该有毒针才对，毒蜂杀人必然会弄断毒针，这里没有，说明毒蝎的可能性更大，毒蝎比毒蜂更难对付，我们有麻烦了。”

　　“难怪那些人急匆匆离开。”罗铮脸色微变，沉思起来。

　　“毒蝎？这就对了，这里气压很低，阴凉，适合毒蝎生长，说不定周围还有很多，我们必须加快速度前进，穿过这片山谷才行，大家都小心脚下。”曹喜急切的提醒道，一边警惕的注视着周围。

　　“窸窸窣窣——”忽然，前面传来一阵轻微的声响，仿佛什么东西在爬行，大家听力都不差，警惕的抬头看去，前面密林静悄悄的，什么都看不到，所有人惊疑的看向罗铮，等待命令，一边握紧了武器。

　　罗铮也听到了轻微声响，举起望远镜观察，忽然发现前面出现许多毒蝎，每一只都有拳头大小，正从四面八方快速跑来，后面好像跟着更多，通体黝黑，高高竖起的尾巴却是红丝，就像一杆大旗，看上我威风凛凛，气势汹汹。

　　“不好，是毒蝎。”罗铮脸色大变，赶紧示警道：“数量太多，不能直接冲过去，所有人迅速后退，避开毒蝎。”

　　大家一听脸色大变，纷纷掉头就跑，罗铮断后，放下望远镜，警惕的举起了手上的武器，看到好几十只毒蝎冲了上来，在地面上奔跑的速度不慢，开枪虽然能打中，但毒蝎太多，射杀只是浪费弹药，暴露大家行踪，不能开枪。

　　罗铮迅速后退起来，退了二十几米，看到冲上来的毒蝎直奔两具尸体而去，很快将尸体堆满，并不追击，看到这一幕，罗铮顿时明白过来，这些毒蝎子是冲尸体来得，不由惊疑起来。

　　一般而言，蝎子视力很差，基本上没有搜寻、跟踪、追捕以及远距离发现目标的能力，主要以感知周围小昆虫活动时引起的空气震动来发现目标，因此它对行动非常敏捷的舍蝇有较强的捕食能力，相对的对行动比较迟缓的鼠妇来说，它的捕食能力就相对较差，这些蝎子怎么远距离奔袭过来找到尸体呢？

　　出于安全考虑，罗铮知道应该撤离才对，但出于好奇，罗铮决定留下，其他人见罗铮不走，也纷纷返回，满脸震惊的看着这一幕，罗铮将心中的疑问轻声说了一般，曹喜马上补充道：“这里气候古怪，难保不会出现一些我们并不了解的物种，还记得食尸鼠和金鳞蛇么？这种毒蝎个头较大，身体黑色，尾巴赤红，一看就不同凡响，恐怕也是变异了的物种。”

　　“变异？”罗铮惊疑的看向曹喜。

　　“没错，或许这些毒蝎就是守陵兽，类似于食尸鼠、金鳞蛇，经过特殊喂养，加上其他原因产生了变异，具备了某些功能，特别是毒性，毒蝎虽然毒，但不至于将人毒成全体通黑，这里面有古怪。”曹喜郑重的分析道。

　　“万物相克，毒蝎也一样，有没有克制的办法？”时迁问道。

　　“这些毒蝎不一般，我想想。”曹喜沉声说道，蹙眉思考起来，大家都不做声，警惕的观察着四周，时不时看一眼被毒蝎包裹的尸体，正在变瘪，就像放了气的气球一般，看上去诡异无比。

　　“你们有没有留意到村寨，早餐是不是有很多公鸡打鸣，而且声音洪亮，很有气势？”曹喜忽然说道。

　　大家想了想，还真有公鸡打鸣，纷纷点头，曹喜惊喜的继续补充道：“这就对了，公鸡克制毒蝎，村寨养那么多攻击，显然是知道毒蝎存在的，养鸡防蝎，好手段，这足以说明毒蝎就是守陵兽，而村寨的人就是守陵人，毒蝎伤人，养鸡自保，果然高明。”

　　“你的意思是咱们弄几只公鸡过来？”罗铮惊讶的反问道。

　　“既然毒蝎是守陵兽，那就不只是这里有，应该还有很多，包括陵墓里面，仅靠我们很难防住这些小东西的忽然偷袭，一旦被刺中，必死无疑，有公鸡在能够起到一定程度的防御和预警作用，公鸡是毒蝎的天敌，对我们有利，具体怎么决定你看着办。”曹喜看向罗铮建议道。

　　“返回去取公鸡耽误时间，而且会被村寨的人发现，不好办。”罗铮沉声说道，忽然听到前面传来枪声，声音有些远，但很密集，不由脸色一沉，竖起耳朵听起来，各种武器都有，还有爆炸声。

　　“怎么打起来了，难道那些人遇到了危险？”蓝雪走上来沉声说道。

　　“枪声越来越近，他们在撤退。”罗铮沉声说道，看看两侧地形，指着一边喊道：“大家跟我来，先避开再说。”

　　“是。”所有人沉声应道，跟着罗铮迅速撤离，朝一边奋力冲了过去。

　　很快，大家来到一个山坡上，藏在密林里，听到枪声渐渐稀疏，但更近了些，纷纷举起武器严正以待，很快，大家看到许多人从前面山谷狂冲过来，一副惊慌失措的样子，朝村寨方向狂奔过去。


第2170章 疑似凤凰

　　敢吃盗墓这碗饭的都不是胆小怕事的主，刀口上讨生活，能将这些人吓的惊慌失措乱跑，肯定有什么大恐怖，罗铮脸色一凛，紧紧的盯着这些人的后方，内心没来由的一紧，低声说道：“大家小心，发现情况不妙马上撤离，不可恋战。”

　　“是。”大家也被这忽如其来的变故吓了紧张起来，赶紧答应道。

　　很快，前面传来密集的沙沙声，仿佛无数的东西在爬行，在奔跑，密集的声音越来越近，仿佛暴雨一般，不一会儿，大家看到前面山谷树林里冲出来无数的毒蝎，黑压压一片，成千上万，在地面狂奔，速度很快。

　　“蝎潮攻击？”曹喜脸色大变，惊呼出声来，声音带着几分恐慌，急切地说道：“这么多，不能惹，大家赶紧跑。”

　　罗铮看着前面黑压压攻击过来的蝎子，仿佛千军万马在奔腾，不由脸色大变，这么多毒蝎一旦围拢过来，没人能够活命，赶紧喊道：“快，跟我走。”说着朝一侧狂奔过去，其他人也不敢怠慢，纷纷加速奔跑。

　　事情诡异而恐怖，蝎子居然成群结队攻击，更要命的是黑压压一大片，整个山谷都是，这么多蝎子杀不胜杀，绝对不是谁能够抗衡的，大家头也不回的奋力奔跑着，生怕被毒蝎子发现追上来，那就麻烦了。

　　好在毒蝎群攻击的是那些盗墓的人，或许没有留意上大家，并没有追击上来，大家一口气冲上一个山岗，停下来喘口气，见身后并没有毒蝎子攻击上来，前方树林中目之所及全是毒蝎子，仿佛黑色潮水一般奔涌过去，气势凶猛，声势骇人。

　　铺天盖地的毒蝎群漫过前面山岭，朝前面继续奔涌过去，好一会儿才消失在大家视野之内，所有人满脸震骇的看着这一幕，都被震住了，大家见过鼠潮攻击，但和这些毒蝎一比就差太远了，上次的鼠潮成千上万不假，但这里的毒蝎漫无边际，数不胜数，不知多少。

　　“这么多毒蝎，事情不好办，难怪上次的盗墓者都一去不返。”曹喜满脸震惊的低声说道：“这么多毒蝎，我们也没办法进去，找到陵墓也无可奈何，除非动用国家力量，大规模开发，怎么办？”

　　“是啊，事情很不好办，没想到这么多毒蝎，就算调大规模军队过来都没用，除非用直升机空中喷剂杀蝎。”蓝雪沉声说道。

　　“先别着急，我们跟上去看看。”罗铮沉声说道，脸色凝重的朝村寨方向冲去，大家没有多言，紧跟上去。

　　半个小时后，大家来到一片山岗上，前进就是村寨方向了，大家站在开阔处观察，忽然听到无数的公鸡在啼鸣，听上去雄壮而兴奋，仿佛看到了美食一般，罗铮惊疑的举起望远镜望去，发现村寨里飞出成百上千的鸡来，公鸡居多，喔喔叫着朝一方飞去。

　　罗铮迅速移动望远镜，发现鸡飞过去的方向大批人狂奔过来，正是那些盗墓者，这些人或许知道鸡的用处，并没有为难，纷纷蹲下不动，让开大路，让鸡扑棱棱飞过去，这些鸡可不懂善恶，眼睛里只有美食。

　　很快，村寨里冲出来无数的男女老幼，拿着各种武器，看到盗墓者去而复返，这些人迅速抢占制高点，大声呵斥着什么，不准盗墓者靠近，盗墓者刚吃了大亏，一肚子火没处发泄，对付不了毒蝎还对付不了村民？有人恼怒的举起枪朝天空扫射过去，大喊着什么。

　　村寨的人忽然潮水般往后退缩，很快就都藏起来，盗墓者气呼呼的往村寨冲来，村寨里响起了密集的鸟铳声，和这些盗墓者火拼起来，原始武器自然打不过现代自动化武器，一通扫射，再加上一通手雷过去，村寨的防御体系就打开了缺口，如果不是人多，非被攻陷不可。

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，脸色铁青，恨的直咬牙，这些王八蛋对付不了毒蝎就那村寨的人出气，真是可杀，旁边蓝雪也看到了这一幕，恼怒的低声说道：“要不要冲上去帮忙？”

　　“保护人民是我们的使命和责任，不能坐以待毙，大家跟我走。”罗铮沉声说道，身为军人，无论什么时候都必须保护人民，这是责任，也是使命。

　　时迁、曹喜和桑吉不是军人，但也不忍看到强盗欺负弱小，纷纷答应着跟了上去，大家往前冲了一段距离，忽然看到盗墓者打开了村寨的防御工事，冲杀进去，到处抓人，罗铮大吃一惊，迅速停下，做了个停止前进的手势，脸色冰寒如霜，锐利的目光死死盯着村寨方向，寻思起对策来。

　　队伍看到罗铮的手势迅速停下来，大家寒着脸看向村寨，也发现了村寨被攻破的事实，救援已经来不及了，蓝雪恼怒地说道：“这些混蛋，这会儿咱们打上去只会让他们抓人质挡子弹，让局势变得更加复杂，不能冲了。”

　　“大家原地散开，注意警戒，先看看再说。”罗铮冷冷地说道，声音冰寒，带着无尽的杀气，被这些盗墓者的强盗行径气的动了真火。

　　这时，飞扑出去的成百上千只鸡返回来了，雄赳赳，气昂昂，一副得胜将军表情，浑然不知挡了毒蝎攻击，却让强盗害了自己的主人，罗铮举起望远镜仔细观察起来，发现这些鸡有些与众不同，体型都偏大，双脚也大于自己见过的其他鸡，倒钩分明，嘴唇也长，看上去很尖锐，更怪异的是尾巴很长，往上翘。

　　“这是什么鸡？”罗铮将望远镜递给曹喜问道，满脸惊疑之色。

　　曹喜好奇的接过去仔细一看，不由惊讶地喊道：“这，这好像不是鸡，好像是凤凰，体形和文字记载的太像了，唯一不同的就是个头，比文字记载的小一些，难道是变异了的凤凰？”

　　“凤凰？”所有人惊讶的看过去，满脸不可思议，这东西不是不存在么？


第2171章 村寨妥协

　　凤凰，是中国古代传说中的百鸟之王，羽毛美丽，雄为凤，雌为凰，总称为凤凰，常用来象征祥瑞。凤凰与龙同为汉族民族的图腾。亦称为丹鸟、火鸟、鶤鸡、威凤等，流传于民间，但只是个传说，和龙一样，从来没有人见过，大家根本不相信见到的是凤凰，都好奇不已。

　　“你们看，凤凰是鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色，高六尺许，这些鸡基本特种都吻合，唯一的区别就是高三尺左右，是缩小版的凤凰，这些应该不是真正的凤凰，但也有传说中的凤凰有一定的血缘关系，或许近亲物种，或许是变异了的凤凰。”曹喜赶紧解释道。

　　“凤凰是一种图腾，能造出这种图腾，应该有原型，否则怎么想到？或许古代真有某种鸟类被称之为凤凰，至今已经灭绝罢了，这些不重要，重要的是这些鸡好勇斗狠，居然敢主动出击，将蝎潮攻击都打退了，看上去确实不简单，应该有来头，只是我们不知道罢了，先不管它是什么，注意警戒，小心有人摸上来，先等等，看看形势再说。”罗铮沉声说道。

　　“不好，有变故。”蓝雪忽然急切的提醒道。

　　罗铮迅速拿过望远镜观察起来，只见盗墓者将村寨的人驱赶在一起训话，距离有点远，听不清楚，村寨的人很不乐意，有人甚至跳出来反驳，但遭到了残害，被乱枪打到在地，鲜血流了出来，将地面染红，无形的悲戚秘密上空。

　　村寨的人被这些盗墓者血腥手段震住，都不敢乱动了，大人将小孩搂着怀里，年轻人挤在前面，将老人妇孺挡在身后，挺着胸脯，一脸愤怒表情，但在自动热兵器威胁下，谁都不敢轻举妄动，生怕给村寨带来恐怖的杀戮。

　　一名盗墓者耀武扬威的喊着话，村民不答应，但也不敢反对，过了一会儿，一名老人出来和盗墓者交涉，交谈了一会儿，一批妇孺老人离开，罗铮惊讶的看着这一幕，不知道盗墓者到底想干嘛，脸色一沉，低声说道：“所有人听我命令，如果盗墓者屠杀村寨青年，马上出手救人。”

　　“是。”大家沉声应道，举枪瞄准过去。

　　盗墓者赶走了老人妇孺，只留下年轻人，罗铮不得不提防这些盗墓者别有用心，等了一会儿，见盗墓者并没有开枪，反倒是不少妇孺老人抱着鸡过来，刚才还威风凛凛的鸡在主人怀抱里表现得很温顺。

　　罗铮看到这一幕脸色大变，猜到了盗墓者的企图，这是让大家带着鸡跟他们一起走，有了这些鸡在，就不用怕毒蝎了，好狠的算计，旁边蓝雪也看出了端倪，沉声说道：“这帮畜生，咱们怎么办？”

　　攻击只会让这些盗墓者恼羞成怒的屠杀村民，罗铮不敢乱动，脸色铁青的低声说道：“先等等，不能慌。”

　　这时，老人妇孺将抱来的鸡给了年轻人，又转身离开，没多久，又抱来了一只给年轻人，很快，年轻人排着队朝村寨外面走去，老人妇孺留下来，眼泪汪汪的看着男人们被盗墓者驱赶离开，悲痛声传出去好远。

　　“混蛋。”罗铮恨的咬牙切齿，握着枪的手心满是汗水，盗墓者用杀戮来逼迫村寨合作，条件是放过妇孺老人，为了村寨繁衍，不得不答应盗墓者的条件，带着鸡跟着走，有了这些鸡的协助，盗墓者的成功几率大增，事情就变得充满了变数，必须解决这个问题，罗铮脸色一肃，低声说道：“走，追上去。”

　　大家冷着脸紧跟在罗铮身后，朝前面快步冲去，盗墓者近百人，村寨上千户人家，但青壮只有五六百人，几乎全部都被驱赶过来，怀里抱着两只鸡，脸色铁青，看着周围盗墓者的眼神充满了怨恨，如果不是忌惮盗墓者手上的武器，非扑上去大战不可。

　　队伍走的很慢，怨气冲天，盗墓者却仿佛看到了希望，兴奋不已，不断喝令大家加速前进，谁敢不服就上去暴打一顿，面对盗墓者的高压，青壮们不得不加快了些速度，很快钻进了大山之中。

　　罗铮带着大家尾随而上，寻找机会，小狼在前面探路，这一走就是一个多小时，沿途没有遇到一只毒蝎，走的很顺利，忽然，负责断后的虎女忽然通过耳麦发现消息：“头，发现一支队伍跟着，要不要……？”

　　“去看看什么人，不要轻举妄动。”罗铮脸色一变，赶紧叮嘱道。

　　“是。”虎女赶紧答应一声。

　　“队伍继续前进，都小心点。”罗铮低声说道，警惕的注视着周围。

　　大家顺着峡谷走了十来分钟，耳麦再次响起虎女的声音：“好像是村寨的女子军，清一色女孩，都是年轻人，大约三十人左右，背弓箭，鸟铳，看上去很熟悉丛林，动作敏捷，要不要上去阻拦她们？”

　　“村寨女子军？这个村寨果然有问题，男女都很彪悍，敢和盗墓者叫板，可惜武器太差，否则这些盗墓者讨不了好，别管她们，让她们跟着吧，自己小心点，有情况马上汇报。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”虎女赶紧答应道。

　　队伍继续前进，虎女不断发来消息，罗铮见女子军并不敢跟的太近，估摸着是想找机会救人，但把自己当成盗墓者了，只要不乱来，罗铮不介意跟在后面的女子军，将注意力全部放在了前面。

　　前面有小狼跟着，以小狼对丛林的熟悉，根本不用担心会被发现，三股力量保持一定距离慢慢往前推进，越往前走越阴凉，树木越茂盛，高大，地面堆积了厚厚一层枯叶，散发着腐烂的恶臭味，空气中弥漫着一股刺鼻的怪味，大家不得不戴上防毒面具继续赶路。

　　正午时分，前面小狼传来消息，盗墓者停下来休息了，罗铮带着大家继续往前摸去，来到一个山坡上，站在一个制高点冷静的注视着前方山谷，山谷古树参天，高大茂盛，只能隐约看到古树下休息的盗墓者。

　　“要不要制造混乱救人？”蓝雪沉声提议道。


第2172章 一路尾随

　　作为一名热血军人，蓝雪绝不允许自己看着人民受苦，当兵的第一天蓝雪就面向军旗宣誓，誓言里面第二句就是全心全意为人民服务，这么多年来，蓝雪已经将这句话刻在心里，并用生命去履行和捍卫，罗铮也一样，理解的看了蓝雪一眼，沉声说道：“人肯定要救，但现在过去只会让事情变得更糟。”

　　“我知道，就是看着心急，问你有没有办法。”蓝雪低声说道。

　　“制造混乱不行，这些盗墓者神经绷的很紧，草木皆兵，稍有风吹草动就会乱来一气，会伤到村民，先等等，找个合适的机会，不行就晚上。”罗铮沉声说道，看向前方密林深思起来，难道这些盗墓者知道陵墓在哪里不成？

　　想到这，罗铮马上通过耳麦低声说道：“曹喜，这些混蛋一路来走的是直线，没有绕行，难道他们知道目的地在哪儿不成？你的判断是什么？”

　　“我也有这个感觉，那些盗墓者肯定不知道陵墓位置，否则早动手了，还用的着等今天，会不会是黑暗教会知道具体位置，那些盗墓者只是负责破解机关，送黑暗教会的人进去？别忘了黑暗教会可是二千多年前的古老教会，掌握的东西恐怕不少。”曹喜沉声分析道。

　　“你想的和我一样，一旦到了目的地，那些盗墓者会不会黑吃黑？”罗铮沉声继续追问道。

　　“完全有这个可能，我留意了一下，发现沿途有人留下标识，非常简单，毫不起眼，只有内行才能看得懂，我怀疑身后跟着更多的盗墓者。”曹喜说道。

　　“蓝星，留意身后尾巴。”罗铮通过耳麦叮嘱道。

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　大家原地休息了十来分钟，吃了点干粮，前面负责侦查的小狼发来消息，目标开始移动，大家也跟着继续往前赶路，一路走走停停，抱着鸡的村民没有反抗的机会，身后跟着的女子军也没有动手的意思，三股力量保持克制，不断往前推进，等待着最佳时机。

　　一路走走停停，不知不觉到黄昏时分，大家来到一个山坡，藏在密林里休息，山坡前面是开阔的山谷，树林茂密，有一条河蜿蜒绕过，盗墓者在峡谷里停下来休息，看上去准备扎营了，罗铮藏在一处视野较好的地方举起了望远镜。

　　正观察着，曹喜脸色凝重的走上来，低声说道：“我留意了一下周围地形，前面山谷居然是‘九龙聚’。”

　　“什么意思？”罗铮对风水完全不懂，好奇的问道。

　　“盗墓界有句话，叫秦岭汉坡，意思是秦朝以前的人埋葬在山岭之上，汉朝以后埋葬在山坡之上，再往后就讲究风水砂穴格局了，规矩更多了，但秦汉时期并没有太多讲究，至于秦以前的墓葬，并没有多少文字记载传下来，有也是模棱两可，根据我家族的典籍记载，说商周以前的部落时代，墓葬讲究势阵之法……”曹喜仔细解释道。

　　“完全听不懂，说点我能听懂的。”罗铮沉声打断道。

　　“呃？好吧，部落时代就是神话时代，封神演义知道吧，那个时代的人讲究‘阵势’之法，‘阵’就是后来的风水演变根源，讲究格局，布局等等，而‘势’则更加深奥，后人根本不懂，没有传承下来，有人说‘势’就是天地自然运转之奥秘……”曹喜赶紧尽可能浅显的解释道。

　　但罗铮还是听不懂，一头雾水，苦笑道：“能不能再简单点？”

　　“这么说吧，你看前面山谷，是不是呈圆形？还有，你看山谷周围，是不是有九座山峰？每一座山峰连着山脉，山脉大小不一，逶迤起伏，就像九条龙一般，龙头朝着山谷，圆形山谷就像个太阳，这种山势自然而成，非常罕见，只要顺势而为，将人埋在山谷即可，一般人谁敢享受这种‘势’？”曹喜解释道。

　　罗铮听到这有些理解了，问道：“是不是说古人并不自己布局，而是寻找一种山势，然后顺势而为，将人埋葬？”

　　“没错，部落时代应该没有成体系的风水墓葬学，这是后来发展起来的，但古人也有自己的考究，比如寻找山势所趋之地，寻找天然阵法之地，简单来说就是找现成的，看着哪里罕见，气势不凡，就用哪里，后来慢慢形成了体系。”曹喜认真的解释道。

　　“如果真是这样，那陵墓就应该在山谷下面，而那些盗墓者之所以扎营，应该就是在做最后的准备了，天马上就要黑了，这些人应该不会连夜动手，在等天亮，看来，我们得做点什么了。”罗铮沉声说道。

　　“对了，山谷那么多，挖起来可不容易，能不能找陵墓具体位置？”蓝雪在旁边忽然低声询问道。

　　“九龙聚，太极晕，真龙穴，简单来说就是这种山势之下，龙气汇聚在山谷，必生一穴，在该穴之地表上，必有五圈浓浅色系各不同的颜色，就像太阳外围，层各一色，浓淡浅深，璀璨夺目，这个地方生气凝聚、灵光显露，是真龙穴，要出皇帝的地方，搁在古代，这样的地方只有皇帝才能享用，明代有人偷偷用了，结果满门被黄帝抄斩。”曹喜解释道。

　　“你的意思是山谷里面有这么一处地方？如果真有，那这个什么太极晕地表泥土五颜六色，找起来确实很容易，那些盗墓者也懂这个道理吧？”罗铮敏锐的抓住了曹喜话语中的重点，不由沉声追问道。

　　“没错，这些只是常识，懂行的基本都知道，他们肯定也知道，现在就看部落时代的轩辕有没有按照这个规律安葬，还有，那些盗墓者会不会点透，毕竟他们有私心，不可能轻易告诉黑暗教会的人。”曹喜提醒道。

　　“没错，只要他们不说，我们的机会就来了，而且晚上不好辨认泥土颜色，只能等明天，今晚就是行动的最后时机，不能再拖，大家吃点干粮，抓紧时间休息，晚上动手。”罗铮冷冷地说道，眼睛里迸裂出一抹杀机。


第2173章 准备救人

　　天色渐渐黯淡下来，山坡密林里，罗铮带着部队静静的坐着闭目养神，为战斗前积蓄力量，忽然，耳麦里传来蓝星的声音：“头，发现一支部队正在赶来，人数不少，树林太密，无法判断具体人数，应该是早前发现的那支敌人追上来了，要不要出动部队帮忙？”

　　“先不着急，这里情况复杂，人多未必合适，看看再说吧，给我盯紧那支敌人。”罗铮慢慢睁开眼来，看着灰蒙蒙的树林，清冷的眼眸闪过一抹杀机，忽然沉声喝道：“虎女，后面的女子军什么情况了？”

　　“她们可能发现我们了，在不远处停歇，估计把我们当敌人，也在等机会。”一直在后方监视女子军的虎女赶紧回答道。

　　“要不要和他们合作？”蓝雪忽然低声问道。

　　“不用，他们没有热兵器，战斗力有限，打起来反而是拖累。”罗铮沉声说道，起身来，看着下面山谷密林，盗墓者已经烧了好几堆篝火，熊熊燃烧的篝火将树林照亮，罗铮沉声说道：“大家跟我来，小心点，摸上去看看情况再说。”

　　“是。”大家低声说道，紧跟在罗铮向山坡下走去。

　　罗铮边走边说：“小狼，前面开路，虎女，跟上来断后，有情况马上汇报。”

　　“是。”小狼和虎女赶紧答应道。

　　队伍呈纵队前进，走的很小心，尽可能的不发出一点声响，小狼在前面时不时发来消息，提醒着大家，在具有夜视功能的战术目镜帮助下，大家慢慢摸到了山谷外围的树林，罗铮打了个手势，大家迅速散开，找地方隐蔽。

　　“发现哨兵，三人。”小狼的声音在耳麦里轻声响起。

　　“稍等。”罗铮马上回答道，看向桑吉，锐利的目光在夜色下格外明亮，桑吉会意的点头，罗铮便弓着腰朝前面疾步跑去，桑吉紧跟在后面，两人仿佛黑夜中潜行的猎豹，不动声色的靠近猎物。

　　很快，两人往前推进了两百米左右，看到前面三人端着枪，背靠着背，正警惕的注视着周围，非常警惕，罗铮估算了一下，用无声手枪绝对能干掉三人，但难保不会被发现，怎么办？

　　不远处，小狼打了个手势，询问能不能让自己上去抹掉哨兵，罗铮冷静的摇头拒绝，树林里静悄悄的，就算自己上去都未必能够毫无声息的干掉三人，不由看向桑吉，打了个询问的手势，桑吉会意的观察了前面几眼，对罗铮点点头。

　　罗铮马上给小狼打了个火力掩护的手势，示意桑吉出击，桑吉会意的点头，脚下用力一蹬，身体仿佛鬼魅一般朝前扑去，在密林里仿佛一阵风刮过去，肉眼难辨，罗铮大惊，没想到桑吉速度这么快，超出了自己的预料，这个速度就算是暗影来都未必能够赶上。

　　眨眼间，桑吉已经靠近了三名哨兵，没有发出一点声响，就好像脚不沾地一般，隐身在一颗大树后面，等了一下，悄悄探头过去观察了一眼，准确的锁定了目标的位置后，身体忽然一闪，再看时已经冲到了目标跟前，速度快的不可思议。

　　罗铮睁大了眼睛看着这一幕，只见一道黑影扑了上去，还没反应过来，就看到三人身体一软，倒在地上不动了，罗铮大惊，以自己的眼力居然都无法看清楚桑吉的出手，这家伙果然厉害，旋即大喜，有这种高手在，事情就好办多了。

　　三名哨兵被干掉后，桑吉迅速隐蔽在一棵大树下面，罗铮弓着腰疾步冲上去，来到三名哨兵跟前蹲下来查看，发现三人都是颈部受了重击，晕死过去了，能不能醒过来没人知道，罗铮一个闪身往前冲去，藏在一棵大树后面观察起来。

　　前方十几米就是盗墓者营地了，一些人在外围巡逻，大量的人围坐在篝火旁，至于那些村民，则被要求围坐在一起，有人看守，面对黑洞洞的枪口，谁也不敢乱来，罗铮按耐住怒火，强迫自己冷静下来，仔细观察，寻找突破口。

　　过来一会儿，罗铮心中有了计划，压低声音说道：“小狼，虎女，从东侧发起攻击，吸引他们注意力，我，雪儿，从北面发起攻击，时迁、桑吉、曹喜，你们负责上去救人，引导他们离开，往南撤，等所有人撤退后，我们会迂回上去和大家汇合，都小心点，行动。”

　　“明白。”所有人沉声应道，往预定的方向运动过去。

　　罗铮所在位置就是北面，没有动，见蓝雪悄无声息的摸上来，打了个隐蔽的手势，蓝雪会意的迅速找地方藏起来，两人在树林里等了一会儿，见三个人极不情愿的走来，骂骂咧咧，估计是来换岗的。

　　这会儿工夫大家还没有就位，一旦三人上来，必然会发现被打倒的同伴，事情就败露了，罗铮脸色一凛，死死锁定三人，拔出手枪，迅速将消声器安装好，很快，三人就慢慢走了上来，手里拿着什么吃的东西，低声说笑着什么。

　　形势紧张起来，罗铮迅速给蓝雪打了个掩护的手势，自己做好了战斗准备，探头看了一眼三人，迅速缩了回来，默数时间，依据三人的速度判断距离，过了一分钟左右，罗铮判断出三人距离自己不过五米，闪电般从大树背后探身出来，举枪就射击，噗——噗两枪，两人应声倒地。

　　另一人反应也非常快，听到枪声掉头就跑，罗铮来不及开第三枪，对方就已经闪避到一棵大树背后，正准备大喊示警，另一侧飞过来一枚子弹，仿佛催命符一般贴在对方眉心，钻进脑海，一枪毙命。

　　罗铮见对方身体瘫软在地，知道是负责掩护的蓝雪出手了，顿时松了口气，赶紧通过耳麦低声问道：“各单位报告情况。”

　　“就位。”小狼和虎女几乎同时低声应道。

　　“马上就位。”时迁沉声应道，大家从北迂回到南边需要点时间。

　　“动作快点，就位后迅速通报。”罗铮催促道。


第2174章 引敌救人

　　黝黑的密林里，无数堆篝火在熊熊燃烧，将周围照亮，围坐在篝火边的盗墓者时不时发出一阵男人才懂的会心大笑，带着几分暧昧，清风徐徐，将树枝摇动着，发出一阵阵沙沙声响，仿佛有人在低声交谈着什么，篝火不远处的大树背后，一双明亮的眼睛死死盯着前方，带着几分杀机，正是罗铮。

　　“报告，已就位。”一个声音在耳麦里响起。

　　正焦急等待的罗铮一听时迁、桑吉和曹喜就位，顿时大喜，并没有马上下达攻击命令，而是继续观察着，将目标的兵力部署情况尽可能的掌握清楚，过了一会儿，罗铮沉声说道：“小狼，虎女，渗透上去，将纽扣炸弹丢进东边的人群中，遥控引爆，动作快点。”

　　“明白。”小狼和虎女答应道，迅速从背囊取出许多纽扣炸弹来，这次行动每人被要求携带了二百枚，大战在即，小狼和虎女都不会省着，将纽扣炸弹全部设置成遥控引爆状态后，弓着腰迅速朝前渗透上去。

　　两个人就像狸猫一般往前窜去，几个兔起鹘落就摸上去十几米，潜伏在大树下面观察了一会儿，继续往前小心的摸上去，速度放慢了些，借着夜色掩护不动声色的靠近了盗墓者。

　　两人藏好后将纽扣炸弹拿出来，一颗颗往前面有人的地方飞掷过去，纽扣炸弹体积小，丢在地上都不会发出什么声响，又是圆形，还能顺着地面滚动，盗墓者正聊的起劲，说着各种荤素不忌的段子，气氛浓烈，谁也没有留意到两人。

　　很快，两人将准备好的纽扣炸弹全部丢出去，再往前人更多，但会暴露行动，不得不放弃，两人迅速隐退，在树林里疾步如飞，身法敏捷如狸，很快就隐退下来，躲在十几米开外的大树背后。

　　“一切准备就绪。”小狼赶紧通过耳麦说道。

　　“引爆，所有人做好战斗准备。”罗铮沉声喝道，目光锐利起来，迅速收起了无声手枪，将95突端起，做好了战斗准备。

　　“轰轰轰——”忽然，无数爆炸声响起，篝火旁，人群中炸出一团团红光，强大的冲击破掀翻了篝火，更是将周围的人全部震飞出去，发出此起彼伏的惨叫声来，树林里一下子炸开了锅。

　　“啊——救我——”惨叫声连连，凄厉无比，痛苦的呼救声更是在夜色下传出去很远，但盗墓者被突如其来的爆炸吓的到处乱跑，毕竟不是训练有素的军人，不知道如何应付这种突然袭击，只顾个人逃命去了，谁还管炸伤的人？

　　这些盗墓者或许单打独斗很厉害，风水机关盗墓很强，但在集体战斗方面就差很多了，罗铮看到这一幕顿时大喜，喝道：“小狼，虎女，出击，其他人稍等。”

　　“嘭嘭嘭——”回答罗铮的是两道猛烈射杀的火力，上次任务失败让小狼和虎女心里都憋着一口去，渴望掰回一点面子，这一次卯足了劲，朝前面猛打猛冲起来，脚下健步如飞，奔跑着堪称经典的避弹步。

　　精准的射击一下子射杀了十几名慌乱奔逃的盗墓者，其他人一看有人偷袭，纷纷卧倒反击起来，小狼和虎女迅速散开，各自找地方隐蔽好，和盗墓者对射，大家使用的95突都是特制的，装备了夜视仪，在黝黑的夜晚瞄准不是问题。

　　“噗噗噗——”一声声子弹咬肉的沉闷声响起。

　　“啊——啊——”一道道撕心裂肺的惨叫声响彻树林。

　　盗墓者经过刚才的慌乱后，渐渐稳定下来，凶性也上来了，嗷嗷叫着猛烈扫射起来，密集的子弹朝小狼和虎女藏身之所扑射过去，打的树木乱飞，扑簌簌作响，强悍的火力顿时压制的小狼和虎女难以反击。

　　罗铮等的就是这个时候，沉声喝道：“雪儿，我们动手，时迁，你带着曹喜和桑吉负责救人，行动。”说着，猛的冲出掩体，朝前面狂冲上去，手上的枪也愤怒的咆哮起来。

　　“嘭嘭嘭——”一发发子弹呼啸而去，带着罗铮无尽的怒吼扑向目标，一发发子弹精准无比，全部命中要害，眨眼功夫就放倒了十多人。

　　蓝雪也不甘示弱，从另一侧扑杀上去，猛打猛冲，一发发子弹就像催命符一般，精准的找到目标。

　　突如其来的两道恐怖火力顿时打的盗墓者打乱起来，纷纷找地方躲避，胡乱扫射反击，这么一来，小狼和虎女压力一松，迅速更换隐蔽点，和盗墓者继续对射起来，打的异常坚决，异常果断。

　　很快，盗墓者从慌乱中稳定下来，嗷嗷叫着奋力开枪反扑，许多人更是两侧迂回包抄上来，都忘了村民，村民们看到有人偷袭，没人管自己，心思顿时活络起来，准备逃跑，忽然看到人端着枪冲来，装备精良，蹲下吓了一跳。

　　三人正是时迁、曹喜和桑吉，借着夜色快速冲了上来，在距离村民十来米的位置时迁迅速蹲下，警惕的注视着周围，一边通过耳麦喊道：“桑吉，右边，曹喜，你是女性，上去沟通方便一点，引导大家撤退。”

　　“明白。”曹喜和桑吉答应道，迅速行动起来。

　　曹喜快步朝村民冲去，老远就喊道：“我们是华夏军人，来救你们的，快跟我们走，大家动作快点。”

　　村民中有人听得懂华夏国语，马上用本地话翻译一遍，大家一听是国家派来的军人，大喜，纷纷起身跑了上来，曹喜见大家听懂了自己的话，大喜，赶紧指向南边喊道：“快，大家往南边跑，动作快点。”

　　生死关头，来不得犹豫，大家撒开腿狂奔而去，很快跑了一大半，盗墓者发现了这个情况，马上有人大喊着追击上来，疯狂扫射，有人中弹倒地，形势危急起来，如果不阻止，村民们会死伤惨重，这事绝对不允许发生，时迁脸色一沉，豁出去了，喝道：“曹喜，你带人先撤，桑吉，冲上去，杀——”

　　“嘭嘭嘭——”子弹呼啸而去，杀气凛然，仿佛将整个夜色冻结。


第2175章 冒死断后

　　月色朦胧，茂密的原始森林里却篝火冲天，将周围夜色驱散，照亮着激战一团的人，子弹嗖嗖嗖乱飞，仿佛魔鬼在狞笑，撕碎夜色，将目标扑到在地，吞噬着生命，惨叫声，呐喊声，奔跑声交织在一起，和疯狂扫射的火力汇成一曲死亡的乐章，令人不寒而栗。

　　时迁和桑吉一左一右，不断射杀着试图冲上来的盗墓者，盗墓者没有经过正规军事化训练了，时迁和桑吉也没有，双方乱打成一团，曹喜则组织大家快速后撤，危急时刻，村民也知道犹豫意味着死亡，都疯狂的乱冲向前去，撤的很快，曹喜冷着脸，端着枪也反冲上来，加入了战团。

　　时迁见曹喜不走，脸色大怒，喝道：“臭婆娘，你怎么还不走。”

　　“想丢下我一个人赴死，门都没有，要死一起死。”曹喜不满的反驳道，躲在一棵大树后面奋力反击起来了，但盗墓者的火力越来越猛烈，子弹打在大树周围，根本没办法探头观察，反击，曹喜急切地喊道：“臭男人，怎么打？”

　　“用纽扣炸弹。”时迁忽然灵机一动，喊道：“别省，炸死这帮孙子。”

　　“好。”曹喜大喊道，背靠着大树，耳边满是子弹击中大树的笃笃声，曹喜脸色惨白，深吸几口气强迫自己冷静下来，迅速从背囊取出纽扣炸弹，调成震动引爆状态，朝扑上来的敌人奋力投掷过去。

　　加入诡案局这么久了，曹喜早熟悉纽扣炸弹的使用方法，一通天女散花般投掷，周围响起了密集的爆炸声，虽然没有直接投到盗墓者跟前，但也吓了盗墓者一大跳，纷纷找地方躲避起来，这么一来，攻击的火力顿时减弱。

　　这时，时迁也做好了准备，趁机将纽扣炸弹奋力投掷过去，桑吉也学会了这种武器，加上武功精深，腕力过人，投掷的非常准确，纽扣炸弹几乎在到盗墓者隐蔽的周围爆炸，顿时炸得追上来的盗墓者惨叫连连，纷纷后退。

　　狭路相逢勇者胜，盗墓者一退，无疑于将后背交给了时迁等人，大家弹药充足，更是瞄准了奋力投掷过去，一丢就是三五个，几乎同时爆炸，强大的冲击破顿时将周围盗墓者炸的东倒西歪，哭爹叫娘起来。

　　“好，炸死这帮孙子。”时迁见稳住了阵脚，顿时大喜，观察起来，见曹喜投掷的效果不好，只能起到干扰作用，敌人在撤退，干扰没意义，反倒是桑吉投的远，而且非常准，简直就是一个掷弹筒，赶紧喝道：“桑吉，你负责炸，曹喜，和我一起火力攻击，杀——”说着往前反冲锋起来。

　　“明白。”曹喜也见盗墓者开始后退了，顿时大喜，慌乱的心也稳定下来，端起枪紧跟上去，不断火力扫射着前方敌人。

　　桑吉不懂战术，但见纽扣炸弹效果不错，听到时迁的安排没有反对，也冲上去继续投资起来，投资的速度飞快，不断定点轰炸看得见的目标，打的盗墓者节节败退下去，为村民的撤退赢得了时间。

　　往前推进了一段距离，更多的盗墓者加入反攻，双方对峙起来，时迁见射击打不过对手，干脆收起了武器，也将纽扣炸弹不断投掷过去，速度很快，一声声爆炸此起彼伏，三人联手，硬生生的挡住了二十几名盗墓者的攻击。

　　双方激战一团，谁也不退却，忽然，耳麦传来罗铮的询问：“报告情况？”

　　时迁回头一看，村民早跑没影了，马上说道：“目标已经救出，被敌人缠住了，接下来怎么办？请指示。”

　　“边打边撤，撤退路上洒下纽扣炸弹，遥控引爆，掩护撤退。”罗铮赶紧叮嘱道，话语中带着浓浓的关切，还有奔跑的急促声。

　　“是。”时迁会意的答应道，迅速看了一眼两侧的曹喜和桑吉，通过耳麦继续喊道：“桑吉，曹喜，纽扣炸弹延时五秒引爆，每人十枚准备。”

　　“明白。”两人答应道，纷纷拿出纽扣炸弹来，调整为五秒引爆状态。

　　几乎同时，时迁也做好了准备，看了两人一眼，喝道：“前方十米，投！”

　　大家奋力将纽扣炸弹投向前方十米位置，十来枚纽扣炸弹一下子就全部投完，时迁怒吼道：“撤，快跑——”三人撒开退狂奔而去。

　　“哒哒哒——”盗墓者见三人要跑，嗷嗷怪叫着射击，子弹如泼雨一般打在树上，发出笃笃声响，三人借助茂密的树林快速奔跑，总算有惊无险的拉开了距离，盗墓者一看，顿时大怒，嗷嗷叫着冲杀上来。

　　“轰轰轰——”三十枚纽扣炸弹几乎同时响起，形成一道强大的冲击波，仿佛一道死亡墙一般，将冲上来的人全部挡住，震飞出去，人在空中，惨叫连连，鲜血狂喷，纽扣炸弹没有多少破片攻击，但冲击波非常强悍，无人可挡。

　　时迁三人来不及回头看一眼冲杀上来的盗墓者惨状，撒开退狂冲，战场上任何犹豫都有可能付出生命，来不得半点侥幸，三人狂奔了一百多米，没有听到身后枪声，这才放慢了脚步，时迁一个闪身躲在一棵大树后面，警惕的探头一看，并没有发现追兵上来，不由疑惑起来。

　　曹喜见时迁停下，也停下来，躲在附近看了一眼来路，没有发现追兵，低声问道：“没人追上来，你没受伤吧？”

　　“我没事，你呢？”时迁心中一暖，被人关心的感觉真好，赶紧询问道。

　　“我没事。”曹喜沉声应道，目光冷冽的注视着前方，前方灰蒙蒙的树林在战术目镜下清晰可辨，静悄悄的，没有看到一名目标追上来，曹喜暗自松了口气，通过耳麦继续说道：“头，我们暂时脱离敌人追击，接下来怎么办？”

　　“继续后撤，掩护村民回去。”耳麦里响起了密集的枪声和罗铮的回答声。

　　“你们没事吧？”曹喜担忧的问道。

　　“要不要我们上去帮忙？”时迁也听到了密集的枪声，不由担忧的追问道。


第2176章 算计敌人

　　大家一起战斗过，经历了无数次的同生共死，彼此结下了深厚的战友情谊了，无论曹喜还是时迁，都很敬重罗铮，知道罗铮有危险，恨不能马上冲上去帮忙，根本不去考虑这么做对自己是否有危险，战火淬炼出来的情谊是真诚的，纯粹的，不可磨灭的，没有经历过的人无法体会。

　　“不用，你们的任务是保护村民撤离，小心点，一点牛皮糖而已，沾不上我们。”耳麦里响起了罗铮自信的应道：“追击我们的像是正规军，应该是黑暗教会派来的，盗墓者不足虑，小狼，虎女，迅速摆脱盗墓者，从侧面攻击支援。”

　　“是。”大家对罗铮惟命是从，绝不会反对。

　　在北面偷袭的罗铮和蓝雪没想到遭遇了一批战斗力强悍的武装分子，战术配合非常默契，枪法精准，打的很有章法，要不是罗铮和蓝雪配合默契，早被射杀，但饶是如此，也被逼的节节后退下去，不得不呼叫支援。

　　小狼和虎女面对的是盗墓者，这些人在盗墓上或许有独到之处，但在热兵器战斗上比不得训练有素的小狼和虎女，枪法也差很多，最大的威胁是盗墓者追击的速度很快，或许是因为武功高强的缘故，小狼和虎女不得不全力以赴，难以给罗铮提供支援，这让小狼和虎女都非常窝火。

　　激战中的罗铮见小狼和虎女没有支援上来，估摸着被盗墓者缠住了，脸色一凛，边打边通过耳麦喝道：“小狼，虎女，往东，吸引他们追击，运动中干掉他们，都小心点。”

　　“是。”小狼和虎女听到命令，更是怒火中烧，恨透的追上来的盗墓者，默契的丢了一把纽扣炸弹过去，借着爆炸迅速后撤，在树林里快速穿梭着，就像一只受伤的猎豹，等待着反击的时机。

　　另一边，罗铮和蓝雪也丢了一些纽扣炸弹出去，借着爆炸迅速后撤二十几米，一个闪身隐蔽起来，罗铮迅速给蓝雪打了个手势，示意先不要开枪，蓝雪会意的点头，蹲在一处大树背后警惕的观察着前方。

　　追兵等爆炸过后冲上来，不见目标，纷纷警惕的隐蔽起来，不敢轻易往前冲，一看就是战斗经验丰富的老手，罗铮冷静的注视着这一幕，迅速给蓝雪打了几个手势，示意横向部署纽扣炸弹，遥控引爆。

　　蓝雪默契的点头，掏出纽扣炸弹调整好，丢向左右人有可能经过的位置，罗铮也快速丢了十几枚出去，见前面敌人开始火力交替进攻了，马上看向蓝雪，蓝雪冷静的点头，罗铮会意的做了个手势，两人脚下用力一蹬，弓着腰往前狂冲过去，就像离弦的箭，速度很快。

　　奔跑中，罗铮掏出了遥控器，内心默默的数秒，根本不回头看，三秒钟后，两人一口气往前冲出去二十来米，罗铮毫不犹豫的按下了引爆器。

　　“轰轰轰——”一些冲上来的敌人正好走到纽扣炸弹附近，二十多枚纽扣炸弹几乎同时爆炸，冲击波何等强悍？敌人被强大的爆炸直接掀翻在地，一些人更是直接震碎，远点的也被冲击波震晕在地，这些人没想到罗铮等人携带了这么多炸弹，正常谁身上会携带几十枚手雷啊？

　　这些人并不知道罗铮等人使用的是纽扣炸弹，这种炸弹冲击波强悍，体积小，易携带，被打了个措手不及，死伤三分之一，剩下的敌人更是谨慎起来，不敢乱冲，队伍拉开距离，彼此保持五六米远，呈攻击队形继续往前冲去。

　　奔跑了十几米后，这些人并没有看到陷阱，胆气壮了些，有人一声令下，队伍加速前进，往前冲了二十来米，前面出现开阔地带，一目了然，不见目标，再往前是一片山岭，树林茂密，这些人寻思着目标已经冲进了对面山岭，并不着急，先是派人往前冲去侦查，其他人在后面跪姿瞄准，随时火力掩护。

　　侦查的人一口气冲过开阔地带，冲进了对面山岭，没有发现可疑之处，马上给同伴传达消息，右面的人很谨慎，并没有一窝蜂冲上来，而是派了三人，呈三角攻击队形往前继续冲锋。

　　这三人奔跑中不忘查看地下，没有看到绊雷等陷阱，一口气冲到山岭密林一看，还是没有发现目标，有人上树查看，也没有发现目标，大家往前继续冲锋侦查，不见目标人影，马上给后续部队发出消息，后续部队这才放心的派出一半往前冲去，剩下一半继续留守，打的非常谨慎。

　　“轰轰轰——”忽然，又是一连串爆炸声响起，足足三十道火光冲天而起，方圆近百平米被爆炸火光吞没，从爆炸点冲过去的人顿时被强悍的冲击波直接震死在地，无一幸免，就连外围的人也被震的鲜血狂喷，晕死在地。

　　已经冲到对面山岭的人大惊，纷纷停下来回头观望，还没有冲出去的人也满脸震惊的看着这一幕，搞不懂对手是怎么部署的陷阱，明明有人经过，大家也都留意了脚下，怎么就没有发现陷阱？一个个心寒起来，这种打法谁能抵挡？

　　没有追上去的人马上通过耳麦召唤已经冲到对面山岭的人返回，不敢再追击了，这么打下去谁知道后面会发生什么？很快，已经冲到对面山岭的人纷纷撤了下来，经过爆炸点蹲下来查看同伴，背起几个晕迷过去的人迅速后撤，至于已经被震死的，这些人果断放弃，只拿走了武器。

　　这些人撤下去没多久，一侧密林里不起眼的灌木丛钻出来个人，正是罗铮，罗铮警惕的看着剩余十来名撤离的敌人，脸色凝重起来，如果这些人一味的冲锋，到了开阔带，罗铮有把握干掉后面留守的，至于已经冲过去的，更不足虑，但留守的隐蔽树林不出，只是让冲出去的回撤，如果开枪，就会暴露自己。

　　“这帮人有很谨慎的战术。”罗铮有些无奈的叹息一声，通过耳麦低声说道：“雪儿，回来，我们追上去看看。”

　　“明白。”耳麦里响起了蓝雪的声音。


第2177章 投鼠忌器

　　开阔地带的陷阱由蓝雪部署纽扣炸弹，并冲到前面山岭，故意留下脚印吸引敌人追击，为了安全，蓝雪一口气跑了很远，抢占了制高点后停下来阻击，等候罗铮的进一步命令，罗铮则隐蔽在开阔带一侧的灌木丛，负责遥控引爆纽扣炸弹，敌人打的很谨慎，每次冲过去的人不多，直到第三次才人多一点。

　　罗铮战斗经验丰富，见留守的不过四五人，只要干掉第三拨，留守的不足虑，至于已经冲出去的敌人，如果回援，就可以让蓝雪从背后干掉对方，但没想到这支敌人非常谨慎，留守的躲在密林里不出，开枪就会暴露自己，陷入被动。

　　无奈之下，罗铮只好眼睁睁的看着敌人撤离，等了一会儿，蓝雪满头大汗的奔跑上来，一脸急切之色，罗铮上前，解下脖子上的毛巾给蓝雪擦了一下额头上的汗珠，关心地问道：“你没事吧？”

　　“没事，跑的急了些，你呢？”蓝雪低声说道。

　　“我没事，走，跟上去看看。”罗铮沉声说道，将毛巾重新戴在脖子上，丛林战必须保护好脖子，以防蚊虫、蚂蝗之类的叮咬，这些东西携带病毒，一旦被叮咬，有可能发烧致命，不得不防。

　　两人默契的交换了个眼神，迅速往前冲去，在夜色下仿佛觅食的猎豹，有具备夜视功能的战术目镜在，视线不是问题，奔跑中，耳麦传来小狼的声音：“头，那些混蛋忽然撤退下去了，怎么办？”任务的时候，小狼可不敢叫罗铮“哥”，这是纪律问题，也是对事情的严肃、认真态度。

　　“跟上来看看，小心点，别暴露。”罗铮沉声说道。

　　“是。”小狼赶紧答应道。

　　考虑到敌人有可能在沿途布下陷阱，罗铮和蓝雪并没有跟着敌人路线走，而是迂回上去，一前一后，交替掩护前进，不敢有丝毫大意，这帮敌人不简单，冷静、谨慎，狠辣，战斗力强，大意就是送死。

　　一路追击上去，没有遇到任何危险，不知不觉来到了敌人之前的营地，看到许多盗墓者在周围戒严，一脸警惕之色，几个人围着篝火商议着什么，让罗铮震惊的是，三十来名少女被俘，正蹲在一处开阔低地，被一帮荷枪实弹的人看守着，罗铮猛然想到了村寨的女子军，脸色一肃，虎眉紧蹙，沉思起来。

　　刚救走了村民又来个女子军，这件事棘手了，敌人吃一堑长一智，再营救会很麻烦，没想到女子军落入这些盗墓者手上，怎么办？罗铮沉思了好一会儿，不得要领，见对手开始重新部署防御，扩大防御范围，赶紧给蓝雪打了个手势，迅速隐退下去，没有攻击。

　　两人后退了二十多米，罗铮想了想，给蓝雪打了个掩护的手势，自己迅速爬上了一棵大树继续观察，一边通过耳麦问道：“大家报告情况。”

　　“头，我和虎女在敌营东面，刚到，请指示。”小狼的声音在耳麦里响起。

　　“隐蔽待命。”罗铮沉声问道：“时迁，你那边情况？”

　　“我们追上了村民，正在和他们交流，请指示。”时迁的声音在耳麦里响起。

　　“让他们先回村寨吧，女子军被俘，三十名左右，我们负责营救，让他们放心，回去后构筑防御工事，小心敌人，告诉他们，还有一支敌人在附近隐蔽待命，也是盗墓者，小心点。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”时迁赶紧答应道。

　　罗铮继续观察着前方，敌人重新调整了部署，那支战斗力强悍的军人接管了指挥权，盗墓者成了配角，有人指挥女子军挖坑，一些盗墓者将战死的同伴尸体带过来，估计是想就地掩埋。

　　“怎么办？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“头，村民们听说女子军被俘，都很激动，要求过来救援，拦不住。”时迁的声音在耳麦里响起。

　　“他们来根本帮不了什么忙。”罗铮恼怒地说道，没有正规训练过，没有武器，上来不是送死么？

　　“我知道，可拦不住，他们不听啊。”时迁为难地说道。

　　罗铮理解大家的心情，没人会看着亲人被俘，想了想，说道：“告诉他们女子军暂时没事，让他们不要冲动，受伤的先回去，能打的留下，从南边过来，距离敌人营地千米开外找个地方藏好，到了通知一声，等我过去。”

　　“是。”时迁赶紧答应道。

　　一番大战，敌人死伤过半，不足为虑，罗铮完全有把握干掉其他敌人，但现在情况不同了，女子军被俘，投鼠忌器，现在村民们又要求参战，情况反而变得更加复杂起来，无法放开了打，怎么办？罗铮沉思起来。

　　“要不，等天亮再说？”蓝雪低声建议道。

　　“天亮我们的优势就更少了。”罗铮沉声说道。

　　“可人质在手，我们投鼠忌器，不好打啊。”蓝雪提醒道。

　　“嗯，我想想。”罗铮恼怒的低声回答道，如果没有人质，罗铮觉得马上展开攻击，利用夜色掩护再打敌人个措手不及，干掉一半绝对没问题，如此反复，几轮下来消灭全部敌人都不是问题，但有了人质就不同了。

　　女子军为救人而来，勇气可嘉，但这会儿却成了人质，罗铮哭笑不得，郁闷不已，想了想，没有更好的办法，便沉声说道：“小狼，虎女，给我盯着敌人，随时汇报情况，雪儿，我们去和村民汇合，商量一下对策。”

　　“也好，毕竟他们是本地人，熟悉情况，交流一下或许能找到对策。”蓝雪低声赞同道。

　　罗铮从大树上不动声色的下来，和蓝雪汇合后朝南边迂回而去，很快消失在夜色密林中，无声无息，仿佛幽灵一般。

　　不远处的篝火附近，女子军被逼的用力挖掘着土坑，一些盗墓者在旁边说着污秽的话，怪笑连连，也有人擦拭着武器，警惕的注视着周围，周围黑暗处隐蔽着许多暗哨，如临大敌一般戒备着，无形的杀气在夜空中飘荡。


第2178章 村民姬武

　　月色朦胧，悄没声息的笼罩着这片古老而神秘的原始森林，树林里静悄悄的，就连一只虫子，一只夜鸟鸣叫都没有，静的可怕，静的诡异，无形的杀气更是在夜空中弥散开去，熊熊燃烧起来的篝火旁，正挖掘土坑的女子军挥汗如雨，稍有反抗就遭到盗墓者拳打脚踢，甚至直接枪托砸。

　　篝火周围暗影处，一些人警惕的隐蔽着，盯着前方树林，如临大敌一般，冷着脸，凶狠的目光闪烁着寒芒，但没有发现不远处隐蔽的两道黑影，正是小狼和虎女，两人受命潜伏观察，仿佛择机而动的猎豹，等待着最后时刻。

　　远处，罗铮和蓝雪则快速穿梭在黑夜密林中，为了避免暴露，两人绕了一大圈后往南狂奔而起，奔跑中，罗铮不断和时迁取得联络，确定对方位置，黑夜看不清方向，罗铮不得不和蓝星取得联系，让蓝星帮忙定位，指明方向。

　　二十几分钟后，两人来到一个山坡上见到了迎面走来的时迁、曹喜和桑吉，还有几名健壮的汉子，更多汉子在后面不动，翘首以盼，在月色下黑压压一团，罗铮很好奇这些人的视力，居然能够在这种环境下还能奔跑，这里距离盗墓者营地千米左右，这个距离倒是不用担心被敌人发现。

　　“你们三个都没事吧？”罗铮担忧的赶紧追问道。

　　“没事，这位是村民代表。”时迁心中一暖，赶紧介绍道。

　　“你们好，我是姬武，非常感谢你们相救。”健壮汉子赶紧上来说道，看向罗铮的眼神充满了真诚的感激之色。

　　“客气了，我们是军人，救你们是本分。”罗铮客气地说道，上下打量了对方一眼，见对方生的虎背熊腰，全身仿佛有用不完的力气，再看身后黑压压一团走上来的村民，沉声问道：“你们救人的心情我理解，但你们没有武器，也不善于热兵器作战，留下来只会给我们添麻烦，我用生命保证，一定救她们出来，你们还是先回去吧，或者在这里等着。”

　　“我们知道跟着你们只会添乱，但那是我们的亲人，必须救，希望你理解，请你放心，我们速度不慢，打不过跑还是没问题的，这里我们很熟悉。”叫姬武的人赶紧说道，语气坚定。

　　“头，轩辕黄帝本姓公孙，后来改姬姓。”旁边曹喜低声说道。

　　这番话虽然很小声，但还是被姬武听到，姬武脸色大变，死死盯着罗铮喝问道：“你们跟那些混蛋一样，也是冲宝藏来的？”

　　罗铮见对方猜到了这点，坦言说道：“我们不是冲宝藏来的，国外有人要盗取陵墓里面的宝剑，一旦成功，将引起天下大乱，或许你理解不了这背后的恐怖，但这把剑绝对不能落入那些人手上，我必须将剑带走。”

　　“不可能，只要有我们在，陵墓里面的任何东西都不准带出去，你们也一样，看在你们救过我们的份上，你们离开这里或许还有一线生机，否则，死无葬身之地，没人可以从这里活着离开。”姬武脸色冰冷的喝道，带着一股不容商议的气势，眼睛里闪烁着浓浓的不满。

　　“你或许还没明白我的意思，就算我们离开，以你们的实力也保不住这个陵墓，幕后黑手可不是某个人，而是一个恐怖的组织，这个组织实力大到足以威胁整个世界的安全，甚至有能力引发第三次世界大战，就凭你们村寨这点力量能保住这里？”罗铮有些不满的解释道。

　　“就算我们不能，也没人可以从这里把东西带走，这是我们的使命。”姬武毫不示弱地说道。

　　罗铮看着这个不识进退的汉子，不满地问道：“你们是陵墓守护族对吧？”

　　“既然你知道，应该知道我们的使命。”姬武惊讶的看着罗铮说道，后退两步，脸色变得警惕起来。

　　“勇气可嘉，一百多名乌合之众就逼的你们村寨毫无办法，你确定自己能守住这里？如果对方需要，完全可以调动训练有素的精锐部队上来，就不是现在这些乌合之众了，屠村只是挥手之间的事情，你凭什么守住这里？”罗铮上前两步，冷冷的逼问道。

　　“只要我们的使命还在，就必须确保这里安全，至于身后事，死都死了，没什么好说的。”姬武恼怒的反驳道。

　　“你的心情可以理解，按照国家有关法律，地下的文物归国家，我不想用这条来逼迫你们，也没兴趣动这个陵墓，但这件事牵涉到了国家安全，一切危害国家安全的不利因素，我都要将它清除，如果你阻止我们，让敌人趁机拿走了东西，你就是叛国罪，你的村寨一千多户人家承担不起这个责任。”罗铮恼怒的喝道。

　　“你？”姬武恼怒的死死盯着罗铮。

　　罗铮也不甘示弱的瞪着姬武，两个人就这么对峙着，谁也不相让，局面变得紧张起来，一股无形的压力弥散开去，蓝雪等人更是交换了个眼神，警惕起来，做好了以防万一的准备。

　　时间一分一秒过去，两人对峙足足三分钟左右，姬武败下阵来，脸色一白，沉声问道：“你说的组织是什么？”

　　“黑暗教会，二千多年前叫太阳教。”罗铮沉声说道。

　　“什么？是他们？”姬武脸色大变，看向罗铮的眼神充满了震惊之色。

　　“你知道他们？”罗铮惊讶的看着姬武追问道。

　　“你叫什么？”姬武没有回答罗铮的话，而是紧紧盯着罗铮反问道，仿佛第一次见一般，眼睛里满是惊疑之色。

　　“军人条例，保密。”罗铮沉声说道。

　　“理解，但我必须知道你的姓名，这关乎整件事。”姬武郑重地说道。

　　罗铮一听关系到整件事，不由惊疑起来，想了想，说道：“罗铮，代号幽灵。”

　　“幽灵？罗铮？”姬武一听，整个人都激动起来，身体都不受控制的抖动起来，仿佛听到了匪夷所思的消息，赶紧转身朝后面喊道：“快，小五，回去告诉我父亲，有个叫罗铮，代号幽灵的人来了，快去！”


第2179章 快刀王二

　　姬武的反常举动让罗铮隐隐感觉其中有蹊跷，虽然没听懂姬武用土话说的什么，但知道肯定有古怪，便不动声色的丢给蓝雪等人一个眼神，示意大家稍安勿躁，看看情况再说，大家会意的暗自点头，纷纷后退几步，严正以待，罗铮见有人飞也似的跑远，并没有阻止，一动不动的看着姬武。

　　“请稍等，我需要等一个人来确认一些事情。”姬武用华夏国语说了一句，朝自己人走去，和自己人汇合后低声说着什么，大家围坐在一起，时不时看罗铮一眼，但谁也不上来攀谈，就像刻意保持距离一般。

　　罗铮见情况古怪，但没有敌意，便后退下去，打了个手势，大家迅速散开了些，继续戒备着，罗铮则示意曹喜走到一边，压低声音说道：“事情有些古怪，你怎么看这些人？”

　　“他们原本很反对咱们，但一听到你的名字就表现反常了，问题出在名字上，只是，我也想不透名字会有什么古怪，难道牵涉到了什么秘密？我看，还是静观其变的好，只是会错过救人。”曹喜低声说道。

　　“这也是我担心的。”罗铮无奈地说道，如果这里不是自己国家，如果这些村民不是自己国家公民，罗铮根本不会顾虑这么多，该干嘛干嘛，但现在情况复杂，作为军人，罗铮必须捍卫人民的利益，保护人民的生命安全，这是原则，也是军人必须用生命去维护的使命。

　　“要不跟他们商量一下，先救人？”曹喜提议道。

　　“我试试。”罗铮沉思着问道：“关于救人，你有什么好提议。”

　　“他们有人质在手，强攻肯定不行，会伤及无辜，但那些人基本都是盗墓者，盗墓者也算江湖人，会遵守江湖规矩，我提议约斗，比武定胜负，用江湖规矩来解决问题，或许可行，他们对面子看的比生命更重要，或许可行，不过，这事得我来主导。”曹喜沉声提议道。

　　“可以，你想怎么做？”罗铮寻思着有道理，便问道。

　　“你们是军人，不宜出面，我带时迁、桑吉去，我们三个算是江湖中人，用江湖规矩比较合适，有你们在不好办，你和雪儿可以隐蔽在暗处接应，比武定输赢，纯粹救人，他们会答应的，有桑吉在，我有把握。”曹喜提议道。

　　罗铮想了想，觉得这个办法可行，说道：“对方还有黑暗教会的人，怎么办？”

　　“还有多少？”曹喜担忧的追问道。

　　“十来个吧。”罗铮低声说道。

　　“那就不足为虑了，只要我们公开过去，提出江湖规矩决定胜负，就算那些黑暗教会的人想干涉，也没办法阻止，那些盗墓者人多势众，未必会听从黑暗教会的人，说不定还会乘机干掉那些人，出来混的，哪一个是省油灯？他们当中肯定有人认识我，我出面最合适。”曹喜沉声说道。

　　“既然如此，那就这么办了，我和雪儿化妆成跟班吧。”罗铮说道。

　　曹喜想想，觉得可行，便答应下来，看向那些静坐的村民，罗铮会意的走上去，找到姬武说道：“我们现在准备去救人，你们在这里等着吧。”

　　“不行，我们跟你们一起去。”姬武马上说道，起身来，用土话说了一句什么，大家纷纷起身来，群情激奋起来。

　　罗铮扫了一眼大家，沉声说道：“你可以跟着，但没有我的命令不许乱来，其他人在附近埋伏待命，如果不答应，我不能确保安全的将大家亲人救出。”

　　“好，听你安排。”姬武想了想，沉声答应道，将罗铮的话用本地话翻译一般，大家情绪有些激动，显然不满这样的安排，但很快被姬武安抚下去。

　　事情很快确定下来，大家往前面走去，一路上谁都不言语，罗铮和小狼取得联系，得知对方还在营地，并没有异常举动，便催促大家加速前进，一边让小狼和虎女迂回到南边来汇合。

　　过了一会儿，队伍来到距离敌人营地两百米左右的树林中停下来，小狼和虎女过来汇合，罗铮找到姬武，让姬武安排队伍就地待命，小狼和虎女埋伏树林火力掩护，充当狙击手，大家一起朝前面走去。

　　两百米并不远，大家很快就走到敌人营地附近，迅速散开，曹喜看向罗铮，目含询问之色，罗铮会意的点头，曹喜这才放开声喊道：“一江水有两岸景，鹧鸪分甲来相会，一横两竖曰下日，分封摸金发丘搬山和御岭，何方元良当前？”

　　罗铮听的一愣一愣的，完全不懂，不由看向曹喜，见曹喜注意力都在前面，不由看向不远处埋伏的时迁，时迁做了个噤声的手势，罗铮估摸着是盗墓门派的切口、黑话之类的，便仔细观察起来。

　　这时，对面的人一阵散乱，但很快稳定下来，一名中年人走了上来，喝道：“同是山上搬柴山下烧火、鹧鸪分山甲，鹞子解丘门，多曾登宝殿，无处觅龙楼、三横一竖，江南活死人，敢问哪位元良当面。”

　　“好说，没想到是江南王家的快刀王亲自来了，真是幸会啊，小女子有幸了。”曹喜一听，不由揶揄的冷笑道，给大家打了个手势，慢慢朝前走了十来米，冷冷的继续说道：“王二爷，管住你的人，可不要漏了火。”

　　“是你？”对方惊讶的看着树林里走出来的人，接着篝火光亮认出了曹喜，赶紧喊道：“大家不要开枪，是九尾狐。”

　　“哗啦啦——”忽然一道拉动枪栓的声音响起。

　　“哒哒哒——”忽然一声急促的子弹声响，有人开枪，但枪被另外一人推向高空中去了，开枪之人冷冷的看了眼阻止自己的汉子，森冷的目光落在王二身上，不满的喝道：“就是他们在捣乱，干掉他们。”

　　“怎么做不需要你来教我。”王二冷冷的看着对方反驳道，脸色铁青。

　　“哟，堂堂江南第一世家的王二爷，跺跺脚整个江湖都要震动的人物，居然听命一个小罗罗，真实令人刮目相看啊，这要是传出去了，肯定没人相信。”曹喜冷冷的看着这一幕揶揄地说道。


第2180章 桑吉凶猛

　　混江湖的最重脸面，成名的江湖人士更加，王二在江湖上有个名号，叫活死人，就是活着的死人，对什么都无所谓，但唯独重名声，被曹喜一席话说的脸色更加难看了，不满的瞪了眼开枪的人，见对方还要开枪，不满的喝道：“住手，按照约定，这一路上的事都我说了算，怎么，想反悔不成？”

　　“他们是敌人，杀了你们这么多人，你能忍？”对方不满的喝道。

　　“他们就是杀了老子亲爹，也得按照江湖规矩来，再吵别怪老子不给你面子。”王二不满的喝道，见对方心有不甘的枪口放下，暗自松了口气，森冷的目光再次落在曹喜身上，冷冷地说道：“九尾狐，江湖传闻，你坐上了曹家的头把交椅，恭喜你了，曹大当家的。”说着抱拳一礼。

　　“好说。”曹喜抱拳回礼说道，目光扫了众人一眼，马上认出了不少人，内心一震，冷冷的继续说道：“王二爷这兴师动众的，居然聚集了盗墓门派的十大家族，好大手笔，可知道自己在干什么？”

　　“干我们这勾当的，谁也没个好下场，只图在世的时候快活，这自然离不开明器，规矩你也懂，曹门是我盗墓门派之首不假，但也不能阻止大家发财不是，今时不同往日了，九尾狐，也想分一杯羹不成？”王二冷冷地说道。

　　汉·陈琳《为袁绍檄豫州》：“操又特置发丘中郎将，摸金校尉，所过隳突，无骸不露。”也就是说，天下盗墓门派原本都是曹操设置的，归曹门统领，王二说曹门是盗墓门派之首倒也名副其实，曹喜作为曹门的新任当家人，代表的是曹门，王二有些把握不准曹喜的用意，干脆将话挑明了。

　　“我可不敢沾，看在江湖的份上出来给大伙提个醒，里面的东西可烫手的紧，国家盯上了这里，谁要是敢动里面的东西，那就是叛国罪，会不会满门抄斩可真不好说，但参与者必死无疑，你们自己掂量吧。”曹喜冷冷地说道。

　　“少拿话吓唬我们，在场个个豪杰，哪个不是土里滚出来的？岂会被你几句话吓住？该不是想将我们吓跑了好方便你动手吧？”王二冷冷地说道。

　　“信不信在你们，我来可不是阻止你们倒斗分甲，是冲她们来的，受人之托，给个面子吧。”曹喜指着一干女子军冷冷地说道。

　　“好说，面子是人挣回来的，给不给面子得看你有没有这个本事，既然曹大当家的要为他们出头，江湖规矩，过了我这把刀再说。”王二冷冷地说道。

　　“没个讲究？”曹喜冷冷地说道。

　　“兄弟们服不服得问他们，我可做不了主。”王二冷冷地说道。

　　“好说，既然不讲究，那就按不讲究的来吧。”曹喜冷冷地说道，看向桑吉。

　　桑吉会意的往前几步，也不废话，赤手空拳的对王二招招手，示意对方先下手，王二一看，大怒，就要冲上来厮杀，一名健壮汉子喝道：“二爷，这种小罗罗交给小的，没得污了爷的手。”

　　“也好，你去称称斤两，小心点。”王尔一想也对，自己也算个台面上的人物，怎么能轻易动手？让人上去试试深浅也好，便答应着叮嘱道。

　　健壮汉子答应一声，冷冷的看着桑吉拱手说道：“奔雷手吴天，未请教。”

　　桑吉冷哼一声，根本不搭理对方。

　　叫吴天的汉子大怒，怪叫一声，朝桑吉扑来，仿佛饿狼一般，带着一股阴冷的劲风，速度之快，令人咋舌，双手更是幻化成爪，直取桑吉的咽喉位置，手指头划破空气，带着几分气流声响，端是厉害。

　　“嘶？”罗铮没想到这个家伙如此厉害，就算自己对上也得废一番周折才能拿下，看来，盗墓者武功厉害并不是虚传，不由警惕的观察起来。

　　这时，桑吉就像没有看到对方的出手一般，一动不动的站着，乍一看就像是被吓坏了的人一般，仔细一看就不能发现冷静的目光中闪过一抹不屑，健壮汉子吴天见桑吉不动，暗喜，脚下用力一蹬，速度更快了几分，不再变招，大手闪电般奔向桑吉咽喉，势大力沉，奔雷一般，不愧有奔雷手称号。

　　“噗——”吴天的大手死死扣住了桑吉的咽喉，用力撕扯起来，就算是石头，吴天都有把握捏成粉碎，但抓住桑吉的咽喉一刹那，吴天感觉自己抓住的不是石头，而是钢铁，根本扭不动。

　　“糟糕——”吴天暗呼一声不好，能将咽喉位置练到钢铁般坚硬，这绝对不是普通人，必须赶紧示警，吴天内心大骇，身体爆退，但已经晚了，一只大手狠狠的拍了下来，就像拍苍蝇一般随意，但吴天惊骇的发现自己根本躲不过。

　　“噗——”一声沉闷的巨响，吴天来不及哼一声，就脑浆俱裂，红白之物飞溅，身体一软，倒在地上没了动静，脑袋就像开了瓢的西瓜。

　　“呃？”所有人惊骇的看着这一幕，吴天的实力大家清楚，但没想到在桑吉手上走不过一招，大家满脸震惊的看着桑吉，一边搜索脑海中的记忆，但记忆中却根本没有这号人物，就连王二也满脸震惊的看着桑吉不语。

　　“奔雷手吴天，江湖上也算一号人物，王二爷，就算你对上也得十招开外了吧？怎么样，还要不要打？我的人可不会手下留情。”曹喜见桑吉一巴掌轻松干掉了江湖上的狠辣角色吴天，顿时一颗心放了下来，信心十足的揶揄道。

　　大家都是江湖上成名的人物，彼此都心中有底，对曹喜的话没法反驳，纷纷看向王二，王二也清楚吴天的实力，满脸警惕的看着桑吉，不出手场面上交代不过去，出手吧，又怕阴沟里翻船，为难起来，偏偏曹喜出言挖坑，如何下台？

　　“好说，那就来会会这位高手，不知道这位兄弟怎么称呼？看上去面生的紧，不像是江湖上的人物。”王二脸色难看地说道。

　　“废那么多话，直接开枪突突了就是。”之前想开枪的人不满的喝道。


第2181章 救出人质

　　立场不同，言行举止自然也不同，王二要顾虑自己的江湖身份，什么伤天害理的事都敢干，但也得遵守江湖规矩，至于那个要开枪的人则不同，为了完成任务，手段和过程根本不在乎，曹喜看到这一幕，揶揄的看着王二冷笑道：“王二爷怎么越活越回去了，被个小角色呵斥的一点脾气都没有，真是有意思。”

　　“少这里挖苦。”王二冷冷的反驳道，眼睛却死死盯着桑吉，蓄势待发。

　　“王二爷，我建议你最好罢手，能不能活着离开得看你造化，一旦动手，你的家人就得跟着遭殃了，最后一次善意提醒，你也是江湖上成名已久的人物了，居然看不清真相，真替你们王家可惜了。”曹喜冷冷地说道。

　　王二见曹喜再次提到家族，不由上了心，但一想到这次行动的回报，眼神就再次变得犀利起来，看看周围，顿生一计，说道：“我放了这些人你就不参与这里的事情了？”

　　“当然，我说过不曹门不沾手这里的事，就绝对不会，怎么，怀疑我曹门的信誉不成？”曹喜冷冷地说道。

　　“不敢，曹门的信誉江湖上人人皆知，那好，你带着他们走吧，希望你说话算数，别在这里出现，否则别怪我们不讲情面。”王二冷冷地说道，用一帮无用的人质换曹门的退出，在王二看来很换算。

　　周围众人也都知道曹门在盗墓界的江湖地位和能量，能不惹谁也不想惹，并没有反对王二的提议，但刚才那个想开枪的人却不满了，喝道：“王二，给你们那么多佣金可不是来这里做好事的。”

　　“混账，二爷是你随便能叫的吗？”刚才那名抓住对方枪的汉子不满的喝道，冷冷的盯着对方，就像饿狼盯着自己的猎物一般，论热兵器战斗盗墓者或许比不过这些训练有素的人，但论近身格斗则不一定了。

　　对方不满的瞪了健壮汉子一眼，忽然发现周围许多人都不善的看过来，知道死磕下去对自己不利，恼怒的看向王二继续说道：“你怎么说？”

　　“答应过你的事情就一定会做到，你急什么？约定中可没有不放人质这一条。”王二冷冷的看着对方喝道，感觉颜面尽失，但有约在先，王二也不好撕毁约定，毁了自己的信誉。

　　对方看看自己身边的十来个人，真要是打起来未必能讨好，气恼地说道：“最好这样，否则后果你知道。”说着，警惕的看向曹喜沉思起来。

　　“九尾狐，把人带走吧。”王二冷冷地说道。

　　“那就多谢了。”曹喜见成功将人质救出，暗自松了口气，丢给姬武一个眼色，姬武会意的赶紧上前去。

　　女子军看到姬武，顿时惊喜交加，泪流满面起来，听到姬武的喊叫，大家疑惑的看看周围看押的武装人员，有些不敢相信自己的眼睛，试探性的往前走了走，见没人阻拦，大家这才完全相信，惊喜的往前冲去。

　　姬武迅速指引大家后撤下去，等所有人都撤下去后，姬武感激的看向罗铮，罗铮朝曹喜暗自点头，曹喜会意的对王二拱拱手说道：“各位，山高水长，后会有期，江湖再见。”说着转身离开。

　　王二等人并没有阻止，有些忌惮的看着桑吉，直到所有人都撤离后，王二暗自松了口气，不满的看向刚才那个试图开枪的人喝问道：“兄弟，你们时不时有什么事瞒着我们？最好说清楚。”

　　刚才，曹喜两次谈到了这件事的危害，王二不傻，隐隐感觉被欺骗了，要不是这次行动的汇报太丰厚，王二绝对会撂挑子走人，但不搞清楚内幕，王二内心难安，森冷的目光死死盯着对方。

　　“有什么好瞒的？别被他们骗了，再说，你们的任务是打开陵墓，带我们进去，事成之后重酬，其他和你们无关，就连里面的东西也和你们无关，怎么，想反悔不成？”刚才试图开枪的人冷冷的反问道。

　　“呃？”王二脸色一寒，冷冷的注视着对方，眼睛里闪烁着凶光，好一会儿，王二不满的叮嘱道：“最好这样，否则，我不介意这里多一个孤魂野鬼。”

　　“他们是来阻止我们的，你为什么不杀了他们？”对方不满的反问道。

　　“江湖规矩，比武定输赢，你哪儿来的那么多废话，约定可没有这一条，看起来你知道他们身份？他们是什么人，为什么来阻止我们？”王二敏锐的感觉到对方话中之意，沉声追问道。

　　对方冷冷的注视着王二，怕说出实情后引来反弹，对自己不利，沉声喝道：“我怎么知道他们什么身份？但他们阻止是事实，否则我们怎么会死那么多人，你们会死那么多人？”

　　王二见对方岔开话题，更是坚信这里面不简单了，贪婪是一回事，有钱没命花可不行，王二恼怒的看了对方一眼，森冷的目光环视一眼周围，沉声喝道：“兄弟们，情况有些复杂，大家招子都放亮点，小心戒备，天亮后动手。”

　　“是。”大家沉声喝道，纷纷散开到周围树林里隐蔽去了。

　　王二走到一边，低声对一名瘦小的汉子说道：“你马上去找后面的兄弟们，让他们都小心点，注意别暴露了，另外，注意着点周围，我怀疑雇主还有人，这件事不简单，他们不可能就这么点人过来，发现敌情不要惊动，马上汇报。”

　　“明白，要不要干脆？”瘦小汉子低声应道，做了个抹喉咙的手势。

　　“不行，还不是时候，等完成约定后再说，我们王家不能失信于江湖，去吧，自己小心点。”王二冷冷的低声说道。

　　“是。”对方低声应道，见王二没有别的交代，一溜烟跑远了。

　　安排了自己人后，王二还是不放心的巡视起周围来，浑然没有发现刚才那名试图开枪的汉子悄悄掏出一部精致的卫星电话来，拨通了一个号码低声说着什么，树林恢复了安静，一股无形的压抑气氛笼罩着周围，令人心神不安。


第2182章 神秘老人

　　灰蒙蒙的月色笼罩着原始森林，罗铮带着大家快速穿梭在树林间，不断回头观察几眼，见敌人并没有追击上来的意思，暗自松了口气，留下小狼和虎女断后，自己小跑上前，追上姬武说道：“现在人已经救出来了，安排你的人迅速回去吧，这段时间不太平，小心防御。”

　　“多谢了，不过你得跟我走一趟。”姬武感激地说道，罗铮等人诚心诚意营救的事让姬武很感动。

　　“为什么？”罗铮惊疑的反问道。

　　“别误会，对你未必是坏事，具体我不能说。”姬武赶紧解释道。

　　“先在附近找个地方安顿下来，天亮后再说。”罗铮沉声说道。

　　“这个简单，周围有个山洞，平时我们打猎休息时用的。”姬武说道，见罗铮没有反对，马上大喊了几句，前面带路的人答应一声，迅速改变了方向。

　　大家一路往前，走了半个小时左右，前面出现一个山崖，山崖下面有一个天然形成的山洞，山洞里面还有枯草铺地，还有燃尽变冷的灰烬，显然有人经常来这里，姬武张罗着大家收集干柴生火起来。

　　罗铮没有反对，岩洞较深，里面生火远处看不见，不用担心暴露，丢给小狼和虎女一个眼神，两人会意的点头散开，到周围埋伏警戒去了，罗铮带着大家走进山洞里面，随便找了个地方坐下，看着村民们忙碌，搞不懂这些人没有夜视工具怎么视物的，要知道这树林里能见度极差。

　　“或许是长期在森林里生存的缘故，视力比常人好吧，或者像虎克部落的人一样，有很强的夜视能力。”罗铮寻思着，想了想，还是决定不问了，谁没点秘密，问多了没意思，知道他们有这个能力即可。

　　很快，岩洞里烧起了篝火，大家围坐成一团，安慰着受惊的女子军，姬武看上去是大家的头头，安排了事务后过来，坐在罗铮附近感激地说道：“大家非常感激你们的义举，如果你们不是冲陵墓而来，就是我们最尊贵的客人。”

　　“职责所在，我也不想欺瞒你们。”罗铮认真地说道，看看周围众人，女子军成员情绪已经稳定下来，其他村民个个义愤填膺的冷着脸，倒也不是冲自己，应该是在生王二他们的气，不由说道：“姬武，他们势在必得，你确定能守得住？”

　　“正如你所言，职责所在。”姬武有些无奈地说道，语气不再像之前那般坚定，多了几分苦涩，继续说道：“这里沉静了千年，没想到还是不能逃过厄运，这个厄运或许就是我们的灭顶之灾，但为了职责，为了使命，我们别无选择。”

　　“千年来无人问津这里，甚至整个盗墓界都不知道这里的存在，为什么忽然有人来？你想过这个问题没？”罗铮善意提醒道。

　　“你想说黑暗教会？”姬武沉声说道。

　　“没错，你怎么知道黑暗教会的存在？”罗铮好奇的追问道。

　　“我不能回答你这些问题，一会儿会有人来回答。”姬武沉声说道。

　　罗铮见对方不愿意多谈，看上去有几分忌惮的样子，便不再追问，看了大家一眼，叮嘱道：“大家都休息一下吧，天亮后说不定是一场大战，对了，你答应王二他们不参与此事，就不要参与明天的战斗了。”罗铮说着看向曹喜。

　　“没事，明天我必须参加，我只是答应他们曹门不参与此事，但我个人可以参加，以军人的身份，不是家族。”曹喜认真地说道。

　　“难为你了。”罗铮感激地说道。

　　“我也是军人，这是我的职责所在。”曹喜认真地说道。

　　“好，大家休息一下吧。”罗铮点头应道，看了大家一眼，闭目养神起来，外面有小狼和虎女在，有危险能提前知道，至于姬武他们，没有恶意，也不用提防，便闭目养神起来。

　　也不知道过了多久，罗铮被一阵嘈杂声吵醒，睁开眼一看，外面已经天色蒙蒙亮了，姬武带着一帮人簇拥着一个老人走了进来，老人白发白须，穿着一身白色长袍，赤着脚，却健步如飞，没有一丝老态，看上去有点仙风道骨的味道。

　　老人疾步进来，目光瞬间锁定罗铮，锐利无比，仿佛能看透一切，罗铮惊讶的看着对方的眼神，有一种无地遁形的感觉，不由气恼起来，深吸一口气稳定身形，坐正了身体，正准备发问，就见老人一脸和煦的走来，给人如沫春风的感觉，和刚才的冷寒判若两人。

　　“小伙子，伸出你的手给我看看。”老人一脸和气的看着罗铮说道，仿佛隔壁邻居大爷一边亲和，眼睛紧紧看着罗铮。

　　罗铮没来由的伸出手来，并不想抵触一般，这种感觉让罗铮大惊，迅速收回了伸出去的手，满脸警惕的注视着对方，隐隐感觉这个老人有些古怪，能让人顺着他的意思去做，不由脸色一寒，沉声问道：“你是什么人？”

　　“有点意思。”老人见罗铮居然将伸出的手收回，笑嘻嘻的赞赏道：“你倒是够冷静的，不错，掌纹如龙咆哮，五指坚强有力，似龙爪，神光内敛，有龙虎之气相随，看来，你真的是传说中那个应验者。”

　　“什么意思？”罗铮警惕的追问道。

　　“别紧张，我叫姬文，是姬武的父亲，你可以直接叫我名字，你祖上哪里人？干什么营生的？”老人笑呵呵的追问道，看着罗铮的眼睛里满是慈爱的笑意，仿佛罗铮是自己喜爱的晚辈一般。

　　这种眼神让罗铮不由自主的放松了警惕，随口答应道：“北边，祖上打猎。”说完之后不由一怔，瞬间清醒过来，警惕的看着老人，没想到自己又一次被对方迷惑，这个老人不简单，应该懂催眠术之类的手段。

　　“别担心，随便问问而已。”老人浅笑着说道，目光在蓝雪等人身上掠过，落在桑吉身上，不由一怔，多了些慎重之色，沉声问道：“小伙子身怀天珠气息，练的是神功天珠诀吧，和天珠寺的主持有什么关系？”


第2183章 千年偈语

　　桑吉是天珠寺主持的亲传弟子，这点知道的人不多，没想到这个老人一眼就看透了桑吉的身份，所有人大吃一惊，紧紧看着老人，老人却没事儿一般看着桑吉，满面春风的浅笑着，看不出任何敌意，桑吉深深的看着老人，沉吟片刻后看向罗铮，罗铮会意的点头，桑吉这才宣了声佛号，双手合十，郑重地说道：“上一任天珠寺主持是家师，本人新任天珠寺主持，未请教？”

　　“原来是天珠寺新任主持当面，有幸了，没想到大师已经圆寂，可否走的安详？”老人脸色大变，沉声说道，目光紧紧看着桑吉。

　　“痛苦而去，死于敌手。”桑吉沉痛地说道。

　　“为何？”老人急切的追问道，脸色焦虑起来，看的大家一愣。

　　“天珠被夺。”桑吉沉声说道。

　　“什么？天珠丢了？”老人马上猜到了什么，脸色大变，一把抓住桑吉的手臂喝问道，眼睛里满是担忧之色。

　　桑吉挣脱了几下居然未能摆脱对方的手，不由惊讶的看着对方不语，罗铮也惊讶的看着反应有些过激的老人，更没想到以桑吉的实力都不能摆脱束缚，显然是个高手，难怪年纪这么大了还健步如飞，隐隐感觉这个老人不简单，知道很多东西，不由灵机一动，上前一步说道：“这位前辈有礼了，你怎么知道天珠？”

　　老人或许意识到自己有些失态了，慢慢放开抓住桑吉的手，脸色沉痛，低头蹙眉沉思起来，大家不好打扰，默默的等待着，过了好一会儿，老人长叹一声，说道：“天意，这一切都是天意啊，该来的还是避免不了，你叫桑吉对吧，你三岁的时候，我去天珠寺见过一面，你还小，记不住了，我和你师父是至交。”

　　“请问您是？”桑吉一听是故人，语气多了些敬重，追问道。

　　“一个养鸟人而已。”老人一脸落寞的随口说道。

　　“是您？师父经常跟我提起过，好几次都说想找您叙叙旧，可惜不知道您的住所，没想到您住这里。”桑吉一怔，脸色微变，赶紧说道。

　　“没想到那个老顽固还记得我，可惜了，天珠是绝密，为什么会丢失？”老人看着桑吉沉声追问道。

　　“师父欠人一个人情，加上对方以死相逼，不得不答应。”桑吉沉声说道。

　　“是谁？”叫姬文的老人一听，顿时大怒，喝问道。

　　“印国新任国师，同教中人，如果不答应，天珠寺将夷为平地，加上人情所在，师父只好答应，万幸遇到了他，天珠才免遭偷盗，但最后还是难逃一劫，恶人冲进天珠寺，抢走了天珠，残害了师父。”桑吉指着罗铮说道，一脸悲愤。

　　“你当时保住了天珠？怎么回事？”老人看向罗铮沉声问道。

　　罗铮隐隐感觉这件事背后还有更多秘密，便将情况简单说明，为了避免尴尬，漏掉了时迁偷盗环节，姬文认真的听着，直到罗铮说完后脸色一沉，蹙眉沉思起来，罗铮示意大家不要出声，隐隐激动起来，多了些期待，仿佛一个困扰了自己许久的秘密就要掀开一角。

　　好一会儿，姬文脸色悲愤地说道：“天意惶惶，世事难料啊，想不到做了这么多，还是避免不了厄运的降临，一切都是天意，一切都有定数，哎——”一声叹息，带着无尽的苦涩和看透一切的沧桑。

　　“前辈知道些什么？”罗铮激动的追问道，眼睛紧紧看着老人，满是期待。

　　“没想到天珠还是暴露出来了，你怎么就不听我劝告啊？”姬文看着深邃的天空自言自语地说道，并没有马上回答罗铮的话，脸色悲苦，失魂落魄一般。

　　罗铮理解的等待着，过了好一会儿，姬文回过神来，收回了看向虚无天空的目光，悲苦的脸色多了些坚定，空洞的目光落在罗铮身上，渐渐多了些神采，不确定地说道：“你是罗铮，代号幽灵？政府中人？”

　　“是，请指教。”罗铮沉声说道。

　　“还好，还好，总算还有转机，这个转机就着落在你身上了。”老人忽然惊喜起来，看向罗铮的眼神满是欢愉之色。

　　罗铮被看的浑身不自在，问道：“到底怎么回事？”

　　“别急，慢慢听我说。”姬文沉声说道。

　　“不能不急，天色一亮，那些混蛋就要开始盗墓了。”罗铮提醒道。

　　“就凭他们？休想。”姬文沉声说道，全身散发出一股傲然的自信气息来，见罗铮满脸不信，便解释道：“周围处处杀机，危险重重，远比你们看到的要恐怖，想要盗墓谈何容易，就算找到了入口，也是机关重重，不用担心。”

　　“好吧，您想说什么？”罗铮无奈地说道，将焦急情绪按捺下去。

　　老人并没有马上回答罗铮的话，而是再次抬头看出东方初升的太阳，沉声了好一会儿才说道：“有一首偈语，是我的祖上一代代传下来的：天珠现，天下变，凤凰村，不再宁，天子剑，失人间，魑魅兴，魍魉起，天下乱，幽灵出，铮铮骨，正气存，浩气长，荡乌云，定乾坤，一切根源都在天珠上，天珠一出现，天意运转，谁也挡不住了，能不能定乾坤就看你了。”

　　“天珠现，天下变……？”罗铮仔细回味起这句话来，天珠拿出参展之后确实发生了很多事情，直到天珠丢失，引来了凤凰村的不安宁，凤凰村应该就是这些人住的村寨，天子剑，失人间？

　　想到这里，罗铮脸色微变，沉声问道：“你的意思是天子剑会丢失？我们找不到？为什么？你们不是守护族吗？难道没办法进去取出天子剑交给我？”

　　“这是历代传下来的偈语，历尽千年，会不会发生谁也不知道，‘天珠现，天下变，凤凰村，不再宁’已经发生，‘天子剑，失人间’会不会成真很难说，天意难违啊，不过，没人能碰天子剑，碰则死。”姬文沉声说道。

　　“呃？这是怎么回事？”罗铮惊讶的追问道，看向老人的眼神满是疑惑，剑碰一下都会死，怎么可能？


第2184章 凤凰村史

　　剑终归是剑，无论多么坚韧锐利，始终是金属物，如果不能碰，那用来干嘛，在场不仅罗铮惊讶，其他人也满脸惊疑的看着姬文，事情太诡异，没人会轻易相信，罗铮忽然灵光一闪，想到了诡异的天石，难不成……？

　　这时，姬文沉声解释道：“天子剑乃天外飞石锻造而成，用现在的话说就是不知道蕴含什么物质，只要皮肤接触，就会腐烂、中毒而死，而且，天子剑蕴含着一股独特的能量，和地球磁场相悖，比如，普通剑抛向高空会受地球磁场影响坠落，天子剑不会，再比如，普通剑奋力一掷可以往前而去，天子剑不会，需要一套极其奥秘的剑法才能控制，普天之下除了两个人，没人可以使用。”

　　“腐蚀作用？磁场相悖？”罗铮大吃一惊，紧紧看着姬文，露出了不可思议之色，见姬文并不像是在撒谎，不由信了几分，仔细一想觉得有几分道理，物质不同导致磁场相冲也不是没可能的。

　　反物质是一种人类陌生的物质形式，2010年11月17日，欧洲研究人员在科学史上首次成功“抓住”微量反物质。2011年5月初，华夏科学技术大学与山姆科学家合作发现迄今最重反物质粒子——反氦4，2011年6月5日欧洲核子研究中心的科研人员宣布已成功抓取反氢原子超过15分钟，可见反物质是存在的。

　　“怎么，不相信我这个老头子？”姬文恼怒地说道。

　　“不是的，前辈，您只是这个村寨的人，怎么懂那么多？”曹喜惊疑的问道。

　　“笑话，你们不是政府的人吗？查一下我就知道了。”姬文不满地说道。

　　“小妹，查个人，姬文。”蓝雪知道事态严重，不客气的马上通过耳麦对蓝星下达了命令。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　姬文看了眼蓝雪，蓝雪解释道：“前辈，事情太大，必须核实。”

　　“谨慎是好事，但也得学会思考和观察，有没有撒谎，看人的眼睛就知道了。”姬文不动声色的看了蓝雪一眼，沉声说道，目光落在罗铮身上，见罗铮一脸沉思状，便继续说道：“小子，你怎么看？”

　　“你说的是对的，但证实一下也好，起码可以向您反证我们的能力和身份。”罗铮不动声色地笑道。

　　“还是你够冷静，心思活泛，看来，千年偈语不是没有道理，那好，就等着吧。”姬文赞许地笑道，目光落在蓝雪身上，补充道：“告诉你的人，查导弹之父的某个助手，那就是我。”

　　“是你？”蓝雪惊讶的看着姬文。

　　姬文无所谓的别过脸去，用土话和姬武交谈起来，没多久，耳麦里传来蓝星的惊讶声：“查到了，真有一个叫姬文的，几十年前的档案的，而且很不详尽，被人为删除了，好像是在掩盖什么，要不要恢复档案，但这需要点时间。”

　　罗铮也听到了蓝星的话，对姬文的信任多了几分，沉声说道：“可以。”

　　“明白，马上追查。”蓝星沉声应道。

　　“怎样，查到了吧？”姬文看向罗铮说道，见罗铮点头，便继续问道：“是不是发现档案不全，被人为删除了？”

　　罗铮没想到对方居然连这些都知道，大家戴着的是骨传导耳麦，通过骨神经传导声音，不向普通的耳麦，不存在被偷听，不由惊讶的看着对方，姬文笑道：“这没什么，以为档案是我请导弹之父删除的，这点你们深查下去就知道了。”

　　“没想到前辈还是为国家做出巨大贡献的老专家，只是，您看上去不过六十，时间对不上啊。”罗铮毫不掩饰自己的怀疑追问道。

　　“六十？不瞒你说，我今年已经一百零六了，因为练功的缘故，所以不显老。”姬文淡淡地笑道，见罗铮还是不太信任，并不强求，指着姬武说道：“凤凰村远离人世不假，但历代族长都必须入世修行，我是这样，他也一样，托一些老朋友帮忙，送他上了华夏大学，五年前毕业，这个很容易查。”

　　“原来如此。”罗铮见姬文不断爆料证明自己的身份，取信于自己，显然后面有更大的事在等着，沉吟片刻后郑重地说道：“前辈，我信您了，请说吧。”

　　“还，冷静、果断，大将之风，你很不错。”姬文满意的赞赏道：“能够运用天子剑的普天之下只有两个人，一个是我的儿子，未来的族长，另一个是他的未婚妻，公孙舞，凤凰村有两大族，相互通婚，繁衍至今。”

　　“公孙？可是轩辕黄帝的姓氏？”曹喜惊讶的追问道。

　　“没错，黄帝传下一套凤凰神剑，姬氏掌凤剑，公孙氏掌凰剑，双剑合一，威力惊人，两大家族的未来族长必须结合，这样才能将剑法威力发挥到极致，这条规定代代相传，也只有族长才懂得这套剑法。”姬文解释道。

　　“原来是这样，您的意思是让他们跟着我？”罗铮敏锐的感觉到姬文话中之意，不由惊讶的追问道。

　　“没错，你不愧是偈语应验之人，够聪明，反应也够快，这很好，稍等。”姬文赞许地说道，看向身后说了句什么，不一会，一名女子缓缓走来，穿着麻布连衣裙，头发用树藤扎起，全身散发着一股清秀脱俗的气质，看上去不过十六七岁，一双水灵的眼睛扑闪扑闪的，仿佛会说话。

　　少女走了上来，右手放在心口，对姬文微鞠躬行李，低声说了句什么，罗铮没听懂，不由好奇的看向姬文，姬文低声对少女说了几句什么，转身对罗铮说道：“她就是公孙舞，因未满十八，还未送出大山学习修行，但从小学习，也精通华夏国语，语言上没有障碍。”

　　“公孙舞见过恩人，谢恩人救命之恩。”公孙舞上前来，右手放心口，微鞠躬行李后落落大方地说道，声音圆润动听。

　　罗铮见对方背着两把剑，看不到样式，整个人不食人间烟火一般秀美，仿佛森林里传说中的美丽精灵，敬了个军礼说道：“客气了，我们是军人，保护大家安全是我们的责任，恩人不敢当。”


第2185章 辛秘难辨

　　身为军人，为国而战，为民出枪，死亦无憾，救人在罗铮看来就是理所当然的事情，不敢领谢，公孙舞看了罗铮一眼，没有再说什么，退到姬武身边低声说着什么去了，看上去很恩爱的样子，罗铮听不懂，看向姬武笑道：“你好福气。”

　　“谢谢。”姬武感激的应了一句，看向姬文低声交谈起来。

　　过了一会儿，姬文看向罗铮说道：“偈语不会错，天子剑有可能丢失，但不管怎样，一场巨变就要发生，我们不能置于局外，就像天珠寺的桑吉，他俩也一样，从此后跟着你，直到巨变平息才回山村，就当一次历练吧。”

　　“这？刀枪无眼，而起，现在是热兵器时代，剑法用处并不大，桑吉要替师父报仇，夺回天珠，所以和我们一起，他俩不必要了吧？”罗铮沉声提醒道，并不想两人跟着自己去送死。

　　“你看不上他俩的武功？”姬文有些不满地说道。

　　罗铮并不掩饰自己的想法，如果实力高绝，村民用得着遭受迫害？旁边姬武不乐意了，沉声说道：“我们被俘只是权宜之计，避免族人受害，在这片山林，想要杀死那些混蛋很容易，就算你们不出手，天亮前也有办法脱身，当然，我并不是反对你们的救援，只是在陈述一个事实，至于实力，桑吉的功夫在一双肉掌上，我们的功夫在剑上，不一样，真要打起来未必会输。”

　　“好了，别给自己脸上贴金，年纪不小了，怎么还那么大火气？”姬文不满的瞪了姬武一眼，旋即看向罗铮说道：“论功力修为，他们三个差不多，桑吉修炼的是天珠诀，他俩修炼的是凤凰神功，都是内家功法，论招式，一个在手，一个在剑，不具备可比性。”

　　“是我鲁莽了，只是，偈语未必会一一应验啊，天子剑应该还在陵墓之中，你们熟悉情况帮我们拿出来就可以了。”罗铮沉声说道。

　　“天子剑却是在陵墓，但现在在不在没人知道，因为我们也进不去，也不准进去，这是祖训，机关重重，进去就是送死，这个祖训即是为了保护我们，也是不希望我们去打扰黄帝安息，至于你说的偈语，这点毋庸置疑。”姬文说道。

　　“为什么？”罗铮惊讶的追问道。

　　“祖籍记载，历史上有三次巨大变动，一次是始皇时期，始皇收集天下灵宝，也就是天外之物，试图掌握超越文明的强大力量，钦点祖上一人化名徐福，远赴海外寻找一天外之物，世人以为始皇寻求不老之秘，以始皇之睿智，岂有看不透生老病死之理？真正的目的天外文明的强大力量。”姬文沉声说道。

　　罗铮一怔，没想到这个典故还有另一个版本，并不相信，但也来了几分兴趣，不由好奇的追问道：“始皇的事史料记载的版本很多，寻找天外文明的强大力量也还，长生不老也罢，都已经作古，失败告终，另一次呢？”

　　“看来你不信，兵马俑为何如此逼真？祖籍记载，和始皇掌握了一部分天外文明力量有关，算了，说了你也未必信，另一次是草原可汗，也掌握了一些天外力量，或许意识到这些天外力量对自己不利，便将负责此事的西夏王族屠杀殆尽，所有书籍焚烧一空，就是不想秘密泄露，但最后还是泄露，可汗的四个儿子从四个方向征战天下，所到之处烧杀抢掠，所求为何？难道他们不知道徐图、占领的道理？为得也是天外力量。”姬文沉声解释道。

　　罗铮仔细一想，还真有点道理，当年可汗的四个儿子可是差点统一了整个亚欧大陆，所到之处确实烧傻抢夺，并没有长期占领的意思，这里面有古怪，不由兴趣大增，追问道：“还有一次呢？”

　　“还有一次就是二次世界大战了，那个法西斯凭什么从一个普通人变成了独裁者？为什么他能蛊惑人心？独裁之后派军队到处征战，行事手段和当年可汗的四个儿子何其相似，还有，大部队无法到达的地方，就秘密派小股部队去，比如藏区，这些史料都有记载，你们查一下就知道我有没有撒谎，所为何求？还有，他们的军工在当时为什么发展迅猛，领先全球，这一切都是天外神秘力量使然，那个独裁者掌握了蛊惑人心的力量，这股力量或许来自于某些天外之物。”姬文沉声分析道，抬头望天，目含忧色，一副悲天悯人的模样。

　　罗铮想到了上次那块天石，有能伤人的天石，或许就有能蛊惑人的天石，但对姬文的话并不完全相信，这些说法太违背常理和历史，更违背科学，但还是忍不住追问道：“你说的有一些道理，但和偈语有什么关系？”

　　“因为他们都不是偈语的应验者，所以，就算一国之君，也得不到，你不同，目前来看，已经应验了大半。”姬文沉声解释道。

　　罗铮一怔，不由仔细寻思起来，隐隐感觉整件事和姬文说的确实有些关联，不由正色起来，沉声说道：“你想说明什么？”

　　“很好，你又一次抓住了重点。”姬文赞赏地说道：“可汗四子东征西讨，寻找天外文明力量的秘密被欧洲太阳教得知，也参与进来，这个教派最后遭到可汗军队屠杀，死伤殆尽，隐蔽起来，化身黑暗教会，但死心不改，秘密寻找，至今恐怕已经掌握了很多我们不知道的秘密，我怀疑那个独裁者恐怕就是黑暗教会的人，如果是，那黑暗教会的力量已经大到匪夷所思了。”

　　“你怎么知道这些？”罗铮大吃一惊，满脸震撼的看着姬文，整件事被姬文这么一说，好像都串联起来了，如果成真，那事情恐怕远远超过自己想象了。

　　“我当然不知道这么详细，有人告诉我的，一个神秘人，自称守护者，没人知道他们的由来，不属于政府，也不公开行事，只见过一面，但我相信他。”姬文沉声说道，看着远方，陷入了回忆之中一般，眼睛里满是钦佩之色。


第2186章 恐怖森林

　　“呃？”罗铮惊讶的看着姬文，脑海中忽然想到了那些神级兵王，该不会是一路人吧？不由看向蓝雪，蓝雪也正好想到了神级兵王，默契的点头，罗铮会意的笑了，看向姬文郑重地问道：“一切有待于证实，这些不是重点，重点是眼前的麻烦，接下来是不是取出天子剑？”

　　“当然，既然偈语应验，是时候取出天子剑了，不过，能不能取出就看你们的本事了，因为我们也不知道怎么进去，另外，我留下一些人帮忙，其他人先回去了，另外，我知道你不信我刚才说的，事后来凤凰村，有些典籍可以给你们看看，看了你就明白了。”姬文沉声说道。

　　“好。”罗铮满口答应道，没想到姬文给自己看祖传典籍，如果偈语是真的，如果姬文说的也都是真的，那事情就明朗了许多，只是，罗铮忽然发现解开一个谜团后，自己又陷入了另一个谜团，那就是黑暗教会，他们到底在哪？掌握了那些神秘天外力量？守护者是不是那些神级兵王？

　　“姬武，公孙舞，你俩以后就跟着他，服从他的命令，直到事情结束。”姬文忽然脸色一正，看向姬武和公孙舞沉声说道。

　　“是。”姬武和公孙舞正色答应道，一起上来，再次用本族礼仪向罗铮行礼。

　　罗铮赶紧还礼，感激的看向姬文，如果姬武和公孙舞真的剑法了得，实力强悍，无疑于给自己添了一大助力，说道：“前辈，多谢您的好意了。”

　　“别谢我，他们跟着你，一来助你一臂之力，二来应劫，天下大乱，凤凰村不能置身事外，三来看你到底是不是偈语应验者，如果不是，我好及时亲自出山阻止，作为一个父亲，希望你善待他俩。”姬文郑重地说道。

　　“放心，我心中有数。”罗铮正色的答应道，内心打定主意，回去后马上丢训练基地去，和桑吉一起强化训练热兵器的使用和现代特种作战理念。

　　“好，有你这句话我就放心了，至于那些盗墓者，不足为虑，没有了凤凰鸡的镇压，毒蝎会扑上去将他们全部吞食干净。”姬文沉声说道，看向姬武和公孙舞，用本地话交代了几句，带着众人离开了。

　　罗铮没想到姬文说走就走，行事果断，干脆利落，确实是个人物，不由高看了几眼，看向留下的姬武苦笑道：“这里毒蝎到底有多少？除了你们的凤凰鸡，还有什么东西能够克制？”说着，目光落在留下的人怀里抱着的鸡身上，没想到这种神骏威武、气势不凡的鸡叫凤凰鸡。

　　“还有什么就不清楚了，这种毒蝎是异种，用现在的话说就是经过改良的，与众不同，对这里的气候、温度和环境非常依赖，一旦离开方圆三百公里就不能活命，以肉食为生，可以通过沉睡来减少消耗，对食物要求并不高，所以，无数的毒蝎能够存活下来。”姬武认真的解释道。

　　“还有没有别的危险？”曹喜在旁边追问道。

　　“有，毒雾，只要阴雨天就会出现，无论人畜，吸之必死，成为毒蝎食物，另外，密林里还有毒气，各种尸体枯叶腐烂后混合而成，吸入体内两天不会发作，三天后开始出红斑，五天后必死无疑，你们也中毒了，只是未察觉而已。”姬武正色说道，转身对身后喊了几句什么。

　　“什么，中毒了？”罗铮等人大吃一惊，纷纷仔细感觉起身体来，但都没有感觉到任何异常，罗铮知道桑吉功力最深，不由看了过去。

　　桑吉蹙眉凝神，仔细感觉了一下自己的身体，隐隐感觉是有些异常，但并不明显，不注意根本察觉不到，见罗铮看向自己，会意的点头苦笑起来，罗铮大惊，看向姬武追问道：“可有解读之法？”

　　“当然，你们是朋友，自然不会看着你们中毒而死。”姬武自信地说道。

　　罗铮一怔，旋即暗自庆幸起来，还好是敌非友，否则怎么死都不知道，这片原始森林太恐怖了，居然杀人于无形，旁边曹喜惊喜地说道：“难怪你们说不怕那些盗墓者，原来有峙无恐，有毒雾，加上毒气，毒蝎，杀死他们确实容易。”

　　“这只是表面，还有更狠的，就是这里的毒蚊，成群结队，一旦被叮咬，一天内没事，第二天晚上必死无疑，能在这里活下来的所有生物都是携带剧毒的，就连植物和水也一样，只是表面看不出来罢了。”姬武正色地说道。

　　“可有办法解毒？”罗铮担忧地说道：“我是说所有的毒。”

　　“当然，凤凰村在这里何止千年，能活下来自然有自己的办法，但这是族内绝命，外人不知道。”姬武自豪地说道，这时，一人过来，手里拿着几颗黑色的东西，每一颗小拇指大小，看上去像药丸，姬武接过去递给罗铮道：“分发下去，一人一颗，大家合水吞下，就不用担心这些东西了。”

　　罗铮接过去一一分发给大家，看到蓝雪投过来置疑的担忧，显然是在担心这些东西有问题，罗铮会意的摇头，示意蓝雪不用担心，如果姬武等人有歹心，根本不用废那么多口舌，起码毒蝎就不是大家能够对付的，分发完后，罗铮第一个将黑色东西丢进嘴里，打开军壶喝了一口水，将东西送服下去。

　　黑色东西入口的一刹那，罗铮感觉到一阵清甜味，并不难吃，也没有不适反应，看向姬武笑道：“味道不错，什么东西做的？”

　　“万物都有相生相克，这里的东西有毒，必然有克制的东西存在，找到他们，按照一定配方调制即可，具体保密。”姬武笑道。

　　“那就好，你们知道陵墓入口位置吗？”罗铮追问道。

　　“不知道，我们只负责看守这片大山。”姬武赶紧说道。

　　罗铮一怔，看向曹喜，这里也就曹喜最专业了，曹喜想了想，说道：“找到入口并不难，应该就在那片山谷，就算错了也无妨，那些盗墓者中也有很多高手，我们可以先等等，让他们找到入口再说。”


第2187章 敌援赶来

　　为了盗墓成功，这次盗墓者聚集了各门派的高手联手行动，三个臭皮匠顶个诸葛亮，这么多高手在一起，找到入口应该不难，罗铮理解的点头说道：“好主意，反正我们不怕毒，时间耗得起，他们不一样，就算找到入口，找到里面的天子剑，他们也没办法活着离开这里，我们就坐收渔人之利好了。”

　　“恐怕不能，昨晚一战，血腥味散出去了，会吸引大批毒蚊过来，他们已经中毒，时间来不及，除非今天上午就找到入口。”姬武提醒道。

　　“我们去看看。”曹喜急切的提议道。

　　罗铮也知道那些盗墓者的厉害，不敢耽搁下去了，看向姬武说道：“盗墓者里面有高手，上午找到入口并不难，还有，他们当中也有用毒高手，或许已经察觉到了中毒，就算不能解毒，延缓毒性发作应该没问题，不能再等了。”

　　“听你的。”姬武沉声说道。

　　“这样，你的人抱着凤凰鸡，它们会叫，容易惊动人，就留在这里等候，我们先去看看情况再说，对了，距离这么远，如果有毒蝎过来怎么办？”罗铮想到了毒蝎，赶紧看向姬武追问道。

　　“千米之内，毒蝎闻到凤凰鸡的味道就会闪躲，凤凰鸡是毒蝎的天敌，不惧毒蝎毒性，而且好食毒蝎脑髓，毒蝎最是忌惮，否则我们村早灭种了，这里距离山谷差不多千米左右，毒蝎不会靠近。”姬武赶紧解释道。

　　“嗯，你俩跟我一起还是？”罗铮追问道。

　　“父亲已经交代过，自然跟着你。”姬武沉声说道。

　　“那好，咱们走。”罗铮说着看向蓝雪，蓝雪会意的点头，大家也都收拾妥当，背囊上肩，朝岩洞外面走去，行走中，罗铮通过耳麦低声说道：“小狼，虎女，你俩迅速撤回，前方探路，目标，敌人营地。”

　　“明白。”小狼和虎女赶紧答应道。

　　和煦的太阳已经完全升起，阳光洒落下来，笼罩在原始森林，一股水雾升腾起来，凝聚在树冠上空，久久不散，阳光穿透水雾，越过茂密的树冠间隙洒落在地面，斑驳点点，随风起舞，仿佛一只只金色的蝴蝶在起舞，格外美丽。

　　树林里静悄悄的，死寂一般，没有鸟叫，没有虫鸣，和其他喧闹繁闹的原始森林完全不同，就好像死亡世界一般，罗铮担忧的看了看树冠上凝聚不散的水雾，又看看不远处山腰上飘荡的云雾，沉声问道：“这些雾是？”

　　“没错，他们就是地底湿气受热后升腾上来的毒气，凝而不散，我们叫毒气，山腰上的那些云雾也有毒，我们叫毒雾，这两种东西表面上看完全没有威胁，但时间一长，对人体危害也是致命的。”姬武沉声说道。

　　罗铮脸色微变，看向水雾和云雾的眼神多了几分凝重之色，内心暗自庆幸起来，还好得到了凤凰村的友谊，否则怎么死都不知道，大家往前继续走去，一路上并没有遇到哪怕一只毒蝎，这让罗铮暗自松了口气。

　　队伍一路潜行，不知不觉来到一个山坡上，藏身山坡树林中警惕的往前面看去，前面就是山谷，一些人正在砍伐树木搭建棚子，还有人在地上挖洞，附近有人在巡逻戒备，罗铮举起了望远镜仔细观察起来，看到了王二，和几个人正蹲在一起商量着什么。

　　罗铮将望远镜移向挖掘现场，见几个人正抡起折叠铲在挖土，已经挖了五六米深，边将望远镜递给了曹喜，沉声说道：“你看看。”

　　“明白。”曹喜会意的接过去看了一会儿，将望远镜还给了罗铮，沉声说道：“他们这是破坏性挖掘，估计也在担心什么，所以将入口尽可能的挖大一点，正常来说，大家用洛阳铲挖个盗洞下去就好，犯不着挖这么大。”

　　“有什么区别？另外，位置对不对？”罗铮好奇的问道。

　　“区别在于盗洞快，但洞小不安全，大通道有利于阳光进去，安全，至于位置，这个不好说，如果是我，也会从那个位置开挖，这个得看下面陵墓的安葬之法，部落时代的风水葬法和后期的完全不同，我学到的东西未必适用，建议等等再说，有免费劳动力帮我们挖洞也好。”曹喜如实的低声说道。

　　“你说的有道理。”罗铮沉声应道，一边蹙眉沉思起来。

　　忽然，耳麦里响起了蓝星的提醒：“头，事态紧急，打扰一下，有人靠近上来了，人数不少，在东边，看上去像盗墓者同伴，诡异的是西边也赶来大批人手，装备精良，穿迷彩，看不懂身份。”

　　“呃？”罗铮一怔，惊疑起来，东边那些应该是盗墓者同伴，准备黑吃黑的后背力量，西边什么人？难道是黑暗教会的人？想到这罗铮不由释然，笑了，黑暗教会花这么大力气，肯定有准备，提防了盗墓者黑吃黑，这么看来，两股力量要狗咬狗了，这是好事。

　　“怎么办？要不要派人上来？”蓝星沉声问道。

　　“西边的或许是黑暗教会的人，让他们狗咬狗也不错。”红梅花的声音忽然在耳麦里响起，带着几分调笑。

　　“万一盗墓者打不过那些武装，被控制起来成了傀儡，或者两拨人得知我们的存在后联合起来，岂不是很麻烦？”蓝星提醒道。

　　“暂时不动，但请周围军区直升机随时待命。”罗铮沉声说道。

　　“呃？为什么？”红梅花惊讶的追问道。

　　“如果是黑暗教会的人，那么，他们也有卫星在监控附近，一旦我们行动，马上就会警觉，还不如不动，做好准备待命，通知地方军区协助，我们来个坐山观虎斗，无论两拨人什么结果都无所谓，这里是我们的国家，还能跑了他们？”罗铮沉声说道，全身散发出一股浓浓的自信气势来。

　　“有道理，听你的，我马上协调。”蓝星答应道。

　　“什么情况？”旁边姬武惊讶的看着通话的罗铮追问道。


第2188章 谁是渔翁

　　周围还有其他人的事罗铮一直没来得及和姬武说，当姬武听到这个消息时愣了一下，很快就恢复平静，并没有将这些人放在眼里，在大自然的威力下，再多人也是枉然，罗铮理解的笑笑，也没放在心上，就算没有大自然的威力，这里是境内，还会怕区区几名武装分子不成？

　　大家原地隐蔽起来等待，闲聊着，时间不知不觉到了中午时分，耳麦里传来蓝星的通报，两股力量在距离营地千米开外停下来了，原因不明，大家吃了些干粮继续等待着，下午时分，前面山谷忽然传来兴奋的喊叫声。

　　罗铮一怔，迅速起身，举起了望远镜一看，许多盗墓者围在一个地下通道观看，兴奋不已，忽然，许多盗墓者拔出利刃朝那些武装人员扑去，十来名武装人员聚集在一起，早有准备，端起枪扫射起来，一口气放倒了十几名盗墓者。

　　盗墓者一看对方有准备，纷纷散开，开枪反击起来，十几名武装人员迅速往西撤退下去，但盗墓者的火力也非常凶猛，放倒了一半，剩下一半逃走，一些盗墓者追击上去，更多的盗墓者欢呼起来，仿佛打了个打胜仗。

　　罗铮等人在山坡上看着两股势力黑吃黑，不由笑了，罗铮更是不屑的低声说道：“曹喜，这些盗墓者够狠辣，手段也不错，敢玩命，但终归是江湖人士，跟不上时代了，并不知道黄雀在后。”

　　“是啊，这些人在盗墓界算是高手了，个个身价不菲，但就是放不下一个贪字，只懂道上的事，并不知道与时俱进，都什么年代了，以为留一支队伍在后面就万事大吉了，殊不知这个世界已经发明了卫星，自己的一切行动都被对手掌握，那十来个人明显有防备，他们居然没有看出来，还在得意，这一战过后，盗墓界就要清净很多年了。”曹喜有些落寞地说道，毕竟是同行，有些不忍。

　　“他们都是盗墓界的渣子，不用替他们操心。”时迁在旁边安慰道。

　　“你说的对。”曹喜一怔，反应过来，笑道：“是我着相了。”

　　“入口已经打通，盗墓者也干掉了另一拨人，接下来有好戏看了，大家再等等。”罗铮笑道，示意大家不要着急。

　　“东边的人冲上来了，西边的也上来了。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“有点意思，好戏就要开始了。”罗铮沉声说道。

　　大家通过耳麦也听到了蓝星的话，姬武和公孙舞不明就里，询问了一句，也露出了嘲笑的神色，大家静静的在山坡上藏好，等着两虎相争了，没多久，东边的人率先赶到，和盗墓者汇合，然后，让罗铮等人没想到的是，这伙人冲上来后忽然动手，乱枪朝之前的盗墓者扫射起来。

　　罗铮看到这一幕大吃一惊，迅速举起了望远镜，很快发现盗墓者中只有王二站立不动，一脸得意的看着身边盗墓者一个个倒在血泊中，看到这一幕，罗铮哪里还不知道王二的狠毒，居然继续黑吃黑，想独吞。

　　“这个王二很厉害？”罗铮将望远镜递给曹喜问道。

　　曹喜不明就里，迅速接过望远镜观察起来，看了一会儿，脸色大变，将望远镜递还给罗铮苦笑道：“王家传承了好几百年，表面上经商、从政，富甲一方，权势滔天，道上称呼他们为江南王，也就是整个江南之王，但背地里确实盗墓世家，十几代人累积的财富非常惊人。”

　　“难怪，这么有钱有势，雇佣枪手，豢养打手都不是问题，聪明一世糊涂一时，太急了，东西还没到手就大开杀戒，我倒要看看他怎么应付那些武装分子，还是落伍了啊。”罗铮揶揄的嘲讽道。

　　“是啊，黑吃黑在道上常用的事，王二本身并没有做出什么，错就错在不了解雇主，不了解整件事背后的真相，还是按老一套出手，估计一会儿他要死不瞑目了。”曹喜有些感慨地说道。

　　“哒哒哒——”话音刚落，西边传来密集的枪声。

　　罗铮迅速举起望远镜看去，只见西方无数的火力冲杀上来，呈半包围阵势，这是要将盗墓者一网打尽的架势，枪法精准，外围的盗墓者纷纷应声倒地，眨眼功夫就损失十几人，等盗墓者反应过来时，无数武装分子冲杀上来了。

　　“打起来了？”众人惊讶的看着这一幕，兴奋的笑了，狗咬狗一嘴毛，哪拨人死都无所谓，和大家无关，最好全部死完。

　　前面山谷枪声如雨，两拨人激战成一团，或许意识到了危险，盗墓者也激起了凶性，纷纷开枪反击起来，但西边更多的武装人员冲杀上来，一个个枪法精准，更是不断将手雷投掷过来，炸的盗墓者心惊胆颤。

　　罗铮仔细看着这一幕，发现武装人员起码近百人，来路不明，但战斗力强悍，很快将盗墓者围住，配合默契，进退有据，打的很有章法，不一会儿就将盗墓者外围人员全部射杀，包围圈开始收缩起来。

　　没多久，盗墓者就死伤大半，武装人员忽然停止开火，罗铮一怔，忽然听到山谷树林里有人在喊话：“王二，你敢黑吃黑，够胆，现在给你两个选择，第一，带我们进去，破解里面的机关，出来后放你一条生路，佣金余款照样结算，第二，把你们全部杀死。”

　　树林里，王二脸色冰寒的看着这一幕，本以为自己是黄雀了，没想到还有个渔夫，大意了啊，看着无数好手被杀，万念俱灰，恨不得吞弹自杀，但一想到自己死后这里所有人都会是，家族实力大打折扣，还不如搏一把，横竖是个死，说不定进去后还有机会，想到这，王二的自信心再次涌了上来，喝道：“选第一个。”

　　进了陵墓可不是谁手上有武器谁就老大，王二打着自己的算盘，殊不知对方好像也懂行一般，喝道：“你们的人全部进去，在前面开道。”

　　王二脸色一僵，愣愣的看着死伤惨重的部下，狠劲涌了上来，进了陵墓还不知道鹿死谁手，喝道：“兄弟们跟我进去，横竖是个死，拼一把。”

　　敢吃盗墓这碗饭的都胆大包天，谁也不傻，都明白了王二的言外之意，纷纷答应下来，朝地下通道走去。


第2189章 外围清除

　　茫茫原始森林一处树林茂密的山坡上，罗铮静静的观察着这一幕，剩余不多的盗墓者全部进入陵墓内，武装分子也分出三分之一的兵力跟着进去，其他三分之二就地构筑起防御工事来，一副准备打大仗的架子，好像在防备谁一般，看到这一幕罗铮惊疑起来，将望远镜递给了蓝雪。

　　蓝雪接过去也观察起来，过了一会儿，蓝雪放下望远镜沉声说道：“他们在防御谁？难道是担心我们？”

　　“有这个可能。”罗铮点点头沉声说道，看向前方山谷树林沉思起来，过了好一会儿，罗铮看向曹喜问道：“什么时候进去？我想听听你的建议。”

　　“下面陵墓情况不明，无法给出准确的建议，不过，我提议别急，盗墓者肯定不会服气，进去后会捣乱，和跟随下去的武装分子大战一场，鹿死谁手不好说，如果可以，还不如直接调直升机过来，将外围的敌人全部轰杀。”曹喜提议道。

　　“不行，直升机一动就会被黑暗教会的人发现，打草惊蛇。”蓝雪沉声说道。

　　“还有更好的办法？”曹喜不太懂军事，好奇的问道。

　　“当然。”蓝雪答应着看向罗铮，继续说道：“你觉得呢？”

　　罗铮默契的点头笑了，看了看大家，见所有人一头雾水，便解释道：“直升机攻击太慢，一旦暴露就惊走了敌人，除了直升机还有其他空中打击力量，比如战斗机，速度比直升机快多了，还有战术导弹。”

　　“对啊。”曹喜兴奋的看向罗铮，有看看蓝雪，由衷地说道：“早就听说你俩配合默契，很多事根本不用说，一个眼神就知道了，以前还不太相信，现在看来，你俩简直是绝配，天生的姻缘。”

　　“我当你夸奖了，当你和他长期并肩作战，也会有这种默契的，都是战场上打出来的。”蓝雪指着时迁笑道。

　　“好像有道理。”曹喜浅笑道，看了时迁一眼，脸上浮现出一抹温柔，旋即看向罗铮继续追问道：“哪到底用哪种？”

　　“两种都用，先导弹攻击，然后空中投放部队，这个需要时间配合好。”罗铮沉声说道，看了一下腕表时间，马上通过耳麦下达起命令来：“协调一下有关部门，十二点整准时导弹攻击，另外，安排鬼手的人抽调三个小队搭乘武装直升机过来，注意时间协调，不能被黑暗教会怀疑，来的不能早，也不能晚，一定要协调好，不能出错。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　“攻击位置，我正北方四百米左右。”罗铮继续说道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　有卫星定位，罗铮根本不担心蓝星会搞错位置，叮嘱一番，看向大家继续说道：“现在是上午十一点左右，一个小时后发起攻击，攻击后敌人肯定会有漏网之鱼，大家原地休息一个小时，一会儿恐怕会有一场大战。”

　　“是。”大家会意的沉声应道。

　　罗铮采取的是清除战术，或者说外围手术，只要干掉了外面的武装人员，封死出入口，里面的人就成了瓮中之鳖，根本没有任何悬念，这就是本土作战的优势，大家也都想到了这个战术的好处，安心休息去了。

　　时间一分一秒的过去，太阳渐渐爬上头顶，风徐徐的吹动着周围树枝摇晃，周围静悄悄的，死寂一般，树林里闷热起来，汗水涌了出来，衣服湿漉漉的，难受，过了好一会儿，罗铮翻手看看时间，差不多了，不由正色的起身来。

　　其他人也起身来，心情激动，这时，耳麦里传来蓝星的提醒：“头，十分钟后导弹发射，威力较大，建议你们再后退五百米以上。”

　　“明白。”罗铮沉声应道，看向大家，大家默契的点头，罗铮看向姬武说道：“走，咱们后退五百米，以防误伤，导弹威力太大。”

　　“好。”姬武知道导弹爆炸的威力，满口答应道，看向公孙舞，公孙舞会意的点头，两人见罗铮等人已经出发，赶紧追了上去。

　　大家顺着山梁往南面狂冲而去，奔跑了十分钟左右，耳麦传来蓝星兴奋的提醒：“头，导弹已经发射，你们怎样？”

　　“差不多后退五百米了，距攻击位置约千米左右，周围山林茂密，不会波及了，大家原地休息，检查武器，准备战斗。”罗铮沉声说道，一股杀气爆发出来。

　　“是。”所有人感受到了罗铮的战意，纷纷喝道，检查起武器来。

　　一阵哗啦啦枪栓拉动声响，弹夹取出来查看一番，确定没问题后装了回去，目光变得冷冽起来，无形的战意在身上燃烧，忽然，耳畔传来尖啸声，大家一怔，扭头往前，只见天边出现一个黑点。

　　黑点越来越大，很快大家发现是一枚战术导弹，仿佛九天之外杀奔而来的战神，带着无可匹敌的气势滚滚向前扑去，尖锐的啸声仿佛死神在狞笑，却看得大家热血沸腾起来，这是自己的导弹，攻击的是敌人。

　　“咻——”导弹从大家头顶不到一千米高度呼啸而去，直奔山谷方向。

　　“轰——”不等大家兴奋的喊出声来，一道巨大的爆炸声响起，仿佛炸雷一般，大家隐隐感觉大地都在抖动，紧接着，山谷上空出现无数的树木漫天飞舞，抛出去好远，看上去恐怖之极。

　　“干的漂亮。”大家兴奋地喊道，纷纷看向罗铮在。

　　罗铮将子弹上膛，沉声喝道：“格外，为了避免暴露，直升机晚了点出发，一时半会赶不到，大家随我来，抢占陵墓出入口，绝对不允许里面的人出来。”

　　“是。”大家沉声喝道，盗墓者已经进去陵墓一个来小时，说不定已经成功，如果趁机溜出来跑掉，那就亏大了，纷纷撒开退朝前狂冲过去。

　　为了干掉敌人，罗铮不得不采用导弹清除外围，为了避免误伤，又不得不后退千米，爆炸一响，打草惊蛇，大家冲上去还需要点时间，如果有人趁机从陵墓里面冲出来，带着天子剑逃逸，那就事大了。

　　大家也都知道事情的重要性，纷纷加速狂冲上去。


第2190章 控制场面

　　中午时分，艳阳高照，广袤的原始森林闷热无比，九条山脉聚集的山谷中出现一个巨大的开阔地，原本茂密的古树被导弹夷为平地，残枝碎叶随风起舞，满目都是，地上更是出现一个巨大的深坑，到处都有火在燃烧，黑烟弥漫，现场死寂一般，看不到任何生命。

　　忽然，远处树林里冲上来一支队伍，领头一人年纪约莫十六七岁，端着枪的手却稳如磐石，稍显稚嫩的脸庞上，一对黑白分明的眼睛格外明亮，警惕的注视着前方，后面跟着一个同样全副武装的少女，是个黑人，抹上油彩后更加显得黑了几分，但眼神明亮，锐利，仿佛利刃一般，正是小狼和虎女。

　　这次行动，两人主要担任尖兵，冲杀在前面，很快两人来到巨大的深坑附近，看着满目苍夷的现场震惊起来，不愧是战术导弹，居然炸出一个这么大的深坑，深坑外围隐隐可以看到一些尸体，但基本都被掀翻的泥土掩盖，只能看到露出来的局部，好些地方泥土都被染红。

　　“嘶？”两人惊讶的看着这一幕，倒吸一口凉气，终归是新手，比不得罗铮那些老兵，哪里见过这么大场面？小狼深吸一口气稳定下来，迅速查看周围，一边通过耳麦说道：“头，场面太火爆了，看不到活口，死伤难以估量。”

　　“迅速散开搜查，提防有人逃脱。”耳麦传来罗铮急切的叮嘱声。

　　“是。”小狼和虎女沉声应道，迅速一分为二，朝两边搜索而去。

　　不一会儿，罗铮带着人也冲了上来，并没有像小狼和虎女那般吃惊，锐利的目光迅速搜索起来，不放过任何细节，一边喊道：“散开，搜索，小心漏网之鱼。”

　　“是。”大家也纷纷散开搜查去了。

　　罗铮没有动，锐利的目光在深坑里寻找着，导弹攻击点是陵墓入口附近，现在看来，入口已经被爆炸产生的泥土掩盖，一时找不到了，这样也要，起码里面的人暂时出不来，罗铮迅速通过耳麦问道：“蓝星，直升机还有多久？”

　　“最多十分钟能到。”蓝星赶紧答应道。

　　“搜查附近，看看有没有漏网之鱼。”罗铮沉声叮嘱道，锐利的目光朝前方树林里望去，带着几分担忧之色。

　　“明白，无人机已经在头顶，放心。”蓝星赶紧回答道。

　　无人机是最近配给诡案局的装备，这次正好投入使用，有无人机侦查，没人可以逃脱，罗铮暗自松了口气，忽然听到前方密林有枪声响起，不由一怔，喝问道：“什么情况？谁开枪？”

　　“报告，发现三名敌人，受伤，已经解决。”小狼的声音在耳麦里响起。

　　“很好，大家都小心点，这些武装分子无论是谁，敢来我境内捣乱，都必须格杀勿论，不用留活口。”罗铮杀气腾腾的叮嘱道，能被派来这里，身份什么的肯定查不到，还不如直接枪杀，免得顾虑太多反而伤了自己人。

　　“是。”大家听到罗铮的命令沉声应道。

　　很快，周围树林里再次响起了枪声，断断续续，不断有人发来消息，是发现了漏网之鱼，罗铮一个人静静的站在爆炸现场，警惕的注视着周围，忽然看到一个地方有泥土松动，很快，更多泥土深陷下去，露出一个出口来。

　　罗铮脸色一沉，端着枪朝前面狂冲上去，很快，罗铮看到一个人从出口爬出来，罗铮也不管对方是谁，瞄准过去就是一个点射，噗的一声，一枪爆头，对方哼都来不及哼一声就掉下去不见了。

　　进入陵墓的不是盗墓者就是武装分子，都该杀，一旦手软，让这些人出来，指不定会发生什么事，罗铮一个人担心控制不住场面，只好枪杀了再说，将对方堵死在里面，等大家汇合后再做计较。

　　“不要开枪，我们投降。”地下有人大喊道，带着几分祈求和慌乱，放佛受到了什么惊吓似的。

　　罗铮没有出声，快步上前，枪口锁定出口，锐利的目光扫视过去，出口没人，里面很深，黑乎乎的，看不太清，估计里面的人怕死，都缩回去了，很快，一个声音在里面再次响起：“我是王二，我们认栽了，想怎样划出道来，我们都认了。”

　　江湖人说出这番话就已经表明彻底服软、认输了，而且不会反悔，否则传出去更丢人，如果曹喜在肯定懂这些规矩，但罗铮是军人，并不懂这些江湖规矩，没有做声，继续看着出口，留意着耳麦里不断响起的枪声和大家的交流声。

　　战术导弹攻击的威力是恐怖的，到底有多少人被炸死，有多少漏网之鱼谁也不知道，罗铮不敢大意，让大家继续搜查、追击，对于这些武装人员，罗铮只有一个字，那就是杀，以暴制暴，以杀止杀，捍卫国家威严。

　　“外面的兄弟，给个话，到底想怎样？”王二的声音再次响起。

　　“就是，给个话吧，大家出来混，图的是利益，兄弟们认栽了，只要给条活路，想怎样都行。”有一个声音慌乱地喊道。

　　“我们按照约定带你们找到了入口，进到了陵墓内，可里面除了机关重重，并没有任何东西，这不能怪我们吧？大家出来混，得将道义。”有一个声音急切的大喊道，带着浓浓的恐慌。

　　“没东西？”罗铮大吃一惊，脸色瞬间变得凝重起来，猛然想到了那句偈语，难道天子剑真的已经不在里面，失落到人间去了？如果是这样，那该如何是好？想到这里罗铮担忧起来，不由沉声喝道：“东西呢？”

　　“谁知道，有人进来过，而且不止一拨人，起码有三拨人，都是不同年代的，三处盗洞年代像个上百年，谁知道被谁拿走了，反正里面什么都没有，我们把佣金退还给你们总可以了吧？”王二沉声喝道，至今都不知道外面已经换人。

　　罗铮一听有三处盗洞，而且是不同年代的人挖的，没有任何东西了，这可如何是好，王二他们的实力曹喜的佩服，眼力自然不会错，担忧起来，双目一凛，通过耳麦沉声喝道：“曹喜，马上过来。”


第2191章 援军赶到

　　天珠现，天下变，凤凰村，不再宁，天子剑，失人间，魑魅兴，魍魉起，天下乱……罗铮脑海中浮现出偈语来，天珠参展后牵动了某个巨大的阴谋运转，天下隐隐在变，凤凰村不再安宁，如果天子剑失落在人间，那接下来就该魑魅魍魉跳出来了，天下就该大乱了。

　　想到这，罗铮怒火中烧，更是不会答应里面的盗墓者，有人试图出来，举着一块白布以示投降，罗铮毫不客气的就是一枪过去，将对方爆头，吓得里面的人不敢乱动了，这时，曹喜急匆匆跑来，老远就问道：“什么情况？”

　　“里面的王二说没东西，有三处盗洞，而且年代久远，不是同一时期挖掘的，你怎么看？”罗铮低声问道，眼神凝重无比。

　　“没东西？”曹喜大吃一惊，露出了不可置信的表情来，蹙眉沉思片刻后说道：“这不可能，先不说凤凰村这些守护族，单这里的毒气、毒蝎就没人能够抵挡，除非凤凰村内部有人出卖，提供了解毒丸之类的让人摸上来，开了盗洞。”

　　“这个可能性不是没有，林子大了什么鸟都有，这事得问姬武他们，回头再说，王二的话可信？”罗铮沉声说道。

　　“到了这个份上，基本可信，不过，我还是想进去看看，万一他们没有找到真正存放天子剑的地方呢？以王二他们的盗墓实力按说不应该，但总的试试吧？要不然这心放不下，你说呢？”曹喜提议道。

　　“有道理，不看看我这心也放不下。”罗铮沉声说道。

　　忽然，耳边传来螺旋桨的轰鸣声，罗铮抬头一看，三架武装运输直升机呼啸而来，杀气腾腾，眨眼功夫就近了很多，罗铮举起望远镜一看，能看到直升机上的军徽，还有驾驶直升机的自己人，马上通过耳麦说道：“自己人，继续搜查。”

　　“是！”大家沉声说道。

　　“谁看到姬武和公孙舞了，通知他俩马上过来。”罗铮继续说道。

　　“和我在一起，我通知他。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　很快，直升机悬停在上空，丢下一根粗大的绳索，一些全副武装的人抓住绳索迅速索降下来，动作干脆利落，落地后迅速散开两侧警戒，不一会儿功夫，所有人都索降下来，直升机掉头离开。

　　一名全副武装的人端着枪急匆匆跑上来，正是鬼手，鬼手见罗铮没事，一颗心放松下来，兴奋的看着周围喊道：“头，我们来啦，啧啧，这动静也太大了点吧，这么大一个坑，用的战术导弹吧？到底啥情况？”

　　“让兄弟们一分为四，从四个方向搜索漏网之鱼，动作要快，南边有一些村民，通知大家小心点，不要误会，蓝星，你负责指挥搜索方位，绝对不能跑掉一个，这是原则问题。”罗铮沉声喝道。

　　“是。”鬼手听到命令迅速正色起来，郑重的敬礼后转身离开，部署去了。

　　“明白，跑不了，兄弟部队安排了武装直升机三分钟后赶到，提供空中支援，放心吧。”蓝星沉声说道。

　　“雪儿、时迁、小狼、虎女，马上过来，将搜查任务交给其他部队，咱们有更重要的事情做了。”罗铮继续说道，目光死死盯着地下入口，沉思起来。

　　“你想下去？”曹喜惊疑的看着罗铮问道，见罗铮点头，便继续说道：“里面有人，贸然进去太危险，必须先将里面的人解决，只要给他们一条活路，哪怕终身监禁，他们也会放弃抵抗出来，否则，恐怕就要鱼死网破了，耽误时间。”作为已经曾经的江湖人，曹喜忍不住变相求情起来，不忍心看着王二等人就这么惨死在里面。

　　“这些人该死，王二枪杀了那么多人，罪大恶极，死有余辜，里面的人个个都有命案，出来也是死，说不定王二手眼通天，弄个死缓，然后减刑，最后悄悄出来都有可能，这种人不能留，否则就是个大祸害。”罗铮敏锐的察觉到了曹喜的善心，不由沉声说道。

　　“呃？”曹喜无奈的苦笑起来，该说的已经说了，不成也没办法了。

　　罗铮看穿了曹喜的心思，不由沉声解释道：“抓起来审判是警察的事，别忘了我们是军人，不是警察，军人只负责战斗，为国家，为人民战斗，凡事阻止我们执行任务的都是敌人，战场上的敌人只有一个结果，那就是杀。”

　　“明白了。”曹喜苦笑道。

　　“你的善心我能理解，但真要是放这些人出去，交给地方处理，这些人手眼通天，难保不会出来继续作恶，这样吧，我给你个面子，你来和他们交涉，让他们在前面老老实实带路，事情之后交给地方处理，是死是活看他们造化，如何？”罗铮沉声说道，决定给曹喜一个下台阶。

　　“多谢领导。”曹喜感激地说道，见罗铮后退下去，便来到出口位置蹲下来，看着下面通道喊道：“王二，是我。”

　　“九尾狐，是你？”里面一个声音惊讶地喊道，旋即大怒，呵斥道：“你什么意思，不是说好了不参与这事吗？”

　　“就是，你个骚狐狸果然够狠，黑吃黑到你这种程度，老子也是头一次听说，想怎样，来个痛快的吧。”一个声音恼羞成怒的喝骂道。

　　“谁他妈敢再瞎咧咧，老娘往里面扔手雷了。”曹喜马上拿出了江湖人的习气和风格怒骂道，和在罗铮跟前的温文尔雅判若两人，看的罗铮目瞪口呆，这时，曹喜继续骂道：“都给老娘安静点，仔细听着。”

　　“大家别吵，听她怎么说。”里面的王二赶紧大喊道，通道里面的骂咧声停止下来，很快静悄悄的了。

　　“你说吧，兄弟们都在听着，老子倒要看你说出什么花来？否则，王家和你曹门的梁子就结定了，这里的兄弟们也一样，只要有一口气在，不死不休，你曹门就等着整个盗墓界的追杀吧。”二王等大家都安静下来后沉声喝道。


第2192章 谈判失败

　　曹喜一听就来火了，好心相救还被骂，火爆脾气也上来了，恼怒的骂道“少威胁老娘，早就提醒过你们不听，现在知道后悔已经晚了，再吵，直接赏你们几颗手雷。”匪气十足，作为一名曾经的江湖人，曹门新任负责人，曹喜很清楚该用什么方式和下面的人交谈。

　　“大家别吵了。”王二沉声喝道：“你说，事情到底怎么回事？”

　　“你先告诉我雇主是谁。”曹喜也恢复了冷静，喝问道，只要找到雇主，顺藤摸瓜，说不定能有收获，作为一名智商高绝的才女，曹喜并不傻，知道罗铮最关心的是什么，代为询问起来。

　　地下通道安静下来，曹喜继续喝道：“怎么，要保守秘密？”

　　“你也是江湖中人，绝不出卖雇主的江湖规矩你懂的。”王二沉声喝道。

　　“不愧是江南王，活死人，恪守规矩，很好嘛。”曹喜赞赏了一句，忽然话锋一转，变得严厉起来，沉声喝道：“如果你不说，王家将涉嫌叛国，你知道叛国多大的罪名吗？”

　　“少吓唬我，不就是盗墓吗？了不起判我终身，你不也来了吗？大家都一样，谁也别吓唬谁。”王二不屑耳朵冷哼道。

　　“看来你是不见棺材不掉泪，原本以为王二爷是个人物，聪明绝顶，现在看来迂腐之极，好，姑奶奶就打开窗户说亮话了。”曹喜恼怒的骂了一句，深吸一口气，组织好语言继续说道：“雇佣你的人与国家为敌，你难道没发现他们装备精良，战斗力强悍，都是正规军吗？这可不是一次商业雇佣，是敌国雇佣，江湖规矩，不得背叛国家和民族，你的行为还好意思说江湖规矩吗？”

　　“什么？是敌国，你确定？”王二惊骇的声音在地下响起。

　　“你什么时候听说过姑奶奶喜欢胡说八道了？”曹喜不满地说道。

　　“也是，江湖上的九尾狐言行谨慎，一言九鼎。”王二沉声说道，带着几分苦涩，继续追问道：“你到底是怎么回事，难道你把他们全部干掉了？还有，你不是承诺不趟这摊浑水了吗？到底什么意思？”

　　“我是说过不趟这摊浑水了，就言出必行，绝对不会出手，但那是以曹门的身份放出的话，现在我以国家军人的身份跟你谈话，懂了吗？”曹喜不屑地说道。

　　“你什么时候成了国家军人？”王二惊讶地喊道，曹喜没有回答，等着对方消化自己刚才的话，过了一会儿，王二苦涩地喊道：“懂了，全懂了，雇主是敌对国，我们被利用了，原本还想着黑吃黑，没想到雇佣更黑，而这件事被国家知道，派兵围剿上来，将他们全部干掉了，我说的可对？”

　　“没错，王二爷倒也不是虚名，以你们犯下的罪名，足以全部击杀在地下，别忘了我们是军人，不是警察，可不会开枪前还喊一声示警，这里是战场，你们是敌人，对待敌人只有一个字，杀——”曹喜冷冷的喝道。

　　“明白了，多谢九尾狐出面，给我们争取了一条生路。”王二赶紧说道，带着几分感激之色。

　　“我可没说生路，首长要直接进攻，我只是给你们争取了一次机会，能不能把握住就看你们自己了。”曹喜冷冷地说道。

　　“说吧，需要我们做什么？”王二赶紧喊道。

　　“对，需要我们做什么，尽管吩咐。”里面有人附和起来，透着惊喜。

　　“好说，你们在前面带路，不许耍花头，进去后如果确实没东西，出来将你们交给地方政府处理，是死是活看你们造化，起码不用暴尸荒野了。”曹喜喝道。

　　“不行，交给政府也是个死，兄弟们别听她胡说，这底下那么大，外面又是丛林，随便找个地方挖洞出去就是，凭兄弟们的手段，脱身都不是问题。”一人忽然急促的大声喊道。

　　“对，答应他们没有活路，别忘了手底下都有命案。”又有人大声喊道。

　　很快，反对的声音多了起来，出来混的都不是傻子，手上有了命案，无论军方还是地方，结果都一样，死路一条，大家极力反对起来，但王二不同，家族势力雄厚，就算交给政府也有把握捞出来，大不了换个国籍就是，但反对声音太多，王二也不敢公然弹压，否则会引火上身。

　　曹喜见这些人死性不改，没得救了，慢慢起身来，看向罗铮苦笑的摇摇头，自嘲地说道：“头，是我错了，高估了他们的本性，算了，生死有命富贵在天，既然他们选择了死路，就怪不得我们了。”

　　“这种事经历一次也好，起码以后不会再随便发善心了，别忘了现在是打仗，以后再有类似情况我不会给你机会了，懂吗？”罗铮沉声说道。

　　“懂了，不会再犯类似错误了。”曹喜尴尬地说道。

　　曹喜不算真正的军人，还带着许多江湖习气和普通人的思维，罗铮就是要通过一些事来慢慢训练曹喜，这件事对曹喜的影响不小，距离一名合格的铁血战士又近了一步，便不再责备，冷笑道：“既然他们找死，就怪不得我们了，你也不用自责，还是想想他们接下来会怎么做吧？”

　　“他们刚才提到地下很大，如果真是这样，他们会从里面往上挖洞，找个地方钻出来，耗子一般，然后钻进树林里躲起来，找个地方跑掉。”曹喜赶紧说道。

　　这时，蓝雪等人小跑上来，大家好奇的询问情况，罗铮看了大家一眼，将情况简单说了一遍，时迁看向曹喜责怪道：“你呀，就是念江湖情义，殊不知人家根本不领情，都有命案在身，王二或许能活，其他人呢？他们又不傻，自然不会答应，王二一个人能怎样？要是他敢反对，绝对会被人弄死在里面。”

　　“我知道了。”曹喜羞恼地说道。

　　“好了，有些事总是要去经历的，这是成长的过程，以后相信曹喜会少几分书生气息，多一些军人的热血，反正没什么损失，这事到此为止。”罗铮笑道。

　　时迁哪里舍得责怪曹喜，只是做做样子而已，让罗铮别因此生气，听到罗铮的话，不由感激起来，赶紧说道：“谢谢头！”

　　“你呀，大家都是生死兄弟，不许再耍滑头。”罗铮不满地说道。


第2193章 准备下去

　　作为战友，罗铮希望兄弟们和睦相处，以诚相待，生死相托；作为团队的负责人，罗铮更是希望这个集体彼此信任，没有杂音，更不要有相互提防，罗铮智力超绝，观察力敏锐，一眼就看穿了时迁维护曹喜的心思，不由点了一句。

　　时迁讪讪一笑，心中却暖洋洋的，感激的点头说道：“是，头！”

　　“好了，他俩加入我们时间不长，又不是军人，很多习惯一时没改过来，慢慢就好了，都是生死与共过的兄弟，有什么敞开了说就是。”蓝雪出来圆场道，目光落在曹喜身上，继续补充道：“其实，他早就猜到了谈判结果，有心理准备，之所以让你试试，就是让你多经历一些事情，尽快成为一名真正的军人，军人以服从命令为天职，没有难么多废话和私心。”

　　“是，明白了。”曹喜感激的看向罗铮说道。

　　“还有你俩，如果要跟着我们，就得将自己当成一名战士，一切行动听指挥，以服从命令为天职，不要有太多的杂念，就算有不同意见，也得等事情过后再说，战场上只有一个声音，那就是最高指挥官的命令，只有这样，我们这个集体的战斗力才能发挥到最强，最大。”蓝雪看向姬武和公孙舞说道，打起了预防针。

　　“好的。”姬武毕竟是接受过正规大学训练的人，见过世面，知道一些军队的规矩，看了公孙舞一眼，沉声答应道。

　　“你俩什么关系？”公孙舞看向蓝雪，指着罗铮好奇的问道，少女心性暴露无遗，从小在这片原始森林长大，从来没有离开过，虽然从小就接受各种训练，懂华夏语，但对人情世故了解并不多。

　　蓝雪浅笑着看向公孙舞，对这个不谙世事的小姑娘很喜欢，说道：“他呀，我未婚妻，也是我的上司，我们的最高指挥官，战场上我们都必须听他的，你还有什么问题吗？”

　　“难怪，没有了，你们都听他的，那我也听他的就是。”公孙舞笑道。

　　哈哈哈，大家善意的笑了起来，对这个天真、可爱的少女多了几分亲近，笑声冲淡了曹喜的尴尬，冲淡了战场的紧张，罗铮也忍不住笑了起来，看向大家说道：“好了，大家散开警戒，注意四周。”

　　“是。”大家沉声说道，纷纷散开了些，看向四周的树林警惕起来。

　　曹喜见罗铮并没有马上动手的意思，正准备询问一句，却见罗铮通过耳麦喝问道：“鬼手，报告情况？”

　　“正在搜查，已发现的敌人全部肃清。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　“马上后撤，不能搜查太远，小心毒蝎，看到毒蝎不准恋战，必须马上撤回，蓝星，全力监控，发现目标让直升机攻击。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”鬼手和蓝星异口同声的答应道。

　　“姬武？”罗铮看向不远处的姬武喊道，姬武答应一声跑上来，好奇的看着罗铮，罗铮低声叮嘱道：“你辛苦一趟，让你的人过来这里吧，有毒蝎在大家安全一些，另外，我的人需要解毒丸。”

　　“明白，我去通知他们，很快回来。”姬武答应道。

　　“辛苦了。”罗铮感激地说道，鬼手的人刚刚过来，情况不熟，不能将搜查范围扩大，否则容易遭到毒蝎攻击，还有各种毒气、毒雾，也必须吃解毒丸才行，否则怎么死都不知道，看着姬武离开的背影，罗铮沉思起来。

　　“是不是因为盗洞的事？”旁边蓝雪低声询问道，见罗铮点头，蓝雪继续说道：“这件事估计他们都不知情，否则也不至于坚守至今，具体原因回头我们再查，依我看，就先不要跟他们说这个吧？等到了凤凰村再悄悄和姬文提一声，到时候看姬文怎么说。”

　　“也好。”罗铮沉声说道，看向地下入口，里面静悄悄的，估计地面的人去寻找脱身之策了，沉吟片刻后继续说道：“按照姬武的说法，里面的人肯定都中毒了，死只是迟早的事，但已经跑到的那些武装人员必须追杀，以防万一，他们能够安全到达这里，说不定知道毒蝎的存在，有破解之法。”

　　“嗯，理解，有蓝星在，无人机加直升机，绝对没问题了，如果你不放心，等鬼手他们吃了解毒丸后继续追击就是，让姬武的人协助，用凤凰鸡在，毒蝎不是问题，这样大家都放心些，有一个问题，如果里面的东西真的不见了，你怎么看？我们又该怎么应对？”蓝雪低声说道，脸色凝重起来。

　　“如果那些武装分子是黑暗教会的人派来的，那说明黑暗教会并不知道天子剑不见了，这说明还有人早就取走了天子剑，人海茫茫，寻找起来恐怕很麻烦，看来，我们只能想方设法找到那些神级兵王了。”罗铮沉声说道。

　　“是啊，也只能这样了，原本以为对这个世界很了解，现在看来，我们对这个世界的了解远远不够，居然还有这么多辛秘之事，如果神级兵王就是姬文说的守护者，那这些人肯定不少，而且传承了千年，实力恐怕也不简单，找到他们，和他们联手，或许能破解危急，只是，我们现在连危急是什么都不知道，甚至不知道敌人是谁，只知道个名字，这才是最要命的。”蓝雪沉声说道。

　　“你说的对，我们对这个世界的了解还是太少了，如果姬文所言非虚，那事情就远远超出了我们的想象，看来，一切都得找到那些神级兵王才能够揭晓，先顾眼前吧，一会儿我带人下去，你带人守住外面。”罗铮沉声说道。

　　蓝雪知道罗铮这是关心自己，不想自己冒险，而且外面也确实需要人指挥，想了想，说道：“好吧，我就不去添乱了，你自己小心点，带两支小队进去吧，外面留一支小队足以，鬼手跟我下去，否则我不放心。”

　　“好，另外，一支小队就够了，里面地方未必够大，人多施展不开，曹喜、时迁、姬武、公孙舞和桑吉跟我下去，小狼和虎女留下。”罗铮沉声说道，下面太凶险，罗铮不得不认真考虑随行人员名单。


第2194章 进入陵墓

　　十分钟后，去追击的部队迅速归队，就地构筑起防御来，罗铮将情况简单对鬼手说明，鬼手马上挑选了一支小队随行，自己亲自指挥，叮嘱另外两支小队服从蓝雪的指挥，然后将几枚纽扣炸弹丢了下去，小队陆续往下扑去，战术手电装在枪上，照明完全不是问题。

　　鬼手带着小队开道，罗铮等人也陆陆续续往里面走去，一开始的通道都是人工挖掘的，仅供一人通行，走了一段距离，前面豁然开朗，出现一个巨大的地下空间来，鬼手带着小队迅速散开警戒，手电筒四处扫射，寻找可疑目标。

　　罗铮等人下来后也不敢乱动，仔细观察起来，只见洞室有室内篮球场大小，是个天然的岩洞，很干燥，微微有风吹过，这说明不是死洞，有空气，但罗铮还是让大家戴上了防毒面具，耳麦罩在里面，通话交流不是问题。

　　“曹喜。”罗铮看着四周警惕地喊道。

　　“明白，稍等。”曹喜会意的应道，从背囊里拿出一个罗盘来，看上去很古朴，有些年头的老东西了，大家对这东西完全不懂，注意力都放在四周，谁也没在意，曹喜拿着罗盘冲上一块石台上比对起来。

　　过了一会儿，曹喜沉声说道：“这里只是一个天然岩洞，那边有一条通道，为了保险起见，大家都跟着我的脚印走，别乱跑。”

　　“鬼手，你跟在曹喜身后，一定要确保曹喜的安全，小队在后面跟着，随时提供火力支援。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”鬼手沉声应道，叮嘱了小队队长几句，来到曹喜身边。

　　曹喜看了罗铮一眼，朝一个方向走去，鬼手紧随身后，罗铮安排了一下人员次序跟在自己身后，依次是桑吉、时迁、姬武、公孙舞，最后面是小队成员，一切安排妥当后，罗铮紧跟上鬼手身后朝前走去。

　　这次出行大家携带了备用电池，足够用很久了，为了安全起见，罗铮并没有让大家节省，所有战术手电全开，将周围照的通亮，经过一些乱石堆，前面忽然停下来，不等罗铮询问，前面曹喜沉声说道：“发现两具尸体，死因不明。”

　　“上去看看，小心点，鬼手你负责左边安全，我负责右边。”罗铮提醒道。

　　“明白。”曹喜和鬼手赶紧答应道。

　　大家往前走了一段距离，看到了地上躺着的两具尸体，曹喜蹲下去检查，发现这两人全身乌黑，显然是中毒而亡，看不到任何伤口，这个伤势非常熟悉，让大家都想到了毒蝎，所有人脸色微变，看向罗铮，罗铮也发现了情况，沉声喝道：“这里有毒蝎，姬武？”

　　“在，需要我做什么？”姬武赶紧说道。

　　“毒蝎能不能解决？”罗铮沉声问道。

　　“可以，给你们吃的毒丸就能解毒，如果不放心，可以带一些凤凰鸡下来，我也是头一次下这里，并不清楚有毒蝎。”姬武赶紧说道。

　　罗铮想了想，为了保险起见，马上说道：“姬武，你出去一趟，后面的小队也出去，带一些凤凰鸡进来，越多越好，以防不测。”

　　“是。”大家沉声说道，后队变前队，顺着原路返回，姬武答应一声也去了，凤凰鸡在村民手上，村民也来到了附近，但毕竟不熟悉，需要姬武出去交涉一下，以免产生不必要的误会。

　　大家在原地等候，很快，一阵嘈杂的鸡叫声传来，亮光闪动，姬武等人回来了，大家继续往前走去，有凤凰鸡在，毒蝎都会躲避，倒也不用担心中毒的问题了，走了一段距离，前面再次出现两具尸体，身体黝黑。

　　大家已经见怪不怪了，穿过一片乱石堆，前面出现一条通道，曹喜谨慎的停下来仔细观察，罗铮也走上去用战术手电往里面照射，发现里面空荡荡的，隐隐有声音传来，但听不真切，通道全部用石条铺设，上面长满了青苔，湿漉漉的，满是凌乱脚印，估计是那些盗墓者留下的。

　　通道高约三米左右，宽五米左右，有风，石壁上也长满了青苔，看不出任何可疑，曹喜观察了一会儿，沉声说道：“应该是地壳运动导致山体形成了这个天然岩洞，正好连通了这个通道，有风就问题不大，我走前面，大家跟着脚印走。”

　　“我来吧，你只需要告诉我怎么走就行。”鬼手沉声说道。

　　“没事，我来吧，这个我比你懂。”曹喜坚持道，知道鬼手是担心自己安全，但这种场合除了自己，没人更合适，陵墓机关重重，比不得外面，一步错就是万劫不复，绝对不能大意。

　　鬼手无奈的后退一步，将位置让给了曹喜，曹喜打着手电往前探照一会儿，不放过任何细节，这才迈步向前而去，大家不敢乱来，紧跟着曹喜的脚印，走了五六米远，前面地面忽然断裂，出现一条长十来米的深沟来。

　　深沟看不到底，黑黝黝一片，腥臭的风翻涌着，竖起十二根石柱，石柱呈不规则形分布，中间相隔距离不一有宽有窄，但无形中构成一条通道，可以踩着通往前面，在夜色下看上去诡异之极，看得大家头皮发麻。

　　罗铮走上来沉声问道：“这是什么东西？”

　　“古代简易翻板陷阱，地面原本是平整的，和我们一路过来的地面一样，都是石板铺设，但大部分都是架空的，稍微受点力就会掉下去，人踩在上面也会掉下去，下面肯定有致命的陷阱，具体是什么看不清，唯一的安全通道就是这些实心石柱，踩着它就能通往前面，大家小心。”曹喜沉声说道，就要往前走去。

　　“等等。”罗铮叫住了曹喜后继续说道：“你是说这里的机关已经破解了？”

　　“没错，这条通道是我们能够找到的唯一通道，翻板机关看上去才破解不久，应该是那些盗墓者破解的。”曹喜解释道。

　　罗铮将战术手电强光往通道前面继续探照，可惜看不远，黑黝黝的透着危险，不由沉声说道：“既然这里由盗墓者经过，说明沿途都没有什么机关了，鬼手，你先上去，用绳索确保万无一失。”

　　“明白！”鬼手沉声应道。


第2195章 排除陷阱

　　几分钟后，鬼手将特种绳索一头捆在自己身上，另一头交给了其他兄弟们拿着，拿起自己的武器朝前走去，一步踩在靠前的石柱上，踩稳后往前继续走去，大家紧张的看着鬼手一步步朝前走去，担忧不已，下面深不见底，恶臭翻滚，肯定没好东西，掉下去必死无疑。

　　曹喜有些无所谓的看向罗铮说道：“其实没必要这么谨慎，他们从这里过了，肯定是安全的，抓紧时间通过才是正道……”

　　“不好，有情况。”话音刚落，前面传来了鬼手的惊呼声，所有人都瞪着眼睛看过去，并没有看到异常，曹喜也紧张的看过去，如果真有事，那自己刚才的话就丢人了，不由紧张起来。

　　“什么情况？”罗铮沉声喝问道。

　　“是绊雷，那些混蛋在前面石柱上弄了绊雷，雷挂在下面一点，还不少，一旦爆炸，所有石柱都能炸碎，谁也活不了。”鬼手沉声说道，一席话吓的大家更是紧张起来，都睁大了眼睛。

　　“能不能拆？”罗铮沉声喝问道。

　　曹喜更是羞愧的低下头去，太丢人了，刚才还信誓旦旦说没事来着，这可是自己最擅长的领域啊，忽然想到了什么，脸色一冷，赶紧喊道：“肯定是那些过去了的混蛋布的，怕我们追上来。”

　　“能拆，兄弟们，灯光打一下。”鬼手沉声喝道。

　　罗铮看向曹喜说道：“别过意不去，兄弟们都猜到了是那些盗墓者，这里是战场，我们面对的不仅仅有机关，还有盗墓者的陷阱，军人必须将所有不稳定因素都考虑到，又给你上了一课。”

　　“是啊，看来我具备一名合格的军人还有很长一段路，只考虑了陵墓的陷阱机关，没想他们会使坏，考虑问题还是不够周全。”曹喜诚恳地说道，看向大家的眼神充满了歉意，却发现大家根本没将这事放在心上，就好像早就知道会有危险一般，注意力都在周围，给鬼手打灯的，负责前后警戒的，分工非常明确，不愧是训练有素的精锐，根本不用吩咐，都知道在什么场合做什么事。

　　看着一个个高度戒备的兄弟，曹喜没来由的内心一定，好像找到了力量一般，也感觉到了自己就是这个团队的一份子，这种感觉很好，自信心涌了上来，看向罗铮沉声说道：“放心吧，我知道该怎么做了。”

　　罗铮隐隐感觉曹喜好像变了一个人似得，多了几份坚定、果断，有点铁血军人的气势了，不有大喜，只要曹喜完全转变过来，成为一名真正的军人，战斗力绝对提高一大截，以曹喜的智商和专业能力，在团队中将发挥出更大的作用，这个作用无人可以替代。

　　至于时迁，原本就在军火公司做顾问，对现代特种作战并不陌生，只是欠缺实操罢了，几战下来，成长很快，已经具备了一名铁血军人的素质，根本不用操心，罗铮唯一操心的就是曹喜，现在好了，曹喜已经脱变，将来的路肯定很长。

　　至于桑吉、姬武和公孙舞，只是临时帮忙，以后还会回到各自生活，罗铮并不在意他们是否能成为一名合格的军人，身份不同，期待自然也不同，专心观察起前面来，森冷的枪口瞄准前方，以防万一，至于鬼手，罗铮根本不担心，这是几年的同生共死培养出来的绝对信任。

　　黝黑的通道静悄悄的，谁也不敢大声说话，甚至大气都不敢出，生怕惊动了正在拆弹的鬼手，刚枪平举在肩，警惕的瞄准前后，谨防有人偷袭，一股无形的压抑气氛弥散开去。

　　好在陷阱只是盗墓者部署的，并不是很专业，拆起来并不难，没多久鬼手就讲炸弹拆除，慢慢提了上来，整整一包，打开一看，全是手雷，一旦引爆，威力足以将石柱夷为平地，往前就难走了。

　　鬼手暗自松了口气，将一袋子手雷挂在脖子上，说道：“好了，兄弟们别担心，敌人这是给咱们送弹药来了，回头请他们吃这些铁疙瘩，手电散开，别照了，我得继续往前。”说着，冷静的再次往前走去，就像没事人一般。

　　很快，鬼手就走到了前面，先是检查附近情况，确定安全后将绳索解下来捆绑在一块大石头上，这么一来，大家就可以抓住绳索往前，安全系数更高了几分，罗铮等人得到提示后依次通过石柱，大家心理素质过硬，根本不受下面黝黑深坑影响，每一步都走的一场稳定。

　　不一会儿，大家全部安全通过，队伍继续往前，前面忽然出现一个巨大的坑来，将去路挡住，坑里面满是细沙，上面也有一个洞穴，看得大家目瞪口呆，纷纷停下来，好奇的看向曹喜，搞不懂这是怎么回事？

　　“这个也是机关？”罗铮好奇的追问道。

　　“没错，只是流沙阵，一旦启动机关，地面忽然下沉，无数的细沙从上面留下来，将人冲下去活埋，不过，机关已经被破坏，不用担心，这种只是简单的机关，那些混蛋有没有部署陷阱就看不懂了。”曹喜谨慎的说的，这次学聪明了，说话留了几分余地。

　　“鬼手，检查，用绳索。”罗铮沉声说的。

　　“明白。”鬼手答应道，自己的绳索留在刚才的翻板阵，便从一名兄弟背囊里拿出一把特种绳索来，一头捆在自己腰上，另一头交给兄弟们拿着，小心的朝沙坑走去，每一步都很小心，手电更是不断探照着前路。

　　沙坑深五米左右，下面还有多深谁也不知道，都被细沙填满，长十来米，宽也有十来米，鬼手小心的跳下去，落地后感觉脚下很实，便朝前面小心的走去，罗铮等人则用手电将前面照亮，如临大敌一般盯着前面黑暗处，做好了战斗准备。

　　陵墓里不仅有陷阱、敌人，还有其他不可知的危险，比如已知的毒蝎，周围阴森、潮湿，谁知道还会滋生出些什么恐怖生物？没人敢大意。


第2196章 恐怖困阵

　　漆黑的地下通道内，夹杂着腐臭味的阴冷空气涌动着，令人作呕，强光手电照射着周围，冰冷的枪口更是锁定了通道前后，一股凝重的杀气在空气中弥漫开去，四周静悄悄的，只有一人在沙坑里谨慎前行的脚步声，沙沙作响，很轻微，但在这个寂静的通道内很清晰，放佛魔鬼在低语一般，诡异中带着几分恐怖。

　　沙坑中人正是鬼手，好在大家都是艺高胆大之辈，见多了生死，面对死寂一般地下通道，没有人恐慌，没有人害怕，有的只是谨慎，很快，鬼手穿过沙坑，爬上了对面通道，迅速检查周围，确定没有危险后示意大家过去。

　　为了保险起见，罗铮没有让大家一窝蜂过去，而是一个个快步穿过，万一有事也不至于全军覆没，穿过沙坑的人马上境界前方，掩护其他人过去，十几分钟后，所有人全部安全通过，有惊无险。

　　队伍继续前进，谁也不说话，走了一段距离，前面出现一个开阔空间，看不出是不是人工雕琢的，地上满是两人合抱的坚硬石块，棱角分明，大家小心的在石块上跳跃前进，走了没几步，前面带路的鬼手忽然喊道：“有尸体，像盗墓者。”

　　“大家都别动。”曹喜大吃一惊，赶紧喊道。

　　所有人全部停下来，迅速警戒四周，冷冽的目光随着手电四处观察。

　　曹喜从石块上几步跳了上去，来到鬼手身边一看，果然看到前方一块石头下面压着一具尸体，尸体穿着打扮和盗墓者差不多，曹喜脸色凝重的举起了强光手电往顶上照射过去，头顶太高，光束找不到，黑暗中什么都看不见。

　　这时，罗铮也跳跃而来，看看尸体，看看头顶，沉声问道：“什么情况？”

　　“传说中的落石阵。”曹喜谨慎的说的。

　　“有什么说法？”罗铮好奇的追问道。

　　“没什么特别，古人机关都非常简陋，那会儿科技不发达，没有金属之类的陷阱，都是利用大自然的材料布设，比如沙子，石板，还有现在的石块，这些石块应该是用什么办法固定在顶上，触动机关后砸下来，这么多坚硬的石块，没人能够幸免，看似简单的陷阱，却杀机沉重啊。”曹喜感慨的说的。

　　“古人科技或许不发达，但对大自然的利用比现代人不差，不能不防，好在沿途陷阱都被那些盗墓者破坏了，咱们得抓紧时间赶路，沿途都没有发现那些盗墓者再布置陷阱，估计以为我们进不来，或者黔驴技穷了。”罗铮沉声说的。

　　“也好，咱们走快点。”曹喜答应着说道。

　　队伍继续前进，鬼手依然冲在前面，穿过落石阵，前面忽然出现许六条通道，鬼手一愣，不知道该往哪条道走了，只好逐一分辨，找到了一条脚印分明的通道，曹喜也上来查看六条通道，拿出罗盘比对着什么，东看看，西瞅瞅，没有下结论，罗铮见曹喜并不是很认可盗墓者走过的道，示意大家散开警戒，耐心等候起来。

　　过了一会儿，曹喜沉声说道：“六条道都是人工开凿的，不确定哪条才是正道，我需要点时间，大约半个小时吧，另外，我需要大家帮忙。”

　　“没问题，你说，需要我们做什么？”罗铮满口答应道。

　　“这些道看起来都有问题，这样，大家拿出绳索，两人一组，一人进去，一人在外面，进去的人顺着石壁走十米左右，然后停下来。”曹喜叮嘱道。

　　“鬼手，马上安排。”罗铮不明白曹喜这么做的用意，但相信曹喜这么做肯定有深意，没有多问，马上下达了命令。

　　鬼手马上部署，很快，六个人将绳索捆在腰上，端着枪往六条通道走去，绳索另一头被外面人拿着等候，很快，大家就走了十米左右，罗铮看向曹喜，曹喜则打着强光手电一个个去看，越看脸色越凝重起来。

　　不一会儿，曹喜将六个通道都观察完毕，沉声喝道：“再往前走十米。”

　　大家继续往前推进起来，罗铮见曹喜脸色不对，估摸着有问题，没有打扰，示意剩余的人警戒起来，很快，大家再次往前推进了十米，很快，大家在前面喊发现了横向通道，曹喜脸色更加凝重起来，通过耳麦示意大家不要乱跑，从背囊里拿出纸笔来，快速画了六条线。

　　“什么情况？”罗铮惊疑的上前来，问道。

　　“这是传说中的困阵，人一旦陷入其中，就很难再走出来了，你看到没，六条通道，只有一条留下脚印，也就是说，他们只是从一条通道进去，又是从同一条通道出来的，对陵墓了解的并不多，所以什么都没有发现。”曹喜沉声解释道。

　　“你得意思是天子剑有可能还在里面？”罗铮惊喜的问道。

　　“不一定，顺着他们走过的通道或许也能道陵墓中心区域，这点他们或许已经办到了，但这个陵墓不小，一条道到达的地方并不是全部，我们应该彻查整个陵墓，不放过任何角落，所以我让大家每条道都试试。”曹喜沉声解释道。

　　“发现了什么问题？”罗铮好奇的追问道。

　　“问题很大，第一，这些通道都在不经意的转弯，你仔细看绳索就知道了，弧度很小，肉眼难辨，贸然进去还以为在走直线，当这个弯度达到一定程度后，人就只会在这条通道里面转圈，迷失方向，第二，前行二十米出现横向通道，这使得里面路线更加复杂，现在我怀疑里面是迷宫，只有破解了迷宫，找到真正的路才能到达核心区域。”曹喜认真解释道。

　　“迷宫？”罗铮大吃一惊，沉思起来。

　　“是啊，古人重自然科学，现代人重物质科学，换句话说，古人对科技的了解不够，但对自然的了解，对阵法的运用比我们现代人还强，特别是精神层面的了解和运用，说不定里面还有扰乱心性，令人沉迷的东西，让人失去理智或者判断，彻底困死在里面。”曹喜脸色凝重的提醒道。


第2197章 太阳格局

　　战场上遇到多么强大的敌人罗铮都不惧，但这种看不见，摸不着的敌人更难对付，完全没有办法，只能将希望寄托在曹喜身上了，不由沉声追问道：“如果真是这样，那这个困阵就太可怕了，不废一枪一刀，有多少都困死在里面出不来，看似简单，却厉害无比，古人智慧不可小觑，可有破解之法？”

　　“有，但需要时间，找到规律就好办了。”曹喜沉思着说道。

　　“好，我们都听你的安排，慢慢来，别急。”罗铮惊喜地说道。

　　“嗯。”曹喜答应一声，急匆匆朝最边上一条通道走去，罗铮紧跟上去，以确保曹喜的安全，时迁不放心，也跟了上去。

　　三人钻进通道，很快来到一名战士旁边，看到岔道口往右，前面幽深，强光探照不远，看不到尽头，曹喜在纸上做了记号后迅速原路返回，钻进隔壁通道，走到战士身边看了眼通道，测算了一下距离，在纸上又做了个记号。

　　如此反复，留个通道全部走完后，曹喜的纸上做了不少记号，马上通过耳麦沉声说道：“大家进入通道，记住，不要解开绳索，以免回不来，大家注意，从左到右，依次是一到六号，发现岔道后马上测算行走的距离以及岔道朝向，迅速告诉我，绳索用尽后无论有没有岔道都停止前进，小心安全，明白？”

　　“明白！”通道内六名战士马上回答道，朝前走去，枪口向前，绳索捆在腰上，走的异常小心。

　　等了几分钟，有人喊道：“报告，我是二号，从刚才位置进来岔道十五米发现岔道，往左，为发现危险，请指示。”

　　“原地待命。”曹喜马上找到第二根线，在岔道标记处划了一条横线，注明距离和新岔道口朝向。

　　很快，其他五人也纷纷发来消息，分别在不同距离发现了岔道，岔道朝向也不一样，曹喜一一详细注明，考虑到绳索不够，让外面的人顺着通道往里面走了一段距离，在第一个岔道口停下，然后让里面的人继续往前走，不要走岔道，等发现新的岔道口后马上再次回报。

　　时间慢慢流失，纸上的标示也越来越多，大约十来分钟后，曹喜让大家返回，走第二个岔道，然后继续汇报新岔道口发现的距离和朝向，等找到新的岔道口后马上退回来，走第三个岔道口继续探路，如此反复。

　　时间不知不觉又过去半个小时，曹喜马上让大家停止前进，原地警戒，自己重新拿出一张纸来，用笔在上面按照比例重新将探明的图纸画出来，有了比例，图纸看起来就不一样了，罗铮认真的看着图纸，发现很不规则，完全看不懂。

　　过了一会儿，曹喜将图纸全部画好，仔细观察起来，脸色凝重无比，好一会儿，曹喜沉声说道：“这不仅是一个困阵，还是一个独特的墓葬风水局，行话叫太阳局，科学家叫太阳墓葬，我们探明的只是冰山一角，从通道布局来看，非常温和已经探明的太阳墓葬规律。”

　　“说些我们能听懂了。”鬼手好奇的凑上来说道。

　　“已经发现的太阳墓葬在西北方沙漠地区，有三十三条直行通道，汇聚到中央，中央是圆形，就像太阳，三十三条通道就像三十三道金光散开，三十三意喻三十三重天，都在太阳笼罩中，还有九条环形通道，九为极数，意喻很多，也为阳数，所以叫太阳局，当然，这只是后人的定义，具体是什么只有古人知道了。”曹喜脸色凝重的解释道。

　　“太阳散发出来的万道金光？那我们顺着一条道往前就能找到太阳位置了？这个所谓的太阳位置应该就是核心区。”罗铮好奇的追问道。

　　“理论上是这样，但通道内部倾斜，有分叉口，无法判断哪条是直线，哪条是分叉，而且，越往里面恐怕也古怪，缺氧能使人失去正常冷静和理智，如果再有迷幻的东西，能让人失去判断，走偏都不知道，这才是可怕的。”曹喜提醒道。

　　“只能用绳索了，全部连接起来。”罗铮提议道。

　　“这是个办法，或许他们也发现了这个秘密，就是用这个办法走进去了的，难怪都只选择一条通道进去，不用测试都看破了这个困局，他们当中有高人，我提议顺着他们走过的通道试试。”曹喜提议道。

　　罗铮想了想，那些盗墓者走过的地方机关肯定没有了，有也会被破解，只要提防他们重新部署陷进即可，走哪条道都差不多，便点头答应道：“兄弟们全部原路返回，动作快点。”

　　“是！”进去的人沉声应道。

　　罗铮敏锐的发现只有六个人回答，另外六个人没有声音，不有大惊，喝问道：“快，把里面的人拖出来，发生什么事了？”

　　“啊？明白。”后面的六个人沉声答应道，纷纷拖拽绳索起来。

　　很快，有人通过耳麦喊道：“报告，拖出来了，但昏迷不醒。”

　　很快，更多人也通过耳麦汇报上来，人没事，但都陷入了昏迷之中，罗铮大吃一惊，赶紧让大家带着人出来，一边看向曹喜问道：“这是怎么回事？”

　　“越往里面空气越不好，或许还有致人昏迷的毒气。”曹喜沉声说道。

　　很快，通道里面的人抱着昏迷的兄弟冲了出来，一个个脸色都不太好，曹喜和罗铮赶紧示意大家将人平放在开阔处，仔细查看起来，曹喜沉声说道：“果然是中毒了，还好中毒不深，时迁？”说着起身来，让开了位置。

　　“我看看。”时迁挤上前查看一番，见罗铮一脸凝重的看着自己，赶紧说道：“还好救援及时，呼吸了一些不干净的空气导致大脑休眠，问题不大，再久点就麻烦了，我这里有解药，一人一颗，清水送服，休息几分钟就没事了。”

　　“那就好，这里面果然凶险。”罗铮暗自松了口气，看着通道沉思起来，战场上威风凛凛、大杀四方的铁血战士，到了里面居然毫无还手之力就中招了，而且中招了都不知道，太可怕了，怎么办？


第2198章 杀机四伏

　　作为一名军人，罗铮无惧战场，无惧任何敌人，但面对陵墓这种完全陌生的战场，顿生一种无力的感觉来，不知道从何下手，不由看向曹喜，曹喜也脸色很难看的盯着图纸，过了一会儿，沉声说道：“头，从他们经过的通道走，没人吞一颗解毒丸，时迁，够不够？”

　　“够用，我就知道这种地方凶险，早有准备。”时迁赶紧答应道，将解毒丸一一分发给大家，大家知道厉害，都迅速吞下。

　　“奶奶的，还停邪门，我还就不信邪。”鬼手看着慢慢醒来的兄弟恼怒地说道，朝那些盗墓者走过的通道大步走去。

　　“去两个人掩护，其他人跟我来。”罗铮也恼怒地说道，堂堂军人岂能被这点场面吓住？迅速有了决断。

　　两名战士迅速冲了上去，跟在鬼手身后朝前推进，罗铮也走进去，曹喜大惊，赶紧喊道：“等一下，不要鲁莽行事，小心周围，我来开道。”说着朝前冲去。

　　“鬼手，停下。”罗铮赶紧喊道，惊出一身冷汗来，自己怎么忽然冲动了？不由看向跑上来的曹喜追问道：“感觉不对劲，我好像失去冷静了。”

　　“是啊，大家在这里呆了一段时间，不知觉就中招了，只是都不知道罢了，被受伤的兄弟一刺激，就都失去理智了，都停下，不能乱来，等三分钟后再行动，解毒丸三分钟内足以让大家恢复冷静，还有，绳索都没准备。”曹喜赶紧说道。

　　“原地待命，注意警戒。”罗铮暗自庆幸起来，刚才居然头脑发热，冲动起来，连绳索都忘了，还好曹喜经验丰富，保持了清醒的头脑，要是贸然冲进去，指不定会发生什么事，赶紧下达命令。

　　大家停下来，警惕的看着周围，谁都不说话，昏迷的兄弟全部醒来，大家惊讶的看着周围，不知道刚才发生了什么事，得知被迷倒后大吃一惊，暗自警惕起来，一股无形的压抑气氛笼罩周围。

　　队伍原地休息了三分钟左右，曹喜让大家将绳索全部拿出来，连接在一起，队伍尽可能的拉长，越长越能判断是否走歪，一切准备就绪后，曹喜一马当先的走在前面探路，鬼手在后面紧跟着，确保曹喜安全。

　　走了一段距离，前面出现一个岔口，大家根据绳索发现有些向左偏移，而岔口正好在右边，往右边就恢复了直行，鬼手将绳索往右一看，正好修正了偏移角度，不有感叹起来，这通道修得太可怕了，明明走的是直线，却在不经意间偏向，完全看不出来，要不是有绳索，绝对会继续往前，忽略岔口。

　　大家马上走岔口，为了确保万一，队伍拉的更长了些，走了一段距离，前面再次出现岔口，大家有经验了，马上拉直绳索比对，这次岔口反而是斜的，大家继续往前走去，谁也不敢大意。

　　几分钟后，前面更加黝黑了，强光手电只能照射五六米远，再远距离根本看不清，空气中满是霉变的臭味，还好有防毒面具，大家走的更加谨慎起来，忽然，曹喜发现前面洞壁上长着一些青苔一般的生物，看不出是什么，在手电筒照射下，反射出五颜六色的光来，看上去非常美丽。

　　“这是什么东西？”鬼手好奇的追问道。

　　“不要动，不要看，这是鬼苔，有毒，还能致人幻觉。”曹喜赶紧提醒道。

　　“这么厉害？大家小心点。”罗铮大惊，赶紧叮嘱道。

　　“越是美丽的东西越有毒，大自然的规律，陵墓内也一样，这些东西据说是灵魂被禁锢在洞壁上，吸取了太多阴气后化形成了鬼苔，魂魄所化，能让人产生幻觉，大家记住，无论产生什么想法都不要相信，走快点。”曹喜赶紧提醒道。

　　“所有人听我命令，动作快点。”罗铮大惊，赶紧命令道。

　　队伍加快了几分速度，曹喜继续在前面探路，洞壁上的鬼苔越来越多，散发着五颜六色的光芒，看上去诡异之极，但大家有了心理准备，都低头赶路，谁也不去看这些鬼苔，握着枪的手心满是冷汗，紧张的。

　　陌生的战斗不仅让罗铮紧张，其他兄弟们也一样，队伍往前推进了一段距离，前面通道出现三具尸体，曹喜惊讶的冲上去查看，发现是被乱枪打死的，不有惊讶起来，罗铮也冲上去查看，好奇地问道：“这是怎么回事？”

　　“应该是被鬼苔迷幻了，做了什么出格的事，被同伴乱枪打死，人在迷幻中可是什么事都有可能做出来的，大家加快速度通过。”曹喜沉声说道。

　　“加速前进。”罗铮知道厉害，赶紧命令道。

　　队伍小跑前进，一个个全身绷紧，紧张不已，没多久，前面出现一个洞室，全部用巨大的石条堆砌而成，里面空空如也，什么都没有，曹喜看了一会儿，也判断不出什么用途，带着大家继续往前走去。

　　几分钟后，前面通道又出现十来具尸体，全身黝黑，和毒蝎叮咬过后的特征一样，显然这里有毒蝎出没，大家抱着的凤凰鸡忽然欢快的叫起来，放佛看到了什么美味一般，扑腾着，试图挣脱飞走。

　　罗铮看到这一幕马上想到了周围有毒蝎，不有看向曹喜，曹喜会意地说道：“不要放走凤凰鸡，一旦走散，我们就没有保障了，这里恐怕有很多毒蝎，有凤凰鸡在起码能够震慑毒蝎不敢靠前，我们就安全了。”

　　“有道理，咱们走。”罗铮沉声说道。

　　大家往前走了一段距离，忽然前面传来一声凄厉的惨叫声，歇斯底里一般，听得大家毛骨悚然，纷纷停止前进，看向曹喜，在这个神秘而恐怖的地下陵墓，大家将曹喜当成了主心骨。

　　“好像是人惨死前的声音。”曹喜低声说道。

　　“难道是那些盗墓者？”鬼手好奇的问道。

　　“有这个可能，这里根本没有出路，他们只能往前，往前就意味着危险，咱们是继续赶路还是？”罗铮看向曹喜询问道。


第2199章 沿路古怪

　　如果是战火纷飞的战场，罗铮根本不用询问曹喜的意见就知道该怎么做，但这里处处透着杀机，神秘而古怪，完全陌生的战场，罗铮很重视曹喜的意见，曹喜沉吟片刻后说道：“只能往前，否则就只有后退出去了。”

　　事到如今，确实只能往前了，罗铮的狠劲也上来了，对曹喜点点头，曹喜会意的往前继续赶路，大家紧跟上来，一路快步前进，很快，前面再次出现一个空荡荡的洞室，地上躺着几具尸体，大家用手电照射一番，忽然发现洞室上面有一个洞，洞口不大，仅供一人通过。

　　“是盗洞，果然有人来过。”曹喜看到这个洞后惊讶地喊道，快步上前，用手电筒继续照射洞口观察，一边沉声说道：“这个洞起码距离今天有三百年之久了，找找附近，小心点。”

　　“这里有一具尸体，有古怪。”一个声音喊道。

　　大家循声望去，在入口一侧的角落里果然有一堆东西，大家在外面的时候看不到这个角落，没注意，都好奇的围拢上来，曹喜走到前面，蹲下来仔细看，罗铮也好奇的看着，发现尸体已经腐烂，只剩下一堆骨架子，看不到一点肉，骨头变黑，撑着一件同样黑色的衣服，衣服上满是灰尘。

　　“应该是三百年前的人了，衣服装饰都像，果然有人进来了。”曹喜恼怒地说道，一边慢慢起身来，继续说道：“尸体上看不出太多的信息，无法判断这个人是谁？接下来怎么办？”

　　“进来也没事，不是已经死了么？”鬼手好奇的反问道。

　　“盗墓不是一人，会有两个以上同伴的，这里只看到一具古尸，还有几具他们的尸体，没有打斗的痕迹，尸体腐烂变黑，应该是毒蝎干的，还好我们有凤凰鸡，否则早就受到攻击了。”曹喜沉声说道。

　　“这些尸体还是热的，说明刚死不久。”时迁在另一边喊道。

　　大家进来的时候只留意盗洞，然后就是古尸，对地上的尸体谁也没在意，听到喊声，大家围拢上去，罗铮看了看地上的尸体，说道：“这些人确实没有打斗，看死因像毒蝎，这么说来，其他人也差不多了。”

　　“应该是，既然毒蝎发起了攻击，自然不会只攻击这么几个人，其他人肯定跑不了。”鬼手沉声附和道。

　　“这几个好像不是毒蝎下的手。”一直沉默的姬武忽然说道。

　　“什么意思？”罗铮好奇的追问道。

　　“你们看他们的手，都去掐自己的脖子？好像呼吸很困难一般，这是中毒的症状，但不是毒蝎，应该是呼吸了这里的毒气开始发作，别忘了他们都没有解药，后者有也只能起到延缓的作用，毒性从体内发作，呼吸衰竭，窒息而死，但因为毒气的毒性和毒蝎的毒性相差不大，所以看起来都一样。”姬武解释道。

　　“有道理，那王二他们基本都扛不住了。”鬼手惊疑的附和道。

　　罗铮知道姬武熟悉这里，所言也有一定道理，沉声说道：“不管什么原因，他们都逃不过一死，我们加快速度前进。”

　　“也好。”曹喜答应道，急匆匆走出洞室，继续往前走去。

　　大家紧跟上去，一路往前，时不时看到一具尸体，都是刚死不久，死状和洞室里看得的差不多，应该都是毒发身亡，大家见惯了尸体，都不在意，继续前进，前方隐隐传来惨叫声，距离有点远，听不分明，但给这片寂静、漆黑的地下世界平添几份惊悚，令人紧张。

　　往前走了一段距离，再次发现一间洞室，还有一个盗洞，两具古尸，曹喜判断了一下，这两具古尸起码五百年前，身体全部腐烂，衣服也烂成灰，这让罗铮担忧起来，白忙乎一场都无所谓，一旦天子剑失落人间，到哪里找去？

　　大家继续往前，在一个岔口看到一具尸体，尸体已经腐烂，姬武看了一眼就说道：“这是被毒蝎杀死的，如果我们不在这里，毒蝎能将这具尸体啃噬完，或许是感觉到了凤凰鸡的到来，毒蝎跑了，你们看那边地上，满是血印。”

　　大家将手电筒照射过去，果然发现一边的通道地面满是血迹，斑斑点点，非常密集，不是人的脚印，像沾满鲜血的毒蝎经过的样子，大家看得头皮发麻，罗铮更是谨慎地问道：“这么密集，得多少毒蝎？”

　　“起码过千了。”姬武沉声说道：“如果没有凤凰鸡，早对我们发起攻击了。”

　　“我们加快速度前进。”曹喜沉声说道。

　　“等一下，我们进来走了何止千米，按照你的说法，陵墓是圆的，我们走的只是一边的距离，也就是说，陵墓起码二千米以上，古人造不出那么大的陵墓吧？”罗铮看着曹喜担忧地说道。

　　“不一定，如果是利用天然的地下空间建造，完全可能，你的意思是？”曹喜惊讶的追问道。

　　“按照你的说法，三十三条直行通道，每一条都到达核心区，还有九条环形通道，如果我们走的是直行通道，那意味着要经过九个岔口左右，先不管岔口去哪儿，但这一路过来，我们已经经过了九个以上的岔口，前方还没有尽头，会不会我们走在环形通道上？如果是，那我们要经历的岔口就多大三十三个以上，甚至更多了。”罗铮沉声分析道。

　　“你说的情况我也考虑过，放心吧，我们是走在直行道上，之前我说过，那是发现的太阳陵墓格局，并不代表这里也是这样，或许这里有九十九条直道，三十三条环道呢？不好说。”曹喜沉声解释道。

　　“怎么判断直道环道？”罗铮好奇的追问道。

　　“第一，通道大小，直道比环道宽一点点，这个我已经留意上了，没提醒你们而已，不信可以现在就对比一下，古人挖掘通道的时候也得考虑迷路问题，直道和环道看上去完全一样，宽度是他们判断的唯一依据；第二，罗盘指明方位；第三，直觉，第四，他们当中也有高人，既然都往这边跑，肯定有原因，陵墓的规矩，核心区是死地，也是生地，他们要活路。”曹喜沉声解释道。


第2200章 到达目标

　　作为一名盗墓世家后起之秀，曹喜有自己的专业和自信，面对罗铮的疑问，一口气摆出了四条理由，每一条都令人信服，正好眼前有岔口，大家马上用绳索对比宽度，确实发现岔口的通道宽度比大家走的窄一点点，不是很明显，但丈量一下还是对比得出来，这更是让大家相信了曹喜的话。

　　罗铮也暗自松了口气，只要没走错，没走冤枉路，事情就好办，大家继续前进，走了一段距离前面忽然开阔起来，映入眼帘的是一个巨大的地下空间，眼前是一条河，河流环绕着一个岛，河水缓缓，看不出深浅，岛上怪石嶙峋，顶端修建了一座亭台，洞顶高二十米有余，黝黑一片，光亮照射不到，看不出虚实。

　　大家被这一幕震惊了，没想到走出了通道后看到的居然是这么一副情景，忽然有人喊道：“快看，河里有人。”

　　大家纷纷低头往下看去，河流距离大家低五六米左右，水面上浮着两具尸体，一些巴掌大的鱼正在疯狂抢夺尸体，鲜血将周围染红，看得大家头皮发麻，震惊不已，鬼手更是惊讶地喊道：“这是什么地方？”

　　“前面就是太阳山了，亭台下面就是墓主人的位置，这条河应该是月亮河，山为阳，水为阴，阴阳协调方位正道，至于水里的鱼，盗墓界叫魔鱼，它们像魔鬼一般凶残，吞食生肉为生，掉下去必死无疑，得想个办法才能过去。”曹喜沉声解释道，蹙眉沉思起来。

　　“过去的事交给我们了。”罗铮看着前方岛屿说道，岛上全是巨大的石头，非常坚硬，距离大家二十米左右，跳肯定过不去，淌水必死无疑，怎么办？

　　罗铮沉吟片刻后眼前一亮，说道：“我有办法了。”说着将背囊放下，从里面拿出了绳索，拔出龙牙战刀来，一头捆在战刀上，绑死，将战刀递给桑吉说道：“有没有把握钉死在前面某块石头上，大一点的，比我们略低一点即可。”

　　“我试试。”桑吉沉声说道，就要准备去接龙牙战刀。

　　“我来吧。”姬武忽然说道。

　　罗铮好奇的看向姬武，对姬武的实力并不是很了解，姬武也不解释，拿过龙牙战刀挥舞了两下，感觉了一下重量，又看看锋利程度，一脸自信地说道：“这边刀不错，看起来很有些年头了，应该是倭国的珍品吧？”

　　“嗯，或许吧。”罗铮随口应了一句。

　　姬武也不多问，抓住刀把凝神起来，目光渐渐变得锐利了几分，全身更是隐隐散发出一股气势来，忽然，姬武吐气开声，身体原地旋转一圈，喝——！

　　龙牙战刀脱手而出，放佛一道黑色闪电朝前面扑去，带着地上的绳索快速向前，快的肉眼难辨，咄——的一声响，龙牙战刀稳稳的扎进前面一块巨石上。

　　“好。”大家情不自禁的赞叹道，看向姬武的眼神变得亲切了几分，军人敬重强者，凭实力说话，姬武的一手功夫顿时赢得了大家的认可。

　　“干的不错。”罗铮抓住绳索另一头用力扯了几下，龙牙战刀稳如磐石，一丝不动，罗铮大喜，将绳索交给鬼手说道：“找个地方绑好，挑个轻一点的过去，确保万无一失。”

　　“我来吧。”桑吉忽然沉声说道。

　　大家看着桑吉健壮如牛的身体好奇起来，罗铮知道桑吉功夫了得，是个谨慎之辈，既然敢出来就肯定有把握，便说道：“也好。”

　　“还是我来吧，我身体轻。”公孙舞也站出来请战道。

　　“那就你来吧。”桑吉看了公孙舞一眼，谦让地说道，颇有几分大将之风。

　　公孙舞也想证明自己的能力，以便于尽快融入这个集体，感激的一笑，指着罗铮的剑鞘说道：“借我一用。”

　　“小心点。”罗铮见姬武没有反对，便将剑鞘递给了公孙舞，叮嘱了一句。

　　公孙舞感激的笑笑，等绳索捆绑解释后抓在手上试了试，感觉了一下力道，然后将剑鞘横在绳索上，抓在两头，身体往前冲去，嗖——公孙舞轻盈的身体顺着绳索往前滑动，速度很快，绳索被拉弯了许多，但由高往低，并不影响。

　　罗铮判断了一下绳索的弧度，估摸着公孙舞到中间的时候会停下来，正准备喊大家帮忙将绳索拉直，方便公孙舞继续往前溜索，就看到桑吉一个箭步冲上去，抓住了绳索用力一拉，变弯了的绳索顿时绷的很直，公孙舞下滑的速度加快几分。

　　很快，公孙舞安全抵达对岸岛上，大家看到这一幕，顿时都松了口气，对公孙舞的胆量，桑吉的力量都佩服不已，沿路来的郁闷一扫而空，一个个精神大振，纷纷看向罗铮，等待命令。

　　“我先过去。”姬武担心公孙舞的安全，沉声说道，扯下皮带挂在绳索上，用力往前跑了几步，脚下一空，身体腾空而起，朝前面滑去，皮带摩擦力较大，滑行速度不快，看得大家担心起来。

　　桑吉再次将绳索拽进，长长的绳索想要拽直很苦难，需要几个人联手用力拉才行，但桑吉却凭一己之力就办到，这份力量大的惊人，大家都是行家，自认办不到，看向桑吉的眼神多了些狂热的神采。

　　“好身手。”罗铮赞许地喊道，目光锐利的看着滑过去的姬武，等姬武过去后大声喊道：“把绳索解下来，绑到更低点的地方。”。

　　“明白。”姬武大声回应道，用力拔出了龙牙战刀，将绳索解下，看看四周，马上找到了一块凸起的石头，正合适，赶紧冲上去将绳索绑好，用力拉紧，试了试，觉得没问题后喊道：“可以了。”

　　罗铮见姬武和公孙舞并没有趁机溜掉，也没有独自去亭台寻找，而是将绳索重新绑紧，在周围警戒等候，最后一丝担心烟消云散，对俩人彻底信任，知道两人真心相助，豪气顿生，多了两名高手相助，相信后面的路好走很多了，不由沉声喝道：“鬼手，带着人原地警戒，时迁、曹喜、桑吉，跟我过去。”

　　“是。”所有人沉声喝道，士气大涨。


第2201章 天子剑失

　　“快看河里。”不等大家滑过去，忽然有人大声喊道，所有人将手电筒照射过去，看到河水中又多了几具尸体，罗铮仔细一看，其中一具有些眼熟，好像是王二身边的那个阻止武装分子开枪的人，不有惊疑起来，仔细分辨，没有看到王二的尸体，大批魔鱼正在疯狂吞噬尸体。

　　“王二或许在附近，小心点。”罗铮看向鬼手认真的叮嘱道。

　　“明白。”鬼手沉声应道，加来几人将绳索死死拽紧。

　　罗铮拿出虎牙军刀当杆子搭在绳索上，朝前开始滑去，人在空中，只感觉阴风嗖嗖，吹的人直哆嗦，放佛进入地狱一般，不有大惊，赶紧凝神静气，稳定身心，集中精力往前滑动，经过河心上空时，能够看到魔鱼疯狂撕扯尸体的血腥场面，隐隐感觉有生肉撕裂声响，非常诡异。

　　好在距离并不远，罗铮顺利滑到了对岸，落地后暗自松了口气，马上招手对岸的其他人过来，然后找了个地方隐蔽好，警戒四周，等待大家的到来，很快，被点到名的人一个个通过绳索滑到了过来，纷纷散开警戒。

　　罗铮等人到齐后看向曹喜说道：“直接过去还是？”

　　“周围乱石成堆，看不出危险，为了保险起见，大家跟着我的脚印走，从石头上直接跳过去。”曹喜沉声说道，起身来，爬上一块石头往前跳去。

　　罗铮等人也纷纷跟了上去，很快来到了亭台附近，周围没有任何危险，大家停下来警惕的观察，亭台看上去很普通，五角亭，石头为柱子，全部用条石堆砌而成，就连顶部也是石片，周围还是乱糟糟的石头，看不出特别之处。

　　唯一独特的是亭台中间有一块巨大的石头，高一米有余，七芒星状，黑黝黝的，在灯光下泛光，看不出深浅，大家好奇的看了一会儿，目光落在曹喜身上，这里就曹喜最懂这些玄妙的事情，罗铮更是追问道：“这里看不出古怪啊？”

　　“我们都被骗了，这里不是陵墓，更像是一个练武的地方，在这里练武没人会打扰，而且，想要出去都不容易，或许是秘密训练基地之类的，我去看看。”曹喜沉声说道，脸色沉重。

　　罗铮一听不是陵墓，顿时失望起来，也紧跟上去，大家也都跟了上去，来到亭台附近，站在石头上警戒四周，时不时好奇的看一眼走进亭台的曹喜，曹喜蹲在亭台中心的七芒星石台附近观察起来，惊喜地喊道：“这里刻有图案。”

　　“什么情况？”罗铮大惊，也冲了进去，蹲在曹喜旁边观察起来，只见七芒星石台上刻着一些图案，全是线条状，很抽象，罗铮看不懂，便起身来，警惕的注视着周围，等待曹喜解开谜底。

　　曹喜看的非常认真，不放过任何细节，围着七芒星石台转了两三圈，足足看了十几分钟，这才起身来，迎着罗铮好奇的目光说道：“这些图案记述了一件事，我需要将这些图案全部拍照带回去，给我点时间。”

　　“好，先给我说说，到底怎么回事？”罗铮沉声说道。

　　“你的意思是，我们凤凰村祖祖辈辈守护的不是陵墓，是个训练的地方？”姬武也惊讶地喊道，满脸不可思议。

　　“根据石台上图案记述表面，这里是轩辕黄帝训练高手的地方，这里是炼心亭，这块是炼心石，和这块石台相处就了，人的意志力会涣散，甚至崩溃，是炼心的极好石头，我估计这块石头也是天外来物，有辐射，这些辐射能迷惑人心，还有，更重要的是石台中心有个槽，是用来插天子剑的，现在天子剑不见了。”曹喜看了看姬武，目光落在罗铮身上珍重地说道。

　　“什么？你确定？”罗铮惊讶地喊道，难道真的白忙乎一场了？不有大急，再次来到石台边，看到平整的石台表面确实有一道不大的槽，足以容纳一把宝剑，但现在什么都没有，不有蹲下来，用强光手电去照射凹槽。

　　“不用看了，我刚才仔细看过，没有碰触的痕迹，这里已经很多年都没有人来过了，凹槽的痕迹来看，天子剑起码五百年前就被人带走了。”曹喜无奈地说道，脸色沉重，带着几分苦涩。

　　大家九死一生来到这里，结果东西已经不再了，没人能够承受得了这个事实，其他人听了曹喜的话，都冷着脸不语，沉思起来，想到了偈语，没有了天子剑，天下大乱，魑魅魍魉都会冒出来霍乱天下，世界要变了。

　　罗铮也寒着脸不语，眼睛里闪烁着愤怒的光芒，姬武和公孙舞更是飞掠过来，蹲在石台旁边仔细观察，满脸震惊，祖祖辈辈守护的地方不仅不是陵墓，甚至连天子剑都没有了，那大家守在这里干嘛？

　　周围安静起来，谁也不说话，静的连喘息声都能听到，空气中弥漫着一股压抑气息，好一会儿，罗铮冷着脸忽然说道：“曹喜，我需要你再次确认一下，以防万一，你能确定天子剑五百年前就不在这里了？”

　　“放心吧，这点眼力还是有的，我肯定。”曹喜珍重地说道。

　　“姬武，问你个问题。”罗铮很快调整好心态，既然不见了，生气没有意义，于事无补，还不如追查下去，目光渐渐变得锐利起来，看向姬武沉声问道。

　　“你说。”姬武站起来，沉声应道，脸色非常沮丧。

　　“五百年前，凤凰村有没有人离开村寨？或者有没有人进入村寨？”罗铮沉声问道，眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　“你的意思是？”姬武惊讶的看向罗铮反问道，有些不明所以。

　　“外面毒蝎、毒气、毒雾，没人能够轻易进来，除非有凤凰鸡，有解毒丸，而这两样东西只有你们有，我怀疑五百年前有人渗透到你们村寨，取得你们的信任，然后盗取了解毒丸和凤凰鸡，再挖盗洞进入这里，取走了天子剑。”罗铮沉声说道，事关重大，罗铮话语直接，没有遮掩。

　　“这？”姬武惊疑起来，别人问这个问题姬武肯定翻脸，但罗铮不同，姬武沉吟片刻后说道：“这个需要回去查典籍，五百年前的事我也不清楚。”


第2202章 炸开石台

　　天子剑消失让罗铮恼怒不已，脸色很难看，兄弟九死一生到了这里结果白忙乎，任谁心里都难受，当然，罗铮知道姬武比自己的心情更差，祖祖辈辈守护的不是陵墓也就算了，连最后一点轩辕黄帝的东西都不见了，这让世代守护者情何以堪？姬武听了罗铮的问题脸色也很难看，蹙眉沉思起来。

　　大家默不作声的等待着，心情都很差，反倒是曹喜不断的忙碌着用头盔摄像头摄像，将石台上的图案全部记录下来，然后拍摄周围情况，不放过任何细节，这种地下空间难得一见，研究价值极大。

　　罗铮没有阻止，看着周围的心情非常糟糕，蓝雪不再身边，没人敢这个时候上去劝慰几句，好一会儿，罗铮深吸一口气，努力将烦躁的心情按捺下去，事情已经发生，生气于事无补，想到兄弟们都还在等着自己，罗铮沉声说道：“好了，大家打起精神来，东西不见了找回来就是，大家看看，这石台能不能弄点回去？”

　　“对，这块石头有些独特，说不定也是天外之物，拿回去研究研究也不错。”作为一名曾经的学者，曹喜的研究精神上来了。

　　“我试试。”桑吉上前来，围绕石台转了一圈，下蹲，双手抓住石台，吸气，叫力，怒吼一声：“喝——”手臂青筋毕露，强大的气势爆发出来，但石台却纹丝不动，看的大家目瞪口呆。

　　桑吉试了两次都不行，无奈的起身来，对罗铮摇摇头苦笑道：“太沉。”

　　“试试宝剑。”姬武提议道。

　　“你来，就用我那把刀。”罗铮沉声说道。

　　龙牙战刀还在姬武手上，姬武答应一声，上前来，运起龙牙战刀朝石台奋力一刀看去，龙牙战刀就像一条黑色闪电砸在石台上，火星四溅，石台只是留下一道印记，没有开裂，看得大家惊讶不已，要知道罗铮的龙牙战刀可是非常特别的，就算钢铁都能砍断。

　　姬武有心显示一下自己的实力，这一刀拼尽了全力，强大的力量反震过来，手臂酸麻，差点连龙牙战刀都抓不住，郁闷不已，看向罗铮苦涩地笑道：“不行，这东西太硬，只能想别的办法了。”

　　“用炸弹吧。”耳麦里响起了鬼手的提议。

　　罗铮看看石台，就算用炸弹也只能从下面引爆，下面是坚硬的石板，看上去非常坚硬，不知道什么材质，罗铮接过龙牙战刀在地上试了试，发现石板非常坚硬，很难掏出窟窿来埋设炸弹。

　　“把炸弹丢凹槽吧？也不用太多，带一点样品就好，如果真的有价值，将来另外想办法来取就是。”时迁建议道。

　　“试试吧，遥控引爆。”罗铮沉声应道。

　　“明白，我来。”时迁将纽扣炸弹放在凹槽内，凹槽的宽度正好可以放纽扣炸弹进去，凹槽有半尺深，可以放不少，为了确保炸开石台，时迁将纽扣炸弹调成引爆模式后丢进去，足足丢了二十几枚。

　　二十几枚纽扣炸弹同时引爆的冲击力是非常恐怖的，更何况是在这种狭窄的凹槽内，冲击波会加大，罗铮不明白古人是怎么在这块石台上留下凹槽的，见时迁已经准备妥当，懒得多想，马上让大家迅速撤离。

　　这么多纽扣炸弹同时引爆，不亚于集束炸弹，威力惊人，大家知道厉害，纷纷后撤，就连对纽扣炸弹威力不了解的姬武和公孙舞也感受到了紧张，赶紧后撤，大家尽可能的走远，来到河边，藏在巨大的石头后面。

　　时迁拿出遥控器看向罗铮，罗铮看了姬武一眼，沉声说道：“我要炸了？”姬武毕竟是守护族成员，这种暴力行为征求一下意见以示尊重。

　　姬武会意的苦笑道：“炸吧，家族世代守护的居然不是陵墓，我不知道原因，但这个结果无法接受，只要能搞清楚真相，炸了又何妨？我没事，不会介意的，相信我的父亲，我的族人知道了也不会介意。”

　　“那好。”罗铮见姬武不反对自己的暴力行为，松了口气，对时迁点点头。

　　“兄弟们都藏好了，小心。”时迁沉声说道，按下了遥控器。

　　“轰——”一声巨响，仿佛晴天霹雳，整个空间仿佛都在嗡嗡颤抖一般，强大的声波震的人耳膜嗡嗡作响，一种恶心的感觉涌了上来，大家很有经验的张开嘴大喊起来，减少冲击波对大脑的伤害。

　　姬武和公孙舞不懂其中道理，但也受到了感染，张开嘴大喊起来，无数石头乱飞，扑簌簌落在地上，砸出一片咚咚声响，声势骇人。

　　好一会儿，爆炸威力渐渐停歇，大家慢慢探头过去，只见那个亭子已经倒塌，变成一片废墟，将石台掩埋，灰尘漫天飞舞，久久不散，罗铮等了一会儿，确定没有危险后起身朝前走去，大家戴着防毒面具，不用担心灰尘眯眼。

　　再次来到石台边，不等罗铮纷纷，大家一起动手搬动上面的碎石，渐渐露出了石台模样，见石台被炸开了好几片，顿时大喜，将炸碎开的石片捡起来查看，通体黝黑，看不出什么物质，但入手非常重。

　　罗铮见大半石台还在下面纹丝不动，在想炸开就难了，好在有了些样品，虽然不多，但也够了，马上说道：“桑吉，你力气大，帮忙带着这些东西吧。”

　　“好。”桑吉没有推辞，打开背囊，示意大家将石片丢进里面，然后装好重新背上，沉重的石片对于桑吉来说问题不大。

　　“好了，总算有些收获，大家别灰心，准备撤离吧。”罗铮沉声说道，看了看周围，目光落在河对面，对面是崖壁，有很多通道出口，鬼手等人在其中一个通道出口等候，但通道和石头岛高度基本持平，想要借助绳索出去很难，怎么办？

　　“通道出口下面有些落脚点，可以滑过去，只是石头岛的高度不够，绳索不好安排，难度很大。”时迁看着对面沉声说道，脸色凝重无比。


第2203章 石头搭桥

　　绳索搭桥需要一定高度，否则就滑不动，罗铮带着大家来到河岸边，看着对面崖壁思索起来，好一会儿才说道：“倒是能搭桥，只是高度不够，滑不动，只能攀爬过去，我担心的是绳索距离河面高度有限，万一水里面有怪物会很麻烦，大家有没有别的更好办法？”

　　所有人看着对岸，再看看河面，又看看脚下的石头岛，就算将绳索捆绑在最高处，但对岸的落脚点太低，绳索距离河面高度不过一米，人攀爬过去不是问题，大家携带的特种绳索承受一吨重力都没问题，只是，万一河里有怪物，一旦跳起来攻击就会非常麻烦。

　　大家都是明白人，河水看似平静，但难保没有怪物，特别是在这种诡异的地底下，谁也不敢保证，大家沉思起来，过了一会儿，桑吉忽然提议道：“河面宽二十米左右，只需要搭三个落脚点，每个相隔五六左右，大家就能跳过去，这里有的是石头，就看河的深浅了程度了，如果不深，丢一些下去落脚点就有了。”

　　“有道理，试试深浅。”罗铮沉声说道。

　　“我来。”时迁沉声说道，拿起一块石头冲到河岸边，往中间抛了过去。

　　石头噗通一声落水，平静的河面泛起了涟漪，但很快恢复平静，大家将手电筒照射鼓起，静静的看着河面，等了一会儿，见一些小气泡翻涌上来，时迁看着翻涌上来的小气泡肯定地说道：“深不过五米，多丢一些石头下去就够了。”

　　“五米只少不多，这里石头巨大，多弄一些过去够了。”桑吉也沉声说道。

　　“也好，大家努力吧。”罗铮寻思着这个办法最保险，马上做出来决定，看向众人补充道：“曹喜，公孙舞，你俩负责身后警戒，注意周围安全，其他人一起动手搬石头，动作快点。”

　　“是。”大家沉声说道，将背囊接下来放倒一堆，挑选能够抱动的石头往前面五米处扔过去，曹喜和公孙舞则背对着大家，警戒四周，以防万一。

　　“喝——”桑吉抱起一块巨大的石头来，重约一百公斤左右，走到河岸边，朝河中奋力抛掷过去，咚的一声巨响，水花四溅开去，砸出一个漩涡来，石头迅速下沉，无数气泡汩汩上浮。

　　“力气不错嘛。”姬武看到这一幕赞许道，也抱起一块重约一百公斤左右的石头冲到河岸边，朝同样位置丢了过去，溅起一大片水花来。

　　“你俩好大力气。”时迁抱着一块五十公斤左右的石头也丢到河里，由衷的夸赞道，继续搬运石头去了。

　　“咚——”桑吉将一块巨大的石头抛到河水中，溅起一大片浪花来，忽然看到河水中窜出来一条巨大的鱼来，这一条足有一米多高，鱼通体黑色，长两米左右，巨大的身体在空中扭动，张开了血盆大口，牙齿在手电筒的照射下散发着寒光，看的人头皮发麻。

　　“这是什么东西？”桑吉大惊，沉声喝道。

　　河对岸的鬼手等人正组织兄弟们给大家打手电筒，也看到了这一幕，纷纷惊喝出声来，正在搬石头的罗铮等人纷纷扭头，正好看到巨鱼落水，溅起一大片浪花来，纷纷起身，惊讶的看着这一幕，罗铮沉声说道：“什么情况？”

　　“好像是魔鱼，起码外形看起来很像，但大太多了。”桑吉不确定地说道。

　　“还好我们没有用绳索过去，这么大一条，跳一米多高，足以将我们咬下来。”时迁心有余悸地喊道，脸色凝重无比。

　　“好了，继续搬石头，鬼手，安排两名兄弟火力掩护，以防万一。”罗铮沉声说道，不管河里有什么怪物，都必须抓紧时间出去了，迟则生变。

　　“咚咚咚——”大家不断将石头砸到河中同一位置，石头叠加在一起，渐渐露出了水面，大家不放心，继续往上面丢了一些石头，使得石头高处水面一尺由于，第一个落脚点就有了。

　　时间紧迫，大家不敢停歇，搬动小一点的石头往更远的地方砸去，累了就休息一会儿，一个小时左右，河里出现三个落脚点，都高出水面一尺左右，看上去很结实，足够大家落脚了。

　　“谁先来？”罗铮看着搭建起来的落脚点沉声说道。

　　“我来吧。”桑吉沉声喝道，背起了自己的背囊。

　　“你的背囊太沉，万一落脚点不稳，你会沉下去，连自救的机会都没有，还是我先来。”姬武沉声说道，朝河岸走去。

　　“绑上绳索，万一有事也来得及救援。”罗铮沉声提醒道，落脚点稳不稳谁也不知道，必须有人先去试试，这是一项危险的行动，罗铮不想任何人有意外。

　　姬武觉得有道理，答应下来，将绳索捆在一头，罗铮通过耳麦喊道：“鬼手，如果有意外，马上拉动绳索，动作要快，确保姬武的安全。”绳索另一头在鬼手那边，需要鬼手拽拉才行。

　　“明白。”鬼手沉声答应道。

　　“带上这个，以防万一。”罗铮将龙牙战刀递给了姬武。

　　姬武点点头，感激的一笑，捆好绳索来到河岸边，看着黝黑的河水，感觉水下隐隐有一些食肉的鱼类在游动，深吸一口气，将紧张的情绪压下去，看了公孙舞一眼，眼睛里满是柔情，这是一次冒险的行动，谁也不知道会发生什么，姬武脸色渐渐变得坚定起来，沉声喝道：“我来了。”说着朝前冲了过去。

　　“呼——”姬武奋力跃起，身体在空中划出一道优美的弧线，稳稳落在落脚点上，落脚点晃动起来，姬武迅速身体下蹲，稳定马步，感觉到绳索一紧，知道鬼手等人担心自己安全，准备拉人了，赶紧喊道：“别急。”

　　落脚点摇晃了一下，更加稳固了，大家见没有坍塌，都松了口气，忽然，罗铮看到河水中出现一条水线，速度很快，这是大鱼上浮游动的迹象，不由大吃一惊，赶紧喊道：“小心，有鱼。”迅速举枪瞄准过去，却发现水线消失，河面上什么都没有看到，静悄悄的，透着诡异。


第2204章 惊险过河

　　自从进入地下空间后，大家的神经就绷的紧紧的，不敢有丝毫松懈，罗铮的忽然示警更是让大家高度戒备起来，手电筒四处照射，枪口瞄准过去，看到湖面平静，没有任何危险时，大家惊疑起来，纷纷扭头看向罗铮。

　　“哗啦——”忽然一声巨大的水声响起，大家纷纷扭头看去，却发现一条巨大的黑色鱼腾空而起，身体在虚空中扭动着，张开血盆大口朝落脚点的姬武咬去，发出怪异的声响，仿佛魔鬼在狞笑，看上去声势骇人，诡异无比。

　　“去死——”姬武没有慌乱，反而怒吼一声，运起龙牙战刀朝怪鱼猛砍过去，动作快如闪电，龙牙战刀劈砍空间屏障，发出嗡嗡的气流声响，不等大家反应过来，龙牙战刀就狠狠的砍在怪鱼脑袋上，入肉半尺有余，将怪鱼的脑袋一分为二，鲜血飞溅出来，在手电筒光亮下反射着妖艳的光芒。

　　怪鱼吃疼的一刹那，身体猛烈扭动，挣扎，试图往水里钻去，紧紧握住龙牙战刀的姬武没有松手，刀是罗铮的，姬武不敢丢弃，马步下蹲，吐气开声，手腕快速左右抖动，将伤口扩大了几分，迅速用力，将卡在怪鱼脑袋里的龙牙战刀抽了出来，鲜血顺着战刀往下滴落，落在河水中，发出滴答声响，引来许多魔鱼。

　　姬武深吸一口气，强迫自己冷静下来，锐利的目光死死盯着河面，不敢有丝毫大意，罗铮等人在河岸看到这一幕，都是惊喜有加，都松了口气，看向河面，却见河水被鲜血染红了许多，大批魔鱼涌了上来，河水翻滚。

　　很快，一条巨大的黑色鱼浮出水面，无数魔鱼围着怪鱼疯狂的撕咬起来，一口就扯下一大块肉来，大家看的头皮发麻，罗铮赶紧说道：“快，趁着魔鱼吞噬怪鱼之际，迅速离开这里，迟则生变。”

　　大家纷纷答应一声，姬武更是奋力往前跳去，落地后稳定身体，试探着脚下的石头稳固程度，然后继续往前跳去，很快就到了对岸，罗铮看到这一幕暗自松口气，喊道：“曹喜，上。”

　　曹喜也不谦让，战场上军令如山，曹喜背上自己的背囊快速冲了过去，不愧是盗墓界的奇才，曹门新任当家人，身手也非常好，一跃就到了五米开外的落脚点，不敢停留，借着惯性脚下用力一蹬，继续往前冲去。

　　很快，曹喜也冲了过去，罗铮见魔鱼还在吞噬那条巨大的怪鱼，河水涌动，翻滚起一个个浪花来，隐隐可以看到大鱼也加入了吞噬的队伍中，脸色一沉，赶紧喝道：“公孙舞，你上。”

　　“好。”公孙舞也没客气，直接冲了过去，一跃就到了落脚点，身体顺势一跃，划出一道优美的弧线，稳稳的落在第二个落脚点，继续往前冲去，仿佛燕子抄水一般轻松自如，轻盈而迅捷，眨眼间稳稳落在河对岸。

　　罗铮见公孙舞动作居然如此轻盈，显然也是个高手，暗自松了口气，喝道：“时迁，你上，小心点。”

　　“是。”时迁背上背囊猛冲过去，不愧是盗门掌门，这种轻身功夫非常了得，就像三级跳一般轻松跨过落脚点，稳稳的落在了河对岸。

　　“桑吉，你上。”罗铮见时迁也过去了，眼看着怪鱼都要被吞噬干净，干净喊道，目光死死盯着河面，一旦怪鱼被吞噬完，那些魔鱼应该就要对人发起攻击了，必须阻止，想到这，罗铮迅速瞄准河里的大鱼开火了。

　　“噗噗噗——”一梭子子弹没入水中，发出沉闷的声响，紧接着，河面上涌起了更多的鲜血，那些魔鱼更加疯狂的涌动着，拍打着水面，溅起一个个巨大的水花来，居然越聚越多，并没有因为子弹扫射而离开。

　　罗铮看着浮上来的几条大鱼暗自松了口气，回头一看，桑吉已经冲了上去，几个起落就跳到了对岸，轻松的就好像在平地上走一般，可见实力之强。

　　“头，快过来。”河对岸的鬼手大声喊道。

　　“快点。”已经冲过去的桑吉等人也大喊起来，罗铮殿后让桑吉等人很是感动，大家对罗铮的认可更高了几分。

　　“噗噗噗——”一阵密集的子弹扫射过来，打在水中，将更多的魔鱼射杀。

　　罗铮抬头一看，是鬼手等人在杀河里的魔鱼，掩护自己撤离，回头一看，确定就剩下自己后，也背着背囊狂冲过去，一个跳跃就落在了落脚点上，感觉落脚点的石头在摇晃，罗铮内心一震，来不及多想，脚下用力一点，身体再次腾空而起，仿佛大鸟一般朝前冲去，再次落地。

　　“哗啦——”一声，脚下的石头松动，滚落下去，急切间罗铮向前两个碎步，踩在一块石头上，身体有些晃动，感觉石头要掉，罗铮一发狠，干脆用力一蹬，将石头瞪塌下去，身体借力往前扑去。

　　石头松动，借力有限，罗铮没能踩中前面的落脚点，身体重重的落在河中，溅起一片浪花来，所有人大吃一惊，急切地喊道：“快，快上来。”

　　石头搭起的落脚点原本就不太稳当，经过几个人后更是松动起来，最后一个经过的危险系数不亚于第一个，这点大家都明白，看到罗铮落水紧张起来，鬼手等人关心则乱，就要往河里跳，罗铮奋力划动河水，抓住落脚点的石头喝道：“我没事，继续火力掩护。”

　　“是。”鬼手等兄弟们答应道，停止了往下跳，话语中带着浓浓的关切。

　　“抓住这个。”桑吉拿起绳索奋力投了上来，正好罗铮罗铮跟前，罗铮一把抓住，桑吉看得分明，怒吼道：“抓稳了？”

　　“来吧。”罗铮会意的答应道。

　　“喝——”桑吉马步一蹲，吐气开声，怒吼着奋力一扯绳索，绳索另一头的罗铮仿佛被风吹起的风筝，腾空而起，顺着绳索的扯动朝河岸飞起，人在空中，罗铮诡异的扭动身体，一个翻身减缓了冲力，划出一道优美的弧线落在了河岸上。

　　所有人看到这一幕都松了口气，纷纷围拢上来，罗铮看向桑吉感激地说道：“兄弟，好身手。”


第2205章 追查线索

　　半个小时后，大家原路走出了地下空间，来到了外面，看着熟悉的太阳，熟悉的森林，恍如隔世，一个个庆幸不已，罗铮也很庆幸，庆幸没有伤亡，虽然天子剑不见了，但人活在就有希望，看到蓝雪一脸担忧的跑过来，罗铮没有迎上去，将蓝雪拥在怀里，感觉活着真好，绷紧的神经放松下来，担忧的心也踏实了许多。

　　蓝雪没有看到天子剑，见大家脸色都很差，估摸着没有收获，没有多问，任凭罗铮将自己拥在怀里，感觉到罗铮全身绷紧，这是高度紧张导致，显然在下面经历了很多事，顺势搂着罗铮的腰身，用自己的柔情化解着罗铮绷紧的神经。

　　大家都知道两人关系，谁也没说什么，纷纷散开，找地方休息去了，鬼手看了眼大家，沉声喝道：“兄弟们，好好休息一下，准备撤离。”

　　罗铮感觉身心放松了许多，推开蓝雪歉意的轻声说道：“天子剑果然不再了，曹喜判断，五百年前就被人拿走了，我有点累，你指挥，部队撤退，先去凤凰村，我有点事要跟姬文好好谈谈。”

　　“好，你休息一下，五分钟后出发。”蓝雪沉声说道，见罗铮点头，便看了鬼手一眼，鬼手会意的点头，蓝雪马上通过耳麦问道：“小妹，有没有突发情况？”

　　“没有，姐夫他们出来了对吧？”蓝星沉声说道。

　　“都出来了，没有损伤，另外，我的头盔摄像头里面有重要资料，马上取走。”曹喜接过话题沉声叮嘱道。

　　“好了。”蓝星答应道。

　　头盔摄像头可以连接卫星无线传输数据，蓝雪好奇的看向曹喜，曹喜会意的解释道：“下面太凶险，还好有凤凰鸡吓走了毒蝎，否则我们谁也别想活着出来，还有，头承受的压力比我们大，精力交瘁，让他休息一下吧，有什么问我。”

　　“什么资料？”蓝雪好奇的问道。

　　“里面拍摄到的一些画面，一时说不清，回头给你看。”曹喜低声说道。

　　蓝雪会意的点头，见大家都没有受伤，一颗心放了下来，说道：“辛苦了，准备一下，马上撤离。”

　　五分钟后队伍开始有序撤离，鬼手让外面等候的两支小队开路，村民抱着凤凰鸡走中间，罗铮等人跟在队伍后面，队伍走的较慢，姬武安排了两名村民马上回去通报，让大家准备好接待。

　　路上，罗铮低声将里面发生的事情详细和蓝雪说了一边，听的蓝雪唏嘘不已，两人聊了一会儿，蓝雪沉声说道：“东西不在，我们算是白忙乎了，还好没人受伤，只是没能完成神级兵王交代的任务，他们会不会对我们失望？以后不再联络我们，还有，接下来你有什么打算？”

　　“失望不失望的先不去管他，杀不完的敌人，打不完的仗，这种事强求不得，刚才我梳理了一下头绪，发现了两条线索，第一个是天珠，第二个是五百年前盗取天子剑的人。”罗铮沉声说道。

　　“这里面有什么说法？”旁边鬼手好奇的追问道。

　　罗铮看了眼附近随行的桑吉一眼，正竖起耳朵在听，这件事和桑吉有关，说说也无妨，便组织了一下语言继续说道：“假设偈语是真的，根据偈语所言，天珠现，天下变，前提是天珠现世，如果天珠不现世，后面就都不成立了。”

　　“是这个道理，你想说明什么？”蓝雪好奇的追问道。

　　“重点在天珠，第一，谁让天珠拿去展览的？这个人肯定有问题，第二，天珠虽然被时迁所盗，但还有另一股力量，表面上看是时迁的师叔，但对方只是被雇佣，我们看到的是山姆国的特工，这些特工为什么参与此事？”罗铮沉声说道。

　　“当时我们判断为离间之计，挑拨国内和疆区对立，属于政权颠覆，难道这里面有古怪，真正的原因并不是这个？”蓝雪好奇的追问道。

　　“现在不好说，那只是我们的初步判断而已，马上安排人跟这两条线，我要查到那些特工是什么身份，还有那个要求天珠寺大师展览的人，现在藏在什么地方？桑吉，你曾经说过，那个人是印国的人？”罗铮说着看向桑吉。

　　“没错，他是我教一名得道高僧，担任过印国一段时间国师，事情过后师父找过他，但没有找到。”桑吉沉声说道。

　　“这个人肯定有问题，马上追查。”罗铮看向蓝雪叮嘱道。

　　“明白，我马上联络总部。”蓝雪会意地说道，马上通过耳麦和蓝星联络去。

　　罗铮边走边沉思起来，整件事越来越蹊跷，看似有线索，但仔细一想却毫无头绪，五百年前的人岂是那么容易查找？那个不见了的国师，这会儿不知道躲在哪里？还有那些试图抢夺天珠的山姆国特工，是政府行为，还是某些阴谋家的以公谋私？如果是假公济私，会不会是黑暗教会的人？

　　所有人都边走边思考，谁也不说话，不知不觉走了很远，前面出现了村寨，一些村民出来迎接，领头的正是姬文，出于礼貌，罗铮带着蓝雪快速向前，来到姬文跟前敬礼后说道：“劳烦前辈了。”

　　“事情怎样？”姬文好奇的问道，看看罗铮，又看看姬武，见姬武摇头苦笑，姬文马上意识到出事了，脸色一沉，低声说道：“发生什么事了？”

　　“咱们找个安静的地方细谈吧。”罗铮沉声说道。

　　“好，大家跟我来。”姬文沉声说道，对村民说了几句，大家兴奋的喊着，在前面带路，朝村寨走去。

　　几分钟后，大家来到了村寨，在姬文的安排下，部队在一个空院子安顿下来，院子中间摆放着桌椅，还有各种菜肴酒水，姬文热情的张罗着大家就坐，举起酒碗豪气地说道：“天塌不下来，有什么事吃完再说，难道贵客临门，来，干——”

　　罗铮受到姬文的感染，也放下了担忧，豪气顿生，说道：“多谢前辈招待，大家放开了吃饭菜，酒水点到为止，注意纪律。”

　　“是。”兄弟们齐声答应道，军人在没有回归总部之前，任何地方都是战场，战场上绝对不允许喝酒，大家都懂这个铁一般的纪律。

　　姬文也知道规矩，并不勉强，张罗着大家吃起来，内心却满是疑惑和担忧。


第2206章 发现端倪

　　吃饱喝足后，罗铮将部队交给了鬼手，带着蓝雪、桑吉跟着姬文来到了一间房屋，房屋很大，看上去像祠堂，摆着神龛，牌位，点着蜡烛，姬文上去烧了一炷香，带着姬武和公孙舞在蒲团上跪下，郑重的磕了三个头，这才起来，点了三支香递给罗铮，出于尊重，罗铮接过去上前，郑重的将香插在香炉里。

　　之后，大家在一旁的木凳上围坐成团，罗铮打量了一下房屋，全部都是石头砌成，高大、宽敞，干净，显然经常有人打扫，听到姬文轻咳一声，收回目光，看向姬文说道：“前辈，我知道你急于了解真相，让你儿子来说吧。”

　　“也好，你说吧，用国语。”姬文沉声说道。

　　“是。”姬武赶紧答应道，将地下世界发生的一切原原本本说了一遍，说的非常详细，姬文时不时打算询问几句，足足说了半个小时左右，总算将经过如实的告诉了姬文。

　　姬文一听祖辈守护的并不是陵墓，而且天子剑也不见了踪迹，顿时脸色变得难看起来，如果是别人说这番话，姬文打死都不会相信是真的，但话从自己儿子嘴里说出来，这么大的事，姬文相信自己儿子不会撒谎，只是，姬文更愿意姬武撒谎，这一切都是假的，陵墓真实存在，天子剑也在。

　　好一会儿，姬文都沉着脸不语，罗铮理解姬文的心情，但这种事不好开导，耐心等了一会儿，见姬文的脸色缓和了几分，这才沉声说道：“前辈，森林里毒气密布，毒蝎肆掠，没人能够轻易进入地下，我们发现了两处盗洞，或许更多，但天子剑应该是五百年前就不见了，所以，我想请您查一下族谱，看看五百年前有没有特别事情记载。”

　　“你的意思是？”姬文何等老辣，马上猜到了罗铮的弦外之意，惊讶的看向罗铮，见罗铮点头，脸色一沉，就要发怒，谁能允许外人玷污祖宗？转念一想，罗铮说的也不是没有道理，没人可以轻易进入地下，五百年前的事谁敢保证？

　　姬文犹豫起来，沉吟片刻后说道：“好，我来查，你稍等。”说着起身来，朝神龛位置走去，恭敬的再次跪下磕头，嘀咕着什么，好像在告罪。

　　过了一会儿，姬文起身来，搬动神龛上面一个牌位，一阵轰鸣声响起，一面石墙居然翻转开来，露出里面一间暗室，暗室内点着烛光，大家所在位置看不到里面，知道是族内机密，都聪明的别过脸去，避嫌。

　　很快，姬文从里面拿出一本线装古书来，关上暗室，走到罗铮旁边坐下，沉声说道：“五百年前的事情都记录在竹简和羊皮上，一百年前誊录在这本书里，你稍等，姬武，安排些茶水，我需要点时间查找。”

　　“是。”姬武马上出去，大家耐心等待着，过了几分钟，姬武端着茶水过来，大家喝着茶继续等待着。

　　罗铮时不时看一眼仔细翻阅典籍的姬文，心情沉重起来，如果这条线索也断了，那事情就更加复杂了，事关重大，急不来，大家耐着性子等待，都没心情说话了，房间里静悄悄的，一股压抑的气氛弥散开去。

　　足足一个小时后，姬文将整本书翻阅一边，没有看到任何可疑之处，目光凝重的看着罗铮直摇头，想了想，将书递给罗铮说道：“你也看看吧。”

　　如果是平时，罗铮绝对不会碰这种书，但现在事情牵涉到了国家安全，和自己有着密切关联，便接过书翻阅起来，发现书里记录非常详细，哪一年发生了什么事，言简意赅，却事实清晰，罗铮仔细查看起来，不放过任何细节。

　　一个小时后，罗铮将整本书翻阅完，根据上面的时间记载，凤凰村四百年前道六百年之间的重大事情都详细记录在册，足足两百年，如果天子剑真的是五百年前被人拿走，那从这本书籍里面应该能找到线索才对。

　　只是，上面记载的事情都和天子剑无关，罗铮将书合上，闭目沉思起来，看到的事情一件件重新在脑海中浮现，放电影一般，大家知道罗铮在思考，都没有打扰，静静的等待着。

　　过了好一会儿，罗铮忽然感觉灵光一现，被其中一件事吸引住了，仔细一想，觉得有些道理，迅速翻开典籍，找到记载事情的地方重新看了一遍，然后递给姬文沉声说道：“前辈再看看，或许有些说法。”

　　姬文接过去一看，上面记载着公孙族的一名少族长因为不愿意遵守祖训，和姬族的少族长结婚，反而看上了进山贩货的一名青年货郎，和对方私奔了，等发现时两人已经不知所踪，这件事成为公孙族的耻辱，少族长跟人私奔，算是重大事件，被记录下来，让后人引以为戒。

　　“你的意思是？”姬文人老成妖，马上猜到了罗铮的意思，不由沉声问道，见罗铮会意的点头，姬文也沉思起来，眉头紧蹙，看的大家莫名不已，但谁也没好问出声来，都耐心的等待着。

　　过了好一会儿，姬文看向罗铮的目光变得坚定起来，沉声说道：“你的猜测很有道理，这件事我马上追查，或许典籍里面还有其他记载，你们在这里休息一晚，明天再走，姬武，安排好大家住宿。”

　　“是。”姬武赶紧答应道。

　　姬文交代完毕，再次来到神龛跪下，郑重的磕头嘀咕着什么，然后把自己关在了暗室内，罗铮知道姬文这是准备通宵彻查典籍，跟着姬武走出了房间，跟着姬武朝部队安顿的院子走去，路上，姬武好奇的追问道：“你们到底查到了什么？”

　　“你最好还是去问你的父亲吧，这是你们族内的事，我一个外人不好多嘴。”罗铮认真的解释道。

　　“好吧。”姬武没有强求，带着大家来到院子安顿下来，自己匆匆离开。

　　罗铮知道姬武这是要去找自己的父亲，没有阻拦，带着大家来到院子里面的一间空屋坐下，房间里有简易家具，大家都不是讲究的人，随意的坐着，看向罗铮，蓝雪好奇的问出了大家的心声：“你在典籍上看到了什么？”


第2207章 线索难查

　　天子剑牵扯太大，大家都非常关心罗铮到底看到了什么，好奇的看向罗铮，竖起了耳朵，罗铮看看房间里的蓝雪、桑吉、时迁、曹喜和鬼手，都是信得过的自己人，没必要隐瞒，便组织了一下语言沉声说道：“五百年前，有一名公孙族少族长不满祖训安排，跟一名进山货郎私奔了。”

　　“进山货郎，不是吧？”时迁惊讶地喊道，见大家都蹙眉沉思着，马上意识到自己失态了，顺着思路仔细一想，也抓到了什么，沉声说道：“看来，这个进山货郎有问题，是来探路的，没想到抱了美人归。”

　　“加班货郎踩点是盗墓者常用的手段，这个货郎十有八九是盗墓者，可惜了那个女孩，估计不愿意终老山林，想出去外面看看大世界，但女孩十有八九已经被害，这是盗墓者的规矩，不会留下任何罪证。”曹喜沉声说道。

　　“如果是这样，那线索就彻底断了，进山货郎有可能是任何地方的人，根本追查不到，如果是猎户，还有个固定的村庄地址，查一下地方史或许还能有线索，这种进山货郎完全没办法查。”鬼手沉声说道。

　　大家深以为然的点头，都蹙眉沉思起来，这时，曹喜忽然说道：“也不一定。”

　　“你有办法？”罗铮和蓝雪几乎异口同声的追问道。

　　“谈不上办法，任何一行都有规矩，五百年前不同于现在，任何人都不得随意迁移，行走，需要路引，所以，有可能是周围的某个盗墓者，能从危机重重的地下世界全身而退，肯定是个高手，只需要查一下五百年前这一代有哪些盗墓高手就行了，这需要时间，而且，也不是没有其他地方盗墓高手来这里的可能，只能试一试了。”曹喜有些无奈的解释道。

　　罗铮一听有道理，任何地方的盗墓高手并不会很多，也不是没有办法追查到线索，便把事情发生的具体时间跟曹喜说了一遍，最后补充道：“这件事交给你追查吧，你比我们都懂行，如果是外地来的盗墓者，那就没办法了，权且试试吧。”

　　“好。”曹喜沉声答应道。

　　大家聊了一会儿，各自找地方休息去了，警戒自有鬼手安排好，这些事已经不用罗铮负责了，罗铮没有睡意，坐在凳子上打坐修炼起来，事务太多，已经没有多少时间修炼家传呼吸之法了。

　　时间渐渐过去，不知不觉到了天亮，罗铮醒来，看到姬文急匆匆过来，眼睛里布满了血丝，脸色憔悴，仿佛一下子苍老了许多，身边跟着一个老妪，也是一脸沉重表情，罗铮第一次见老妪，赶紧上前见礼，以示尊重。

　　“这是我老伴，也是公孙氏的族长，凤凰村两大家族，公孙氏和姬氏，这点你知道，客套话就不说了，情况我跟老伴说过，老伴查看了一下公孙族的族谱，上面也有这件事的记载，但语焉不详，只是简略提到，要求后人警醒，毕竟是丑闻，不可能详细记载，换言之，我们都没能找到线索。”姬文沉痛地说道。

　　“那算了吧，一会儿我们就走，这件事我会继续追查下去。”罗铮说道。

　　“实在是抱歉，没想到啊，没想到，如果不是你发现这个疑点，我们都不知道五百年前发生的事情。”姬文痛苦地说道，仿佛一下子苍老了许多，玩玩没想到事情居然会是这样。

　　“可以理解，谁会关心几百年前的事？”罗铮劝慰道。

　　“我更没想到世代守护的居然不是陵墓，而是一个训练基地，就连天子剑也被人盗，悲哀啊，不管怎样，这件事和我们凤凰村有莫大干系，和公孙族和姬族也有莫大干系，就让姬武和公孙舞跟着你吧，一定要找到天子剑，偈语已经运转啊。”姬文担忧地说道，脸色痛苦无比。

　　“放心吧，这件事不仅仅是凤凰村的事，更是国家生死存亡的大事，我绝对不会允许这种事发生，这是我们的使命，至于您的儿子和儿媳妇，跟着我们可以，但必须无条件服从命令，军队的规矩你懂，而且，我无法确保他俩的生命安全，有些话说在前面好点。”罗铮郑重的回答道。

　　“放心吧，我懂，你的人品姬武跟我说过，事事争先，危险自担，是个有担当，可以信任的人，把他俩交给你，我放心，就算战死在外面我也认了，必须找到天子剑，阻止偈语的进一步运转。”姬文郑重的叮嘱道。

　　“好，多谢前辈信任。”罗铮感激地说道，丢给蓝雪一个眼神。

　　蓝雪会意的走到外面，和总部联络运输机接应去了，罗铮看向姬文继续说道：“前辈，还有没有什么线索或者古怪的事情可以告诉我的？无论谁偷盗了天子剑，都应该在人世间留下线索不是？您不是说谁碰了天子剑都会腐烂致死么？”

　　“这点典籍上有明确记载，但并没有听说天子剑在人世间出现的事情，还有，如果那些武装分子是黑暗教会派来的，那说明他们也在找天子剑，也不清楚天子剑的下落，咱们或许还有时间，抢在他们之前找到天子剑。”姬文沉声说道。

　　“但愿吧。”罗铮见没有什么线索可查，有些无奈地说道。

　　“另外，让天珠大师展览的人是一条线索，你们可以跟一跟，我也会在近期出山，去会会老朋友，看他们那里有没有线索，只是，到时候应该怎么跟你们联系呢？”姬文沉声说道。

　　“这个简单，我留个电话号码给你。”罗铮沉声说道。

　　姬文马上找来纸笔，罗铮写了自己的电话号码递给姬文，补充道：“如果电话没人接，表示我在执行任务，不用担心，我的电话24小时秘密保护，谁来电总部都知道，会有专门的人打回去给你，她叫蓝星，我们的人，可以绝对信任，有什么事跟她说就是。”

　　“那就好。”姬文放心的将电话号码收好，一边说道：“我安排了早点，你们吃点，对了，什么时候动身？我好让孩子们收拾一下。”

　　“不用怎么收拾，我们那里什么都有。”罗铮随口说道，心情沉重无比。


第2208章 毫无头绪

　　上午时分，大家搭乘总部的运输直升机返回，罗铮让人安排桑吉、姬武和公孙舞去训练基地强化训练后，一头扑进宿舍呼呼大睡起来，基地是最安全的地方，可以放心的沉睡，一觉醒来，已经是午饭时间，罗铮洗浴一番，换上军官常服来到食堂，见大家都在吃饭，便打了个招呼，要了些饭菜和大家吃起来。

　　罗铮在诡案局的威望之高无人可以替代，大家生死与共过，关键罗铮没有官架子，和大家打成一片，随意的闲聊着，气氛很活跃，吃饱喝足后，罗铮来到办公室，通过内线电话把蓝雪和红梅花叫了过来。

　　大家在沙发上随意的坐下，红梅花知道罗铮想听什么，主动说道：“头，这段时间所有敌国特工都销声匿迹了一般，没有任何动静，总部很安全，没有任何事情发生，倒是你们，我听了蓝星的战报摘要，知道了大致经过，没想到事情居然会是这样结局，没有了线索，事情就变得更加复杂起来了，接下来怎么办？”

　　“没有任何风吹草动？”罗铮原本还以为敌人会趁自己不再总部捣乱，没想到所有敌特都藏起来了，隐隐感觉有些不对劲，沉声说道：“天子剑的事缓一缓，敌人不动意味着风雨欲来，说不定在酝酿更大的计划，必须小心点。”

　　“这点我想到了，已经和有关部门取得联络，加大的侦查力度，如果敌特动手，应该能查到些蛛丝马迹，不过，没有足够的线索前我们只能等对手先出牌，天子剑的事告一段路，相信有心人肯定已经知道了些消息，敌特未必还会出手。”红梅花沉声解释道。

　　“圣子和天石现在什么情况？”罗铮追问道。

　　“我们对圣子连续轰炸式审讯，各种手段都用上了，但他知道的东西非常有限，只是一名摆上台的人罢了，从小和另外一些人被安排和天石接触，那些人全部死了，就他一个人幸存下来，成为圣子，渐渐适应了天石的辐射，长大后接受军事训练和宗教洗脑，之后派往某个基地担任圣子，接受基地子民的参拜，并担负起监督基地的任务。”红梅花认真的解释道。

　　“原来是这样，看来，也是个被利用的人罢了。”罗铮恼怒地说道。

　　“可不是，五岁前接受各种药物调理身体，提高抵抗力，五岁后和天石一起，先远距离解除，等身体慢慢适应后缩短距离，渐渐适应辐射，换言之，他的身体已经完全被改变基因，能够活下来就已经不错了，还被洗脑，完全没有自我，就是个被利用的工具罢了，可见黑暗教会组织严密，上层的人都不简单，懂得控制和利用人心。”红梅花也恼怒的解释道。

　　“圣子的事继续审讯，不能大意，或许他懂得反审讯，给我们的都是虚假的资料，天石现在什么进度了？”罗铮沉声问道。

　　“东方灵组织兄弟们没日没夜的研究，据说已经破解了一些秘密，正在抓紧时间研究抵抗辐射的办法，有了一些初步近进展，昨天我还过问了一下，她说最多一周就会取得突破性进展，要不要叫她来说说？”红梅花赶紧提议道。

　　“不要打扰，让她继续研究吧。”罗铮欣喜地说道：“只要有了破解天石辐射的办法，我们就不用担心被辐射，这仗就好打很多了，这段时间不要打扰她，另外，把伙食安排好，别累着研究团队了，研究成果对一线战斗的兄弟们非常重要。”

　　“明白，我会亲自过问的，花姐还是将精力放在敌特身上，那才是花姐最擅长的事情。”蓝雪在旁边沉声说道。

　　“也好。”罗铮沉声说道，后勤、行政原本就归蓝雪负责，想了想，继续说道：“敌特肯定不会放弃对天石、圣子的觊觎，不能大意，所以研究成功必须保密，还有，研究人员家属有没有秘密保护起来？”

　　“已经安排了，国安的人在负责。”红梅花沉声说道。

　　“那就好，这段时间研究人员不准和外界通话，以免发生意外，道理你懂，怎么做你看着安排，我顾不上这件事，追查天子剑也很重要，我的精力主要放在这件事上，对了，上面什么意见？”罗铮沉声问道。

　　“这段时间上面没有任何指示。”红梅花赶紧答应道。

　　“雪儿，你辛苦一下，将天子剑的事情写个详细报告给首长，我需要好好思考一下，梳理头绪，天子剑不找到，我感觉很差，恐怕要出大事，还有，那些神级兵王到底是不是守护者？他们在哪儿？都是必须搞清楚的秘密，总部的日常事务就拜托两位了。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”蓝雪和红梅花沉声应道。

　　“你也别着急，总有办法的。”蓝雪关切的提醒道。

　　“嗯，我知道，追查货郎有曹喜，追查国师交给蓝星，雪儿你回头跟蓝星说一下，红梅花，你再辛苦一下，帮我查查上次那些试图抢夺天珠的山姆国特工到底什么来头。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是！”蓝雪和红梅花赶紧答应道。

　　聊了几句，蓝雪和红梅花离开了，罗铮则斜靠在沙发上沉思起来，梳理着纷繁的事务，试图找到新的头绪，可惜没有任何结果，半个小时后，罗铮无奈的起身来，坐在办公桌打开电脑，调出了神级兵王的资料再次研究起来，这些资料罗铮看得都能背了，可惜毫无价值。

　　忽然，电脑屏幕上弹出一个对话框来，上面显示着一句话：天子剑呢？

　　罗铮一看，马上想到了神级兵王，但出于谨慎，罗铮没有马上回复，而是迅速拿起内线电话拨通了蓝星的号码，等接通后沉声说道：“快，追踪我的电脑，有人入侵，我拖住他。”

　　挂断电话后，罗铮想了想，在键盘上敲下一行字：凭什么告诉你。

　　这番话模棱两可，带有很强的试探意味，对方就好像知道罗铮所想一般，电脑屏幕上显示了“呵呵”两个字，下一刻，屏幕黑掉，电脑重启，罗铮大惊，赶紧拨通内线电话给蓝星喊道：“电脑被重启了，快，到我办公室来。”


第2209章 网络对话

　　网络是虚拟的，谁也不知道另一头是谁，罗铮刚看到忽然弹出来的对话框时，以为是自己一直在寻找的神级兵王，但出于谨慎还是试探了一句，没想到对方回了两个字就让电脑重启了，罗铮大惊，不得不马上叫来懂行的蓝星。

　　蓝星来得很快，马上接管电脑噼里啪啦敲打起键盘来，罗铮等了一会儿，见蓝星脸色凝重的盯着屏幕，一双妙目一眨不眨，知道事情恐怕很严重，干脆到沙发上坐下来等候，回忆起刚才的经过来。

　　“呵呵”二字看似简单，甚至带着点恶作剧，但罗铮不敢确定对方就是神级兵王，见蓝星还在紧张的忙碌着，不好打扰，继续等待着，又过了几分钟，蓝星忽然停止下来，看向罗铮沉声说道：“对方跑掉了，没有留下任何线索。”

　　“有一个问题，咱们的网络安全如此差吗？”罗铮脸色凝重的追问道：“对方能够轻松入侵我们的网络，甚至控制我的电脑，岂不是电脑里面的资料全部被盗走了？如果是山姆国，那就麻烦了。”

　　“不会，这点请你放心，虽然山姆国的信息化非常强大，但要想入侵我们这里的网络也非常难，我们的防火墙能够自动反击，甚至将假的信息送给对方，如果实在无法拦截入侵，会自动断电，我们有自我毁灭系统。”蓝星沉声解释道。

　　“自我毁灭系统，什么东西？”罗铮惊疑的问道。

　　“一种网络保护程序，就像一个人身上绑着炸弹，如果逼急了，就会引爆，和对手同归于尽，无论是谁，都不敢将我们逼到这一步，因为那意味着他们的系统也会被炸的瘫痪，一旦自我毁灭，整个基地忽然断电、断网，没有了任何信号，谁都别想拿走一点资料，而我们还有备份数据，这个数据不联网。”蓝星解释道。

　　“那刚才是怎么回事？”罗铮沉声追问道。

　　“只有一种解释。”蓝星有些无奈地说道，看向罗铮，组织了一下语言补充说道：“对方非常强大，网络技术领先我们，所以能够轻松进来，轻松离开，我们的网络自毁系统在他们眼里就像个不设防的地带，随便出入，这个世界上能做到这一点的我没听说过有谁，除非是神级兵王。”

　　“为什么这么说？”罗铮好奇的追问道。

　　“还记得上次你受伤吗？有人忽然出手营救了你们，并安排民用飞机护送出来，当时山姆国的战斗机都追了上来，把民用飞机当成了敌对目标，结果怎样？姐姐说那个人打了个电话，然后就有人调走了战斗机，能在极短的时间内做到这一点的，闻所未闻，除非指挥官亲自下令，负责战斗机不可能解除攻击命令，我怀疑是网络高手篡改了攻击指令，让战斗机取消攻击了。”蓝星解释道。

　　“有道理，那个人能短时间内做到这点，显然网络技术非常强大，也就是说神级兵王身边有网络高手，入侵我们并不是太难，但也不行，目前神级兵王敌友难辨，必须加强网络安全。”罗铮沉声说道。

　　“这个几乎不可能，他们太厉害了，只有一种办法，那就是不上网，关闭周围所有监控设备和信息设备，只要有一点，哪怕是一部打开的手机，对方都能通过媒介进入网络。”蓝星有些无奈地说道：“没有了网络，我们也就成了瞎子，成了聋子，什么都看不见，听不到，做不了。”

　　“没有别的办法？”罗铮知道蓝星说的很对，有些不甘的追问道，见蓝星摇头，只好放弃，暗自叹息一声，落后就要挨打啊。

　　“有情况。”蓝星忽然喊道，盯着屏幕的眼神满是惊讶。

　　“怎么了？”罗铮惊讶的快步上来，看到电脑屏幕上在自动下载什么东西，不由大吃一惊，追问道：“什么意思？”

　　“对方在给我们传输文件，而且是自动传输，有可能是病毒，要不要断网？”蓝星看向罗铮着急的解释道。

　　罗铮一怔，沉思起来，蓝星急切的就要催问，罗铮忽然脸色一肃，沉声说道：“对方既然是个高手，那说明他想盗取资料轻而易举，没必要多此一举，接，我倒要看看他到底想干什么。”

　　“也有道理。”蓝星点头说道，盯着屏幕紧张不已。

　　下载的速度非常快，但还是下了三分钟左右才结束，文件非常大，蓝星等下载完毕后没有马上打开，而是试图用程序解析一下，看看这个文件到底是什么，忽然屏幕上探出一个对话框来：防火墙太烂，用这个吧。

　　蓝星看到这行字脸色大变，诡案局的防火墙已经是国内最顶级的了，对方居然用太烂来形容，这简直是侮辱，打脸啊，气得马上打了一行字过去：凭什么？

　　“这语气像蓝星，找台单机测试一下不就知道了？算是给你们的奖励吧，天子剑呢？”对话框弹出一句话来。

　　蓝星看到这句话脸色大变，看向罗铮，罗铮隐隐感觉对方像神级兵王，忽然灵机一动，对蓝星说道：“告诉他，我想见他。”

　　“这个混蛋未必会答应。”蓝星气鼓鼓地说道，但还是将罗铮的话敲了过去。

　　“没空，最后问一次，天子剑呢？”对话框又弹出一句话来。

　　罗铮看着这行话，隐隐感觉到了对方的急切，但这是唯一逼对方出现的底牌，罗铮没有妥协，继续说道：“告诉他，不见面就别问了。”

　　蓝星很快就讲罗铮的话打过去，对话框很快又显示一句话来：你在犯一个自以为是的错误，看来你没拿到天子剑，我高估了你的能力，真是遗憾啊，没有拿到天子剑，你没资格和我谈了。

　　“不好，他要放弃我们了，快，告诉他，天子剑五百年前就不见了。”罗铮看到这行话脸色大变，赶紧喊道。

　　“明白。”蓝星知道这件事的重要性，赶紧将话打了过去。

　　只是，对方忽然关闭了对话框，看得罗铮震惊起来，盯着屏幕的眼睛微凝，陷入了沉思之中，对方到底是谁？如果是神级兵王，为什么切断通话，难道真的放弃了和自己的合作？如果是这样，那麻烦就大了。

　　“怎么办？”蓝星满脸震惊的看着罗铮追问道。


第2210章 查到线索

　　一场简单的网络虚拟世界对话，却让罗铮陷入了深深的沉思之中，连蓝星的问题都没有听到，蓝星知道罗铮在思考，马上对下载的文件测试起来，过了几分钟，罗铮凝重的眼神多了几份战意，恼怒地说道：“不管他是敌是友，我们都不能绝对信任，马上对下载文件进行解析，我需要短时间内知道结果。”

　　“明白，我马上组织人手，一个小时内给你答复。”蓝星沉声说道，迅速将文件传到自己的电脑，整个诡案局的网络都在地方眼里不设防，来去自如，没有安全可言，必须搞清楚文件到底是什么，蓝星起身看了罗铮一眼，急匆匆走了。

　　罗铮坐到沙发上再次陷入了沉思之中，对方对自己的情况很了解，而自己对对方完全陌生，这种感觉非常不好，如果是黑暗教会的人，那诡案局就已经没有秘密可言了，如果是神级兵王，那情况还相对好点，只是，没有了天子剑，自己就没有了合作的资格，这该如何是好？

　　天子剑是考验的机会，现在机会没了，在神级兵王眼里，诡案局没有了进一步合作的资格和能力，对方会相信天子剑五百年前就消失的事实吗？如果相信，或许还有回旋余地，如果不信，那机会就彻底被堵死了。

　　“这些人如此重视天子剑，可见天子剑非常重要，必须找到才行。”罗铮脸色渐渐多了几分坚定，马上拨通了曹喜的内线电话，等接通后问道：“曹喜，追查货郎的事有没有进展了？”

　　“还没有。”曹喜有些无奈地说道。

　　“抓紧时间，放下所有工作，全力以赴，需要什么支援找红梅花，记住，事情越快越好。”罗铮叮嘱道。

　　曹喜能够感觉到罗铮的焦虑，估摸着出什么事了，赶紧答应下来，罗铮切断电话，想着自己有些急了，大家回来才一天而已，哪那么快就能有进展？不由苦笑一声，无奈的靠在沙发上继续沉思起来。

　　时间不知不觉就过去了，一个小时后，并没有看到蓝星来汇报情况，罗铮知道事情有些棘手，没那么快，耐着性子继续等着，没有去电催问，又过了差不多一个小时左右，罗铮担忧不已，正准备去电询问，蓝星一脸惊喜的冲了进来，连敲门都忘了，兴奋的看着罗铮喊道：“头，是防火墙，没有任何安全隐患，起码我们发现不了安全隐患。”

　　“能用？”罗铮大惊，谨慎的追问道。

　　“应该可以用，对方将源代码都给我们了，设计风格有很深的阴阳学原理，这是华夏人思维，可以预见，这个程序是华夏人设计的，西方人或许也知道阴阳学说，但理解绝对没那么深刻，更不会将源代码也给我们，我们只需要将源代码修改几个地方，整个程序就归我们所有了，对方都难以破解。”蓝星惊喜地说道。

　　“阴阳学说，这个你确定？”罗铮惊讶的追问道。

　　“确定，为了保险起见，我去问了曹喜，曹喜也懂一些程序，看了源代码后确定对方的设计原理完全符合道家的阴阳平衡学说，我测试过，国际上所有知名的攻击程序在它面前就像小孩子一般，另外，这个程序给我们很多启发，可以将我们的信息作战能力提高一倍，甚至更多，这需要我们对程序完全理解，我们判断，这个程序完全可以使用。”蓝星惊喜地说道，一旦牵扯到了专业，特别是超前的技术，蓝星很谨慎，也很狂热。

　　“提高一倍？”罗铮惊讶的看着蓝星，意识到这个程序的价值恐怕远远不止这些，沉吟片刻后说道：“如果对方是敌人，完全没必要丢给我们一个防火墙，直接将数据拿走就是，或者不说，长期秘密监视我们，但对方没有，反而给我们一个超前的技术，这个技术甚至提高我们的信息化战斗力，这不是敌国该干的事。”

　　“对，我们也分析过这个问题，刚才那个人应该就是神级兵王，神级兵王是华夏国人，他们懂阴阳学说，帮我们提高战斗力都在情理当中，不过，我们没有天子剑，虽然告诉了他们真相，但他们未必会信，肯定会到处求证，看来，他们对天子剑很重视。”蓝星脸色一变，沉声提醒道。

　　“没错，我们必须尽快找到天子剑，你配合曹喜马上行动起来，务必找到线索，我感觉有大事发生，时间不多了，去吧。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“那这个程序？”蓝星追问道。

　　“找人再次评估，确定没有问题后先试用，不能大意。”罗铮沉声叮嘱道，虽然东西很好，但全面使用之前还是谨慎些好，倒不是担心被对方利用，以对方的实力，完全没必要多此一举，罗铮担心大家对程序不熟悉，万一出错反而耽误了工作效率，非常时期，时间浪费不起。

　　“明白。”蓝星会意的答应一声，转身就走。

　　开门的一刹那，蓝星看到曹喜冷着脸过来，心事重重的样子，不由惊讶的让开门口，等曹喜进来后正准备离开，罗铮喊道：“曹喜来了，正好，蓝星，稍等一下，一起听听，曹喜，说吧，什么情况了？”

　　“我通过自己的渠道打听到一个消息，凤凰村方圆千里有一个非常有名的盗墓者，我查了一下对方的出身年纪，货郎进凤凰村那年，那个人正好三十左右，这个年纪对于盗墓者来说正当年，拥有了足够的经验，身体也处于巅峰状态，盗墓者都有一个不成文的习惯，往往会在这个年纪干一票大的，然后收山，无论位置、年纪、身体状态和心理，都符合条件。”曹喜沉声说道。

　　“太好了，他叫什么？”罗铮惊喜的追问道。

　　“唐三，绰号三爷，情报有限，我需要地方政府协查。”曹喜沉声说道。

　　“需要我坐什么？”罗铮惊喜的追问道。

　　“唐三的家族显赫一方，是个大族，查起来并不难，民间大家族都会有族谱，只要查到族谱就好办了。”曹喜解释道。

　　“太好了，我们陪你走一趟。”罗铮惊喜的赶紧说道。


第2211章 查到线索

　　古代宗族的力量非常强大，也非常团结，一本族谱将整个家族的来龙去脉都记录的非常详实，这个宗族文化现象到今天依然存在，族谱不仅记录家族的重大事情，更是记录了所有人的名字，除非逐出家族，凤凰村虽然事后追查过，但并不知道货郎的真实身份，无法查到去向，只能不了了之，但曹喜不同，业内人士，找到疑似目标并不难，当然，是不是还得求证。

　　罗铮当然知道目标只是怀疑对象，需要排查，虽然古代行走需要路引，但跨境作案的事也不是不可能，特别是对于盗墓者来说，干的就是掉脑袋的勾当，为了发财，死都不怕，还有什么能约束得住？但总算有个目标了。

　　十分钟后，两人带上随身物品汇合，罗铮叫来一名兄弟帮忙开车送去机场，蓝星给两人定了最快的一班飞机，来到机场等了不到半个小时，飞机起飞，并与当天晚上八点左右到达目的地。

　　出了机场，两人拦了一辆出租车继续赶路，一个小时后，两人来到一个小县城，直奔县公安局，负责人接到了上级的电话通知，在办公室等候，是个五十来岁的中年人，身体有些发福，看上去很精明，好奇的打量着两人，见来者不凡，知道身份不简单，没有多问，热情的张罗着两人坐下，一边亲自倒水。

　　负责人确定了两人身份后，见两人神色匆匆，一副着急模样，没有拖延，直奔主题问道：“两位相比很着急吧？需要我做什么尽管说。”

　　“那就多谢了，距离县城三十公里有一个唐家湾对吧？”曹喜直言问道。

　　“没错，唐家湾都姓唐，据说是一个传承了好几百年的大族，民风彪悍，你们不会是要去里面抓人吧？那恐怕有点问题。”负责人赶紧说道，在负责人看来，通过公安系统下来的人，肯定和案子有关。

　　“不抓人，想看看他们的族谱，可以吗？”曹喜继续问道。

　　“族谱？”负责人没想到两人居然看一个家族的族谱，很是好奇，但知道纪律，不该问的不问，想了想说道：“这个并不难，我打个电话。”说着摸出了电话号码拨打过去，说的是本地土话，罗铮和曹喜听不懂。

　　等了一会儿，负责人挂断电话惊喜地说道：“唐家湾有一个人是我们县文化局的，负责地志修编，他那里正好有一套族谱，还算齐全，我们现在就过去他家，已经说好了，他在家等着。”

　　“那就劳烦你了。”曹喜客气地说道。

　　“不劳烦，都是为了工作嘛。”负责人赶紧客套道，上级领导可是下了严格命令，无论做什么都必须全力配合，这意味着对方来头不小，负责人不傻，知道什么时候该做什么，否则也做不到今天这个位置。

　　大家走出办公楼，来到下面院子，负责人亲自开出了自己的小车，一辆普通的越野吉普，罗铮和曹喜上了车，大家冲出县公安局大门，上了街道，由于晚上的缘故，小县城已经没什么人了，负责人知道罗铮和曹喜很着急，开的很快。

　　十几分钟后，越野车来到一个居住区，停车后大家下来，负责人轻车熟路的在前面带路，搭乘电梯上了一个单元楼，出来后按响了一间房的门铃，很快，一个五六十岁的人出来开门，戴着眼镜，一副老学究模样，热情的张罗着大家进去。

　　大家来到客厅坐好，负责人直奔主题道：“海哥，深夜打扰了，这两位是上级派来的工作人员，需要查看唐家族谱，秘密行动，注意保密，不该问的别问，规矩你懂的，麻烦你把族谱拿出来吧。”

　　“好，稍等。”对方很客气的答应道，看了罗铮和曹喜一眼，走到里屋抱出了一叠线装书放在茶几上说道：“基本都在这里了，都是翻印本，不知道两位要查什么？”

　　“距今五百年前的也在这里？”曹喜沉声问道，并没有马上翻动。

　　“五百年前？”对方大吃一惊，好奇的看向曹喜。

　　旁边县公安局负责人赶紧说道：“有没有，有就拿出来吧。”

　　对方从里面抽出了一本厚厚的书来，曹喜接过去翻看起来，唐家祖宗是谁，哪一年定居唐家湾，下面几个孩子，分别叫什么，清清楚楚，曹喜对这种族谱非常熟悉，熟练的翻看着，居然真的在上面查找到了一个叫唐三的人。

　　族谱不仅记录名字，出生年月和死亡时间，下面还有个人简单生平，唐三的记录非常简单，只有两行字，行商，育一子。行商就是行走天下的商人，俗称货郎，挑着针头线脑之类的小货物满世界贩卖，曹喜很清楚这只是个掩饰身份的幌子，盗墓世家管用的手段，没人会在族谱里写着生平为“盗墓者”的。

　　内行看门道，曹喜看到“行商”两个字就暗自松了口气，知道没找错，然后找到对方的儿子，下面有记录，顺着唐三的儿子往下查，后面子女多起来，但曹喜是行家里手，只看嫡长子，这是宗族的规矩，家业都传给嫡长子。

　　一路追查下来，虽然开枝散叶很大，但曹喜始终把握着嫡长子原则一代代往下查，总谱看完了看分房系谱，就是某一支单列出来的家谱，家谱是族谱的组成部分，但记录的是某一房下面的子女，兄弟家的不记录在内。

　　曹喜一本本追查，始终不说查什么，县公安局负责人很好奇，好几次都想问，但最后还是忍住了，也示意主人不要多问，十几分钟后，曹喜查到了最近一代，将几个名字和基本情况暗自记下，然后对负责人说道：“打扰了，没有查到我们想要的信息，时间不早了，我们先撤。”

　　“也好，县政府有招待所，太晚了，先住下吧？”负责人客套道。

　　“不了，安排车送我们去市里吧。”曹喜客套道，但语气坚决。

　　罗铮见曹喜急于离开，显然是查到了什么，这里不好说罢了，暗喜，县公安局负责人见曹喜急于离开，便答应下来，说自己亲自开车送过去，大家和屋主人道别离开，搞得屋主人一头雾水，不明所以。


第2212章 各项准备

　　回市区的路上，罗铮和曹喜沉默不语，负责人很想闲聊几句，见两人心事重重的样子，没好打扰，专心开车去了，回到市区时已经半夜了，罗铮和曹喜直接来到机场等候最早班车回去，负责人送到机场后返回去了，两人找了个没人的角落停下来休息，罗铮看向曹喜说道：“现在可以说了，什么情况？”

　　曹喜谨慎的看看四周，确定没人偷听后这才低声说道：“族谱上查到了唐三，是个盗墓者，和我说的那个情况吻合，有一名嫡系子孙在世，但他们家三代前就移居海外了，叫唐胜，唐氏集团总裁。”

　　“嫡系？”罗铮惊疑的追问道。

　　“嗯，大家族都有个臭毛病，将产业交给嫡系长子继承，当然，也有给次子、幼子的，但这个查起来就相当麻烦了，我只能依据嫡长子继承权原则追查，这也是盗墓世家都在坚守的原则，好在找到了一个目标。”曹喜解释道。

　　“有些道理。”罗铮寻思着有理，沉吟片刻后追问道：“唐氏集团什么情况？”

　　“在山姆国，全球最大的拍卖行，以拍卖和鉴定古董文物为主，只要是他们鉴定的文物，说多少钱就多少钱，没人怀疑，在业界很有名气，从这点看，肯定是传承了家族收益，盗墓世家不仅善于盗墓，更善于鉴宝，什么东西好坏，打眼就知道了，所以，我怀疑这个人有问题。”曹喜解释道。

　　“你这么一说还真是，唐氏集团肯定是传承了祖辈传下来的手艺，所以在这个行道混得风生水起，有拍卖行掩护，盗取的文物也能合法出手，就他了，先查查底，看来，我得走一趟山姆国了。”罗铮沉声说道。

　　“你去太危险，一旦暴露，杰克森肯定会跟你没完，那个混蛋可不是善茬，有需要的时候和我们合作，没需要的时候分分钟背后打黑枪。”曹喜沉声劝说道。

　　“我知道，但天子剑干系重大，牵扯到了黑暗教会，唐氏集团又在山姆国，如果我们争取到了杰克森的支持，追查起来就简单多了，万一唐氏集团正是我们要找的人，也容易很多。”罗铮解释道。

　　“我明白这个道理，还是派人打前站吧，确定杰克森有意向合作再过去好点，你可不是一个人，诡案局这么多人可都在看着你，如果你有个意外，诡案局就散了。”曹喜苦苦劝慰道。

　　罗铮知道曹喜说的也有道理，想了想，说道：“好吧，就听你的。”说着拨通了蓝星的电话号码，将唐氏集团的情况简单说了一遍，最后补充道：“马上追查他的底细，等我回去给我，另外，通知一声红梅花，让她安排人和杰克森接触，就说我有黑暗教会新的线索，问他愿不愿意继续合作。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　切断通话，罗铮和曹喜在机场闲聊着唐氏集团来，曹喜对这个集团知道一些情况，一一详细告诉了罗铮，时间不知不觉过去，天色放亮了，两人找了个地方吃了些早点，然后搭乘第一班飞机直飞首都。

　　到首都机场时，蓝雪亲自开车来接，回基地的路上，罗铮将情况简单跟蓝雪说了一遍，蓝雪对罗铮太了解了，知道这么大的事肯定会自己去追查，想了想，说道：“你要是想去山姆国追查，带上姬武和公孙舞，他俩面生，在暗处保护你，万一找到了天子剑，也只有他俩才能使用不是？”

　　“你说的有道理，那就带上他俩，不过，眼前他俩在接受热兵器训练，不宜打扰，这样吧，先和杰克森接触，没问题就过去追查，一旦查到了线索，在安排姬武和公孙舞过去，如果杰克森愿意合作，倒也不用担心安全问题，让他俩多点时间尽快熟悉热兵器也好。”罗铮沉声说道，眉头紧锁，想着心事。

　　“好吧。”蓝雪看着一筹莫展的罗铮，心态地说道：“那我跟你去吧。”

　　“可以，但必须带上曹喜和时迁，曹喜懂盗墓界的事情，时迁懂盗术，说不定都用得上，如果东西在唐氏集团，我们不便公开索取，毕竟那里是山姆国，不是华夏国，只能想办法偷盗了。”罗铮沉声说道。

　　“也好。”蓝雪觉得有道理，便答应下来。

　　大家不知不觉来到了总部基地，走进办公室，蓝星就拿着一个笔记本过来，将一份资料打开，递给了罗铮说道：“都在里面了，唐胜，华裔，五十五岁，身高一米七八，体重八十三公斤，唐氏集团董事长，膝下有三子一女，山姆国籍，居住山姆国纽城……”

　　“我自己看吧。”罗铮打断了蓝星的汇报，继续说道：“红梅花那边怎样？”

　　“已经通知了花姐，她安排人接触杰克森去了，这会儿应该有消息了，我给他电话看看。”蓝星答应着说道，摸出了手机拨打过去，等接通后问道：“花姐，头回来了，问你那边什么情况？”

　　听了一会儿，蓝星挂断电话看向正在翻阅资料的罗铮说道：“花姐马上过来。”

　　等了一会儿，红梅花急匆匆跑来，看向罗铮说道：“已经接触了，杰克森那个混蛋说要先看看情报有没有价值，如果有就合作，没有就算了。”

　　“他倒是打的好算盘，这么说其实已经同意合作了，看来，他压力不小，只是想先尝点甜头，偏不给他，雪儿，你协调一下有关部门，就以外交部工作人员的身份过去吧。”罗铮沉声说道。

　　“也好。”蓝雪满口答应道。

　　“如果杰克森捣乱呢？”红梅花担忧地说道。

　　“不会，他只会在暗处观察，一旦发现了线索，就会马上跳出来找我主动合作，那个混蛋我太了解了，现在是不见兔子不撒鹰，稳重了很多，估计是失败太多，怕了，天子剑在不在唐氏集团还不确定，过早暴露我们的目的也不合适。”罗铮毫不担心的解释道。

　　大家一听有道理，都不在反对，罗铮看了大家一眼，说道：“好了，都去忙吧，雪儿，尽快安排出行。”

　　“是。”大家沉声应道，忙碌去了。


第2213章 发现端倪

　　三天后，山姆国纽城某酒店内。

　　罗铮和蓝雪等人静静的坐在客厅沙发上，目光却穿透宽大的落地玻璃窗，看着前面一栋高大的写字楼，写字楼呈四方形，屋顶结构却形似一个往东咆哮的龙头，大家刚到这个酒店住下来，那栋高大的写字楼就是唐氏集团大厦。

　　能够在纽城中心地带修建一栋企业专属的大厦，可见唐氏集团的能量和财富之大，曹喜仔细看着这栋楼，脸色渐渐变得凝重起来，罗铮看到曹喜的脸色，好奇地问道：“发现什么了吗？”

　　一席话将大家的注意力都引到了曹喜身上，曹喜没有回答，而是继续盯着前面写字楼观看，从随时小包里拿出了罗盘，快步来到落地窗口对照起来，看着罗盘里面的指针不断跳动，最后停下来，曹喜脸色更是大变。

　　大家一看就知道有发现，纷纷围拢上来，耐心的等待着，生怕打扰了曹喜的思考，过了一会儿，曹喜一脸郑重地说道：“这栋楼有古怪。”

　　“什么意思？”罗铮好奇的追问道。

　　“你们看屋顶结构，是不是像一条抽象的龙，龙头朝东南角，张开嘴怒吼着，看上去很威武。”曹喜郑重的解释道。

　　“对啊，有什么讲究？”时迁沉声追问道。

　　“讲究大了，这是一个风水局，正常来说，神龙回头才是好意头，张开嘴怒吼，这是在威慑什么东西，从风水上说是镇局，就是镇压什么东西，不准天机关注这里，他们在镇压什么东西？”曹喜沉声说道。

　　“天子剑？”所有人异口同声地喊道，看向曹喜的目光满是惊喜。

　　罗铮更是惊喜地说道：“还好带你来了，一栋楼都能看出这么多东西，要是我们就完全看不懂，只是觉得好看，神龙镇压，东西肯定不简单，就算不是天子剑也会是其他东西，有点意思。”

　　“不是神龙，是神龙印，整栋楼就是一个大印，将楼下面的东西镇压住，你们看整栋楼周围的道路，纵横交错，呈九宫格布局。”曹喜沉声说道。

　　“呃？找地图看看。”罗铮惊讶地喊道。

　　酒店里有旅游地图，大家马上找到，摊开看起来，在地图上找到了酒店位置，再看周围道路，果然纵横交错，像极了九宫格，大家满脸惊讶的看向曹喜，曹喜却没有解释，而是仔细研究着地图来，忽然脸色大变，说道：“谁帮我拿支笔。”

　　时迁迅速将酒店台面上的一支铅笔递给了曹喜，曹喜接过去在地图上划起来，先是围绕写字楼划了横竖九条线，成九宫格布局，然后在外围划了一条环形，正好是换成快速路，将九宫格包围起来。

　　大家看到这一幕脸色微变，曹喜没画之前大家都没看出来，居然这么巧合？都疑惑的看向曹喜，却发现曹喜脸色凝重的继续在外面画线条，大家知道有古怪，再一次将目光盯着地图上。

　　很快，大家发现曹喜越画越快，地图上，环形外围出现了一个类似八卦图一样的东西，每一条线都是道路，并不是凭空画出来的，大家看到这一幕脸色大变，曹喜将铅笔一丢，脸色凝重地说道：“头，各位，你们看，像不像上次我们去的地下陵墓，放天子剑的地方，这条环线就是河流，中间九宫格就是石头岛，外面看似八卦，但正好是我们经过的通道。”

　　“石头岛并不是九宫格啊。”蓝雪好奇的追问道。

　　“不，是九宫格，只是石头太多，大家在局中，看不出来罢了，我留意看过，石头堆放的格局正是九宫格，当时没出什么事，我没提醒罢了，而亭台正在九宫格中间，和这栋楼一样，这样的风水局不是谁都懂，是上古遗局，我都是第一次见，不去地下陵墓根本不知道还有这样的局。”曹喜郑重的解释道。

　　“也就是说，唐家祖宗有人见过这种局，所以传下来了，只是，他们怎么讲整个城市都布成这种局？”罗铮好奇的追问道。

　　“这个简单，只需要买通城市规划师即可。”曹喜解释道。

　　“嘶？那岂不是他们早就在谋划了？能做到这点，得提前上百年才能完成吧？而且，这栋楼明显是最新建筑。”罗铮好奇的追问道。

　　“没错，唐家三代前就来了这里，三代人的努力，足以布下这个风水局了，至于这栋楼，简单，在原地重建罢了，我们只需要查一下这个位置之前是干什么的就明白了。”曹喜郑重的解释道。

　　“谁能查？”蓝雪好奇的问道。

　　“山姆国有关部门会有记录，这点并不难查，如果有杰克森帮忙，一个电话就能解决，让蓝星动手吧，也用不了多久。”曹喜提议道。

　　“好主意吗，我给她电话。”蓝雪答应着说道，看了罗铮一眼，罗铮点头，蓝雪马上拨通了蓝星的电话，将情况简单说明。

　　查寻需要些时间，罗铮看着前面那栋写字楼疑惑的继续问道：“天子剑虽然杀人后有腐蚀作用，但并不主动攻击，对人没有影响，并不是邪物，他们在镇压什么？这里面到底有什么古怪？”

　　“这个不好说，不一定是邪物，或许是气运，天子剑抛开物质腐蚀作用不说，从风水上讲，天子剑代表的是天子，是轩辕黄帝，有大气运，这种大气运不是谁都能消受，需要镇压住，一来不让气运跑掉，二来可以慢慢享受，当然，这只是推测，如果不是天子剑，那说明下面就由邪物了。”曹喜解释道。

　　“不管是什么，我们都必须想办法去看看，时迁，有没有办法进去？”罗铮看向时迁好奇的追问道，没想到一来就被曹喜发现了这么多秘密，事情变得简单了很多，罗铮打算直接进攻了。

　　“难度很大，唐氏集团绝对不简单，里面的防御系统肯定非常复杂，从长计议为上。”不等时迁回答，曹喜抢着说道。

　　“呃？除了科技防御系统，难道还会有特别之处？”罗铮好奇的追问道。


第2214章 拍卖大会

　　在罗铮看来，世界上最严密的当属高科技防御系统，各种监控、感应器、探测器、指纹密码锁等，加上防爆门，防御严密的蚊子都进不去，更何况人，罗铮好奇的看向曹喜，曹喜没有回答罗铮的问题，而是看向时迁。

　　时迁会意的苦笑道：“头，你说的科技防御系统是很厉害，但那是针对普通人，遇到懂行的，科技防御系统都是摆设，没有用，最厉害的当属古代机关，比如九转玲珑盒，一个特质的盒子，刀枪不入，切割不成，更是看不到锁在哪里，乍一看就是个整体，不懂的人根本打不开？”

　　“还有这种东西？怎么打开？”姬武好奇的追问道。

　　“这还是初级的呢，需要一套繁琐的手法，一步做都不行，还有各种毒气、机关、暗器等，不懂的人进去就是送死，墓葬在早期都是简陋、粗放的防盗方式，利用自然的力量，只要懂得原理就没问题，但发展到了后期，帝王将相不想死后被人打扰，设计了无数的机关，每一道机关都是叹为观止的杰作，如果唐氏集团是盗墓世家传承下来的，肯定懂这些，将墓葬的机关运用到防御上也不是不可能。”时迁认真的解释道。

　　“有道理，看来，我们必须从长计议。”罗铮沉声说道，看向时迁。

　　时迁想了想说道：“正常来说，东西都会放在地下室，我需要一套真实、准确的建筑蓝图，找到破绽才行。”

　　“建筑蓝图哪里有？”罗铮好奇的追问道。

　　“这种蓝图一般都会报有关政府部门审批通过，才能取得房屋修建权，但地下室有些特殊，我估计后期会修改过，报政府的建筑蓝图只能起参考作用，意义不大，另外，这种隐秘的地方不会对外开放，想要渗透进去查看也非常困难吗，除非杰克森配合。”时迁认真的解释道。

　　“需要他怎么配合？”罗铮好奇的追问道。

　　“简单，以某个部门安全检查的名义进去，只要转一圈出来就好了，我可以伪装成检查人员进去。”时迁解释道。

　　“还有一种办法，可以通过红外扫描建筑，然后电脑解析，将整栋建筑以三维的方式呈现出来，逐步完善，也能准确的查明房屋结构和地下结构，我们有这种设备，但这里我们都不懂，需要国内支援。”曹喜提议道。

　　罗铮沉思起来，过了一会儿沉声说道：“眼下还不是和杰克森合作的时候，因为我们不确定东西在里面，万一没有，会被杰克森笑话，甚至一锅端了，国内调人吧，让蓝星亲自过来，带上设备。”

　　“好，我马上安排。”蓝雪沉声答应道。

　　“那我们做什么？”时迁好奇的追问道。

　　“我们身份特殊，而且面孔熟悉，不方便出去，就呆在酒店减少暴露的可能，大家就当来这里度假了，姬武，你带公孙舞出去走走，公孙舞第一次出山，还是出国，多看看也好，但手机必须开机，随时待命。”罗铮笑着说道。

　　“好的，谢谢啦。”姬武正想带公孙舞到处走走，感激地说道。

　　为了便于沟通，大家定的是总统套房，一来掩饰身份，而来可以住一起，总统套房有的是房间，足够大家睡了，交流了几句，大家散开，各自挑选了房间休息去了，坐了太久飞机，大家都累了。

　　罗铮回到房间洗浴一番，换上干净衣服来到客厅看电视，慢慢有了些睡意，这时，一间房门响起，曹喜急匆匆出来，对罗铮喊道：“刚刚接到线报，唐氏集团今晚有拍卖会，要不要去看看？”

　　“哦？这倒是个近距离接触的好机会，可以去？”罗铮好奇的追问道。

　　“需要请柬，不过，这不是问题，让时迁去想办法就是。”曹喜笑道。

　　“也好，你跟他说一声，就说我们几个都去见见世面，让他弄些请柬，需要准备些礼服吗？”罗铮笑道。

　　“不用那么复杂，拍卖会不是酒会，去的未必是达官贵人，而是达官贵人的代表，举牌而已，拍卖的东西早就印成册子发给有需要的人了，大家对东西都已经很了解，只是竞价而已。”曹喜笑道。

　　“那就行，叫酒店送餐上来吧，别耽误了时间。”罗铮笑道。

　　曹喜答应一声，准备去了，十几分钟后，酒店送来了外卖，罗铮出于谨慎，拿出小狼父亲赠送的小银刀试了试，没有任何异常，这才放心的吃起来，大家身份特殊，任何时候都不能大疑。

　　吃饱喝足，时迁先行一步准备去了，以时迁的身手，偷点请柬不是问题，大家在酒店易容伪装好，避免一会儿暴露了，大约半个小时后接到了时迁的电话，全部搞定，罗铮这才带着大家下楼。

　　已经是华灯初上时间，这个时间段出租车很难打，酒店过去写字楼并不远，大家干脆步行，分开走，不到十分钟就来到了写字楼大门口附近，看到很多豪车开了过来，大厦门口有西装革履、戴着耳麦的保安在接待，没有请柬不准进去。

　　大家慢慢走了上去，时迁迎了出来，不动声色的将请柬递给了大家，谁也不说话，默契的继续往里走去，蓝雪挽着罗铮的胳膊走在前面，俨然一对情侣模样，曹喜也落落大方的挽着时迁的手臂，公孙舞有些放不开，毕竟是第一次出山，脸色羞红的看向姬武，姬武上过名牌大学，也算见多识广，伸出了手臂轻声说道：“这是外面时间的一种礼仪。”

　　“嗯。”公孙舞蚊呐般应了一声，脸色涨的通红，想了想，效仿着挽向姬武的手臂，身体有些僵硬的朝前走去，走的很机械，很不适应，姬武苦笑道：“大小姐，别紧张好吗？就像小时候咱俩手牵手一样。”

　　“你讨厌。”公孙舞羞红着脸瞪了姬武一眼，但也放开了很多，不再那么紧张，深吸一口气，控制好呼吸，随着姬武朝里面走去，一边好奇的看着周围，什么都是那么的新奇，那么的好玩。


第2215章 发现古怪

　　山姆国纽城。

　　璀璨的灯光闪烁着，将车水马龙的街道照亮，人行道上满是行色匆匆穿梭的人流，唐氏集团大厦门口，无数豪车缓缓开来，被保安引导着进了三楼架空停车场，安检门口，罗铮和蓝雪不动声色的看着这一幕，慢慢朝前走去。

　　正常来说，车都是停在地下车库，这么大一栋楼肯定有地下室，而且也有地下车库入口，但看上去并不对外开放，两人暗自记下周围一切，看到有保安上来询问，将请柬客气的递上去。

　　进入的每个人都需要请柬，没有请柬不准入场，而且，请柬上没有名字，谁用都可以，两人顺利通过安检，走进大堂，大堂地面是大理石地板，灯火辉煌，高大，宽敞，中心位置是一个巨大的水晶吊灯，价值百万以上，两人还想四处看看，但保安上来引导，示意两人直接搭电梯上楼。

　　有保安在，两人不好太过，只好来到电梯廊等候，几秒钟而已，高速电梯下来，两人走了进去，电梯门关上，根本不用按，直接启动，几秒钟后停在九楼，电梯门打开，门口有迎宾小姐，穿着剪裁得体的旗袍，落落大方，端庄秀美。

　　一名迎宾小姐客气的上来，说了一句欢迎，示意两人跟她走，罗铮和蓝雪交换了一个眼神，暗自警惕的跟着迎宾小姐往前，穿过一道走廊来到一间房门口，迎宾小姐推开房门，罗铮发现里面是个会议室。

　　“两位，随便坐，谢谢光临，位置上有竞价器，看到心仪的可以报价，系统会自动设别您的位置，再次感谢。”迎宾小姐客气的说了一句，示意两人进去。

　　罗铮和蓝雪不动声色的走了进去，挑了个中间靠走道的位置，万一有事，中间位置人多，便于隐蔽，走道便于快速撤退，位置上放在一个竞价器，上面有编号，操作也很简单，只有一个加价按钮，也就是说，你只需要同意加价即可。

　　两人坐下，不动声色的打量着周围，哪里有出口，哪里是通道，哪里有保安，全部印在脑海中，到哪都第一时间熟悉环境已经成为两人的习惯，房间里已经坐满了男男女女，都在低声说着什么，服务员走过来，端着红酒。

　　罗铮取了两杯，道了一声谢，服务员客气的走开了，罗铮将一杯递给蓝雪，看到姬武和公孙舞也进来了，两人后面跟着时迁和曹喜，时迁对姬武说了一句什么，然后分开，姬武带着公孙舞找了个角落坐下，时迁和曹喜则去了另一个角落，无形中和罗铮成三角阵型，万一有事便于策应，看到这一幕，罗铮暗自松了口气。

　　过了一会儿，更多的人三三两两进来，大家随意坐下，低声交谈着什么，过了一会儿，罗铮忽然感觉到手机在震动，取出来一看，是曹喜发来的信息，提议短信随时交流，留意手机信息，罗铮会意的答应下来。

　　很快，现场响起了欢快的音乐，紧接着主席台帷幕拉开，一名优雅女子上台给大家演奏了一曲钢琴，可惜大家的关注点在竞拍的文物，并不是钢琴曲，暖场过后，一名西装革履的中年男子走上台，热情洋溢的和大家打招呼，说着开场白。

　　第一件文物是字画，字画这种文物只有华夏国才有，大屏幕将字画特写出来，非常清晰，罗铮看不懂文物，留意了一下手机，发现曹喜发过来一道信息，说这幅字画是唐朝的东西，真品，土气十足，显然是墓里倒出来的，出土不过三个月。

　　华夏国许多珍贵文物被盗，流向海外市场，这已经是公开的秘密，有识之士引为憾事，拍卖师上台来，认真的介绍了一番，然后报出了低价，大家开始竞价，价格以每次五万往上递增。

　　罗铮看着国家文物被人随意竞买，恼怒不已，但也没有办法，这里是山姆国，不是华夏国，否则一个非法交易罪就能全部查没，这时，曹喜忽然发来消息：九号台，唐胜，唐装那个。

　　“九号台？”罗铮惊疑的马上寻找起来，很快看到了九号台，只有一名中年男子穿着唐装，样貌和资料上的照片一样，罗铮好奇的打量起对方来，短发，国字脸，一脸福相，眼神深邃，和周围人谈笑风生，显然是个善于隐藏自己的人。

　　“唐胜印堂发黑，带有煞气，显然最近不太顺利，有邪气缠身。”曹喜再次发来一条短信。

　　真正的中医高手，可以通过望气看一眼就知道你身体状态如何，江湖上一些易学高人能够通过望气，看一眼就知道你最近气运如何，这不是什么玄异的事情，人的身上有气，普通人看不到罢了，但专研的高人可以。

　　罗铮不懂望气，看着短信哭笑不得，这印堂发黑还能看得出来？还带煞气？但罗铮知道曹喜这些江湖人士有些异于常人的本事，也不会在这种事情上欺骗自己，好奇的打量着唐胜。

　　拍卖会场灯光通明，罗铮好奇的打量着唐胜，隐隐感觉对方有些疲态，好像在强撑一般，难道真有什么煞气缠身？不由低头看手机，发现曹喜又一条信息进来：头，我看唐胜好像压力很大，要不要和他当面谈谈？

　　“别急，回去再说。”罗铮回了一句。

　　“好，如果天子剑在唐胜手上，以他的能量，肯定知道最近发生的事情，甚至知道一些内幕，正在承受某种压力，主动、直接进攻或许更好，我和他也算同类人，报上号，见个面应该没问题。”曹喜回了条信息。

　　“有些道理，你约。”罗铮一想有道理，便答应下来。

　　“是。”曹喜回了条信息。

　　过了几分钟，罗铮看到有人走到唐胜跟前耳语几句，唐胜惊讶的起身来，低声回了几句，朝一个出口出去，很快消失在走廊里面，罗铮惊讶的回头看去，发现有保安对曹喜低声说了几句什么，曹喜和时迁起身来，跟着保安走去。


第2216章 威胁唐胜

　　罗铮不知道发生了什么事，迅速低头看手机，这时，一条信息进来：头，跟我们来，一个人。罗铮马上附耳对蓝雪低声叮嘱道：“雪儿，你在这里等着，照顾好姬武他俩，我和曹喜、时迁去会会唐胜，万一有情况就带着他俩先回酒店，不可恋战，我有办法脱身。”说着大步朝曹喜方向走去，目光锐利无比。

　　虽然这里是山姆国，但罗铮并不担心唐胜敢乱来，个人再强大也抗不过国家机器，只是，唐胜刚才急匆匆离开的样子分明有心事，难道真的和天子剑有关，罗铮快步上前，和曹喜、时迁汇合，跟着保安走进一条走廊，拐了个弯来到一个房间门口，门口有人守卫。

　　带路的保安说了一句，守卫马上通过耳麦询问了一番，然后示意搜身，罗铮见曹喜很配合的将手枪拿出来递给对方，一边说道：“唐爷什么时候变得如此胆小怕事了？这真是新鲜啊。”

　　保安没有理会，看向罗铮和时迁，两人也取出了佩枪，保安还是不放心，用探测器再次检查一遍，这才按下密码开门，让两人进去，曹喜跨门进去，嘲笑道：“小子，把枪收好了，丢了我可得找唐爷赔偿。”

　　“哈哈哈，九尾狐还是那么刁钻，就不要为难他们了，他们也是照章办事，快快请进，什么风把您给吹来了，真是稀客啊。”一个中气十足的声音笑呵呵的从里面传来，很快，一名身穿唐装的人迎出来，真是唐胜。

　　“唐爷，久仰了。”曹喜拱拱手说道。

　　“客气客气，这两位是？”唐胜好奇的看向罗铮和时迁。

　　“盗门，时迁。”时迁拱拱手沉声说道。

　　“原来是大名鼎鼎的时迁，久仰久仰，今天真是蓬荜生辉啊，这位想必也是某位后起之秀吧？恕我眼拙。”唐胜惊讶的对时迁拱拱手，目光落在罗铮身上。

　　“这位公门中人，代表整个华夏国。”曹喜郑重地说道，江湖中人对政府都是以“公门中人”相称。

　　唐胜脸色微变，看向曹喜和时迁拱手，语气有些生冷地说道：“两位都是江湖上鼎鼎大名的人物，知道规矩，曹大当家？你我说起来也算同门，不和公门中人来往是千百年传下的规矩，怎么，到了曹大当家这里变了路数？”

　　“时代在变，什么都会变，唐爷不也干起了拍卖的行道？这好像在行内也是不允许的事情吧？难道我记错了？”曹喜不屑的嘲讽道。

　　唐胜脸色再变，看向大家的眼神多了几分不满，但还是按耐着性子说道：“两位都是江湖通道，唐某理应接待，给予方便，有什么难处尽管说，江湖救急的道理唐某还是懂的。”

　　“我们没难处，反倒是唐爷最近气色不好，恐怕惹上麻烦了吧？”曹喜冷冷的反问道，暗自丢给罗铮一个眼神，示意罗铮该出面了。

　　“唐某这一生经历的麻烦还少么？什么风雨没见过，什么大浪都能踏过去，多谢两位关心了，既然没有困难，一会儿我做东，请两位吃顿饭，尽地主之谊吧，不知道两位肯不肯赏脸？”唐胜无所谓地笑道，并没有看罗铮一眼，甚至话里话外将罗铮排斥在外。

　　曹喜和时迁交换了个眼神，默契的后退几步，站在罗铮身后，立场鲜明的向唐胜表明态度，唐胜见曹喜和时迁都以罗铮为主，脸色微变，知道这次会面不是简单的江湖礼见，而是和华夏国面谈。

　　江湖人对公门中人有着天然的抵触，唐胜也不一样，但毕竟是老江湖，不敢把事情做绝，脸色凝重的看向罗铮，郑重的拱手说道：“朋友，大家初次相见，往日无冤近日无仇，不知道有什么得罪的地方？还请划出道来，唐某绝不含糊。”

　　罗铮没有理睬，看看周围，信不来到沙发上坐好，自己代表的是国家，不是个人，岂能随便？罗铮翘起了二郎腿，背靠着沙发，派头十足地说道：“唐胜是吧？我不管你是什么人，只要牵涉到了国家利益，你就是山姆国总统，我也能把你干掉，信不信在你，连杯茶都没有，这是待客之道？”

　　“我可是守法公民，而且是山姆国国籍，从出身至今都没有踏入过华夏国一步，绝对不会侵犯华夏国利益，这点请放心，至于茶水，那是迎接朋友的，你还不够资格。”唐胜恼怒的冷冷说道。

　　“是吗？我听说你的祖坟还在华夏国，不知道哪天会被人偷盗？”罗铮不屑的冷冷说道，和这种人谈判，无论气势还是说话，都不能输了。

　　“你？”唐胜冷冷地说道：“挖人祖坟，犹如杀人父母，你敢？”

　　“我当然不敢，但有人敢。”罗铮不屑地说道，目光死死锁定唐胜，一股无形的杀气爆发出来，将唐胜锁定，语气不善的继续说道：“如果有人散布谣言，说天子剑在你的祖坟里面，你说会怎样？”

　　“你？”唐胜指着罗铮，气的脸色铁青，忽然意识到自己的话有问题，马上改口说道：“天子剑是什么东西？难道是传说中那把剑？作为拍卖会的负责人，倒是听说过这把剑，但都是江湖上子虚乌有的传闻吧了，没人会信。”

　　只是，唐胜不解释还好，一解释就有些欲盖弥彰了，曹喜惊喜的看着罗铮，佩服不已，简单的一句激将法就得到了想要的情报，这个唐胜果然有问题，不由笑了，罗铮原本只是想激怒唐胜，然后看能不能套出些消息来，人在盛怒之下容易失控，没想到一下子就有了答案，不由冷笑地看着唐胜不语。

　　唐胜也意识到自己上当了，但为时已晚，脸色大变，冷冷的看着罗铮沉思起来，仿佛在做什么决定，罗铮看穿了唐胜的心思，不屑地说道：“唐胜，个人力量和国家力量比起来，根本不值一提，杰克森最近很穷，如果他知道真相，绝对会将你的产业吞的渣都不剩，这点相信你比我更了解，怎么选，看你了？”


第2217章 地下屏蔽

　　罗铮的一番话夹枪带棒，有威胁，有劝慰，听的唐胜满脸震惊，看向罗铮的眼神多了几分慌乱，罗铮并不着急，好整以暇的示意曹喜和时迁也坐下来，两人会意的笑了，不客气的找地方坐好，不动声色的看向唐胜，曹喜更是威胁道：“唐爷，要不是念在大家都是江湖中人的份上，我绝对不会带人来面谈，而是直接动手，个人力量再强大，也大不过国家，怎么选在你自己。”

　　无论罗铮还是曹喜，都刻意不提天子剑，但却将天子剑在唐胜这里当成了事实来威胁，如果唐胜心中无鬼，自然不怕威胁，但心中有鬼就不一样了，会以为自己已经暴露，这种谈判的心理战对于智商高绝的罗铮和曹喜来说，运用起来得心应手，时迁知道自己智商相比不够，干脆沉默不语，作壁上观，免得误事。

　　“我不知道你们在说什么，杰克森又是谁？”唐胜不满的喝道。

　　只是，这番话怎么听都在欲盖弥彰，罗铮和曹喜交换了个眼神，继续说道：“既然你不合作，那就算了，自己好自为之吧，机会只有一次，咱们告辞。”

　　曹喜见罗铮起身来，说走就走，这是在给唐胜继续施加压力，如果唐胜还是不合作，留下来也意义不大，也起身来，丢给时迁一个眼神，时迁会意的起身来，拱拱手沉声说道：“唐爷，叨扰了，保重。”

　　保重是关心的语言，但在江湖上还有一层警告的意思，从时迁嘴里说出来就更加了，唐胜不傻，哪里听不出来，被盗门掌门盯上可不好受，气的脸色铁青，冷冷的看向时迁不语，时迁冷哼一声，见罗铮和曹喜已经往前，马上追上去。

　　罗铮见唐胜没有再出声，显然不想这么快妥协，不屑的冷哼一声，加快的离开的速度，这次来起码证实了一件事，这个唐胜有问题，至于天子剑在不在这里不好说，但唐胜肯定知道些什么，这就够了。

　　三人迅速离开，唐胜很想动手留住，但考虑到后果硬生生将屈辱咽下，看向罗铮等人的眼神森冷了许多，罗铮三人没有留意唐胜的表情，急匆匆出来，拿回自己的武器，顺着走廊快速离开，很快来到了电梯口，搭乘电梯下楼。

　　大家来到大门口方向，见蓝雪已经带着姬武、公孙舞朝酒店方向走去，三人交换了个眼神，迅速跟了上去，保持距离，谁也不说话，想着心事，不知不觉来到酒店，大家搭乘电梯回到了房间。

　　几个人围坐在客厅沙发上，罗铮将情况简单的跟蓝雪说了一遍，最后补充道：“这个唐胜肯定有问题，但具体是什么问题现在不好判断，对了，蓝星什么时候到，我们需要尽快掌握大厦地下结构，想办法渗透进去看看。”

　　“也好，大厦将停车场做成架空，这是腾出提下空间他用，说明下面有古怪，不过，大厦防御森严，保安看上去都像是退役军人，战斗力不弱，咱们得从长计议。”蓝雪沉声提醒道。

　　“好了，不早了，大家休息吧，有什么明天再说。”罗铮想了想，沉声说道。

　　大家纷纷起身，各自回房休息去了，罗铮没有睡意，独自一人在客厅静坐着思考问题，如果曹喜分析属实，唐氏集团大厦在镇压什么东西？唐胜又在害怕什么？这里面到底有什么古怪事情？难道，一切谜底都在地下室。

　　寻思了好一会儿，渐渐有了些困意，罗铮这才回房休息，一觉醒来，已经是天亮时分，大家叫酒店送了些食物上来，为了避免暴露，罗铮让大家在酒店呆着等候蓝星，大家理解的在酒店睡大觉，难得放松。

　　直到第二天晚饭时分，蓝星带着一些简易设备急匆匆赶来，有探测器，有隐形耳麦，大家吃完饭的时候交流了一下情报，等吃饱喝足后迅速行动起来，蓝星在酒店坐镇，姬武和公孙舞留下保护蓝星的安全，罗铮和蓝雪易容后，带着探测器去大厦附近，一个改造成摄像机一样的设备，曹喜和时迁则去联络自己的旧部，聚集人手，随时听调。

　　罗铮和蓝雪情侣一般来到大厦附近，找了个咖啡馆靠窗位置坐下来，这个位置正好能够看到唐氏集团大厦，两人要了杯咖啡以免被人怀疑，之后，罗铮将设备打开，对着唐氏集团大厦拍摄起来。

　　拍摄的数据很快传到蓝星电脑，电脑马上将数据解析出来，屏幕上出现一个三维立体建筑图，全部都是线条和红色色块，线条代表建筑承重柱，红色色块代表人，换言之，蓝星能够清楚知道建筑的结构和里面的人员情况。

　　拍完地面建筑结构后，蓝星通过耳麦示意罗铮拍摄地下室方向，罗铮马上调整角度拍摄过去，耳麦里却传来蓝星的惊疑声：“咦，情况不对，怎么没有任何信号，我记得充好电了啊，你看看，是不是关机了。”

　　罗铮检查了一下设备，还在工作状态，不由好奇地说道：“我这没事啊？”

　　“那就是干扰，地下室方向有红外干扰，无法拍摄，看来，地下室有见不得人的东西，不想被人发现，这些麻烦了，我试试看能不能找到报批的建筑蓝图，或许唐胜的电脑里有，我黑进去看看。”蓝星恼怒地说道。

　　“干扰？”罗铮惊讶的看向蓝雪，想了想，低声说道：“果然有古怪，我们先撤回去看看吧。”

　　“也好。”蓝雪答应着说道。

　　两人携手走出咖啡馆，回到了酒店房间，进门后罗铮冷着脸快步来到蓝星旁边，盯着笔记本屏幕说道：“现在什么情了？”

　　“地面的建筑结构已经到手，但看上去没什么特别，都是办公房间，重点在地下，我查过唐胜的私人电脑和唐氏集团的网络系统后台，都没有找到地下建筑蓝图，看来，他们将图纸毁掉了，早防着这点，怎么办？”蓝星恼怒的解释道。

　　“这说明他们心中有鬼，或许他们改建后的蓝图找不到，但原始蓝图应该有，这个必须报备，找有关政府部门网络系统看看，另外，能不能通过地上建筑推测出地下结构？”罗铮恼怒的追问道。


第2218章 商议对策

　　建筑结构是建筑学里面的一个专业，不是学这个的基本不懂，蓝星懂信息，懂电子，但不懂建筑结构，想了想马上提议道：“能，但我不行，马上将图纸发回国内，找建筑结构专家，他们肯定懂。”

　　“好，执行吧。”罗铮大喜，说道。

　　十分钟后，国内传来消息，能够推测出大概结构，比如承重柱的位置，间距，大小等等，但里面会改建成什么样就不知道了，换言之，只能推测出个大概框架，好过没有，罗铮有些无奈的靠在沙发上等候最终结果。

　　一个小时后，时迁和曹喜联袂而来，见大家都在，脸色不对，马上询问情况，得知地下室无法探测后沉思起来，作为盗门的门主，时迁有的是办法渗透进去，马上叫蓝星打开了地上部分三维立体建筑结构图查看起来。

　　几分钟后，时迁看着结构图苦笑起来，说道：“地上一层和地下没有任何联系，唯一的联系在地下室入口处，入口还在外面，我留意观察过，有岗亭把守，有监控，有红外探测器、运功感应器，还有生化探测器，可见对方早就防着这点，想要不动声色渗透进去几乎不可能，此路不通。”

　　“用隐身服也不行？”罗铮沉声问道，为了行动方便，这次大家带了三件隐身服过来。

　　“不行，有生化探测器。”时迁无奈的解释道：“这种探测器对死物没反应，但对人体皮肤、热量等化学物质非常敏感，只要人经过，无论怎么隐身都会被发现，是一种最新科技，我在黑水公司见过，很厉害，没想到这里也有，看来，唐胜也不是省油的灯，对安全防御非常重视。”

　　“越重视越说明下面的重要性，通风口呢？”罗铮追问道。

　　“我看过空调机房和通风口，在一起，一栋独立的建筑，大厦西侧，高二米左右，外面纯金属结构，许多通风口，每个通风口拳头高，金属是防弹的，没有门，需要从里面检修，根本进不去，这么说吧，地下停车出入口是一个地方，也是唯一进入地下的通道。”时迁沉声解释道。

　　罗铮知道时迁在偷盗方面造诣很高，也不会在这个问题上骗自己，不由沉思起来，旁边蓝雪沉声追问道：“难道就没有更好的办法渗透进去了？”

　　“也不是没有，但需要大费周章。”时迁苦笑道。

　　“有好过没有，说吧，什么办法？”罗铮沉声问道。

　　“找到最近的地下管道，从里面打孔进入，这需要精确的计算，一旦偏离方向就白费劲了，而起，我需要精准的地下管网图。”时迁沉声说道。

　　“这个不是问题，我来弄。”蓝星马上说道。

　　“精准打孔的问题我来，这种孔和盗洞一样，只要知道目的地在哪，我就有办法精准打过去，不会有偏差。”曹喜沉声说道，一脸自信表情。

　　罗铮一听就笑了，这一刻，江湖异士的能力充分发挥出来，顿感压力骤减，欣喜地说道：“地下空间改造成什么样子我们不知道，但大体框架还是清楚的，找到突破点问题不大，然后打孔进去，我看这办法行，打空需要多久？”

　　“这个看距离，我去弄设备，要不了多久。”曹喜自信的解释道。

　　“那就好。”罗铮看向蓝星。

　　蓝星会意地说道：“放心，我这里也要不了多久，国内方面我催催。”

　　“好了，大家休息一下，如果一切顺利，一个小时后出发。”罗铮沉声说道。

　　“是。”大家沉声应道，纷纷回房抓紧时间休息去了。

　　罗铮没有睡意，在客厅陪着蓝星，半个小时后，蓝星找到了地下管网分布图，并锁定了距离唐氏集团大厦最近的管网，找到了能容人出入的管道，没多久，国内发来图纸，地下结构分析图出来了。

　　蓝星马上叫来了罗铮查看，罗铮认真的看着结构图，哪里是柱子，呈什么结构布局，间距多少，清清楚楚，承重柱要承受地上建筑的重量，不能乱来，有一定规律，只要知道上面的建筑结构，分析出下面的并不难，蓝星看了一会儿说道：“头，这只是大框架，国内专家说对方有可能增加承重柱，也就是缩短间距，如果找到了是国内老派建筑设计师设计，那间距应该在现在间距的一半。”

　　“为什么？那么密集的承重柱，空间受制，不适用啊？”罗铮好奇的问道。

　　“没错，但老一辈设计师没有电脑精确计算沉重力，他们那个年代还是手绘图纸，全靠经验和计算器计算，为了保险，承重柱设计的很密集。”蓝星说道。

　　“不管这个了，找个突破点吧，哪里合适？”罗铮沉声说道，目光在电脑屏幕上扫来扫去。

　　蓝星马上将地下管网拿出来，和结构图放在一起，确定好方位坐标，很快发现了管网到建筑体下面的直线距离，直线距离是最短的，能够快速进入，罗铮让蓝星在电脑上画了一条线，发现连通建筑的位置在柱子间隔中间，说明这里是薄弱点，不由大喜，说道：“那就这里了，马上叫醒他们。”

　　“好。”蓝星马上给大家的房间拨打内线电话，将大家叫醒。

　　很快，大家走了出来，看了看电脑屏幕上的图纸沉思起来，事关重大，罗铮没有催促，耐心等待着，过了一会儿，曹喜说道：“这个入口距离多远？”

　　“大约二十米，管道正好在公路下，公路退红线二十五米是建筑，但地下空间宽于建筑一些，我测算过，不会有错。”蓝星马上说道。

　　“如果现在行动，加上取设备的时间，一个小时内可以打通，我需要两人以上帮忙。”曹喜看向罗铮郑重地说道。

　　“我，时迁，姬武过去帮忙，公孙舞，雪儿，你俩留下保护蓝星，大家五分钟时间准备，带上用得着的物品。”罗铮脸色一肃，沉声命令道。

　　“是。”大家迅速起身答应道，各自回房准备去了，浓浓的战意爆发出来。


第2219章 地下渗透

　　五分钟后，大家戴上耳麦离开酒店，打了个车，路上，曹喜打了个电话给自己人，十几分钟后，出租车在一个小巷口停下，大家下车，曹喜看到前面路边停靠的黑色商务车，马上走上去，车上没人，钥匙留着的，曹喜打开车尾箱看了一眼，马上关上，给大家打了个上车的手势。

　　罗铮知道这辆车是曹喜安排自己人送来的，车尾箱肯定是设备，没有多问，作为一名指挥官，应该学会信任和放权，什么都过问，什么都干涉，下面的人就无所适从，不知道该怎么做才好，战斗力就上不来了。

　　时迁开车，曹喜坐在副驾驶位置上，罗铮和姬武在后排坐着，大家都沉默不语，留心是否有跟踪，商务车往前开了十几分钟，确定没有被跟踪后时迁马上拐弯，往前开了几分钟，停在路边一个小水井盖旁。

　　已经是深夜时分，路边没什么行人，曹喜示意大家先别下车，自己绕道后面车尾箱取出一个包裹来，里面有手电筒，高筒防水鞋，分发下去，大家迅速穿好防水鞋，罗铮下车来，看看四周，确定没人留意后迅速打开下水井盖，拿着手电筒一马当先下去，下水井洞壁上有钉子，踩着下去很容易，罗铮将手电含在嘴里，手脚并用，很快就下到了底部。

　　下水管道底部很大，大到足以容纳一个人直立行走，有一尺厚的积水，臭气熏天，好在还有点风，地上有几只老鼠惊慌的乱窜，大家一一爬了下来，最后一个下来的是时迁，时迁下来时将下水井盖恢复原样，以免被发现。

　　“蓝星，能不能听道？”罗铮试了试耳麦。

　　“信号清晰，放心吧，这可是改良过的最新产品，多亏了上次那个神级兵王给的防火墙源代码，技术人员受到启发，提高了信号的穿透力和接收距离。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　罗铮看向大家，大家会意的点头表示能够通道通话，罗铮放下心来，下水管道可是迷宫一般的存在，没有人引导绝对迷路，罗铮沉声说道：“蓝星，引导我们向前，记住，天亮后如果我们失去联系，就将真相告诉杰克森，相信那个混蛋很乐意赶来救援。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　“你们小心点。”蓝雪赶紧叮嘱道，恨不能马上赶去帮忙，但蓝星代表着临时指挥中心，保护蓝星同样重要，仅靠一个第一次走出大山的公孙舞肯定不行，如果临时指挥中心被端，那大家就彻底困死在里面了，不得不防。

　　罗铮答应一声，在蓝星的提醒下往前走去，一会儿转左，一会儿转右，非常复杂，如果没人引导根本不可能找到路，大家小跑前进，大约十几分钟后在蓝星的提醒下停下来，打量着周围。

　　和蓝星一番交谈，确定了挖掘位置，曹喜示意姬武和时迁将包裹放下，从里面取出了一个折叠式工兵铲，一个钻机，钻机有一个手柄，一个人可以握着，前面是钻头，后面是发动机，发动机可以顶在肩膀上往前用力，还带了个蓄电池。

　　时迁快速将钻机和蓄电池连接通电，扛着钻机在洞壁钻探起来，钻头手臂粗，长一米左右，钻速不快，但异常锋利，轻松在洞壁上钻了一个洞，然后，曹喜从包裹里拿出两个刀片来，每个刀片长一尺由于，还有个套筒，时迁接过去卡死在钻头前端，将刀片装进去当钻头，顺着已经打通的洞往里面继续钻探。

　　刀片非常锋利，又有一定的角度，就像鼓风机一般将泥土切割下来，速度很快，看的罗铮目瞪口呆，果然是术业有专攻啊，要是自己肯定用工兵铲，然后用炸药，但爆炸会暴露，不可取。

　　现在好了，钻机声音非常小，只需要蓄电池就能带动，钻探的效率非常高，大刀片到底后时迁退出来，曹喜抡起工兵铲将里面的泥土铲除，一个两尺，深一米的洞就出现了，时迁在曹喜的提醒下换了小钻头，打到底后退出来换刀片，在旁边又开了一个洞，曹喜用工兵铲轻松将两个洞中间的泥土打通，洞口一下子大了很多，足够大家进去了。

　　时迁继续钻探，里面不像外面，无法两人同时作业，时迁停下来接过工兵铲，将钻出来的泥土铲出去，然后继续挖掘，如此反复，累了换人继续，每次钻进去一米，二十米元只需要二十次即可，两个洞就是四十次，越往后铲出泥土越难，速度自然慢了些，大家都钻进去帮忙，一层层往外面排泥土。

　　时间不知不觉就过去了，大半个小时后，前面出现出现坚硬的水泥墙，所有人大喜，知道目的地到了，时迁上前仔细看了看水泥墙，脸色凝重的对罗铮低声说道：“钢筋混凝土结构，非常坚硬，需要些时间。”

　　“换钻头。”曹喜在旁边沉声说道，从背包里拿出一个大拇指粗的小钻头来，长一尺有余，递给时迁说道：“就算是钢铁也能打通，慢点，轻点，小心钻头发出声响暴露了，打到底后换刚才那个就是。”

　　时迁接过去装上钻机，曹喜铲开外面的泥土，仔细辨认了一下墙壁，指着一个位置示意时迁开始，时迁也不含糊，对着位置钻起来，钻头虽小，但锋利之极，不知道什么材质做的，钢筋水泥墙在钻头下就像豆腐一般脆弱。

　　钻到底部后，时迁换大一点的钻头扩大洞口，然后换刀片，将洞口进一步扩大，然后再次换上那个小钻头继续掏小孔，很快，时迁感觉前面一空，顿时大喜，赶紧停下来，慢慢取出钻头，俯身一看，里面果然打空了，有亮光，惊喜的看着钻头，再看看洞口，估算了一下厚度，大约五十公分厚，低声说道：“通了，五十公分后，里面好像没动静，要不要继续？”

　　“我来看看。”曹喜低声说道，从包里拿出一个探头来，探头管子较长，轻松穿透小孔，探头另一端连接手机，曹喜打开手机程序，一个画面出现在屏幕上。

　　“有什么发现？”后面的罗铮好奇问道。


第2220章 古怪空间

　　围墙另一头到底有什么大家都很好奇，纷纷看向曹喜，但通道太窄，无法直接爬上去看手机屏幕，曹喜也清楚大家的心情，脸色凝重的将手机屏幕给大家观看，只见屏幕上出现了一个房间，房间看上去是钢架结构，只有十个平米左右，墙壁看上去都是钢板，黝黑一片，顶上透着亮光，没有任何物品和人。

　　罗铮惊疑的看着这一幕，沉声说道：“没有人，没有物品，没有窗，甚至连门都没有，这是什么房间？看看上面。”

　　曹喜马上将摄像头调整了一下角度，大家看到手机屏幕上出现了屋顶，还是钢板结构，中间镂空了一点，外面是护罩，里面有光透出来，看的罗铮好奇不已，目光落在时迁身上，沉声问道：“这是怎么回事？”

　　谁也没想到看见的居然是一个狭小的房间，而且房间里没有任何东西，这和大家最初的预想完全不一样，所有人脸色凝重的沉思起来，都看不透，曹喜恼怒的低声说道：“要不，打通了进去看看吧。”

　　“也好。”罗铮沉声说道，好不容易到这里，岂有半途而废的道理。

　　时迁答应一声，继续扩大洞口，知道能够容纳一人进去，时迁将钻机往后面放了放，示意后面的曹喜继续往后面传，免得挡住了通道，自己小心的探头进去查看，不放过任何细节。

　　房间墙壁看上去漆黑一片，很平整，没有任何东西，角落里也没有摄像头，但墙壁上有一个十字架的旋转把守，位于墙壁中间，前后左右上下都有一个一模一样的保守，把守外围有一个四方形边框，看上去好像是通道，很古怪的样子。

　　时迁警惕的看着这一幕，不放心的取出战术目镜戴上，没有看到房间里有红外线之类的探测器，这才松了口气，说道：“房间很古怪，我先进去看看，等我确定没问题了你们再考虑进来。”说着钻了进去。

　　罗铮迅速爬了上来，隔着通道看向爬进去的时迁，没有任何危险，暗自松了口气，等了一会儿，时迁示意大家进来，罗铮第一个爬进去，好奇的摸着墙壁观察起来，墙壁之间卡的很死，只留下一道不大的缝隙，钢板都是防弹的，别想打开，再看透光的护罩，居然是防弹玻璃。

　　“很古怪的房间。”时迁看着周围沉声说道：“大家最好别乱动，等我确定一下，墙壁是防弹的，护罩是防弹的，空气好像是从护罩里面出来的，上面有两个小孔，还好不至于闷死，每个面好像都有一个通道，齐胸口，看上去不大，头，要不要打开看看？”说着看向一面十字旋转把手。

　　“别急，大家都仔细观察一下，看看有什么遗漏。”罗铮沉声叮嘱道，大家再次仔细观察起来，房间里一目了然，没有什么东西，罗铮恼怒的看向时迁说道：“来，搭人梯。”说着身体微蹲。

　　时迁也不客气，过来坐在罗铮肩膀上，罗铮慢慢起身来，搭着时迁抬高，正好够着屋顶，时迁快速查看护罩里面的情况，发现只是一些缝隙走线，其他都是封死的，根本没有通道可走，风从缝隙里钻进来，空气并不是很多。

　　看到这一幕，罗铮无奈地说道：“头，没有通道，全部都是封闭的。”

　　罗铮将时迁放下来，恼怒的来到一面墙边，双手搭在十指旋转手臂上，手臂鸡蛋粗细，看上去可以转动，罗铮沉声问道：“大家往两边靠靠，我倒要看看这里面到底是什么东西，时迁，怎么开？”

　　“这种手臂随便怎么转动，很简单，转到位后会弹出来一点，然后用力往外拉就可以了，要不我来吧？”时迁沉声说道，眉头紧锁。

　　“我先试试。”罗铮沉声说道，见大家都往两边躲避后，用力顺时针转动，发现可以转，便顺势转动起来，一圈后，一声清脆的弹簧松动声响起，罗铮小心的用力往外一拉，拉出一道门来，正好是周围方框间隙大小。

　　罗铮小心的慢慢用力，拉了一点点距离后拉不动了，旁边时迁冷静的注视着这一幕，赶紧喊道：“往下拉。”

　　“好。”罗铮沉声说道，用力往下，门被拉开，露出一个通道来，长一米，宽一米，足够人爬过去了，而去，罗铮发现通道并不长，大约五十公分左右，里面居然还是一个房间，透着光，和大家所在的房间一模一样。

　　“这是怎么回事？”罗铮大吃一惊，探头往通道里面张望起来，一样的格局，一样的大小，罗铮大惊，将位置让开，对时迁喊道：“你来看看。”

　　时迁惊讶的探头进去查看，然后让开位置给曹喜，一边看向罗铮脸色凝重地说道：“头，有古怪，这里不简单，我要打开其他地方看看。”说着走向另一个旋转把守，一边看向罗铮等待命令。

　　军人在任何时候都必须令行禁止，统一指挥，不能自作主张，罗铮等曹喜观察完，示意大家往两侧靠靠，以免里面有什么东西出来，时迁等大家藏好后迅速打开了旋转手臂，还是一个通道，里面还是房间，和大家所在的一模一样。

　　看到这一幕，所有人都脸色大变，再把其他几个旋转把守转开，露出了里面的房间，依然和大家所在房间一模一样，看到这一幕，所有人都震惊不已，沉默思考起来，在没有搞清楚情况下，谁也不敢贸然行动。

　　“这种地方你以前听说过吗？”曹喜看向时迁问道。

　　“没有，很古老怪，每个房间有六个通道，连接的还是同样的房间，一模一样，人一旦进去，很容易迷失方向，这就是个无解的迷宫。”时迁恼怒地说道。

　　“嗯，可我看这里更像是个蜂巢，一间挨着一间，不知道前后左右上下到底有多少间房，也不知道我们要找的东西在哪儿，不熟悉的人进来，谁也别想出去，还有，我怀疑这些房间并不是每一间都安全，其他地方或许有机关，好精妙的地下空间，好奇妙的构思，把东西藏在这里，谁能找到？”曹喜沉声说道。


第2221章 机关恐怖

　　一间连着一间的房间格局让罗铮等人都懵了，根本搞不清到底怎么回事，时迁说像迷宫，曹喜说是蜂巢，但罗铮隐隐感觉没那么简单，想了想，说道：“诸位，别慌，都冷静下来好好想想，想建造者的原理和作用，还有目的是什么，顺着这个或许能找到规律，就有了破解之法。”

　　“假设是蜂巢，说明周围很多同类型房间，房间都一样，没有标示性，我们很难判断位置和距离，其二，如果房间里有机关怎么办？从我们打孔进来的高度分析，应该是地下空间的上面，说不定下面还有很多，我们往哪边走？又怎么确定不迷路？”曹喜恼怒的分析道。

　　“确实是个问题，大家先别急着走，搞清楚再说，不搞清楚宁愿放弃行动也不能冒险。”罗铮沉声说道，继续观察起来，战场上保持冷静是活命的法宝，作为一名战士，罗铮很清楚冷静的重要性。

　　其他人也纷纷在通道口观察起来，试图找到线索，忽然，曹喜看到了打开的通道口边缘有一行阿拉伯数字，不由惊疑起来，问道：“大家看看其他通道口，边缘是不是有一串小阿拉伯数字。”

　　“没错，我这里也有。”罗铮也敏锐的发现了数字，赶紧说道。

　　时迁和姬武也纷纷查开其他通道口，果然发现了一串小数字，曹喜让大家报出了数字，发现没有任何规律，脸色凝重起来，盯着数字说道：“这些数字肯定有原因的，否则不可能刻在这里，大家想想，到底什么意思？”

　　数字没有规律，有得单数，有得双数，大家想了一会儿不得要领，时迁提议道“这些数字应该代表着什么，可惜我们一时半会儿想不出来，眼下只有两个选择，要么继续往前，要么撤回去，头，你做个决定吧。”

　　“好不容易来到这里，不能撤退，一旦错过今晚，以后再想行动队就难了，我提议继续任务。”曹喜不等罗铮表达，抢着说道。

　　罗铮看向姬武，姬武会意的沉声说道：“来都来了，试试吧，总不能空手而归？那不是我的风格，这里距离较高，如果唐胜把这里当藏东西的仓库，东西肯定在最下面，就算有人盗取了想跑都难。”

　　时迁见罗铮看向自己，会意的苦笑道：“来一趟不容易，当然查明真相再走最好，但我有个不详的感觉，这里恐怕不是迷宫这么简单，一旦被困在，我们就麻烦大了，更重要的是对方能设计出如此完美的地下空间，防御力肯定不差，机关重重，破解起来很麻烦，需要太多时间。”

　　“总得试试，就这么回去我不甘心。”曹喜沉声说道。

　　“没人会甘心，但必须考虑安全第一，一旦出事就麻烦了。”时迁提醒道。

　　“我想想。”罗铮沉声说道，眼睛死死锁定通道另一头的房屋寻思起来，对方造这么多一模一样的仿佛，显然就是像困在来人，确保里面的东西安全，东西在最底下才安全，想到这，罗铮说道：“谁去拣点泥土过来？”

　　“我去吧。”姬武沉声说道，钻进了来的通道，捡起一块拳头大的水泥土看向罗铮，罗铮指向朝下的通道说道：“东西应该在下面，我们一路朝下走，先试试下面有没有危险再说，丢下去。”

　　“明白。”姬武将水泥土丢下去，大家都围拢上来查看。

　　只见下面忽然闪过一道红色的网来，水泥土经过这道网后变成了更加细小的颗粒状，纷纷掉下去，毫无声息，看得所有人脸色大变，白色网一闪而没，下面房间恢复如常，如果不是地面可以看到细小的泥土，谁也不敢相信刚才看到的一切，大家纷纷看向时迁。

　　时迁是机关行家，看到这一幕沉声说道：“是激光，没想到这里居然有激光，还有运动传感器，一点动静就会将信息传给激光，然后发射出来，这些激光足以撕碎所有的物质，这里过不去。”

　　大家都看到了激光网，非常细，在这种网下什么都无法幸免，就算是只蚊子都有可能飞不过去，知道时迁所言非虚，沉思着看向罗铮，罗铮也没想到这里的机关居然是激光，不破解机关确实过不去，只是，这种激光想要破解的难度更大，因为根本下不去，也无法迂回，怎么破解？

　　“我去试试其他通道？”时迁看向罗铮说道。

　　“对，都试试。”罗铮沉声说道。

　　大家从来的通道捡了块巴掌大的水泥土来到连通的房间通道口，罗铮将一块泥土丢下去，下面房间没有动静，也不知道有没有机关，便来到时迁旁边，时迁也将水泥土丢下去，落地后房间里凭空出现一道锥形网，下面大，呈圆形，上面连成一线，将水泥土罩着，紧接着，光束忽然旋转，拧成一股神，然后凭空消失，看的罗铮和时迁目瞪口呆，头皮发麻，直冒冷汗。

　　“是激光罩，这要是下去正好被罩住，网很密集，根本无法逃脱，会被拧成碎肉，好凶险的机关，设计这些机关的人绝对心理阴暗。”时迁沉声说道，话语中带着一阵后怕来。

　　罗铮也看的头皮发麻，来到曹喜旁边，曹喜将水泥土丢过去，大家看到墙壁两侧忽然喷出液体来，砸在对面墙壁上，滋滋冒烟，看的罗铮等人目瞪口呆，曹喜更是脸色发白地说道：“是硫酸。”

　　“太凶险了，还好这个房间没事。”时迁心有余悸地喊道，要知道刚才是时迁最先进来的，并没有测试，直接穿过通道进来，如果有机关，这会儿肯定是一具尸体了，想到这里，时迁的内心涌上来一股怒火，看向姬武沉声说道：“这里非常凶险，大家都小心点，最好被轻易去任何地方，姬武兄弟，丢过去看看，我倒要看看到底有多少机关。”

　　“对，唐胜这个混蛋太狠毒了，居然搞出这么个阵势来，一定有高人相助，没搞清楚状况不能动，也不知道他自己怎么进来的？”曹喜也满脸震惊地说道。


第2222章 破译生路

　　罗铮听到曹喜的问题也沉思起来，这里处处机关，而且非常凶险，那唐胜自己怎么进来的？难道进来前关闭了所有机关不成？要是有人尾随怎么办？这不科学，肯定有安全通道，不由脸色一沉，看向大家说道：“几个连通的房间都试一试，这里肯定有安全通道，我刚才试的房间就没动静。”

　　“有道理，每间房连通六间房，其中一间肯定安全，只是，哪一件才安全呢？我们在这里可以用水泥土试，一旦进去，没有了东西试探怎么办？就算带也带不了多少，哪些房间有机关？哪些房间安全，这里面肯定有规律，要不然别人怎么进来？大家再想想。”曹喜也沉声说道。

　　“先试试。”时迁提议道，拿起水泥土往其他通道丢了过去，发现都有机关暗器，不是毒箭就是毒烟，要么就是激光，每一样都是致命的，而且无法破解，将大家的路彻底堵死了。

　　所有人沉思起来，蜂巢一般的建筑结构，迷宫一般布局，还有各种机关，大家能活动的空间只有十平米左右的铁屋，不能迂回，没有外援，甚至连信号都没有，无法和外界联络，这样的情况下，大家顿时一种无力感来。

　　房间里悄的可怕，大家都在思索，谁也不说话，无形的压力弥散开去，好一会儿，罗铮忽然想到了这里唯一能称得上线索的就是通道口的数字，所有房间都一样，唯有数字不同，这种地方不可能无缘无故多一些数字来，想到这不由眼前一亮，看向大家沉声说道：“哪些数字是什么？”

　　“数字？”所有人惊讶的看向罗铮，忽然意识到了什么，纷纷查看起通道口的数字来，之前大家也见过，没太在意，这会儿看的心情不同，想法也就不一样了，大家先看了所在房间的数字，然后看罗铮试探没事的房间数字，完全没有规律，再看其他数字，也都没有规律，根本看不懂。

　　“重点在没有机关的房间数字，大家看看有什么规律？”罗铮沉声说道。

　　“241、449，这两个数什么意思？代表什么？难道是这里的标号？也不对啊，标号应该有连续性，难道是坐标？也不对。”时迁沉思着自言自语道。

　　这种高智力的破译办法罗铮不擅长，牵涉到了高深的数学，罗铮只能将希望寄托在善长偷盗的时迁和学术精深的曹喜了，曹喜看了半天也不懂，毕竟不擅长这种事情，期待的看向时迁。

　　时迁一脸沉思状，不断的小声自言自语，忽然眼前一亮，惊喜地说道：“有了，我知道什么意思了。”

　　“什么意思？”大家惊喜的看向时迁，眼睛里满是期待之色。

　　“是质数。”时迁兴奋地说道。

　　“质数，什么东西？”大家一脸茫然的看向时迁反问道。

　　“有道理，真有你的，这样都能想到。”曹喜忽然眼前一亮，赞赏道，看向时迁的眼神满是深情。

　　“嘿嘿，我就说嘛，肯定有规律，没想到是质数，这个设计的人绝对是个数学狂人，或者精通数学，不懂数学的人绝对想不到这些数字居然是质数，这下好了，我们只需要再尝试一两次就能确定这个推论。”时迁兴奋的解释道。

　　“等等，什么是质数？”罗铮好奇的问道，毕竟只是个高中生，以前学过的很多东西都忘记了，到了部队重新学过，但学的都是和打仗有关的东西。

　　“质数又称素数，有无限个，是一个大于1的自然数，除了1和它本身外，不能被其他自然数（质数）整除，换句话说就是该数除了1和它本身以外不再有其他的因数，否则称为合数，241和449除了1和自身外，都不能被其他数整除，再看其他通道的数，每一个数都能被其他数整除。”时迁仔细解释道。

　　罗铮一听就反应过来，看看其他通道的数字，果然能被其他数整除掉，唯有安全的房间数字不能，顿时大喜，看向时迁赞赏地说道：“真有你的，这样都能猜到规律，这次你记首功，咱们再试试。”

　　“好，我来。”时迁答应道，拿起一块水泥土爬进了另一个安全屋，然后打开相连的所有通道，查看通道口的所有数字，一边快速计算，最后发现了13这个数字，13不能被1和自身之外的任何数整除，是质数。

　　时迁将水泥土往13通道相连的房间扔去，没有任何动静，再将另一块水泥土往另一个非质数通道房间扔去，里面弹射出毒烟来，时迁赶紧关上通道门，兴奋地喊道：“我们的推论没错，安全，哈哈哈。”

　　“哈哈哈。”大家也都兴奋的笑了，压抑的心情一扫而空。

　　“太好了，咱们再试试，确保万一，没人多拿几块水泥土进去。”罗铮惊喜地说道，一个箭步来到进来的通道口，捡起两块水泥土向时迁汇合过去，打开其他相连的通道，将水泥土丢进去，果然有机关。

　　其他人也拿着水泥土进来，一间间房测试，都有机关，这个结论让大家内心大定，马上爬到下一个房间，然后再打开所有通道，找到一个997的质数，大家再一一尝试，结果和大家预料的一样。

　　连续两次证明推论正确后，大家都兴奋的笑了，这种破解难题的惊喜感难以言喻，仿佛打了大胜仗一般，大家爬向下一个安全屋，打开所有通道，迅速找到了有质数的房间，将仅剩的一块水泥土丢进去，没有任何动静，安全。

　　“哈哈哈——”大家相视一眼，都兴奋的笑了，这种成就感非常奇妙。

　　“想不到这个机关重重的绝地，生路居然是质数，有点意思，另外，你们看这里想不想古墓？每一个房间就是一个墓室，进去就是死，唯一的生路没人能轻易猜到，这种高智商机关匪夷所思啊。”罗铮感叹地说道。

　　“咦？这个安全屋有东西，大家快来。”正在前面探路的时迁忽然喊道。


第2223章 珍宝无数

　　大家费尽周折进来，差点被机关害死，一个个心里都憋着火，还好破解了这里的秘密，否则只能空手而回，现在听到说有东西，大家顿时兴奋起来，纷纷穿过通道，跳到了另一间房，接着通道口往接下来的安全屋一看，里面果然有东西，而且很多，只是，谁也没有想到会是黄金。

　　没错，屋子里堆放着许多黄金，码放的非常整齐，中间有一个小过道，在灯光下散发着金色光芒，晃的大家眼晕，罗铮看着这一幕沉思起来，低声说道：“这里居然堆放着黄金，说明这里果然是唐胜存放重要物资的地方，大家加快速度寻找，看能不能找到想要的东西。”

　　“不错，得加快速度了。”曹喜赞成道。

　　黄金对于大家来说虽然非常有诱惑力，但并不至于动心，纷纷跳进堆放黄金的房间，打开通道门，找到下一个安全屋钻进去，连续经过三个安全屋后，前面房间摆放着一些冷兵器，看上去年代久远，都用玻璃罩保护着。

　　“文物？”所有人看到这一幕惊喜地喊道，纷纷钻了进去。

　　识别文物自然得时迁和曹喜来，两人一件件查看起来，罗铮和姬武在旁边等候，过了一会儿，曹喜看向罗铮说道：“都是唐宋时期的兵器，估计是哪些古墓里挖出来的，不是我们要找的东西，不过，这些东西价值非常高，要不要弄出去交给国家？这可得大功一件吧？”

　　“正事要紧，我们为了天子剑可以行偷盗之事，但绝对不能碰其他东西，因为我们是军人，不是盗贼，天子剑牵扯到了国家安全，可以拿，其他的任何东西都不能动，这是纪律问题。”罗铮认真地说道。

　　“好吧，我还想着顺便发点小财，看来不行了，师训，贼不走空，看来，今天我要第一次破训了。”时迁有些无奈地说道。

　　“行啦，你现在是军人，代表国家来这里，并不是以盗贼的身份，你的祖师爷知道了也不会怪罪你。”曹喜没好气地说道。

　　“嘿嘿，也对，那就算了。”时迁无所谓地笑道，继续往前探路。

　　罗铮还真怕大家起了贪念，财帛动人心啊，见大家都能克制，就连姬武都将这些东西视若未睹，罗铮暗自松了口气，跟着大家继续往前走去，走了一会儿，曹喜忽然说道：“我留意了一下，行走的路线有点像是在螺旋式下降，只是没有规律，但下降是肯定的，看来，我们有可能走到最底部。”

　　“那最好不是？”姬武笑道。

　　“也是。”曹喜沉思着点头应道。

　　“哇，好多文物，都是字画，曹喜，快来看，这是不是真正的兰亭序？”前面带路的时迁惊喜地喊道。

　　“兰亭序？”曹喜惊讶的快步上前，爬过通道跳下去，看到房间里果然有很多字画，全部用玻璃罩镶嵌在墙壁上，避开了通道口，看上去都很有些年头，曹喜快步来到时迁旁边，盯着前面挂着的衣服字查看起来。

　　“兰亭序不是失传了吗？不会真在这里吧？”姬武也惊喜的爬进来喊道，快步上前查看起来，眼睛里满是好奇之色。

　　“不是真迹，你看落款，东坡居士，兰亭序是晋代王羲之的作品，这显然是苏轼临摹的，没想到苏轼还临摹了兰亭序，更没想到被唐胜这个混蛋收藏了，这幅作品虽然是临摹，但是苏轼真迹，价值也非常高，这可是国宝啊，可惜了。”曹喜满脸遗憾和不甘地说道，看向罗铮。

　　“这次不行，以后我当不知道。”罗铮会意地说道。

　　曹喜和时迁交换了个眼神，会意的笑了，这次代表国家行动，自然不能乱来，但下次可以自己人，私人身份，谁也不能说什么，时迁欣喜地说道：“头，英明，我保证好东西都送给国家博物馆，而且不留名。”

　　“我什么都不知道。”罗铮无所谓地笑道，有些事没必要管，更何况这些确实都是价值连城的珍宝，留在这个暗无天日的地下室浪费了，就应该放回国家博物馆，让国人欣赏才对。

　　“好了，大家加紧速度。”姬武打着圆场说道。

　　“对，走快点。”时迁兴奋地说道，只要罗铮不管，以后有的是机会下手。

　　大家加快速度前进，经过了几个房间后，看到了存放青花瓷的房间，一件件青花瓷看上去非常精美，巧夺天工一般，看的罗铮都心动不已，暗骂唐胜这个混蛋暴殄天物，这么好的东西居然都据为己有。

　　“这个混蛋太有钱了，随便一样都行拿出去都价值连城，找个机会好好敲诈他一把。”时迁恨恨地说道。

　　大家继续前进，发现了更多的古董文物，越往下价值越高，看的大家最后都麻木了，不再去看，专心赶路，穿过一个个安全屋，也不知道来到了多深的地底下，前面开路的时迁照常打开一个通道，忽然脸色大变，看着里面的眼睛都直了。

　　“快点进去吧。”后面跟上来的曹喜照常催问道，这一路过来大家经过了太多的房间，见到了太多的古董文物，已经完全麻木，没有了新鲜感，只顾赶路了。

　　“头，姬武……来……来看看，这是不是咱……咱们要找的东西？”时迁因为过度兴奋而变得紧张起来，说话都有些磕巴了。

　　“什么东西？”大家一怔，惊疑的走上来，透过通道口往里面的房间一看，也都脸色大变，直勾勾的看着前方，一时有些反应不过来了。

　　“曹喜，掐我一下，我是不是在做梦？”时迁愣愣地说道。

　　“姬武，马上确认。”罗铮到底经历了太多事情，神经大条，很快反应过来，惊喜的看着里面的东西喊道。

　　“对，马上确认。”时迁也反应过来，兴奋的催促道，让开了通道。

　　“小心点，确定周围没有机关暗器。”曹喜也反应过来，赶紧提醒道，一把拉住了就要往里面钻的姬武，看向时迁继续补充道：“快，确认是否安全。”


第2224章 重大发现

　　确认是否安全对于时迁来说已经轻车熟路了，马上查看通道口的数字，发现这里居然没有数字，顿时脸色一沉，警惕的探头进去查看起来，质数是大家判断房间是否安全的唯一依据，现在没有了，时迁不敢肯定里面是否安全，边看边沉声说道：“各位，没有数字，我先看看情况。”

　　“没有数字？”罗铮大吃一惊，好不容易看到里面有疑似目标，就差最后确认了，没想到里面没有数字，这说明什么？罗铮沉吟片刻后说道：“没有数字就意味着危险五五之数，里面的东西非常珍贵，小心点。”

　　“明白。”时迁沉声应道，在通道里继续查看房间。

　　“能确认么？”罗铮看向姬武沉声问道。

　　姬武只看了一眼，难以判断，不由沉思起来，低声说道：“不好判断，疑似而已，我需要近距离判断，最好拿到它试试才知道，天子剑材质异于这个星球，需要秘法才能控制。”

　　“无法判断是否安全。”通道内的时迁沉声说道，后退出来。

　　“我看看。”罗铮说着钻进通道，并不去查看四周是否有机关陷阱，而是好奇的盯着前面，房间中央有一个黑色台子，台子中间插着一把剑，手柄像一条咆哮的龙，剑身从怒张的龙口中吐出来，通体黝黑，散发着玄妙的光泽，森寒，锐利，剑身上还刻着一些古怪的条纹，像是符箓，罗铮看不懂，但能够感觉到这把剑透着的洪荒气息，古朴中隐藏杀戮气息，看的罗铮头皮发麻，后背隐隐生出冷汗来，不由大骇，迅速后退出来。

　　“怎么样？”曹喜好奇的问道。

　　“天子剑只是一把剑？”罗铮没有回答曹喜的问题，而是好奇的看向姬武问道：“我记得你父亲曾经说过，需要两个人才能使用，两个人怎么使用一把剑？这里面只有一把剑，会不会不是我们要找的天子剑？”

　　“是不是我还无法确定，但天子剑里面还藏着一把剑，剑中剑，也叫阴阳剑，需要一男一女同时使用，这个秘密知道的人屈指可数，我要进去看看。”姬武沉声说道，一脸坚决。

　　“可以，但必须确认是否危险以后。”罗铮认真地说道。

　　“时间有限，我们的时间不多了，里面如果有机关，我们根本没办法破解，因为我们都困在这间小房子里，活动范围有限，只能冒险一试了，如果我死了，那是命，天意如此，怪不得任何人，再说，唐胜也需要时不时来看看，如果里面有机关，他怎么进去？”

　　“他可以关闭所有机关以后再进去。”曹喜提醒道。

　　“如果是这样，那我们都没有办法破解里面的机关，在这里也是浪费时间，难道空手而回？”姬武沉声问道。

　　“就算进去也得我去，偷盗的事我负责。”时迁沉声说道，看了曹喜一眼，眼中闪过一抹深情，迅速朝通道钻去。

　　姬武一把抓住了时迁，用力往外拉，一边沉声说道：“这是我的使命，你不能去，还是让我来吧。”

　　通道里面的时迁挣扎了几下，发现根本无法挣脱姬武的手掌，不由大惊，被姬武拉了出来，脸色郁闷的看向姬武说道：“你小子有种，居然抢着去死，好，够意思，你这个兄弟我交定了，有什么需要我做的尽管说。”

　　这番话有提醒姬武交代遗言的意思，姬武不傻，哪里听不出来，进去死的可能性很高，如果真的死了，身后事该怎么办？这时，罗铮忽然说道：“谁都不用死，谁都别去，我来，我有办法把剑拿出来。”说着扯出了皮带。

　　“什么办法？”大家好奇的看向罗铮，见罗铮扯出皮带，忽然眼前一亮，都笑了，时迁也迅速扯出自己的皮带说道：“我怎么忘了这个，交给我吧，我有办法拔出来，这点巧劲还是懂的。”

　　“也好。”罗铮知道时迁的盗术无双，手上功夫肯定不差，沉声答应道，便将皮带交给了时迁，姬武也反应过来，将皮带扯出来交给时迁。

　　时迁将三个人的皮带绑在一起，钻进通道试了试，发现还差一点，便退出来看向曹喜，曹喜会意的也扯出了皮带，大家用的都是军用皮带，统一装备，时迁快速绑好，再次钻进通道。

　　“嚯——”时迁甩动皮带朝房间的剑把上卷起，皮带迅速打卷在一起，时迁知道皮带打卷的时间很短，一旦停止下来就会松动，借不到力，迅速用力往上一提，卷紧的皮带带着宝剑出来了，在空中划出一个优美的弧线。

　　时迁将皮带用力一收，皮带卷着宝剑飞了过来，时迁探手去抓，姬武看得真切，赶紧喊道：“别将皮肤碰触到宝剑。”

　　“啊？”时迁大惊，探出去的手迅速缩回来，身体也跟着迅速后退出来，脚下一空，滚落在房间。

　　“咣当！”宝剑落在通道里，发出沉闷的声响来，时迁迅速爬起来，看到宝剑落在通道，顿时嘿嘿笑出声来，一屁股坐在地上，没好气的看着姬武骂道：“你想吓死我啊，不早说。”

　　“早就跟你说过啊，你自己忘了吧？”姬武笑道，看向通道内的宝剑，从口袋里摸出衣服手套来，手套黑色，看上去很有些年头了，不知道什么材质做成，姬武看向罗铮说道：“我去拿出来。”

　　“你手套什么东西做的？不怕腐蚀吗？”罗铮好奇的问道。

　　“不怕，老虎皮用秘法制作而成，这双手套已经两百多年了，祖上一代代传下来的，说是专门使用天子剑的手套，也不知道真假。”姬武沉声解释道。

　　“那就好，去吧，小心点，如果有问题马上放弃，懂吗？我可不想任何人白白牺牲在这个暗无天日的地方。”罗铮认真的叮嘱道，内心却期待起来，大家九死一生，但愿这次不要白忙一场。

　　曹喜和时迁也围拢上来，探头查看，眼睛里满是紧张之色，大家费劲周折，都不想失败，如果这次还失败，那就所有线索都断了，后果堪忧。

　　“怎么样？到底是不是？”时迁更是焦急的催问道。


第2225章 找到宝剑

　　大家在陵墓内九死一生，空忙一场，现在这个地下空间又是机关重重，危险程度丝毫不亚于陵墓，要不是大家破译了秘密，找到了生路，绝对没办法渗透下来，如果找到的东西最后还是白忙乎，大家都难以接受这个结果了。

　　罗铮着急，时迁和曹喜同样着急，而通道里面的姬武反而不急了，不仅不急，更是兴奋的哈哈大笑起来，身体迅速后退出来，大家听到笑声，紧张的心情顿时一松，纷纷看向通道里退出来的姬武，眼睛里满是期待之色。

　　姬武将宝剑挽了个剑花，剑身撕开空气，发生嗡嗡声响，寒气逼人，令人心悸，都不由自主的后退两步，警惕的看着这把剑，姬武手腕一抖，剑身颤抖，发出一阵清脆的龙吟声来，声音不大，但在场所有人都感觉穿透力很强，仿佛能刺破耳膜一般，都大吃一惊，不由自主的再次后退两步。

　　“这么厉害，到底什么情况？”时迁脸色凝重的催问道。

　　“你们看？”时迁忽然手腕抖动，这次没有发出龙吟声，但手势很快，大家只看到姬武手掌幻化成一团残影，忽然手掌一松，宝剑悬停在空中滴溜溜的旋转起来，仿佛不受地心引力一般，看的大家目瞪口呆。

　　这时，姬武忽然探手抓住宝剑，也不知道按了哪个机括，剑柄的龙声忽然炸开，里面弹出一把一模一样的宝剑来，只是略小了一点，姬武抽出宝剑，剑柄自动合拢，严丝合缝，完好无损，看的大家满脸震惊不已，这机关也太精巧了。

　　“剑中剑，真的是天子剑？”时迁惊喜地喊道，看向姬武的目光变得炽热起来，这可是传说中的天子剑啊？没想到自己有生之年还能见到这等宝物。

　　罗铮和曹喜也是一脸兴奋的看向姬武，就等姬武确认了，这等宝物，就算不是也值了，声音声刺破人耳膜，干扰人心性，这在战斗的时候绝对是大杀器，罗铮看向姬武沉声问道：“告诉大家，这到底是不是天子剑？”

　　“没错，这就是天子剑，所有的性能和祖传的一模一样，没想到我这辈子还能亲自使用天子剑，值了，死也值了。”姬武兴奋地说道，虎目中却滚下来一行热泪，心情激动不已。

　　罗铮能够理解姬武的心情，祖祖辈辈看守着天子剑，但没人见过，也没人使用过，这种心情难以言表，得知看守的并不是陵墓，而是一个类似训练基地，天子剑也不见了，姬武的心情更是糟糕透顶，无脸面见列祖列宗啊，现在好了，天子剑完好无损，还被大家找到了。

　　“太好了。”时迁和曹喜也兴奋地喊道，看向天子剑的目光满是狂热，要不是忌惮不能碰触，早抢过来查看一番了。

　　曹喜好奇的走上去，目光紧紧盯着天子剑沉声问道：“这把剑通体黝黑，看上去和上次找到的石台颜色一般，上面的好像是箓吧？”

　　“没错，典籍记载，天子剑杀戮太重，轩辕黄帝请古巫刻上了这些符箓，希望能够镇压住剑身的杀气。”姬武兴奋的解释道，知道大家好奇，想看看，但又不能碰，便将宝剑横放在手，便于大家观看。

　　大家好奇的仔细观看起来，啧啧称赞，忍不住想去摸一下，但还是忍住了，时迁看着剑身说道：“这玩意透着寒气，肯定很锋利吧？”

　　“试试吧，我也不知道，典籍记载说很锋利。”姬武笑道，将另一把剑藏会去，双剑合一后，拿着宝剑看看四周，目光落在旋转手臂上，手臂手臂粗细，精钢打造而成，姬武笑道：“就它吧。”

　　说着，姬武运剑朝手柄上奋力砍去，嗡的一声，宝剑划出一道黑色匹练，轻松将手臂粗细的手臂切断，就像切豆腐一般轻松，刀口整齐，纹理清晰，看的大家目瞪口呆，啧啧称赞起来，要知道手柄可是精钢打造，坚硬非常。

　　“好剑！”罗铮由衷的赞叹道，自己的龙牙战刀虽然也非常锋利，但和这把天子剑一比，就高下立判了。

　　“嘶？果然锋利无比，太凶悍了，有了这把剑，你们可以像赵子龙那样杀个七进七出了，我看谁还能挡住你们？”时迁满脸震惊地说道。

　　姬武兴奋不已，没有接话，罗铮渐渐恢复冷静，看着宝剑好奇地问道：“刚才剑身抖动有龙吟声，这个声音仿佛能刺透耳膜，伤人大脑？”

　　“没错，典籍是这么记载了，我刚才只是小试一下，没想到里面都感觉到了，如果声音再大一点，能够让人大脑短暂性休克，失去抵抗，具体原因我也不懂，或许是物质和反物质碰撞后产生的磁场攻击。”姬武欣喜的解释道。

　　“磁场攻击？”曹喜惊讶的看向姬武问道，见姬武点头又摇头，显然也不肯定，不由说道：“磁场攻击也不是没有道理，大地有磁场，人身上也有磁场，大脑也有磁场，比如两个亲密的人有心灵感应？说到底就是两人磁场相同，就像两个频率调到了一起，彼此能够收到对方信息，如果磁场不对，就会受伤，大脑磁场本来就敏锐，脆弱，更容易受伤，天子剑物质奇特，或许有反物质元素，抖动的时候能够干扰磁场，甚至扭转磁场，都具有攻击性。”

　　“有道理，不过，管他是什么攻击，只要能杀敌就好办，以后上了战场，我保证和你保持距离，对了，你说的磁场攻击有多远？”时迁兴奋的问道。

　　“这个不知道，应该不远吧，我这辈子也是第一次看到这把剑，祖辈典籍记载，说是声音越大，攻击越强，但应该不会超过两三米吧？”姬武不确定地说道。

　　“那就好。”时迁欣喜地笑道。

　　天子剑到手，并经过确认无误，罗铮心情大好，见大家都恢复了冷静，马上下达撤退命令道：“好了，这次总算没白忙乎，撤，是时候找神级兵王了。”

　　“是。”大家赶紧答应一声，顺着原路撤离，想到能有机会和传说中的神级兵王联手对决黑暗教会，一个个脸色坚定起来。


第2226章 事情诡异

　　撤退非常顺利，中途的时候姬武在一个房间里看到一块布，便扯了出来将天子剑包裹好，以免出去的时候引来不必要的麻烦，大家顺着通道出来，带上装备迅速钻进了下水管道，走了一段路，罗铮迅速和蓝星联络，却发现耳麦沙沙声响，全是电波，没人回话，不由脸色一沉，迅速举起了手，示意后面紧跟着的队伍停下来，大家也听到了耳麦里的电流声，知道出事了。

　　任何时候蓝星都会在线，给大家提供各种信息和情报援助，大家已经习惯了蓝星的存在，现在忽然没人，只有一个解释，那就是出事了，这个结果让罗铮的脸色更加凝重起来，曹喜上来低声说道：“头，情况不妙，我们要不要原路撤离？”

　　“时迁，你说？”罗铮沉声问道，如果蓝星出事，那停靠在路边的车辆就有问题，说不定有埋伏，贸然过去就是自投罗网，事关重大，罗铮想听听时迁这个精通逃生的人意见。

　　“原路返回吧，如果他们出事，绝对不会出卖我们，这里管网密集，错综复杂，没有人引路很容易迷失方向，原路返回可以迅速离开，大家小心点就是，如果外面有情况，马上下来就是。”时迁沉声提议道。

　　罗铮见时迁想的和自己一样，点头说道：“走，大家拉开距离，小心行事。”

　　“是。”大家沉声应道，拉开了些距离，罗铮一马当先的冲在前面，路上有大家来时特意留下的标记，顺着标记走就是，不会迷路。

　　很快，大家来到了停放车辆的位置，时迁快速爬了上去，隔着挡板警惕的往外看去，挡板有格子，时迁透过格子看到外面天色漆黑，路灯昏暗，路上没有什么人，也没有车身，时迁谨慎的慢慢推开下水道挡板。

　　挡板很快被推开，没有人冲上来，时迁探头观察了一会儿，没有看出什么问题，低头说道：“大家别急，等我上去发动车子再说。”

　　“小心点，检查一下，看有没有炸弹，特别是车底。”罗铮谨慎的提醒道。

　　“明白。”时迁沉声说道，迅速钻出下水道，先是趴在地上观察一会儿，确定周围没有危险后迅速探身到车底查看，没有发现炸弹，这才翻滚着起身来，摸出车钥匙开门，上了车，启动起来。

　　车灯将前方照亮，没有发现异常，等了一会儿，时迁迅速说道：“快，上来吧。”声音通过耳麦蓝牙传给了下水道的其他人。

　　大家纷纷钻出下水道来，快速上车，时迁等大家坐下后猛轰油门，车子迅速朝前冲去，一路上不断有小车经过，没有危险，罗铮等人疑惑起来，尝试着和蓝星联络，还是没有任何回音，罗铮脸色凝重的低声说道：“迅速回酒店。”

　　“明白。”时迁沉声应道，将车开的更快了。

　　一路上，大家沉默不语，担忧不已，过了一会儿，曹喜看向罗铮沉声说道：“别担心，如果有事，以他们三人的战斗力，绝对没人能够阻挡得住，除非是政府暴力机构，但杰克森绝对不会暴力出手。”

　　“为什么这么说？”罗铮惊疑的看向曹喜追问道。

　　“杰克森很清楚抓我们的人没用，只会引来更大的反扑，对他不利，而且双方前期有过一次合作，杰克森会考虑长期合作的好处，为什么要暴力抓捕？”曹喜认真的分析道。

　　罗铮关心则乱，听了曹喜的分析后冷静了许多，思维也活跃起来，沉吟片刻后脸色一肃，说道：“如果不是政府机构，那就只有一种可能，唐胜。”

　　“他敢？我饶不了他。”开车的时迁恼怒地说道。

　　“他能走到今天这一步，也是个狠角色，没什么不敢的，但他这么做肯定有原因，我们先回酒店看看，我倒要看他闹什么幺蛾子。”罗铮沉声说道。

　　“有道理。”时迁沉声说道。

　　几分钟后，小车在酒店停车场挺好，大家脱下外衣，露出里面干净的衣服，外衣钻了下水道，很脏，这么进去肯定会被酒店保安赶出来，换上了原来的鞋子，罗铮下车来，警惕的看看四周，一切都是那么平静。

　　门口两名保安在巡逻，大堂静悄悄的，灯火通明，有服务员经过，停车场也有保安在巡视，看不出任何可疑之处，罗铮想了想，说道：“曹喜，你留下，十分钟后没有接到安全电话，就开车去大使馆寻求保护，并找杰克森谈合作，我感觉这里不像是杰克森在搞鬼。”

　　“明白。”曹喜沉声说道，心里很清楚自己的战斗力，如果真有事，上去也帮不了忙，还会成为拖累，不如留下。

　　“时迁，姬武，你俩跟我走，小心点。”罗铮沉声说道，将手枪拿出来检查一遍，然后重新插在后腰收好，看向酒店大门口，目光渐渐变得锐利起来，脸色一肃，大踏步朝前走去。

　　“都小心点。”曹喜赶紧提醒道，目光落在时迁身上。

　　时迁深情的看了曹喜一眼，点点头，脸色坚定的追了上去，姬武抱着天子剑也追了上去，酒店有公孙舞，姬武不允许任何人伤害自己的爱人，眼神变得锐利起来，透着几分寒气。

　　三人迅速走进酒店，没有人出来阻拦，三人搭乘电梯上楼，到了楼层后罗铮并没有马上出去，而且警惕的看看外面，然后快速探身出去，见电梯过道都没有异常，一个闪身出去，冲到拐角处藏好，警惕的探头出去。

　　前方过道也静悄悄的，昏暗的灯光闪烁，看不出任何端倪，罗铮锐利的目光落在一个房间门口，见没有异常，马上给时迁和姬武打了个安全手势，两人迅速冲出电梯，来到罗铮身边，背靠着墙壁，时迁低声问道：“头，怎么办？”

　　“不确定危险，都小心点，我倒要看看是哪个不开眼的家伙，居然敢找上门来。”罗铮恼怒地说道，再次探身看了一下前方走廊，没有危险，马上缩回来，低声叮嘱道：“时迁，火力掩护我，姬武，你负责后方警戒。”

　　“明白。”两人沉声应道。


第2227章 硬闯大厦

　　静悄悄的酒店走廊，罗铮冷峻的目光死死锁定一扇门，那里是蓝雪等人所在地，耳麦里还是丝丝电流声，没有任何回音，罗铮看了眼时迁和姬武，两人默契的点头表示准备好了，罗铮脚下用力一蹬，身体快步朝前冲去，猎豹一般，眨眼间来到门口，背靠着门，竖起了耳朵听起来。

　　房间里静悄悄的，没有任何动静，罗铮耐着性子听了一会儿，大手慢慢伸向门锁，轻轻拧动，门锁死的，罗铮马上给时迁打了个手势，时迁快步上来，背靠着门的另一侧，将手合拢做了个喇叭状，靠在墙壁，贴耳听起来，没有任何动静，不由惊疑的看向罗铮。

　　罗铮指了指锁，时迁会意的点头，从口袋里摸出一张磁卡来，放在门的感应器，一阵电流嗤嗤声响，门锁亮了绿灯，罗铮给时迁打了个手势，时迁会意的点头，手上猛的用力一推，门被打开了，时迁顺势朝前滚去。

　　几乎同时，罗铮的枪口瞄准了房间，房间里空空如也，一个人都没有，许多东西撒落在地面，凌乱不堪，显然发生了什么事，罗铮大惊，一个箭步冲了进去，查看起房间来，房间里也一个人没有。

　　时迁也帮忙查看房间，姬武也进来了，没有看到自己的爱人，脸色一寒，沉声说道：“头，什么情况？”

　　“别急，关门，别破坏现场。”罗铮沉声说道，站在开阔处观察起房间来，笔记本掉在地上，电源线被拔掉，电话也掉在地上，其他地方还算整齐，罗铮虎着脸打量现场，一边寻思着有可能发生的事情。

　　“头，有人忽然进来，应该有武器，在武器的威胁下，大家没办法反抗，对方担心暴露，第一时间拔掉了笔记本电源，打翻了电话，现场看起来没有太大的反抗，有些异常。”时迁沉声说道。

　　“这是什么？”姬武从茶几上拿起一张纸来。

　　“我看看。”罗铮接过去看了一眼，说道：“是电话号码，有人故意留下的，这个混蛋，找死。”说着，罗铮寒着脸拿起地上的电话，拨通了号码。

　　对方很快接通，罗铮冷冷地说道：“你是谁？”用的是国际通用语。

　　“这么大火气，看来有误会，我是唐胜，消消火，你的人在我这里很好，别担心。”一个声音在话筒里响起。

　　罗铮按下免提，将电话放好，冷冷地说道：“唐胜？很好，你做了一件让我非常生气的事情，你会为此后悔终生的。”

　　“我说了别那么大火气嘛，只是请你的人过来坐坐，他们就在这里，我保证没有伤害她们一点，不信你亲自和她们通话吧，或许我派去请的人有些粗鲁，但我保证没有恶意。”唐胜笑呵呵的解释道。

　　“是我，暂时没事。”耳麦里响起了蓝雪冷静的声音。

　　“告诉我状况？”罗铮沉声问道，担忧的心放下一般。

　　“唐胜派人绑了我们过来，他们有卡开门，有枪。”蓝雪继续说道。

　　罗铮一听就明白了怎么回事，有房卡，有枪，突然冲了进来，蓝雪就算有通天的本事也不得不忌惮几分，毕竟房间里还有蓝星和公孙舞在，出于安全考虑，蓝雪不得不妥协，但这个结果让罗铮很愤怒，沉声说道：“我知道了，放心，我一定不会让你有事的，把电话给那个混蛋。”

　　很快，电话那头传来唐胜的声音：“怎么样，我说的没错吧？”

　　“说出你的目的。”罗铮懒得和对方废话，直奔主题问道。

　　“面谈吧，我在大厦等你，你一个人来。”唐胜话锋一转，沉声说道。

　　“洗干净脖子等着。”罗铮冷冷地说道，关掉了电话，看向时迁和姬武说道：“你俩去和曹喜汇合，马上去大使馆。”

　　“不行，你一个人去太危险，我跟你去。”时迁赶紧说道。

　　“我不去大使馆，我的爱人在那个混蛋手上，我必须去救人。”姬武也毫不犹豫的拒绝道，眼睛里满是愤怒。

　　罗铮想了想，说道：“时迁留下，姬武跟我去。”见时迁还想说，罗铮脸色一沉，喝道：“这就这吧，这是命令。”

　　“是。”军令如山，时迁无奈的答应道。

　　大家沉着脸出门，顺手关上房门，下楼来到大堂后，罗铮看向时迁，时迁会意的点头，急匆匆朝停车场去了，罗铮带着姬武大步流星的朝大厦方向走去，心中挂念爱人的安全，两人走的很急。

　　很快，两人来到了大厦门口，有保安上来阻拦，看到是罗铮，目光落在姬武身上，看着面生，也不知道姬武怀里抱着的是什么，脸色一沉，示意其他人散开后沉声说道：“唐爷有令，只准你一人上去。”

　　“那就别去了，告诉你老板，让他等死吧。”罗铮冷冷地说道，装作一副转身就要走的架势。

　　对方一愣，赶紧喊道：“等一下。”一边通过耳麦和上级联络，将情况汇报上去，何快，对讲机里传来放行的命令。

　　保安看行罗铮说道：“跟我来吧。”说着朝起走去。

　　大家来到大堂，搭乘电梯上楼，出了电梯，罗铮看到走廊上满是黑色西装的保安，戴着耳麦，双手交叉在前，腰间鼓鼓的，一看就知道有枪，罗铮没想到唐胜居然这么多枪手，脸色一肃，丢给姬武一个小心的眼神，跟着那名保安继续朝前走去，穿过一道走廊，在一间房门口停下来。

　　门口有几名看上去非常精干的枪手在把门，看到过来的罗铮和姬武，一人上前来，沉声说道：“搜身检查，请配合一下。”

　　罗铮迅速从后腰摸出了手枪，闪电般顶着对方眉心喝道：“检查你大爷的，叫唐胜那个混蛋出来迎接，否则别谈了。”脸色一寒，全身爆发出一股狂霸的气势来，将周围所有人都镇住了。

　　在大家看来，罗铮是来谈判的，投鼠忌器，应该配合才对，居然如此嚣张，这还了得？大家满脸震怒的看着这一幕，都摸出了手枪指向罗铮，现场气氛紧张起来，战火一触即发。


第2228章 强势应对

　　作为一名无畏的铁血战士，罗铮尸山血海都趟过无数次，岂会被一些小混混吓住？那不是丢国家的脸？人可以死，国家尊严不能丢，这是原则问题，也是军人的底线，罗铮代表的是国家，当然不会服软，哪怕是被打成筛子也不能，顶着对方脑袋的枪用力了几分，逼的对方头不得不后仰一点，脸色非常难看。

　　罗铮强悍的作风，狂暴的气势让周围保安脸色非常难看，但没有命令，谁也不敢轻易开枪，罗铮却懒得管那么多，战意惶惶，态度强硬的喝道：“我数到三，如果不出来迎接，大家一拍两散，一，二……”

　　“等一下。”房门打开，唐胜走了出来，笑吟吟的看着剑拔弩张的一幕，沉声喝道：“你们怎么待客的，不懂规矩，都给我散了。”

　　周围保安听到命令迅速散开，就连那名被罗铮用枪顶着脑袋的人也慢慢后退，见罗铮没有开枪的意思，这才加速撤退，唐胜一脸笑意地说道：“下人不懂规矩，别一般见识，快请进来说话。”

　　罗铮之所以态度强硬，一来代表国家，绝对不允许服软，二来很清楚唐胜不敢死磕，否则就没必要谈判了，杀了大家就是和整个华夏国为敌，这个代价唐胜承担不起，见唐胜服软，罗铮借坡下驴，冷哼一声，丢给姬武一个眼神，毫无惧色的跟着朝里面走去。

　　房间很大，很豪华，但罗铮没心情欣赏，目光扫了一眼房间，不见蓝雪等人，脸色一沉，冷冷的走到沙发上坐下，姬武在旁边站着，警惕的注视着周围，俨然一副保镖模样，房间不起眼的角落站着不少保安，一个个看上去气势不凡，腰间鼓鼓的，显然也有武器，这是唐胜以防万一留下保护自己的武装。

　　罗铮目光在这些保安身上扫过，隐隐感觉这些人也像军人，而且都不简单，冷哼一声，看向斜对面坐下来的唐胜说道：“唐胜对吧？你犯了一个致命的错误。”

　　“呃？”唐胜惊讶的看向罗铮，自己掌握了人质，不是应该掌握谈判主动权吗？不由恼怒地说道：“年轻人，别那么咄咄逼人为好，真要是误会了对大家都不好，这里毕竟是山姆国，不是华夏国，而本人是山姆国国籍，受国家保护。”

　　“多谢你的提醒，拿山姆国来威胁我没用。”罗铮冷冷的反驳道。

　　“你的人在我手上，而且，这里是我的地盘，你就不怕我冲动之下做出什么出格的事情？”唐胜恼怒的继续说道。堂堂唐氏集团董事长，江湖上的名声也响当当，居然被一个年轻后背逼的没有还手之力，这种感觉很不好，唐胜看向罗铮的眼神多了几分冷意，继续说道：“大家坐下来和气商谈，不是更好？”

　　“你没资格跟我谈，还有，别拿人质说是，就算我们全部战死在这里又何妨？别忘了我们是军人，随时为国捐躯，能战死在沙场是莫大的荣幸，当然，在杀我之前，你得付出惨重代价，就算你成功了又能怎样？华夏国像我这样的人何止百万？你能和整个华夏国为敌？还是说你的山姆国会因为你和整个华夏国为敌？”罗铮不屑的冷哼道，话语中满是讥讽。

　　“你？”唐胜被气的差点吐血，但罗铮说的每一句都是道理，容不得反驳，唐胜正是因为这些才不敢乱来，坐下来谈判。

　　“别你、我的，放了我的人，说不定我还能考虑谈谈，在此之前，什么都不用谈，因为你没资格跟我谈，想动粗就来吧。”罗铮不屑的冷哼道。

　　唐胜见罗铮根本不怕任何威胁，油盐不进，感觉棘手起来，发现自己的办法根本没用，反而陷入被动，脸色变得难看了几分，看向罗铮赶紧说道：“我想你误会了，我说过，我们之间没有恩怨，不是敌人，我也没有对你的人不满，当然，我的人去请时动作或许粗暴了些，我替他们向你道歉。”

　　罗铮见唐胜服软，知道这家伙肯定有事找，一旦撕破脸伤了蓝雪等人性命，那就得不偿失了，见好就收，冷冷地说道：“我需要看到诚意。”

　　“把人请过来。”唐胜转头看向身后喊道。

　　不一会儿，蓝雪、蓝星和公孙舞从里屋出来，一个个神情凝重，看到罗铮好整以暇的坐在沙发上，顿时都明白了怎么回事，蓝星忽然奋起一脚踢在旁边一名保安的裆部，对方没留神，痛的直接倒地打滚，还不敢喊出声来。

　　蓝星得意的冷哼道：“让你抓疼了姑奶奶的手腕，哼。”说着还有上前踩几脚，蓝雪赶紧上去拉住蓝星，暗自摇头，情况不明朗，闹大了对谁都不好，蓝星见好就收，嘴上却依依不饶的喝道：“小子，这次便宜你了，再有下次，姑奶奶非废了你不可，哼。”骄傲的抬起头，朝罗铮方向走去。

　　三人来到罗铮跟前，默契的交换了个眼神，在旁边站着，姬武紧张的打量着公孙舞，确认没事后松了口气，看向罗铮，罗铮会意的点头，姬武向前一步，看向唐胜抱拳说道：“唐胜是吧？你动了我的爱人，这笔账怎么算？”

　　“什么意思？”唐胜惊疑的看了姬武一眼，目光落在罗铮身上，在唐胜看来，姬武是罗铮的人，自然要听从罗铮的命令行事。

　　罗铮却无所谓的冷哼道：“比这么看我，动手前连我们的身份都没搞清楚，你真够可以的，他不是我的人，也是你们江湖中人，你动了他的爱人，这笔账你们谈，谈完以后再谈我们之间的账，敢动我们就得承担后果。”

　　“你是？”唐胜脸色大变，看向姬武抱拳问道。

　　“我是谁你不配知道。”姬武学着罗铮狂霸的口气喝道：“江湖规矩，江湖事，江湖了，不给个说法，那就别怪我不客气。”

　　“你想怎样？”唐胜恼怒地说道，顿感今天流年不利，居然被一个后辈威胁，传出去以后还怎么混？唐胜看向姬武的眼神变得不善起来。

　　“道歉，赔偿！”姬武冷冷地说道，毫不退让。


第2229章 商讨合作

　　“如果我不呢？”堂堂唐氏集团董事长，江湖上排的上号的人物，唐胜的火气也涌上来了，噌的起身，看向姬武的眼神多了几分冷意，脸色更是难看异常，沉声喝道：“小子，你哪条线的？哪个山头？烧的什么香？”

　　唐胜说的是江湖上的切口，哪条线指的是行道，三教九流都是行道，哪个山头只是门派，比如盗墓这个行道就有摸金、搬山、发丘等门派，烧的什么香是指门派的祖师爷是谁，便于识别身份，毕竟门派里面还得细分。

　　“你说呢？”姬武是古代隐世家族出身，不行走江湖，哪懂什么江湖切口？脸色一沉，猛的一掌拍在大理石茶几上，嘭——的一声，气势骇人，坚硬的大理石面板迅速龟裂开来，再稍微用点力就会掉落下去。

　　“你？”唐胜是个识货的人，看到这一幕脸色大变，大理石板是定制的，厚十公分左右，非常坚硬，就算子弹近距离也未必能打裂，更何况人的力量，只有一种人，那就是练了内家功法的高手，这种人不是大门派就是古老世家子弟，不是自己能够招惹的，知道这次踢到铁板了，挤出几分笑容来，试图缓和一下气氛。

　　“怎么样？”姬武冷冷的追问道，看向唐胜的眼神变得不善起来。

　　唐胜感觉自己脖子凉飕飕的，内心大惊，被内家拳高手近距离盯上，身后多少枪手都白搭，赶紧对身后枪声说道：“你们都出去。”

　　大家惊疑的交换了个眼神，唐胜气急败坏的喝道：“还不出去？”

　　很快，所有保安都离开了，唐胜这才陪笑说道：“误会，一定是误会，我给你道歉，赔偿，你看如何？要多少，你开个价。”

　　姬武见自己爱人吃亏受委屈，心中有气，这才站出来找场子，要说法，见唐胜服软后反而不知道该如何是好了，不由看向罗铮，罗铮会意的点头，看向唐胜笑道：“早这样多好，何必闹的不愉快？你抓了三个人，每个人一个亿意思意识，就当压惊费吧，另外，你打烂了我的东西，还害得我们跑一趟，担心一场，就一起赔一个亿吧，一共四个亿，你看？”

　　唐胜的财富罗铮是见识过的，地下那些诡异房间随便一个文物都不止这个价，正好诡案局经费有些紧缺，趁机敲诈一笔也不错。

　　唐胜脸色大变，很想说你怎么不去抢，但理智告诉自己不能乱来，一定要克制，保持冷静，唐胜冷着脸深吸一口去，将内心的不满按耐下去，沉吟片刻后说道：“钱不是问题，我马上给，既然你们喜欢钱，有笔生意我们可以谈谈。”

　　“生意归生意，赔偿归赔偿，赔偿以后再谈生意，我这个人不喜欢太复杂，一次谈一件事比较好。”罗铮冷笑道。

　　“好。”唐胜脸色一肃，做出了某项决定一般，从内衣口袋里掏出了现金支票簿，马上填写了一张，然后撕下来说道：“瑞国现金支票，随时兑取。”

　　罗铮看向蓝星，蓝星会意的上前来，接过去看了一眼，然后看向罗铮说道：“带手机没？”罗铮将手机递上去。

　　蓝星拿着罗铮的手机捣鼓起来，将支票马上转账，成功后对罗铮点点头，罗铮会意的看向唐胜，饶有兴趣地说道：“唐爷，你这么大手笔，显然有事找我们对吧，诚意不错，下面谈谈你的事，我这个人喜欢直接。”

　　“好，我就喜欢和你这种性格的人做生意，上次你们来谈到了黑暗教会对吧？”唐胜脸色一肃，开门见山的问道，看向罗铮的眼神多了些复杂情绪。

　　“没错。”罗铮饶有兴趣的看着唐胜说道。

　　“看来，你们也知道这个组织，并且在追查这个组织，我说的对吧？”唐胜沉声说道，见罗铮坦然点头，内心稍等，继续说道：“那就好，看来我们有共同的对手，有个自称黑暗教会的人找到我，要求我入会，捐出全部家产，否则后果自负，我当然不会妥协，没想到当天晚上两个儿子被他们绑架，我找政府部门，政府部门答应立案，但根本不追查，我动用了所有手段都查不到他们。”

　　“呃？你想怎样？”罗铮没想到唐胜还是黑暗教会的受害者，更没想到黑暗教会居然直接吞并唐胜的家业，这种掠夺的方式太可恶，太霸道，不愧是黑暗教会的作风，不由对唐胜多了几分同情。

　　“很简单，你们救出我儿子，条件随便开，只要我能够做到。”唐胜郑重地说道，看向罗铮的眼神多了几分渴望，补充道：“你们不是认识杰克森吗？我打听过了，知道他的身份，如果他出面，绝对能够顺藤摸瓜找到线索，警察局那些混蛋之所以不作为，肯定是受了某人指示，如果杰克森来，这很容易查。”

　　罗铮听到这忽然想到一个严重的问题来，如果黑暗教会真的吞并了唐胜的产业，肯定会发现天子剑的存在，还好自己找上门来了，并且抢先一步拿走了天子剑，想到这，罗铮惊出一身冷汗来，暗自庆幸不已。

　　“怎么样？”唐胜见罗铮不语，不由催问道，带着几分焦急。一个人的能量再大，也大不过政府，唐胜手段用尽，关系用完，都没能打听到一点线索，知道黑暗教会不是自己能够招惹的。

　　正在心灰意冷的时候认识了罗铮，上次见面，因为不确定身份，所以没有作为，事后一查，发现居然查不到任何线索，唐胜不傻，知道这意味着罗铮的身份非常隐秘，也说明罗铮的身份不凡，所以动了心思，原本想绑架的方式逼迫罗铮出手，但事实证明自己错了，唐胜不愧是人物，马上改变了主意。

　　“值得考虑，就看你服从什么代价了。”罗铮沉声说道，反正要追查黑暗教会，趁机弄点经费也不错。

　　“只要你救出来人，我给你们五个亿，我要活的。”唐胜脸色一肃，说道。

　　“好大的手笔？”罗铮笑道。

　　唐胜以为罗铮嫌少，想到儿子随时可能送命，脸色一肃，沉声说道：“十个亿，先付一半都可以，但我要求他们活着。”

　　“如果我们赶到的时候已经不在了呢？”罗铮好奇的追问道。


第2230章 再言合作

　　救援人质不仅是个技术活，更是个运气活，找到人质的时候是否还活着谁也说不准，罗铮不介意执行任务的时候顺便弄点经费，但对诚信看得更重，答应了就要做到，所以，罗铮选择了将丑话说在前面，以免万一，惹出是非来。

　　唐胜并没有介意，反而放心了几分，能说出这番话足以证明罗铮的诚意，想了想，脸色渐渐变得森冷起来，沉声说道：“真要是这样，我不怪你们，钱照给，另外再给你们二十个亿，帮我报仇。”

　　“好，既然你如此诚意，我没什么好说的，留下联系方式，随时等我消息。”罗铮见唐胜如此坚决，欣赏的答应道。

　　事情就这么确定下来，罗铮询问了一下细节，得知那个来找唐胜的人已经失去联系，电话取消，但罗铮并不在意这些，以黑暗教会的作风，肯定做好了各种准备，不会留下任何把柄，问了一下对方以往的信息和碰头的方式后，罗铮和唐胜交换了号码，带着蓝雪等人急匆匆离开。

　　出了酒店，罗铮马上给时迁电话，得知两人刚到大使馆，还没来得及进去，罗铮便将情况简单说明，让两人返回酒店再说，挂了电话，罗铮看了眼蓝雪等人，暗自松了口气，还好唐胜有求于己，没有乱来，否则就麻烦了。

　　大家回到酒店房间，在沙发上坐下来，蓝雪好奇的追问道：“答应帮唐胜没问题，诡案局摊子越来越大，经费不足，顺便弄点经费也好，这事原则上是不允许的，回头我跟上面解释一下，免得麻烦，倒是咱们接下来打算怎么办？”

　　“是啊，没有了线索不好办。”蓝星也补充道。

　　“这个问题不大，表面上看没有任何线索，但实际上不然，对方可以隐瞒身份信息，唐胜追查不到，但我们可以，他们碰头的地方肯定有监控，想要抹掉可不容易，所以，我打算和杰克森合作。”罗铮寻思着说道。

　　“有道理，这里是山姆国，杰克森的地盘，有他帮忙容易很多，只是……？”蓝雪担忧的看向罗铮，欲言又止起来。

　　罗铮理解蓝雪的心情和担忧，也沉思起来，过了一会儿，罗铮正色说道：“山姆国总统和黑暗教会是对立面，不可能调和，杰克森是山姆国总统的人，自然会站在山姆国总统这边，所以，杰克森比我们更想干掉黑暗教会。”

　　“有道理，我只是担心……”蓝雪沉思着说道。

　　“不用担心安全问题，杰克森是个聪明人，知道仅凭自己的力量是干不过黑暗教会的，否则也不会等到今天，和我们合作是最好的选择，为了表达诚意，我决定天亮后一个人过去，你们去大使馆确保安全，杰克森就算有异心，在不能保证将我们一网打尽之前绝不会乱来。”罗铮沉声说道。

　　蓝雪第一反应是反对，看到罗铮沉重的脸色将话咽下去，仔细想了想，觉得也不是没有道理，便答应下来，大家聊了一会儿，时迁和曹喜赶来，大家继续探讨接下来的计划，不知不觉就天亮了。

　　吃过早饭，时迁等人开车直奔大使馆，罗铮则打了个车直奔白宫，来到大门口附近后，罗铮摸出电话拨通了杰克森的号码，电话很快接通，传来杰克森惊讶的声音：“老朋友，怎么想到给我打电话了？”

　　不知道的还以为两人真是老朋友，罗铮对杰克森太了解了，直接忽略掉杰克森的热情询问，沉声说道：“有笔生意想找你谈谈。”

　　“好啊，什么时候，怎么谈？”杰克森的声音继续响起。

　　“你办公好了，不过，前提是你必须得把我带进去，我可不想硬闯大门，枉死在异国他乡，那多屈啊。”罗铮平静地说道。

　　“你在大门口？”杰克森大吃一惊，马上意识到出大事了，否则以罗铮的身份绝对不会过来这里，马上答应一声，急匆匆跑出办公室来。

　　到了大门口，杰克森一眼就看到了正在东张西望的罗铮，俨然一副游客模样，看上去很淡定，杰克森马上迎了上去，好奇地问道：“老朋友，你就不怕我带着警卫队出来迎接？”

　　“怎么不担心？我担心的要死，你不会真这么干吧？”罗铮笑道。

　　“不说笑了，你来是？”杰克森好奇的追问道。

　　“这里说？”罗铮反问道。

　　“去我办公室？”杰克森惊讶的反问道，见罗铮居然坦然点头，没有一点担忧，不由佩服起来，将心比心，自己未必有这个气魄，脸色变得严肃起来，沉声说道：“能让你有峙无恐的过来，并且毫不介意去我办公室，只能说明一个问题，出事了，而且还是跟我有关的大事，当然不能在这里谈，走，跟我来。”

　　两人来到安检口，罗铮来的时候已经将武器交给了蓝雪保管，身上没有任何致命武器，杰克森作保，办理了相关手续后这才进入里面，罗铮好奇的东张西望，这种高度机密的地方难得来一次，杰克森知道罗铮的心思，直接带着来到电梯口，两人搭乘电梯上楼。

　　出了电梯后，杰克森示意罗铮紧跟在来到一间会客厅，罗铮随意的坐在沙发上，见杰克森递过来一瓶矿泉水，浑不在意的接过去，但没有喝，而是放在一边，看向杰克森说道：“房间里有监控吧？建议关闭。”

　　“哦，这么重要？”杰克森好奇的看向罗铮，见罗铮一脸严肃表情，便朝一个不显眼的角落打了个手势，然后对罗铮说道：“好了，说吧，到底怎么回事？”

　　“黑暗教会的消息。”罗铮沉声说道。

　　“什么？”杰克森大吃一惊，自从上次合作断掉一个黑暗教会基地后，杰克森乘胜追击，试图找到更多线索，彻底打掉黑暗教会这个敌对组织，可惜事与愿违，黑暗教会就像人间蒸发一般，没有了任何线索。

　　“不信？”罗铮看向杰克森反问道。

　　“不是，什么情况？”杰克森毫不掩饰自己急切的心情追问道。


第2231章 商议对策

　　无数次的争斗让杰克森明白一个道理，自己的智商、战术都不如罗铮，在罗铮面前没必要伪装自己的想法，因为那没用，干脆本性流露了，罗铮看着杰克森急切的表情，知道这事对杰克森非常重要，不由好奇的追问道：“这么急？难道你的总统又给你施加压力了？”

　　“算是吧，不说这个，说说你掌握的情报。”杰克森沉声问道。

　　“唐氏集团董事长知道吧？”罗铮正色的问道。

　　“唐氏集团听说过，董事长是谁就不知道了，怎么？”杰克森好奇的追问道。

　　“有人找到他，要求他加入黑暗教会，并无偿捐出全部家产，对方不服，黑暗教会就绑架了他两个儿子，目前生死不明，也没有任何线索留下，不过，他既然敢出手，就必然会留下线索，这对你们来说不难吧？”罗铮解释道。

　　“当然，只要他出手了，就会有痕迹。”杰克森自信地说道，山姆国的信息化作战能力可不是吹嘘出来的。

　　罗铮将唐胜和对方见面的时间，地点简单说了一遍，杰克森马上通过内线电话让部下追查，有时间地点，追查起来并不难，交代完毕后，杰克森看向罗铮继续说道：“你来不会只是通知我这个吧？随便一个电话就可以了啊。”

　　“当然，真是什么都瞒不住你。”罗铮笑道，不着痕迹的给了对方一记马匹，组织了一下语言继续说道：“追查那个人对于你来说并不难，找到他或许就难了，对付黑暗教会是我们合作的领域，不知道这次你有什么想法？”

　　“你想再次合作对方黑暗教会？”杰克森惊讶的看向罗铮反问道，见罗铮点头，想了想，补充说道：“合作没问题，但这次我们主导，你们配合，这里是我的国家，我不希望你们乱来，明白？”

　　“明白，没问题。”罗铮理解的满口答应道，一脸无所谓，敌人情况不明，要主动权意义不大。

　　“那就好，上次合作愉快，希望这次依然愉快。”杰克森松了口气，笑道。

　　“肯定愉快。”罗铮也道。

　　两个人相视一眼，合作达成，接下来就是具体细则了，但因为不清楚对手情况，缺乏足够的情报，不便商讨战术安排等事宜，更多的是回忆过去经历过的事情，聊天气氛很融洽。

　　时间不知不觉过去半个小时，一名工作人员急匆匆敲门进来，看了罗铮一眼，递给杰克森一份文件，杰克森接过去认真的看了起来，脸色变得难看了许多，示意工作人员离开后看向罗铮。

　　罗铮知道是侦查结果出来了，好奇地问道：“查到了什么？”

　　“按照你的提示，我们追查了他们碰头点的监控，数据被清除，但我们还是恢复过来，对方戴着硅胶面具，显然是在伪装自己，通过颅骨扫描，最后锁定了一个目标，斯考特，特工局一名高级特工，没想到会是他。”杰克森正色说道。

　　“特工有问题吗？”罗铮反问道。

　　“这个人三个月前还得到了总统嘉奖，反恐英雄，没想到居然是黑暗教会的人，如此说来，黑暗教会对我的国家渗透已经非常深入了，想要拔掉这颗毒瘤可不容易。”杰克森脸色凝重地说道，连反恐英雄都成了恐怖组织的人，真是讽刺啊，不知道还有多少人是黑暗教会的人。

　　“说不定反恐是黑暗教会故意安排的，比如清除异己，或者黑暗教会里面有人不想干了，正好成全了斯考特，一举两得，别怪我太阴谋论，一切皆有可能，你说呢？”罗铮冷笑着说道。

　　“你是说那次反恐成功是黑暗教会安排的，目的呢？”杰克森脸色大变，追问道，任何事情的发生和存在都有目的，杰克森知道罗铮的厉害，不由问道。

　　“最近他有什么动静？”罗铮反问道。

　　“升迁了，担任反恐局的一名行动组长。”杰克森马上说道，忽然脸色阴沉起来，看向罗铮的眼神变得森冷了几分，沉吟片刻后说道：“你的意思是黑暗教会准备抢班夺权，安插人手到国家重要部门？”

　　“我刚才说了，一切皆有可能，你追查一下那次反恐事件不久知道了。”罗铮冷笑道，对于黑暗教会做出任何事情都不觉得奇怪了。

　　“上次是人肉炸弹事件，斯考特上报特工局，说发现一名恐怖分子试图炸一家百货大楼，然后他自己冲上去将对方击毙，从对方身上找到了捆绑结实的炸弹，表面看处置及时，挽救了危机，你有什么要说的？”杰克森沉声说道。

　　“他怎么就发现了恐怖分子？还有，恐怖分子身份确认了吗？”罗铮冷笑着反问道，这种事追查起来并不难，见杰克森有些意动，罗铮继续说道：“我提议你马上追查这件事，另外，安排人秘密监控斯考特。”

　　“为什么不干脆抓起来？”杰克森好奇的追问道。

　　“他是反恐英雄，你能轻易动他？其次，监控是为了让对方紧张，带我们找到更多的线索，一个暴露的人唯一价值就是引路，让我们找到更多的线索，你觉得呢？”罗铮没好气的反问道。

　　道理很浅显，杰克森当局者迷，一时忽略了，被罗铮提醒了一句，尴尬地笑道：“有道理，就按你说的办，要不要接手唐胜的案子？”

　　“你想打草惊蛇？”罗铮敏锐的把握住了杰克森的想法，沉声问道。

　　“没错，真是什么都瞒不住你，难怪每次都输给你，有你这样的敌人是莫大的悲哀，你认为怎样？”杰克森追问道。

　　罗铮没有马上回答，而是沉思起来，过了一会儿沉声说道：“借口呢？”

　　唐胜的事情只是普通绑架案，根本用不着战略行动处来接手，杰克森会意地说道：“简单，就说涉及到了国家安全，借口并不是问题，这么做对我们有没有利？这才是关键。”

　　“打草惊蛇的目的是抓住蛇，你确定没问题？”罗铮叮嘱道。

　　“没问题，我有数，保证一个跑不了。”杰克森自信地说道，只要蛇暴露了，杰克森很自信能够将对方抓捕。


第2232章 惊人推测

　　再次合作，两个宿敌配合居然默契了几分，确定了行动计划后，两人商议了一些细节，杰克森知道罗铮的厉害，诚心邀请罗铮留下帮忙，一来有问题可以随时交流，二来能够监控罗铮，以免搞出其他是非来，罗铮猜到了杰克森的用意，没有拒绝，给蓝雪打了个平安的电话，就安心留下来了。

　　杰克森安排罗铮在会客室稍等，自己跑去开了个短会，将行动部署下去，然后秘密给总统汇报了一下情况，取得总统支持后，一颗心放松不少，如果这次能够顺藤摸瓜抓到黑暗教会的骨干，绝对是大功一件。

　　想到功劳，杰克森匆匆来到会客厅，见罗铮正在无聊的看电视打发时间，歉意的上前找了个位置坐下，看看腕表，居然快午饭时间了，便笑道：“老朋友，咱俩打生打死，仇恨滔天，但你我的帐将来再说，今天我请你吃饭。”

　　“没问题，公事面前私仇算不了什么。”罗铮无所谓地说道。

　　“已经安排妥当了，走吧。”杰克森说道，虽然心里面恨不得马上将罗铮碎成碎片，但在共同的敌人面前，在消灭黑暗教会面前，在报答总统提携之恩面前，杰克森选择了隐忍和暂时妥协。

　　两人走出白宫，在附近的一家西餐厅坐下，要了两份牛扒吃起来，罗铮对这种西餐吃不惯，但也不介意尝试，除了公事，两人找不到话题，随意的说了几句，都专心对付起牛扒来，刚吃完，杰克森就接到一个电话，听了一会儿脸色凝重的看向罗铮低声说道：“有消息了，跟我走。”

　　“呃？”罗铮没想到杰克森的手下办事效率也不差，居然这么快就有了消息，满口答应着起身来，跟着杰克森急匆匆离开西餐厅，来到了之前的会客厅，杰克森打了个内线电话，很快，一名工作人员带着一份文件件过来。

　　杰克森看了一会儿文件，在上面签了个字示意对方先离开，然后看向罗铮沉声说道：“我的人追查了一下，那名被斯考特击毙的人是黑手党在这座城市的重要头目之一，这种人该死，但他怎么会是恐怖分子？”

　　“哦？”罗铮惊疑起来，山姆国和华夏国不一样，有地下社团，这种社团有些为非作歹，祸害一方，甚至危害国家，里面的成员都不是什么好人，但绝对不会是恐怖分子，杰克森的怀疑很有道理，罗铮沉吟片刻后问道：“重要头目？”

　　“没错，据说会接管本地分会，威望很高，呼声很大，但不知道什么原因成了恐怖分子。”杰克森沉思着说道。

　　“很简单，你查一下这件事的最大获益者是谁就知道了。”罗铮冷笑道。

　　“呃？”杰克森顺着罗铮的提示思索起来，过了一会儿，脸色阴冷地说道：“你的意思是新任老大指示斯考特干掉了对方？”

　　“不，新任老大没这个能力，会不会是黑暗教会想吞并这些社团，对方不答应，就用什么办法逼迫对方答应，然后通知斯考特出手干掉了对方，以免真相泄露，而新任老大则投靠了黑暗教会，或者，那个社团原本就归附黑暗教会，而对方不满黑暗教会的要求，试图独立出来，结果被干掉。”罗铮沉声分析道。

　　“没错，你分析的很对，我马上安排人追查。”杰克森说着急匆匆出去。

　　罗铮没想到自己居然成了杰克森的智囊，这样也好，不用自己人出力就能对付黑暗教会，安心的在会客厅等待着，过了一会儿，杰克森回来，对罗铮点点头说道：“我的人已经去追查了，很快会有结果。”

　　“好，对方被杀，而且背负恐怖分子的罪名，相信没人会去追查原因，如果我没猜错的话，肯定是有人绑架了他的家人，要挟他充当人肉炸弹，一个地下势力重要人物，身上肯定背负着罪名，只要将罪名亮出来，没人怀疑他做恐怖分子的可能性，对了，这个人能做到重要人物，肯定不简单，最擅长什么？”

　　“据说年轻的时候是一名黑客高手，被人利用后不满，把对方所有账户资金全部清零，被警察发现后入狱，从狱中出来后加入社团，凭借黑客技术成为一名骨干，然后慢慢上位。”杰克森解释道。

　　“黑客高手？”罗铮脸色凝重起来，看向杰克森正色说道：“看来，黑暗教会在紧锣密鼓的扩大实力，发展力量，我们也得加快速度，否则会很麻烦。”

　　“嘶？你说的有道理。”杰克森沉声说道，眉头紧蹙，陷入的沉思之中。

　　罗铮也沉思起来，黑暗教会试图吞并唐胜的产业，吞并地下社团，这些都足以证明对方在大力发展实力，忽然，杰克森沉思着说着：“你的意思是黑暗教会在准备某件大事，而这件事需要大量的资金和人手，所以吞并唐胜的产业，吞并社团，说不定还有更多的财团和地下势力被吞并，他们想干嘛？”

　　“没错，你分析的和我担心的一样，只是，会是什么呢？黑暗教会不是普通组织，所图很大，能让黑暗教会动心的，你认为会是什么？”罗铮担忧地说道。

　　“不好说，我想想。”杰克森沉思着应道，眉头皱的更深了几许。

　　忽然，罗铮眼前一亮，想到了一种可能，看向杰克森的脸色变得严肃起来，正色说道：“黑暗教会的那帮人图的是世界一统，想要统一世界，最快的办法是成为山姆国总统，贵国总统大选还有几年？”

　　“两年。”杰克森正想着别的事情，随口说道，忽然反应过来，脸色大变，看向罗铮的眼神满是不可思议表情，急切的追问道：“你是说他们要竞选成为山姆国总统？这……？”

　　“对于实力强大的黑暗教会来说，这不可能吗？”罗铮发问道。

　　“怎么可能，选民岂会答应？别忘了我们是民主国家。”杰克森反问道。


第2233章 开始反击

　　民主国家采用的是民选，人民投票选择自己的总统，这种国家制度好不好罗铮不敢妄加评论，但很清楚一点，山姆国的总统只是摆上台的人物，核心决策由两会和背后隐秘政治势力决策，再有总统执行罢了，总统更像是企业职业经理人，随时可以更换，但背后的董事会不会轻易变动，换言之，总统的实权有限。

　　罗铮冷笑着看向杰克森，沉声说道：“地下势力被吞并，工人阶级只需要笼络工会，商人阶级只需要吞并几家大财团，然后让被吞并的负责人出面协调，谁会反对？至于农民阶级，只需要许诺一些优惠政策，其他都不是问题，抓住了工人、农民和商人，其他还是问题？”

　　话语就像一把锋利的刀，将杰克森的心撕开，现任总统还可以连任一届，表面来看，连任没有任何风险，如果黑暗教会捣乱，那变数就大了，现任总统一旦落选下台，杰克森知道自己的死期也就到了，为了报答总统的知遇之恩，为了自己，只能拼了。

　　想到这里，杰克森的脸色变得阴冷起来，沉声说道：“你的分析有几成可能？”

　　“我想不到第二种可能了，别忘了黑暗教会奋斗的目标，那就是一统世界，还有什么办法能够比拿到贵国总统来的更快？只要当选贵国总统，加上其他一些国家的响应，相信事情会顺利很多，到时候就是全世界的灾难，所以，如果事情属实，就不是你一个人的事，我会支持你的。”罗铮沉声说道。

　　“多谢了。”杰克森由衷的感激道，想了想，杰克森丢下罗铮离开。

　　罗铮知道杰克森肯定是去给他的总统打电话去了，事关重大，没人敢大意，罗铮也马上摸出了电话，将自己的猜测发了条信息给蓝雪，让蓝雪据实上报给上级，这里是杰克森的会客厅，谁知道房间内有没有装监控，不能打电话，会暴露。

　　过了一会儿，杰克森再次进来，手里拿着一份文件，做到罗铮斜对面沉着脸说道：“我的人查过了，新任地下社团老大叫毕思特，是个黑人，从地下街头混出来的，打架斗殴是把好手，心狠手辣。”

　　“能不能密捕？”罗铮沉声提议道。

　　“可以，已经安排。”杰克森正色说道：“另外，我的总统叫我带个话，感谢你的提醒，并祝愿两国再次合作顺利，为了表示诚意，我国近期在外交上会有些举动，推动两国友好发展。”

　　“呃？那就多谢了。”罗铮没想到还有这种好处，不过转念一想就明白了，山姆国总统想要保住自己的位置，就必须和华夏国在各经济领域加大合作，提高自己的威望和民间呼声，其次，展开更加深入的战略战略合作，促进两国秘密合作，一致对付黑暗教会。

　　政客眼里只有利益，当自身受到威胁时，比如会采取保护措施，和华夏国合作就是一种好的措施，罗铮心思急转，领悟了背后隐含的东西后笑了，不管怎样，这都是利国利民的好事，不可能推掉，反正自己也在追查黑暗教会，合则两利，干嘛不答应？便补充说道：“咱们之间的合作原则是什么？”

　　“老规矩，你负责指挥，我负责执行，另外，这里是我的国家，我不喜欢搞出太大动静难以收场，所以，希望你的人不要乱来，有必要你的人出手时，咱俩协商解决，你看如何？”杰克森郑重地说道，罗铮的战术指挥能力杰克森深有体会，不是自己能够媲美的，干脆让出了指挥权。

　　罗铮听到这，知道杰克森和山姆国总统下了很大决心，否则不会降低自己的地位，将指挥权拱手相让，这不是山姆国“世界警察”的作风，不由笑道：“既然如此，那就这么决定了，希望我们的这次合作更加愉快。”

　　“一定会的，既然你没问题，那就马上上任，我服从你的指挥，接下来做什么？请下命令吧。”杰克森也感激地笑道。

　　“好说，马上密捕新老大，撬开他的嘴，我要知道尽可能多的秘密。”罗铮正色说道，马上进入角色。

　　正说着，杰克森的电话响起，拿起来一看，是一条短信，看完笑了，说道：“开局不错，我们抓到了对方，正在押送过来的路上，很快就到，走，去审讯室。”

　　“好。”罗铮见杰克森的部下效率不错，不由松口气，答应下来。

　　两人来到审讯室，嫌疑人没有带来，罗铮隔着玻璃窗看了隔壁房间一眼，找了个地方坐下，见唐恬恬施施然进来，罗铮一怔，旋即笑道：“看来，你真的在这里干了，倒也是个不错的选择，恭喜你。”

　　“少来，我在这里干的原因是找你报仇，不过，我的领导说了，目前面临的局面更加复杂，不得不暂缓报仇，等黑暗教会的事情过后，我一样会找你，你我之间只能有一个人活着，杀父之仇不共戴天。”唐恬恬恼怒的瞪着罗铮说道。

　　罗铮讪讪一笑，没有在意，老狼王之死是咎由自取，但从某种程度来说确实和自己有关，看向杰克森笑道：“你也一样吧？”

　　“没错，但请放心，绝对不会影响这次的合作，我这人公私分明。”杰克森沉声说道，看到一名疑犯被带到了隔壁房间，便指着玻璃窗说道：“来了，我们可以看到里面，里面的人看不到外面，就在这里观察一下，看看情况再说。”

　　“审讯人员是？”罗铮好奇的问道。

　　“放心吧，是我们这里最高明的行为专家，另外，唐恬恬陪审。”杰克森说道，看向唐恬恬，唐恬恬点头，神情复杂的看了罗铮一眼，朝隔壁房间走去。

　　罗铮耐心的等候起来，目光落在嫌疑犯身上，一个身材高大魁梧的黑人，光着头，脖子上戴着一条大拇指粗的金项链，穿着休闲服，看上去很有几分气势，双手被手铐紧扣着，一脸冷漠的看着四周，目光微凝，一看就不简单。


第2234章 讹诈审讯

　　正常来说，被抓的人都会喊冤，能够保持沉默的人有两种，一种是有恃无恐，另一种是自信，无论哪种都不好办，罗铮谨慎的打量着对方，见对方好像有感应一般赶过来，嘴角勾起了一抹冷笑，不由大惊，沉声说道：“果然是个狠角色，这人不简单，恐怕简单的审讯没用。”

　　“你的意思是？”杰克森好奇的反问道。

　　这时，里面的房门打开，走进去两个人，一个是唐恬恬，另一个是三十出头的男子，短发，看上去很精神，却摆出一副懒洋洋的模样坐下，看着嫌疑犯不语，唐恬恬也不说话，罗铮知道男子是杰克森的行为专家，更清楚里面的两人在施展心理战术，一来给对方施加压力，二来观察对方的破绽，不由多了几分期待，回答道：“没事了，先看看吧。”

　　杰克森看了罗铮一眼，欲言又止，也专心观察起来，里面的嫌疑犯也不语，双方对峙了足足三分钟，罗铮都佩服起嫌疑犯的耐心来，又过了一会儿，中年行为专家忽然无所谓地说道：“既然你没什么想说的，那就算了。”说着起身来，准备朝外面走去，唐恬恬也起身跟着出去，看都不看对方一眼。

　　走到门口的时候，中年行为专家忽然停下来，回头看向嫌疑犯，一脸沉痛地说道：“作为政府公职人员，本着良心，有件事我想还是提醒你一句，你的妻子死了，瓦斯爆炸，整栋楼都被夷为平地，另外，你的两个儿子在学校失踪，情况不明，生死不知，至于原因，你或许比我们清楚，当然，我知道你不会告诉我，走了，一个被抛弃的人没什么好问的了。”

　　罗铮通过扩音器听到了里面的谈话，不由惊疑的看向杰克森，杰克森解释道：“对方看起来不好对付，只能用这招了，他的妻子、儿子是否出事现在不清楚，但我们可以伪造证据，这不是问题。”

　　“有道理，你们的信息处理能力确实高明，我拭目以待。”罗铮没想到对方居然用讹诈的招数，不过，这种招数只要不露出破绽，确实能够起到很好的作用，不由期待的看向里屋。

　　这时，里屋的嫌疑犯不屑地说道：“少唬我，这招见多了，对我没用。”

　　“是吗？你可以打电话亲自问问。”中年行为专家冷哼道，将一部手机递给了对方，根本不在意对方会耍诈。

　　嫌疑犯接过电话犹豫起来，并没有马上拨打，脸色变幻异常，拿不动主意，旁边唐恬恬不耐烦催促了一句，准备要拿走电话离开，嫌疑犯避开了唐恬恬的抢夺，忍不住按下了号码拨打出去。

　　很快，电话被接通，里面传来一个声音，嫌疑犯惊的看着中年行为专家，忽然意识到自己上当了，猛的将电话砸在地上，恼羞成怒地吼道：“王八蛋，你耍我，你居然敢耍我，你死定了。”

　　嫌疑犯身后两名工作人员上起来，一人一边，死死按住嫌疑犯的肩膀，不让对方动弹，中年嫌疑犯不屑的冷哼道：“是吗？我倒是很期待你的报复，不过，你还有机会吗？电话摔烂了对我没用，就算你将电话卡毁掉都没用，电话被监控着，号码已经被我们的人掌握，而且，这会儿有人在模仿你的声音和你妻子交谈，只要拖延三分钟，就能够锁定你妻子的位置了。”

　　“你想怎样？”嫌疑犯气急败坏的怒吼道。

　　“不想怎样，只是问几个问题，如果回答的好，你秘密回去继续当你的老大，这一切就像没发生过一般，如果答案不能让我满意，你知道后果的。”中年行为专家不屑的拍拍身上并不存在灰尘冷冷地说道。

　　“你们是政府执法人员，不能知法犯法。”嫌疑犯恼怒的咆哮道，挣扎着就要起来，身后一名工作人员上前来，狠狠的给了嫌疑犯腹部一拳，打的嫌疑犯直抽抽，没有了力气挣扎，脸色灰败，难看异常。

　　“我是不能违法，也不需要违法，但很多人觊觎你的位置，你说，要是你的仇家知道你妻子所在的具体位置，他们会怎样？其实我们并不知道你的妻子藏身之处，但你自己暴露了，这让我很失望，后面准备的很多招式都用不上了，真是遗憾啊。”中年行为专家有些无奈地说道。

　　“你？混蛋，不得好死。”嫌疑犯愤怒地喊道，旁边工作人员又是一拳猛轰在嫌疑犯腹部，将体内不多的氧气逼了出来，胃部痛的直抽抽，差点晕死过去。

　　“只要能干掉你们这些人渣，我就是去见撒旦也值了，无所谓好不好死，给你十秒钟时间考虑，希望你别再浪费我的时间。”中年行为专家冷冷地说道，将嫌疑犯的心思猜的准准的，根本不担心对方会死磕。

　　嫌疑犯沉吟片刻后马上说道：“我凭什么相信你？”

　　“你用不着相信我，可以赌一把，生活不就是在赌博吗？输赢谁知道呢？不赌没有一点机会，赌了还有五成机会，你说呢？”中年行为专家冷笑道。

　　嫌疑犯气急败坏地吼道：“好吧，你想知道什么？”

　　“关于黑暗教会的一切我都想知道。”中年行为专家冷冷地说道，目光死死锁定嫌疑犯，不放过任何细节。

　　“呃？我不知道你在说什么？”嫌疑犯脸色一变，羞恼的喝道。

　　中年行为专家看到嫌疑犯的表情后笑了，冷冷地说道：“小子，你在侮辱我的智商，既然不愿意说，那就算了，相信他们知道你被捕，肯定会很着急的撇清跟你的任何关系，甚至杀人灭口，如果我对外说你已经招供，相信他们下手会更快，更狠，你说呢？”

　　嫌疑犯不傻，知道对方说的全部都有可能，紧张起来，脸色灰败地喊道：“说可以，但我需要得到保护。”

　　“没问题，随便哪个小国家的居住权，能不能活着就看你自己了，怎样？”中年行为专家抛出了诱饵，正色的问道。


第2235章 绑斯考特

　　审讯进行的很顺利，也让罗铮开了眼界，行为专家通过嫌疑犯的细微行为精准的把握住了对方的心思，从而有针对性的攻克对方心理防线，只是，结果却让罗铮和杰克森都很郁闷，嫌疑犯只供出了斯考特，并不知道其他任何事情，说是斯考特找上门，嫌疑犯负责绑架死者的家属，斯考特负责刺杀，为了保险起见，死者的家属也全部被杀。

　　不管怎样，有了嫌疑犯的供词，抓捕斯考特就不是问题了，斯考特身份特殊，抓捕需要谨慎行事，没有抓捕令不能动，申请抓捕令会打草惊蛇，就算申请总统令也存在暴露的风险，这个结果让杰克森为难起来。

　　罗铮询问清楚后笑了，说道：“老朋友，还说你们负责执行，现在看来，情况的复杂程度超过了你我的想象，要不，还是我来吧啊，你只需要找到人在哪里即可，我负责抓捕，审讯还是你们，怎样？”

　　“那就有劳了。”杰克森想了想，觉得有道理，便答应下来。

　　商榷妥当后，杰克森马上给有关部门去电话，让对方马上追踪斯考特的下落，斯考特是特工，善于隐匿自己，但也不是没有办法，杰克森的战略行动处级别很高，有着庞大的数据库和信息师，找人很容易。

　　很快就有了消息传来，斯考特在上班，罗铮要了具体地址和照片后，马上发给了蓝雪，并让蓝雪部署秘密抓捕行动，一道抓捕行动暴露，黑暗教会就会反扑或者隐匿起来。

　　正在大使馆的蓝雪接到信息，马上找来了时迁和姬武，将情况简单说了一边，三人戴上硅胶面具，易容一番，带上手枪走出了大使馆，公孙舞和蓝星留下，提供远程信息援助。

　　三人来到外面街道，蓝雪看向时迁说道：“弄辆车吧。”

　　“好，给我几分钟。”时迁一脸自信的答应道，目光扫了一眼周围，很快发现不远处的路边停放着一辆不错的黑色商务车，马上走了过去。

　　来到黑色商务车旁，时迁不动声色的观察了一会儿，确定没有人留意自己后来到驾驶位置，掏出万能电子遥控器直接开锁，上了驾驶位置，从方向盘下面撤出两根线打火启动，迅速将车开走，前后不过十秒钟。

　　时迁接上蓝雪和姬武后猛轰油门朝前冲去，大家戴上耳麦，蓝雪沉声说道：“小妹，导航。”

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　大家顺着蓝星的导航走，经过一段人少的街道，时迁看到前面停靠在一亮小车，小车上面灰尘不少，显然好就没动过了，马上将车停靠在旁边，从车里面找到工具迅速下车，将车牌兑换一下。

　　偷来的车容易被查到，换了车牌就不同了，蓝雪都为时迁的细心佩服不已，见时迁再次坐回驾驶位置，笑道：“干的不错，这么一来，就算车主报案也不容易查到我们，对了，绑架人有没有好的想法？”

　　“简单，找到目标的车，然后想办法进去后排等着，等对方上车后直接威胁走人。”时迁笑道，混没将绑架当成难事。

　　蓝雪想想，觉得有道理，没有再说什么，大家开车继续前进，来到一处办公大楼，目标就在大楼里面办公，进去要盘查，想好蒙混进去几乎不可能，时迁的办法行不通，将车停在附近的路边等着。

　　时迁郁闷地说道：“进不去就没办法了，没想到这里的守卫这么严格，只能尾随跟踪，找地方下手了，不过，尾随跟踪容易暴露，得辛苦蓝星了。”

　　“没问题，正在盘查对方车辆，稍等。”蓝星的话在耳麦里响起，几分钟后，蓝星继续说道：“查到了，一辆黑色雪佛兰SUV，咦，他要出去，正准备上车，正是天都要收他啊，大家准备吧。”

　　“哦？太好了，免得在这里苦等。”时迁兴奋的答应道，迅速发动了车辆，忽然灵机一动，看向蓝雪说道：“你来开车吧，我有办法抓到他。”

　　“好。”蓝雪满口答应道，和时迁迅速换了位置，刚准备好，蓝雪就看到一辆黑色雪佛兰SUV冲出了大厦岗亭，顺着主路朝前走去，迅速跟上，作为一名精英兵王，蓝雪的跟踪技能也非常高明，不动生色的拉开距离缓缓跟着，跟丢了也不怕，蓝星马上提供导航就是。

　　跟了一段距离，前面出现十字路口，时迁忽然说道：“快，并排去。”

　　蓝雪不知道时迁打的什么主意，但相信时迁，没有多问，迅速加油冲了上去，但距离较远，前面的车也很多，一时无法并排，只好等红灯过后继续追击，眼看着前面还有红绿灯，蓝雪灵巧的避开几辆车冲上去。

　　前面红灯亮起，蓝雪将车正好和斯考特的车并排，大家一起等红灯，时迁沉声说道：“姬武兄弟，拿枪配合我行动，我开门，你威胁目标，不要暴露了。”

　　“好。”姬武会意的答应道，迅速拿出了手枪，见时迁已经下车，也马上跟着下车而去，来到目标车窗旁，挡住了正在开锁的时迁。

　　车门从里面反锁，但对于时迁来说易如反掌，轻松打开，前后不过两秒，就像门本来就是开着的，自己打开上车一般自如，周围其他车主看到这一幕，都以为是熟人临时换车，谁也没在意。

　　时迁迅速进入车厢内，枪口顶着目标后脑勺沉声说道：“老实点，否则打爆你的头，不许回头，双手放在方向盘上。”

　　这时，姬武聪明的打开了车门，示意目标去副驾驶位置坐着，目标正是斯考特，没想到来人轻松打开了车门，而且前后不过两三秒钟自己就被挟持了，脸色阴冷起来，但在枪口下不得不配合，从主驾驶位置爬到了副驾驶位置。

　　姬武迅速坐到主驾驶位置，反锁车门，正好红灯过去，姬武马上开车朝前走去，时迁则死死监视住斯考特，以防万一，这种高级特工身手不错，经验丰富，而且胆大包天，什么都干得出来。

　　“两位知道我是谁吗？”斯考特冷着脸喝问道。


第2236章 罗铮审问

　　作为一名资深特工，反恐局行动组组长，斯考特有自己的骄傲，可惜遇到的是时迁，时迁冷冷的蒙骗着对方说道：“不知道，听说你很有钱，所以，最好老实点，我们求财，但也不介意害命。”直接说是抓捕肯定会反扑，说成求财对方反而不会担心，更不会冒死反抗，这是人的基本心理。

　　斯考特一听，马上将两人当成了一般的绑匪，暗自松了口气，脸色沉重的探问道：“我是有钱，只是，你们怎么知道的？”

　　“少打听，双手抱头，老实点。”时迁假装不满的喝道。

　　姬武则在蓝星的提示下不断改变方向，蓝雪紧跟在后面，也没想到时迁居然这么直接的将人绑了，而且没有引起任何骚乱和暴露，更是佩服起罗铮当初的决定来，招募这些江湖奇人异士果然有道理，只要用对地方，战斗力非常强。

　　很快，大家来到白宫附近，姬武将车停在不起眼的地方看向时迁，时迁在后面做了个手势，姬武会意的一个手刀将斯考特砍晕，后面的时迁马上扶正对方，头斜靠在车门上，假装成一副熟睡的样子。

　　做好这一切后，时迁和姬武迅速下车，上了后面跟上来的蓝雪车，三人迅速撤离现场，一边将情况通报给了蓝星，蓝星马上将情况汇报给了罗铮，罗铮正在和杰克森闲聊着后续计划，听到汇报不由笑了，没想到自己人的效率也这么高，前后不过几十分钟，真是长脸啊，马上将情况告诉了杰克森。

　　杰克森也没想到罗铮的人行动速度这么高，有些不敢相信，满脸惊疑的看向罗铮，见罗铮并不像是在骗自己，马上用内线电话通知唐恬恬去带人。

　　两人在会客厅坐了一会儿，唐恬恬就急匆匆赶来，神情复杂的看了罗铮一眼，马上说道：“目标已经带到审讯室，沿途用头套罩住了脑袋，没有暴露。”

　　“太好了，干的好，马上突击审讯。”杰克森说着看向罗铮，询问道：“这次你来审讯如何？你比我们更合适些。”

　　“好啊，但现场不需要任何人。”罗铮无所谓的答应道。

　　杰克森答应一声看向唐恬恬，唐恬恬会意的跑去安排了，罗铮跟着朝前而去，很快来到审讯室门口，唐恬恬从里面出来，看向罗铮低声说道：“人都出来了。”

　　“好。”罗铮推门进去，见一名中年汉子坐在审讯椅上，双手被椅子上的手铐扣死，根本没办法挣脱，脚也被扣死，正冷着脸沉思什么，罗铮不动声色的看了对方两眼，坐在审讯台上，心里面很清楚杰克森和唐恬恬就在隔壁观察，有没有看自己笑话的心思就不知道了。

　　罗铮决定改一改自己的风格，让杰克森彻底摸不透自己，想到这，罗铮慢慢的将手枪摸出来把玩着，一边冷冷的看着对方不语，斯考特冷冷的看着罗铮沉思着什么，脸色也非常难看。

　　“斯考特，你有两个选择，第一，告诉我想要的，第二，被我慢慢玩死，你是一名高级特工，应该清楚审讯的手法很多种，还有，别试图对我用反审讯技巧，你要是敢自我催眠，我不介意杀了你全家，再把你身上的衣服扒光了丢大街上。”罗铮冷冷地说道，既然打定主意反着来，手法自然与众不同。

　　“你是什么人？你们不是普通绑匪？”斯考特冷冷地说道。

　　“聪明，可惜知道已经晚了，你只有三分钟时间，三分钟内不配合，你必死无疑，当然，你可以怀疑我的决定，要不我们先试试，打破动脉血管你能坚持多长时间不死？”罗铮冷冷地说道，一边举枪瞄准过去。

　　“你想知道什么？”斯考特冷冷的反问道，并没有丝毫惧意。

　　罗铮知道这些硬骨头不好审问，要不然杰克森也不会让自己上，摆明着就是想看自己笑话，给自己个下马威，罗铮决定反其道而行之，不屑的冷笑道：“算了，我忽然没有了询问的兴趣，问话真费劲，还不如直接开枪来的爽快。”说着起身来，走到对方旁边蹲下，手枪顶在对方腿部血管上。

　　“你想干什么？”斯考特阴冷的反问道。

　　“没干什么，就是觉得你反正都不会说，何必浪费口舌呢？对吧？”罗铮冷冷地说道，目光锁定对方，见对方确实没有任何惧意，想要撬开这种人的嘴必须动真格的，不由内心一凛。

　　“噗——”一声枪响，子弹近距离直接穿透了对方大腿。

　　“啊——”对方惨叫一声，看向罗铮的脸色发白起来，没想到罗铮还真开枪，看上去真像是不在乎自己的供词一般，不由怒吼道：“你到底是什么人？想要问什么？混蛋，该死的，你这个魔鬼。”眼睛却低下去看，见打中的不是血管，这才暗自松了口气。

　　“啧啧啧，可惜了，居然没打中，差一点点啊，好久不练手生了，再来试试。”罗铮冷冷地说道，移动枪口再次瞄准了血管，以罗铮的枪法自然不会打空，刚才不过是威胁罢了，一种审讯常用的心理战术。

　　“等等，你到底想怎样？”斯考特郁闷的大喊道，被罗铮的手法搞懵了，正常不应该审讯么？没有拿到口供就下手，岂不是白忙乎？完全不符合常理啊。

　　罗铮要的就是背道而驰，听了对方的话不屑的讥笑道：“喊什么喊，反正你不会招供，还不如让我玩玩，等玩死你了，上面也不会为难我。”

　　“你个变态，疯子，魔鬼，我说，我说还不行吗？你想知道什么，只要我知道的一定告诉你。”斯考特赶紧大喊道，生怕罗铮再次开枪。

　　“你在侮辱我的智商吗？以你高级特工身份，岂能如此轻易妥协，那多不好玩？这样吧，我再试两枪，最多两枪，让我玩够了再说别的。”罗铮冷笑道，一副根本不想再审讯的模样。

　　罗铮的行为看的所有人目瞪口呆，这哪里是在审讯，简直就是变态的游戏嘛，不过，外屋的杰克森和唐恬恬看到心理防线快要奔溃的斯考特，恍然明白过来，阻止了其他人进去干涉，继续留心观察。


第2237章 严刑威逼

　　正常而言，审讯都是一攻一守，攻的是审讯者，守的是被审讯者，攻的一方绞尽脑汁让守的一方妥协，心理防线奔溃，目的只有一个，让对方招供，而罗铮完全反其道而行之，不仅不攻，更是不要供词，这种不按常理出牌的手段打的斯考特有些懵，搞不懂罗铮到底想干嘛了，试探性的妥协起来。

　　罗铮当然知道对方在试探性自己，知道这种事过犹不及，脸色一沉，慢慢收起了枪恼怒地说道：“无趣，你只有一次机会，如果敢耍我，后果你绝对不会清楚，因为你已经死了，说吧，我只对黑暗教会感兴趣。”

　　“什么？”斯考特脸色剧变，但很快恢复过来，冷冷的看着罗铮说道：“什么教会？我不知道你在说什么。”

　　这番话有些欲盖弥彰，罗铮一看就知道对方知道黑暗教会，暗自大喜，抬手就是一枪，子弹噗的一声钻入对方另一条大腿，打了个对穿，鲜血冒了出来，罗铮看着伤口一脸遗憾地说道：“看来你运气不错，居然还是没有打中血管，这枪法不行了，再来。”

　　“别，我说的是真的。”斯考特脸色大惊，赶紧喊道。

　　“噗——”子弹这一次击中的是膝盖骨。

　　“啊——！混蛋，魔鬼。”斯考特没想到罗铮继续开枪，疼的直抽抽，愤怒挣扎起来，可惜手脚都被死死扣住，根本动弹不得，喘着粗气看向罗铮，眼神中闪过一抹求生的欲望和恐慌，但还是嘴硬地喊道：“你这个魔鬼，你会下地狱的。”

　　“地狱？”罗铮不屑的冷哼道：“我是东方人，不相信上帝，也不相信地狱，忘了告诉你，你现在在朝国，朝国和山姆国可是敌对国，杀了你我就是国家英雄，可惜上面非要什么口供，太费事了，到时候就说你负隅顽抗，死都不开口就是，来吧，我还没有玩够。”

　　“疯子，你是个疯子，这是朝国？”斯考特惊慌地喊道。

　　“对，有什么问题？要不要放一首国歌给你听听？”罗铮揶揄的冷笑道，既然扮演魔鬼，杀人狂，自然要将戏演足，见斯考特脸色灰败的沉思着什么，罗铮冷哼一声，又要开枪打另一条腿膝盖。

　　“等一下，我要见你们近卫军副总司令金元先生。”斯考特沉声喝道。

　　“很不幸，他没空。”罗铮揶揄的讥讽道：“就算有空，你以为想见就能见？”内心却暗自叫金元这个名字记下。

　　“我是他的人，咱们是自己人，你只需要跟他证实一下就明白了。”斯考特赶紧喊道，生怕罗铮再次出手。

　　“哦？”罗铮看向斯考特的眼神多了几分惊疑，冷冷的追问道：“你是黑暗教会的人，居然敢污蔑我们金元司令，你找死？”说着就要再次动手。

　　“别，等一下，不是污蔑，我确实是他的手下，单线联系。”斯考特赶紧解释道，眼睛看向罗铮手上的枪口，慌乱不已。

　　“你真是我们自己人？”罗铮假装吃惊的看着斯考特追问道。

　　“废话，还不松绑？”斯考特不满地喊道。

　　罗铮冷冷的注视着对方，隐隐感觉这家伙真和金元有关系，不由沉思起来，斯考特是西方白种人，怎么会是朝国近卫军副总司令金元的人？难道金元是黑暗教会的人？想到这，罗铮忽然脸色一变，坐回审讯台，看向监控摄像头喊道：“进来吧，后面就该你出场了。”

　　外面的杰克森会意的赶紧推门进来，冷着脸看向斯考特，斯考特看到杰克森马上反应过来，自己被骗了，脸色剧变，看向罗铮的眼神满是凶狠的光芒，发出了歇斯底里的怒吼：“混蛋，你骗我。”

　　“别傻了，说吧，免得受皮肉之苦，这里是战略行动处，相信你认出了我，我和黑暗教会不共戴天，只要你把知道的说出来，我可以送你去某个小国养老，否则，我不介意按照他的办法处理你。”杰克森冷冷地说道，罗铮唱了这么久黑脸，杰克森自然上来唱白脸，给对方活命的希望了。

　　斯考特脸色灰败的看向杰克森，显然了沉思之中，罗铮和杰克森知道斯考特在做心理挣扎，交换了个眼神，杰克森冷冷的继续说道：“你前段时间那英雄行为都是骗局，真相已经被我掌握，人证物证齐全，就凭这些就足以让你身败名裂了，如果我们对外说你投靠了我们，相信你的主子一定会非常疯狂。”

　　“你？”斯考特脸色变得森寒，绝望起来。

　　罗铮一看就猜到黑暗教会对叛徒的处罚非常严格，斯考特在做最后的心理决定，丢给杰克森一个眼神，杰克森会意的暗自点头，没有再催问了，等了一会儿，斯考特心理防线彻底奔溃，不说自己得死，全家跟着遭殃，说了还有一线生机，在生的机会面前，斯考特眼中闪过一抹绝然，沉声说道：“好，我说，但我需要全家人都出去，你做到这点我就什么都说。”

　　“那得看你知道多少？”杰克森冷冷地说道。

　　“我受命于金元，他也是黑暗教会的一员，我有证据，并且知道黑暗教会亚洲区的基地在哪里，如果你们将我的家人送到指定的位置，并确保没事后，我马上告诉你们知道的一切。”斯考特抛出了自己的条件。

　　杰克森惊疑的看向罗铮，罗铮早就知道黑暗教会在各大洲都有基地，非洲的基地在沙漠，已经被大家捣毁，亚洲的基地不知道在哪里，如果能够掌握，也是突破性的进展了，不由对杰克森点点头。

　　“好，我答应你。”杰克森也是个有魄力的人，马上答应下来。

　　达成交易后再问下去没有意义，斯考特一旦认为没有了活路，肯定宁死不招，两人走出审讯室，杰克森安排罗铮到会客厅等候后，自己马上部署去了，罗铮则将审讯情况马上短信给蓝雪，让蓝雪转告国内，如果朝国的金元真的是黑暗教会的人，那事情就麻烦了，处理起来需要外交方面的支援才行。


第2238章 行动安排

　　三天后，杰克森将斯考特的家属秘密送到了某个小国家安顿下来，斯考特和家属通话，确定安全后对杰克森信任了几分，将知道的内容和盘托出，只是，让杰克森郁闷的是斯考特知道的也不多。

　　从斯考特的讲述着，罗铮得知斯考特从小被金元收养长大，派往山姆国学习，并想办法弄了个山姆国国籍，然后投身山姆国特工系统，渐渐成长为一名高级特工，和金元单线联系，最近一系列动作也都是金元指使的，这些情报对于杰克森来说没有任何用处，唯一有价值的就是黑暗教会在亚洲的秘密基地。

　　该基地是朝国的特种部队训练基地，但因为最高负责人是金元，这支部队变相成为了金元的私军，而金元又是黑暗教会的人，无形中这支力量就成了黑暗教会的人，这个情报非常重要，罗铮详细询问了一些细节，然后将审讯视频传给了蓝星，让蓝星马上转交上级部门，因为该基地在华夏国边境线不远的朝国境内。

　　杰克森并不关心基地在哪儿，更关心选举问题，一番追问，斯考特知道的都说了，非常有限，让杰克森非常郁闷，和罗铮来到会客厅休息，罗铮惊疑的看向杰克森问道：“你在担心什么？”

　　“基地在朝国，只要通过外交渠道将情报送给朝国就好，我担心的是选举，黑暗教会一旦操控选举，这对我们非常不利，必须提前破坏。”杰克森沉声说道。

　　“你觉得朝国会相信贵国的情报？”罗铮反问道。

　　杰克森一怔，反应过来，山姆国和朝国是敌对国，提供的任何情报都会当成离间计，不会给予重视，不由沉思起来，目光落在罗铮身上，想了想，说道：“由你们出名呢？贵国和朝国世代友好，比我们出面强多了。”

　　“最近因为核问题我国和朝国关系紧张，所以，我们出面也不合适，还有，这个金元既然能当上近卫军的副总司令，相信来头不小，又是姓金，该不会是皇亲国戚吧？如果真是，那我们提供情报没有任何意义。”罗铮提醒道。

　　“是啊，确实不好办，那就不管他们了，继续追查黑暗教会，当务之急是挖掘他们操控选举的问题，只要知道他们推选谁出来竞选就好办了，提前防范，一切都不是问题。”杰克森沉声说道。

　　“说的有道理，只是，这么机密的是斯考特肯定不知道，或许他的上司知道，别忘了金元是近卫军副总司令，位高权重，他知道的肯定比斯考特多，我们想办法抓到金元，说不定他知道黑暗教会推选谁出来竞选，反正也不耽误多少时间，而且你目前也没有更好的办法。”罗铮提议道。

　　杰克森一听有理，沉思片刻后说道：“好，我马上汇报总统，这么大的事必须知会总统，取得总统的许可，万一闹大了会引发两国战争，我不能做主。”

　　“明白，去吧，我等你决定。”罗铮理解的答应道，等杰克森离开后，自己也编写了一条短信发给蓝星，将自己的推测简单说明，让蓝星转上级，正如杰克森所言，如果抓捕金元的行动暴露，完全有可能刺激朝国发疯的反扑，事关重大，罗铮也不敢独自做主。

　　十几分钟后，杰克森返回，一脸兴奋的看向罗铮说道：“我的总统已经答应了行动，但必须确保万无一失，接下来怎么做？”

　　“很简单，先锁定金元的位置，搞清楚他未来几天的活动安排，想办法秘密抓捕，另外，我们得去一趟朝国了，我知道贵国肯定有特工在朝国，但靠他们未必抓捕得住，而且有可能走漏风声，一切还是得靠我们，得机密。”罗铮认真的叮嘱道，脸色严肃起来。

　　“有道理，就按你说的办，我来安排追查和秘密渗透，多少人过去？具体计划是什么？”杰克森沉声问道。

　　“人不用太多，我这边两人，你带着唐甜甜，另外安排一支行动小队渗透过去就好了，我们四个可以先过去。”罗铮沉思着说道，抓捕金元这种级别的人物可不是闹着玩的，必须谨慎又谨慎，绝对不能暴露。

　　杰克森当然也明白其中的道理，想了想，同意了罗铮的方案，大家合作期，杰克森相信罗铮在这个过程中也不会乱来，马上安排去了，罗铮则告辞离开，搭车来到了大使馆，在内部招待所见到了蓝雪等人。

　　大家见罗铮安全回来，都暗自松了口气，罗铮坐下后迫不及待的看向蓝雪，蓝雪会意的马上说道：“所有情况都已经上报，国内还没有进一步的明确消息，但我估计会支持，你的意思是？”

　　“这次线索难得，我会跟下去，捣毁基地对我们来说也是好事，那个基地距离我们太近，一旦黑暗教会起了异心，对我们非常不利，必须铲除。”罗铮沉声说道，目光扫了眼众人，心里盘算起来，到底留下谁帮忙？

　　“嗯，你有什么计划？”蓝雪追问道。

　　罗铮看着大家很快有了决定，沉声说道：“时迁留下帮我，其他人先返回国内随时待命，等我通知，敌情不明，贸然行动容易打草惊蛇，我先去侦查一下，国内过去这个基地很近，支援不是问题。”

　　“这？”蓝雪见罗铮就带一个人冒险，有些犹豫起来，想了想，还是答应道：“也好，你俩小心点，我对杰克森那个混蛋还是不放心，另外，我回国后马上带一队人马赶到边境待命，随时支援你，带谁？带多少合适？”

　　“基地是在人迹罕至的森林里，人多用处不大，这样，山雕、鬼手和雪豹各带一支精锐小队过来，各大队副大队长留下训练新兵，这次招募的新兵不少，必须尽快提升战斗力，武器也适合丛林战，每人携带一百枚纽扣战斗，姬武、公孙舞回去后继续去训练基地训练。”罗铮沉声说道，眼睛里迸裂出浓浓的战意来。


第2239章 到达朝国

　　三天后，罗铮带着时迁，杰克森带着唐甜甜，四人搭乘航班来到了朝国的邻国，该邻国和山姆国是战略合作国，关系密切，过来对杰克森而言易如反掌，到了该国后，四人秘密来到朝国边境线，华夏国驻朝国大使馆派来专车迎接，华夏国因为核问题和朝国闹不愉快，但毕竟不是敌对国，对大使馆的专车朝国并没有阻拦，处处放行，当天黄昏时分，大家顺利来到朝国首府。

　　为了安全起见，杰克森这个西方白人留在了大使馆内部招待所，罗铮带着时迁和唐恬恬易容后出来，开车来到了首府附近闲逛，侦查地形，然后找了个餐馆坐下来，点了些吃的，大家身上带着的外交部工作人员的证件，不用担心被查。

　　朝国不同于其他国家，高度集权制，外人过去很不受待见，还会遭到监控，外交工作人员好点，三人要了些食物边吃边低声谈，用华夏国语，为了确保万无一失，大家默契的都不提任何，只是谈论闲逛的时候所见所感，像个游客。

　　吃完饭三人出来，罗铮在前面走，眼睛不动声色的到处观察，很快被一间酒店吸引过去，酒店楼层在周围最高，可以看到首府情况，是监视的最佳选择，罗铮心中有数，示意大家返回了大使馆。

　　罗铮让时迁带着唐甜甜先回住所，自己敲开了大使的办公室门，亮出身份后大使热情的招待起来，示意罗铮坐下说话，亲自泡了杯茶递上去，关好办公室门后在罗铮斜对面坐下，严肃地说道：“组织上已经下达了命令，要求我不惜一切代价配合你的行动，需要我做什么？”

　　“暂时不需要你们出手，首府附近有一栋国际大酒店，那里是否安全？”罗铮沉声追问道。

　　“那家酒店我知道，大部分时间都是用于国家接待各国要员，没有接待任务时对外开放，住宿费很贵，都是各国来朝的有钱商人住所，怎么？”大使好奇的反问道，看向罗铮的眼神充满了疑惑之色。

　　“我需要一间房，楼层越高越好，还要看得见首府。”罗铮沉声说道。

　　大使一听就知道罗铮要监视某人，但没有多问题，上面接待的很清楚，不许打听，只需要支持和配合行动即可，想了想，答应道：“最近有个经贸会，各国来的商人不少，接待工作繁重，不过问题不大，明天给你答复，你看来得及吗？”

　　“好，我需要高倍望远镜。”罗铮答应道。

　　大使满口答应下来，罗铮聊了几句就匆匆离开了，和大家在饭堂一起吃了个饭，然后各自回房休息去了，这一路渗透过来大家保持高度紧张，难道放松心情，大战在即，恢复体力，保持旺盛的状态是必须的。

　　罗铮回到客房并没有休息，而是马上和蓝雪取得联系，蓝雪已经回到基地，接到电话后马上说道：“是我，方便通话吧？”

　　“方便，国内什么态度？”罗铮赶紧说道，虽然外交部已经释放的支持，但国内的作战原则是什么？不搞清楚这些罗铮不敢轻易动手。

　　“上面意思是外交原则不准暴露，作战原则是无原则。”蓝雪赶紧说道。

　　“无原则？”罗铮一怔，旋即大喜，无原则就是可以不惜代价，无所顾虑，前提是不能暴露，免得引来外交麻烦，有了这个底线后罗铮就知道该怎么做了，沉声问道：“家里什么情况？”

　　“家里一切平静，没有人摸上门来，平静的有些可怕，红梅花说或许最近会爆发，她这些天看的很紧，另外，蓝星那边说发现了好几次黑客攻击，但都被拦截，都是来自于北极熊国，或许他们想通过网络直接盗取成果，还好我们的防火墙升级了，否则就麻烦大了，蓝星说对方非常厉害，用了一个没听过的病毒，如果是之前的防火墙就中招了。”蓝雪沉声解释道。

　　“这么说来多亏了那些神级兵王给的程序，要不然还真麻烦了，如果是北极熊在打主意，他们肯定不会善罢甘休，搞不好会强攻，提防着点，红梅花不懂军事，你留下坐镇总部，让鬼手、雪豹和山雕迅速带队在边境上秘密集结，随时接应。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“还，你自己小心点。”蓝雪关切地说道：“金元身份特殊，出行谨慎，随行保护人员不少，抓捕时必须计划周全，不能暴露，这是原则，否则国内会不承认这次行动，到时候就麻烦了。”

　　“行动原则我懂，放心吧。”罗铮自信的答应道，绑架一个人而已，罗铮对自己很有信心，想了想，不放心的叮嘱道：“北极熊的克格勃善于攻击和偷袭，总部可以部署三条以上防线，确保安全，另外，外送内紧。”

　　“明白了。”蓝雪会意的答应道，话锋一转，深情的叮嘱道：“记住，你一定要小心，现在你不是一个人了，还有我，懂吗？”

　　“我知道，一定好好的活着，你还没给我生孩子呢，我们将来要生一堆孩子，让他们继续当兵。”罗铮心中一暖，深情地笑道。

　　“当我是猪啊，生一堆，你养得起吗？”蓝雪没好气地骂道，心里面却甜滋滋的，为自己爱人生孩子也是一种幸福，虽然这个过程非常痛苦，但孩子是爱的见证，是家的圆满，没有孩子的婚姻是不幸的，没有孩子的家是残缺的。

　　“不怕，我会努力赚钱的。”罗铮笑道，话语中透着浓浓的爱意。

　　两人说了一会儿贴心话就挂断了电话，罗铮洗浴一番，正准备躺下休息，时迁敲门进来，罗铮请时迁坐下来，好奇的追问道：“怎么了，看你着急的样子，是不是有事？说来听听。”

　　“我在想，能不能把目标偷出来。”时迁沉声提议道。

　　“偷？你是说悄悄的把金元偷出来？有几成把握？别忘了那个混蛋住的地方守卫森严，不好下手。”罗铮沉声追问道，带着几分好奇和期待，期待时迁真有什么办法偷出人来，那所有事情就都好办了。


第2240章 开始行动

　　作为盗门的接班人，时迁有着自己的自信和骄傲，论战场厮杀或许不如其他人，但在偷盗方面有着绝对的自信，这个自信不是盲目的，有着精湛的技术支撑，罗铮知道时迁有过敌人基地内部将人偷出来的辉煌成绩，也有过展厅将天珠偷盗出来不留下任何痕迹的战果，看向时迁的眼神不由多了几分期待。

　　时迁将随手带来的一张纸打开，扑在桌子上，居然是一张手绘草图，画的非常逼真，罗铮看着草图惊叹道：“没想到你还有这手功夫，不错。”

　　“这是师门五岁的时候就必须掌握的技能，不说这个，你看草图，这是金元藏身的地方，一处庄园别墅，周围都是树林，守卫森严，别墅很大，人肯定少不了，强突肯定不行，渗透有五成把握，如果你跟我一起去，成功几率在八成。”时迁一脸自信地说道。

　　“好，这一仗就交给你指挥，我听你的，怎么做？”罗铮见时迁如此自信，不由内心一动，郑重的答应道。

　　“我们从树林渗透进去，树林里肯定有各种监控，只要穿上隐身服，对方看不到，我们就可以从容破解所有监控突破外围防御，往前是巡逻队，人肯定少不了，但不是问题，只需要避开狼狗即可，我有药物，喷上一些狼狗闻不到我们的气息，不用担心，再往里面就是别墅。”时迁沉声说道。

　　白天的时候大家大略侦察过，加上杰克森派人事先侦查到的情报综合显示金元的住所有三道防御线，外围监控，中间人工巡逻，别墅里面的防御更加森严，这些事先大家都知道一些，罗铮看向时迁问道：“里面防御可不简单，怎么进去？”

　　“进去并不难，公开的守卫问题不大，暗处的守卫也不怕，我们有战术目镜，可以热成像，可以夜视，可以找到死角渗透进去，关键是进去后找到了，怎么不动生色的偷出来，我们两进去容易，带一个人出来就难了。”时迁沉声说道。

　　“看你自信满满的，一定有计划了吧？”罗铮笑道。

　　“当然，我们不是有三套隐身服吗？你我一人一套，另一套带上，给目标穿上，抗住出来也不会被发现，这只是常规计划，我还有一个人计划，不过需要现场求证一下才行。”时迁认真的解释道。

　　“另一套计划？说来听听。”罗铮好奇的问道。

　　“我研究过这栋别墅，结合地形来看，他们在西面应该有一个排水渠，便于流到不远处的河流中去，我们可以从排水渠渗透进去，那事情就更加容易了，但这点需要现场求证。”时迁说道。

　　“哦？还有排水渠？”罗铮好奇的看向西边。

　　西边是一处相对陡峭的山峰，爬上去不易，罗铮看向时迁，时迁会意的解释道：“正是因为陡峭，所以安全，也有利于污水排出来。”目光熠熠，闪烁着战火。

　　“好，那就这么定了。”罗铮果断的答应道。

　　“是，给我十分钟时间准备，十分钟后我们出发，最好找熟悉地形的人开车送一段，半途下车，不会引起怀疑，另外，这里晚上戒严的厉害，没有合适身份的人晚上出动很容易被抓。”时迁解释道。

　　“这个不难，我来安排。”罗铮马上说道，送走了时迁后，罗铮马上给大使去了个电话，请求大使帮忙派车，大使满口答应下来，说自己亲自过来护送，用大使馆的车，沿途都不会被查，安全，放心，罗铮大喜，感激了几句。

　　挂了电话，罗铮也准备一番，将手枪，耳麦，战术目镜和隐身服等用袋子装好，背上声来到时迁房间，时迁将一瓶喷剂在罗铮身上喷了起来，闻不出什么味道，时迁边喷边解释道：“师门宝贝，狼狗闻不到，就连蚊子也不会靠近。”

　　“还有这种好东西，回头多准备一些给局里面的兄弟们备用。”罗铮笑道。

　　“好啊，回去我就准备。”时迁满口答应道，大家都是生死与共的兄弟，拿出几瓶喷剂算的了什么？

　　喷完后两人背着小包迅速离开，来到大使馆停车场，一辆红旗轿车缓缓开来，停在两人身旁，驾驶位置车窗摇下来，开车的正是大使，罗铮丢给时迁一个眼色，两人迅速上了车坐好，罗铮感激地说道：“大使，辛苦你了。”

　　“不辛苦，都是为了国家，你们出生入死都不怕，我开个车送一程算的了什么？咱们去哪里？”大使客气的问道。

　　为了确保万无一失，罗铮之前并没有告诉大使去向，更没有说大家的目标是金元，罗铮丢给时迁一个眼神，坐在副驾驶位置上的时迁会意地说道：“大使先生，麻烦您往前开，我来指路就好。”

　　“行。”大使懂得纪律，没有多问，答应着开车往前走去。

　　开了一段距离，前面十字路口查车，大使摇下车窗玻璃来，盘查的人看到是华夏国大使馆专用车，这种车代表是的是国家主权，外交人员代表的是国家，有豁免权，知道不方便盘查，负责人上来看了一眼，确认是大使后问都不问，直接摆手放行了，外交无小事，没人会给自己惹祸上身。

　　小车出了城郊，往前开了一段距离后来到一条盘山公路，时迁让大使停下来，一边看向罗铮，见罗铮已经带着东西下车，也马上下了车，罗铮看向摇车窗下来的大使，感激地说道：“如果您方便的话，就在这里等，这次行动非常重要。”

　　“好，我在这里等着，任务什么的不要跟我说，纪律我懂。”大使笑道。

　　“好，事成后我一定如实上报，感谢您的支持。”罗铮感激地说道。

　　“客气了，都是为了国家，你们做的越好，我们的外交工作就越好开展，国家强大了，我们说话也就有底气了，去吧，注意安全，我会一直在这里等着，直到天亮，你看如何？”大使认真地说道。

　　“好，有劳了。”罗铮感激地说道，看了时迁一眼，两人默契的点头，眼睛里满是浓浓的战意，戴上战术目镜迅速钻进了旁边山岭。


第2241章 深夜渗透

　　为了避免打草惊蛇，两人下车的有点早，在树林里足足走了半个多小时，前面出现一片陡峭的山岭来，山岭灌木丛林，漆黑一片，周围满是不知名的虫鸣蛙叫，热闹非凡，月光朦胧，清风徐徐，罗铮和时迁戴着战术目镜冷静的注视着前方，脸色凝重无比。

　　前方在战术目镜下，居然红外线纵横，高处灌木丛，如果贸然走过去，正好碰到，一些高大一点的树木上还有监控器，看的罗铮和时迁庆幸不已，还好早有防范，否则就暴露了，时迁看着前方漆黑的山岭树林说道：“这么多红外监控，说明他们也清楚这里是薄弱环节。”

　　“你想说什么？”罗铮压低声音问道。

　　“既然他们清楚这里是薄弱环节，肯定会重点防御，看上去越安全的地方其实越危险，要不我们绕行吧？”时迁压低声音提议道。

　　“不用绕行，你说的有道理，越安全的地方越危险，但这里变成危险之地后，越危险的地方也就变得越安全了，凡事都是相对了，他们在这里布下了森严的陷阱，反而会放松警惕，不会有人巡逻，我们只需要慢慢破解这里的设备即可，这对于我们来说不是问题。”罗铮沉声说道，否定了时迁的提议。

　　时迁一听有道理，打消了迂回的念头，生出一股豪气来，沉声说道：“明知山有虎，咱们来个偏向虎山行，红外线不是问题，只需要避开即可，这里纵横交错，看上去非常多，但也不是不能避开，所有红外线都高处地面一米有余，这个高度足够我们爬行前进。”

　　“这点敌人也会想到，所以，他们会在灌木丛设置绊雷之类的陷阱，这个你不在行，还是我来。”罗铮一把拉住了就要往前的时迁沉声说道，锐利的目光看向前方，在灰蒙蒙的月色下格外明亮。

　　“距离前面监控范围还有点距离，咱们先上去吧？”时迁提议道。

　　“别急，我们这么想，敌人也会这么想，小心脚下，从这一刻起，你必须跟在我的身后，走我走过的脚印，爬我爬过的路线，不许乱来，盗术我不如你，但破解陷阱你不如我。”罗铮沉声说道，脸上满是自信表情。

　　“好，你来。”时迁寻思着有理，满口答应下来。

　　两人进入山岭之后就换了隐身服，罗铮将背包解下来拿着，背包在后背，隆起来有一定的高度，爬行的时候很容易碰到红外线，不得不防，一边掏出手机，拆掉电池以免信号暴露，看了时迁一眼，时迁也会意的解下背包，拆掉手机电池。

　　手机有无线信号，只要电池在就会被设备侦察到，作为一名经验丰富的老兵，罗铮自然不会犯这些常识性的错误，所有准备工作做好后，罗铮看了时迁一眼，往前小心的走去，前面没有红外线，但不得不防备脚下。

　　罗铮边走边寻思起来，这里是野外，时常有小动物经过，特别敏感的地雷不会有，会被引爆，那就只剩下重压引爆的地雷了，这种雷没有达到一定压力不会爆炸，罗铮警惕的注视着地下，方面脚步行走着，不敢有丝毫大意。

　　有隐身服掩护，倒是不用担心被人肉眼发现，在红外监控摄像头下也是一批灰白，没有暴露的压力，罗铮走的速度很慢，很小心，紧跟在后面的时迁也没来由的紧张起来，警惕的看着四周，摸出了手枪装好消声器。

　　走了一段距离，时迁看到前面带路的罗铮忽然举起手做了个停止前进的战术手语，马上停下来，好奇的看向罗铮，见罗铮居然慢慢蹲下，时迁也蹲下来，继续观察着四周，眼角余光发现前面的罗铮居然在地上摸索，不由大吃一惊，问道：“怎么了？是不是有所反现？”

　　“有绊雷，别急，我能解决。”罗铮沉声说道。

　　“绊雷？”时迁大吃一惊，没想到还没到监控器就遇到了绊雷，暗自庆幸起来，还好罗铮够谨慎，还好听从了罗铮的建议，否则就碰到了，忽然内心一动，往前走了几步，靠近罗铮后压低声音问道：“他们就不怕野兔啥的碰到？”

　　“之前我也有这个想法，但现在不了。”罗铮压低声音解释道，专注的排起雷来，时迁知道不能打扰，沉默下来，警戒着四周。

　　罗铮顺着一根细铁丝线找到了绑在灌木丛的一颗绊雷，解除后松了口气，正准备继续往前摸去，身后紧跟着的时迁忍不住好奇地问道：“你现在什么想法？”

　　“呃？”罗铮一怔，旋即想到了刚才的对话，不由苦笑道：“之前我和你的想法一样，这里是荒野郊外，没有兔子也会有老鼠、大鸟之类的动物啊，但现在我不这么想了，第一，他们根本不怕炸倒野兽，这里是荒野，平时没人来，另外，地上看不到任何野兽生活过的痕迹，我曾经是猎人，对这些比较敏感。”

　　“你的意思是这里的所有小动物都灭绝了？”时迁惊讶的追问道。

　　“可以这么理解，他们不怕地雷被引爆，但能少一事总是好的，或许他们用了其他办法吓跑了所有小动物，比如狼狗，狼狗能够追杀野兔，老鼠之类的，大型动物这里更不会有。”罗铮低声解释道，继续往前走去。

　　时迁知道罗铮分析的很多，更加小心谨慎起来，如果这里到处都是地雷，确实只有跟在罗铮的身后才算安全，有时候甚至错踏一步都是万劫不复，不敢大意，紧随了一段距离，忽然看到罗铮再次做了个停止前进的战术手语，时迁迅速下蹲，却发现罗铮不是下蹲，而是迅速趴在地上，也赶紧趴下。

　　罗铮趴下的时候迅速回头，见时迁也已经趴下，一脸庆幸地说道：“他们的监控摄像头能够移动，虽然我们有隐身服不容易暴露，但还是小心点为妙，万一摄像头后面还装了运动感应器，那就麻烦了，不要动。”目光死死锁定不远处一棵高大一点的树上，那里有一个摄像头在慢慢移动。


第2242章 排除地雷

　　“运动感应器？”时迁一怔，顺着罗铮的目光望去，果然看到了一棵树隐蔽处有移动的摄像头，但天太黑，看不到移动监控器后面是否还有别的东西，脸色一肃，一动不动的紧趴着，不敢有丝毫大意，一边压低声音说道：“必须找到死角绕过去，或者让人黑掉他们的系统冲进去。”

　　“黑掉系统简单，就怕打草惊蛇，这里没人防御，全是监控设备，一旦敌人警觉，肯定第一时间查这一片区域，这对我们不利，没事，稍等，跟着我走就是。”罗铮压低声音说道，警惕的看着摄像头方向。

　　过了一会儿，罗铮忽然给身后的时迁打了个快速渗透上去的手势，自己脚下用力一蹬，弓着腰，手脚并用，狸猫一般朝前突进，几个跳跃就去了十几米开外，匍匐在地，回头看了一眼，见时迁紧跟上来，没有碰到一米高的红外线，暗自松了口气，迅速做了个伏地的手势。

　　时迁迅速卧倒，快速爬了上来，惊疑的看向罗铮，罗铮没有说什么，警惕的看看四周，然后像巨蟒一般朝前爬行上去，人和地贴平，双手不断向前，双腿不断蹬地借力，爬行速度很快，时迁也灵巧的爬行，紧紧跟在罗铮身后。

　　过了一会儿，罗铮再次拆掉一道陷阱，居然有五枚手雷连接在一起，只要碰到任何一道绊索，五枚手雷都会爆炸，爆炸范围非常广，而且都是高爆手雷，时迁不知道罗铮是怎么发现的，佩服不已，紧紧跟随。

　　很快，两人来到了红外监控区域的重心地带，也就是半山腰了，再往上的地势更加陡峭了几分，罗铮趴在一棵树旁，小心的拨开上面的枯叶和浮土，从地下取出一个大型地雷来，看的时迁目瞪口呆，这颗地雷表面上完全看不出异常，时迁不知道罗铮是怎么发现的，敬佩不已。

　　两人继续往前，时迁发现落不断绕行，走之路，估计在躲避什么，赶紧跟上，每一步都踩在罗铮的脚印上，避免万一，眼看就要冲出红外监控区域，前面带路的罗铮忽然停下来，再次趴下，拨弄着脚下的泥土来，看得时迁脸色大变，惊骇的低声问道：“踩到了？”

　　“嗯，小问题，别担心。”罗铮很淡定地说道，轻轻将脚下泥土拨开，露出了下面一枚地雷来，压力引爆，也就是说，只要罗铮脚下一松，地雷就会爆炸，前后不超过一秒，罗铮脸色渐渐凝重起来，一路小心，没想到还是着了道。

　　“怎么弄？”时迁惊疑的爬上来，看着脚下地雷沉声问道。

　　“这颗雷一旦爆炸，我俩剩下的就只有一团碎肉了，你有两个选择，第一，马上撤离，我不会怪你，兄弟们也不会怪你，第二，帮我排雷。”罗铮沉声说道。

　　“废什么话，说吧，怎么做？”时迁一脸不满地说道，好像被侮辱了一般。

　　罗铮见时迁选择了留下，态度坚决，内心一暖，苦笑道：“你没有受过专业训练，排起来会很麻烦，手用力不均或者松动都会爆炸，还是走吧。”

　　“要死一起死，我要是回去了，一辈子都抬不起头来，还不如轰轰烈烈的死在这里，说吧，怎么做，要说手稳，你们未必比我强。”时迁沉声说道，眼睛里闪烁着凝重之色。

　　罗铮一听有道理，作为盗门继承者，时迁的手是最稳的，内心大定，马上说道：“压力装置在我脚下中间位置，是一个突起物，被我踩着了，不能有任何松动，必须压死，所以，我的脚不能动，否则会爆炸。”

　　“那怎么办？”时迁沉声追问道。

　　“用虎牙军刀，顺着我的鞋底板挤压进去，压住突起物不要松，手上用力一定要大，要均匀，否则压不住，会晃动，也会爆炸。”罗铮沉声说道：“兄弟，你的心意我领了，没想到这里还有一颗，是个高手埋下来的，我的失职，你还是去吧，将情况告诉大家，大家都不会怪罪你的。”

　　“别扯淡，稳住。”时迁沉声说道，拔出了虎牙军刀，趴下来观察了一下角度和位置，然后将军刀贴着罗铮的鞋底往前挤压进去，很快碰到了突起物，时迁继续用力往前挤压，锋利的虎牙军刀很快将鞋底和突起物中间挤开。

　　这个过程非常凶险，稍有不慎就会爆炸，两人都紧张起来，额头上满是冷汗，能活着谁愿意死啊，罗铮没想到时迁居然如此胆量，陪着自己死，这份情谊比天高，心中一暖，内心祈祷起来，但愿顺利排雷，自己死事小，一旦连累了时迁，死都无法瞑目啊。

　　时迁也非常紧张，全身肌肉绷紧，额头上冷汗扑簌簌往下掉，放佛被一座无形的大山压住一般，心口闷的喘不过气来，非常压抑，时迁知道这样不行，会影响动作发挥，赶紧停下来，看了罗铮一眼，深吸一口气，努力将紧张的情绪平缓下来，一边放松在手臂肌肉。

　　“有点紧张吧？我训练的时候也有过类似经历，那是我师父，当时我师父说，如果不能成功排雷，那就炸死我好了，免得活着丢人现眼，教出你这么个东西。”罗铮苦笑道，眼睛里流露出一抹怀念来，怀念当年的时光。

　　“你师父是谁啊？”时迁好奇的反问道。

　　“就是李大队长，雪儿的堂哥，现在虎克部落代表国家主持工作，对了，现在应该叫虎克联盟国了。”罗铮笑道。

　　“李大队长是你师父？”时迁惊讶的追问道。

　　“也可以说是教官，军队的称呼，和你理解的师父不一样。”罗铮笑道。

　　“哦？”时迁恍然笑道，感觉内心不是那么紧张了，深吸一口气，用力继续小心的往前挤压过去，感觉到前面好像空了一般，往另一头一看，发现虎牙军刀已经出来，换言之，已经在罗铮的脚底下挤压进了一把刀，而地雷还没爆炸。

　　“成功了，你居然成功了，压住，压稳，我抬脚了。”罗铮惊喜地喊道，见时迁点头，这才慢慢抬起脚来，全身绷的紧紧的，闭上了眼，脑海中想到了蓝雪，一旦爆炸，必死无疑，罗铮希望能够带着蓝雪的印象和记忆而死。


第2243章 渗透进来

　　战场上，谁也无法选择死还是不死，如果能选择怎么去死，已经是莫大的荣幸了，罗铮不怕死，早就预着了，抬脚就意味着地雷有可能爆炸，但在爆炸前还有时间让自己回想一下爱人，这是一件幸福的事，罗铮很满足，闭上眼，脸色安详，平和，没有死前的恐惧和不甘。

　　直到脚完全抬起来后，罗铮见地雷并没有爆炸，顿时反应过来，自己不用死了，惊喜的一大步跨过去，迅速回头看向地雷，正被时迁用虎牙军刀死死压住，罗铮惊喜地喊道：“别慌，别动，千万别动，我来想办法。”说着，目光犀利的朝四周搜查起来。

　　很快，罗铮看到了块一人合抱粗的石头，马上冲上去，三两下摇松了大半在泥土中的石头，抱着快步上来，蹲在地上查看一眼，迅速锁定了突起物的位置，再看看石头，将最平整的一面朝下，压在虎牙军刀上。

　　罗铮小心的扶着石头不动，看向时迁说道：“好了，放下刀后退，找地方隐蔽起来，剩下就看我了。”

　　“你小心点。”时迁也不确定是否安全了，见留下来帮不上忙，叮嘱一句，迅速后退，找了个地方趴伏在地，双手抱头，小心的看过来，只见罗铮等自己隐蔽好后，全身一松，慢慢减少用力，见石头不要慌，罗铮一咬牙，闭上了眼，将、扶着石头的手掌慢慢松开。

　　月色下，罗铮就像一名等待死亡的勇士，全身绷紧，如磐石一般蹲在地上，双手慢慢松开石头，眼睛微闭，脸色坚决，这一刻，整个世界仿佛都停止了一般，一动不动，风无声，虫不鸣。

　　不远处的时迁见罗铮完全放开了手掌后地雷没有爆炸，长嘘一口气，见罗铮一定不动的蹲在地上，估计高度紧张后神经一时没有舒缓开来，赶紧提醒道：“头，好了，快后退下去。”

　　人在高度紧张后思维都有可能停滞，全身绷紧如禁止状态的石头，但听力还在，罗铮听到提醒声马上反应过来，慢慢起身，太快大脑容易充血，会导致身体不受控制的倒地，如果正好压住石头，那就麻烦了。

　　罗铮慢慢起身，感觉身体恢复了正常，这才快速离开，躲在一个安全地方停下来，看着一动不动的地雷，涌出一种劫后余生的感觉来，这一刻罗铮才发现自己后背全是冷汗，不由苦笑地说道：“好了，咱俩从鬼门关走了一遭，总算没有被阎王留下做客，快过来。”

　　“好。”时迁赶紧答应道，快速上前来。

　　两人穿过红外线监控地带，再往前只有一些监控头，两人穿着隐身服，根本不用担心被发现，顺利闯关来到别墅区附近，时迁让罗铮先停下来，自己左右看看，依据周围地形地貌判断着排水渠的位置。

　　很快，时迁来到一处长势茂盛的灌木丛附近，看到了灌木丛里面的排水渠，排水渠拍出来的都是污水，但这些污水对于灌木来说却是肥料，周围草丛长势茂密，完全挡住了排水渠的位置。

　　排水渠宽一米左右，高一米五左右，人没办法直接往里面走，时迁观察了一会儿，走到排水渠口，从包里拿出了强光手电往里面照射起来了，见里面积水不多，还有一些老鼠在觅食，见到光后迅速往里面奔逃。

　　“这个位置的排水渠应该通往厨房，大约二十几米长，很快就可以传过去，厨房应该有下水井盖可以出去，这个时候的厨房应该没有人，是理想的渗透路线，你看？”时迁看向罗铮提议道。

　　“好，听你的。”罗铮看向前方守卫森严的别墅，不断有人影闪动，还有各种监控设备，直接上去暴露的可能性很大，走地下排水渠无疑是最好的选择，满口答应下来，催促时迁行动。

　　时迁迅速钻进去，在前面开路，强光手电将排水渠里面照亮，许多老鼠受惊后疯狂的往前面冲去，唧唧乱叫，时迁没有理睬，往前面小心前进，罗铮紧跟在后面，两人走了一会儿，前面到了尽头，头上有一个井盖将通道堵死。

　　井盖上面漆黑一片，时迁迅速关闭手电筒，以免亮光从井盖中空部位透出去，收好手电筒后，时迁双手抓住井盖用力一举，井盖松动，被时迁举起来，露出了一个出口，时迁将井盖小心的推开，自己爬了上去。

　　后面的罗铮见时迁顺利爬了出去，也紧跟上去，顺着出口往外面爬，两人都爬出去后一看，果然是除非，出入口是个水池，下面用井盖格档，水可以从中空部位往下漏，杂物被挡住。

　　时迁将井盖复原后看向罗铮，罗铮戴上战术目镜观察了一会儿，见厨房不小，头顶有个排气孔，足以容纳人爬过去，顿时大喜，迅速跳上操作台，打开排气孔的挡板，踩着窗户迅速爬了上去。

　　进去后罗铮看看前方，不知道通往哪里，顿时大喜，马上给下面的时迁打了个手势，时迁会意的也马上钻进去，两人顺着排气孔往前面爬行上去，爬的很慢，很小心，不敢发出任何声响。

　　人在排气孔看似隐秘，一旦暴露就是死地，罗铮在前面爬了一会儿，忽然停下来，前面有一个出气孔，下面透着亮光，罗铮小心的探头过去，通过出气孔往下一看，是一间卧房，里面有人在看电视，还有人在打麻将，乌烟瘴气，一看就知道是普通人的休息场所。

　　罗铮往前面继续爬了一段距离，又来到一个排气孔往下看去，发现是会客厅，里面几个人正在闲聊，看上去气势不凡，罗铮一怔，仔细观察起来，后面的时迁看到这一幕，知道有发现，也停下来，好奇的等待着。

　　听了一会儿，罗铮发现有人进来，不由一怔，瞪大眼睛继续观察，发现是一名穿着大帅服的军人，六十左右，其他人看到这名军人进来，纷纷起身相迎，异常恭敬，军人也不客气的朝上首位走去，脸色很难看。

　　“嘶？”罗铮惊讶的看着这名军人，和资料完全相符，是金元，不由大喜。


第2244章 惊人情报

　　漆黑的通风管道里，空气中夹杂着霉臭味，却无法分散罗铮的惊疑，透过通风换气口格子，罗铮看到了这次行动目标金元，如果要刺杀的话，现在绝对是好机会，但罗铮要的是活捉，只是，一个奇怪现象在下面房间里出现了。

　　金元刚刚在主位落座，几个气势不凡的人从外面进来，看相貌居然是西方白种人，朝国和白色人种国家几乎都是敌人，这个时候冒出几个白种人，这里面的情况就令人费解了，罗铮不敢动，以免惊动了下面的人，耐心观察起来，锐利的目光好奇的落在白种人身上。

　　这时，白种人走了上来，金元起身相迎，让罗铮更加震惊的事发生了，金元居然主动上去迎接，并和对方为首之人拥抱，看上去亲密的就像是兄弟，作为一国重要大员，金元和白种人在自己住所见面就已经犯忌了，还兄弟般拥抱，罗铮马上想到了一种可能，也是唯一的可能，那就是这些白种人是黑暗教会的人。

　　以金元的身份，只有面见黑暗教会的人才可能表现出如此亲密，罗铮来了兴趣，更是竖起的耳朵听起来，只见金元一脸笑意的和对方拥抱着，轻轻拍打对方肩膀以示友好，一边惊喜的用国际通用语说道：“没想到你来了，失礼啊。”

　　“好说，大家都是兄弟，组织上对你们的工作非常认可，认为可以更进一步了，组织上这次派我来，一来表示慰问，二来看看有什么困难，三来协助你接下来的任务。”为首白人郑重的小声说道。

　　“库利阁下，欢迎你的光临，也感谢组织上的信任和支持，至于我们的困难，当然有，那就是现代化轻武器不够，组织上这次给我们什么任务？在场都是信得过的心腹，不妨直言。”金元沉声说道，一边示意叫库利的白人领队坐下。

　　“关于武器方面，一周内会有一批过来，这次来，我带来了亚洲区最高负责人的命令，要求你一周后部队装备新武器，并对邻居华夏国和高丽国实施武力攻击，挑起两国战争，只要华夏国和高丽国开展，山姆国必然会被拖下去，这一打绝对好几年，打仗不符合已经战争疲惫的山姆国人民，到时候就有办法弹劾总统提前下台了。”叫库利的人沉声说道。

　　“好办法，我会挑选一支最精锐的特战队实施，一定完成组织上交代下来的任务，库利阁下累了，先去房间休息吧，明天上午你还需要代表山姆国和朝国谈判，下午三点我带你去咱们的基地看看部队。”金元笑呵呵的提议道。

　　“好。”库利满口答应道，起身朝外面走去，没有丝毫拖泥带水，跟着库利过来的人也纷纷起身朝外面快步走去。

　　罗铮见库利说走就坐了，倒也干脆利落，不由看向金元，发现金元盯着库利的背影在沉思着什么，看上去有些古怪，等库利离开后，金元再次落座，冷着脸和大家谈论起什么来，可惜一句听不懂，很快，金元也急匆匆离开了。

　　意外发现的情况让罗铮犹豫起来，是继续抓捕金元还是从长计议？那个叫库利的人到底什么来头，居然代表山姆国来和朝国谈判？还有，这些人居然要挑起华夏国和高丽国的战火，目的居然直指山姆国总统？这里面到底发生了什么事？

　　刺杀金元很容易，就算绑架金元对于渗透进来的罗铮而言也不难了，只是，一旦刺杀或者绑架了金元，黑暗教会肯定会警觉，何不来个将计就计？想到这里，罗铮忽然感觉前面豁然开朗，思路变得更加清晰起来。

　　很快，下面房间里的人纷纷走空，罗铮确定下面没人后给后面的时迁发出了撤退指令，时迁很疑惑，但还是选择了服从，原来返回，两人退到厨房，顺利下来后继续选择了地下通道。

　　从通道里出来后，时迁见左右没人，再也忍不住心中的好奇问道：“头，怎么了？咱们好不容易才渗透进去，怎么放弃了？到底发生了什么事？”

　　“确实是大事。”罗铮理解时迁的焦急，沉声解释道，将看到的一幕认真说了一遍，最后补充道：“金元说的地方肯定就是他秘密训练的特种部队基地，也是黑暗教会在亚洲区的基地，这个基地必须搞清楚位置，并断掉，其二，那个库利有问题，公开身份是山姆国政府代表，背后还有一层身份是黑暗教会亚洲区的总负责人代表，抓到他就知道总负责人是谁，这是一次深入了解黑暗教会的机会，不能错过，另外，这些混蛋居然想挑起我国和高丽国的战斗，太可恶了。”

　　“有道理，没想到这次来还有如此大的收获，起码证实了一点，金元有问题，还摸清楚了他们的阴谋，我们只需要将计就计，说不定能打掉他们这个基地，并查到亚洲区负责人是谁，你的决定是正确的，如果刚才动手，敌人就会警觉，我们就没有任何机会了，杀掉一个金元很容易，但从此后线索就断了，我们尽快撤回，将情况通知杰克森，告诉他库利有问题。”时迁沉思着说道。

　　“对，顺便摸清楚库利代表山姆国来干嘛，走。”罗铮沉声说道，目光迅速扫了眼周围，确定没有危险后一马当先的朝前走去，顺着原来走，两人速度快了很多，不知不觉就来到了之前差点被炸死的地雷位置。

　　这次渗透没有实施任何措施，就绝对不能留下任何线索给敌人，以防打草惊蛇，压住地雷的虎牙军刀就是线索，罗铮小心的蹲下，拔出自己的虎牙军刀将周围泥土拨开，小心的将地雷打开，破坏了引爆装置。

　　之后，罗铮迅速推开石头，将压在上面的虎牙军刀递给了时迁，再将周围泥土盖在地雷上，确定没有留下其他痕迹后迅速撤离，原路爬出了监控区，到了外面树林后，两人没有停留，继续朝前面狂冲而去。

　　大约半个小时后，两人来到了下车附近，脱掉隐身服以免吓坏了大使，收拾妥当后，两人迅速下山，大使看到忽然钻出来的两人吓了一大跳，待看清楚是罗铮和时迁后松了口气，迅速启动小车。

　　罗铮和时迁迅速上车，大使见两人脸色很差，估计任务没有完成，没好多问，迅速开车朝大使馆冲去。


第2245章 协商对策

　　回到大使馆已经是凌晨时分，罗铮让大家各自回房休息，自己也回到了房间，洗漱一番，却毫无睡意，库利和金元的谈话在脑海中萦绕，特别是挑拨国家和高丽国战争的事，如果得逞，国家将陷入战争泥潭之中，这会给国家带来巨大灾难，改革开放的成果都有可能毁于一旦，出现经济大衰退。

　　作为一名军人，罗铮绝对不能容忍这种事发生，暗自寻思起对策来，不知不觉就天色放亮了，罗铮睁着通红的眼睛洗漱一番，敲开了杰克森的房间，正准备出门和大家一起早餐的杰克森看到眼睛里布满血丝的罗铮，不由诧异地问道：“你这是怎么了？一晚上没睡。”

　　“是，去了趟金元老巢。”罗铮沉声说道，脸色凝重的看向杰克森。

　　“啊？你去那里怎么不叫我？快，房间里谈。”杰克森看到罗铮脸色就知道出事了，赶紧将罗铮请到了房间，顺手关上了门，惊疑地问道：“发生什么了？”

　　“你们国家是不是有个叫库利的来朝国谈判？”罗铮并没有马上说出事实真相，而是追问起库利来。

　　“嗯，确实有此人，国务卿助理，秘密磋商核武器解决问题，你怎么知道的？”杰克森没想到罗铮忽然提到了库利，寻思着事情恐怕比想象中更大，也不隐瞒，如实地说道，一边紧紧看着罗铮，眼睛里多了几分凝重之色。

　　“核武器问题？”罗铮惊讶的看向杰克森，见杰克森不像是开玩笑，不由苦笑道：“没想到你们国家居然派他来谈？这事好玩了。”

　　“到底发生了什么事？”杰克森追问道。

　　罗铮想了想，组织了一下语言如实的将事情经过说了一遍，最后补充道：“我也没想到还有这么大的收获，这些情报对我们非常有利，挑起华夏国和高丽国的目的你也清楚了，就是想趁机弹劾你的总统，怎么办？我想听听你的意见。”

　　“这个混蛋，原来是这样，难道国务卿想竞选不成？这件事我需要马上汇报给总统，请总统定夺，咱们合作至今，总算是有了突破性的进展，有了库利这条线，用贵国的话说，就是我们就可以顺藤摸瓜了，我也想听听你的意见。”杰克森郑重的追问道。

　　“事关重大，我还无法给你准确答复，不过，我一定会阻止这件事的发生，你给国内汇报吧，一会儿过来吃早餐，我先走一步。”罗铮说着起身朝外面走去。

　　来到食堂，罗铮看到了时迁，两人默契的点头，胡乱吃了些东西快快离开，来到罗铮的房间，时迁会意的守在门口以防有人偷听，虽然是内部招待所，但服务员难保没有间谍，罗铮则马上和总部取得联系，连线后将情况详细告诉了蓝雪。

　　蓝雪没想到事情变得如此复杂起来，原本只是抓捕金元，现在牵扯出了个库利，还有后面的战争阴谋，这已经不是简单的军事行动了，蓝雪想了想沉声说道：“这件事必须尽快上报，由上面决定。”

　　“好，我等你回复。”罗铮满口答应道，在房间里耐心等待起来，一边寻思着对策，对付金元的特种部队人少肯定不行，关键还不知道基地的防御情况，敌人的具体数量，看来，必须得尽快摸清楚敌人基地的底细。

　　过了十几分钟，一个电话进来，罗铮拿起手机一看，是蓝雪，马上接通，不等询问，蓝雪就急切地说道：“上级会尽快汇报给主席，这么大的事必须主席定夺，上级让我们找到基地位置，不管主席怎么决定，端掉基地势在必行。”

　　“好，有结果尽快通知我。”罗铮沉声答应道，听到外面有杰克森的声音，马上切断了电话，起身出来，看到果然是杰克森过来，马上笑脸相迎，问道：“吃了吗？进来坐吧。”一边丢给时迁个眼神。

　　时迁会意的继续留在外面，等杰克森进去后顺手关上了房门，罗铮示意杰克森坐下后沉声追问道：“怎么样？”

　　杰克森会意的赶紧说道：“我总统意思，库利谈判的事不要参与，反正也谈不拢，库利谈判过后想怎么处理，总统说听你的意思再定。”

　　“我的意思？”罗铮沉思起来，这个山姆国总统倒也谨慎，听自己意见其实就是想摸清楚华夏国的意见，只是，华夏国还没有意见下来，罗铮寻思片刻后说道：“秘密抓捕库利，问出背后的真相，一定要知道他的上线是谁？黑暗教会好像是单线垂直联系，不抓他不知道背后的黑手是谁，这个任务交给你了。”

　　“没问题，我亲自部署抓捕。”杰克森沉声说道。

　　“另外，贵国在朝国肯定有庞大的情报系统吧？你们的卫星也不错，应该全天候监视朝国吧？”罗铮沉声说道，见杰克森讪讪的苦笑，没有搭讪，反应过来，这种事就算是真的对方也不会承认，自己问的不合适，马上解释道：“我的意思是，你们能不能找到金元说的基地位置？”

　　“没问题，他们不是三点去吗？我会通知国内密切监视金元的去向，只要跟着金元，找到他们的基地并不难。”杰克森满口答应道，一脸自信。

　　论信息化战斗力，山姆国有着过人的优势和自信，罗铮也清楚山姆国的信息化能力，将事情交给了杰克森后叮嘱道：“一旦找到他们基地，你们来不来参战？”

　　“当然来，说好合作的嘛，捣毁基地后所有战利品必须共享，怎样？”杰克森赶紧说道，眼睛紧紧盯着罗铮，生怕罗铮不答应，基地里面的物资对于杰克森来说没兴趣，但战胜后俘获的金元绝对是个情报宝库，杰克森对这个感兴趣，如果不来参战，杰克森肯定罗铮对自己会有所保留。

　　罗铮会意地笑道：“好，那就来吧，但一支小队恐怕力量不够，必须多点人手，这样吧，你三十人，我三十人，另外，先抓库利，后捣毁基地，抓捕库利的时候我需要参与，并一起审讯，有没有问题？”

　　两人虽然合作关系，但本质上还是敌人，为了完成任务，两人不得不选择信任，却又不得不相互提防，这种心理太矛盾，杰克森也了解罗铮的担忧，会意的点头说道：“没问题，你是总指挥，听你的。”


第2246章 再次登门

　　下午三点整，卫星监控到一架民用直升机从金元的庄园别墅起飞离开，没有其他车队随行，已经去盯梢的时迁也没有发来任何消息，罗铮马上意识到金元和库利应该是搭乘直升机离开的，民用直升机具有很高的隐蔽性，如果不是事先知道内情，就算被卫星监控到了都不会被怀疑。

　　罗铮一声令下，山姆国和华夏国的卫星都死死盯着这架民用直升机，不断有消息传来，民用直升机中途加油一次，朝大海方向飞去，最后降落在一个海岛上，海岛的信息也马上被追查出来，是一个军事海岛，方圆几百海里都不允许有渔船靠近，海岛上灌木丛生，山岭耸立，最高处高出海平面约五百米左右。

　　让罗铮没想到的是，无论山姆国卫星还是华夏国卫星，都没有发现海岛上有任何建筑，只有一片开阔平地供直升机降落，直升机降落后直接开到一个山洞不见了，罗铮马上意识到这个海岛有地下工事。

　　地下工事隐蔽性很强，难以侦查，罗铮可以肯定这个海岛有问题了，找到了敌人基地位置，接下来就是捣毁了，不过，在捣毁之前必须抓到库利，库利位高权重，一旦回国就不好动手抓捕了，想要撬开对方的嘴，并不留下任何把柄，最好的办法就是在朝国动手。

　　库利去了海岛，短时间内不会回来，罗铮将监视任务交给了卫星，和杰克森在大使馆招待所房间内闲聊起来，话题转到库利身上，杰克森忽然脸色一沉，说道：“这个家伙人脉很广，如果回国后再动手，肯定会打草惊蛇，而且，没有足够的证据，全凭一面之词是难以制服他的，不是我不相信你，而是这个混蛋身份特殊，没有证据不能关押，你有什么想法？”

　　“那就在朝国秘密抓捕，别留下任何下所，让他在朝国忽然消失，对你的总统有没有利？”罗铮沉声追问道。

　　“我们可以嫁祸给朝国，说朝国不顾战争，故意挑起事端，就可以更加名正言顺的给朝国施加压力了，这对核谈有很大帮助，不会有什么不利的，只是，会不会打草惊蛇？”杰克森沉声说道。

　　“无论怎么做都会有打草惊蛇的可能，所以，我们必须尽快抓捕库利，审讯到我们需要的情报，然后迅速出击，抓捕更大的鱼，速度决定一切，只要够快，不等黑暗教会反应过来，我们就能一举拿下好几条大鱼，直指他们核心圈层都有可能。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，反正迟早都会暴露，还不如放手一搏。”杰克森赞同道。

　　“具体抓捕计划等库利从海岛回来再说，他在岛上我们不好动手，你的人现在怎样？”罗铮看向杰克森沉声问道。

　　“他们已经潜伏下来，随时可以战斗，距离我们并不是很远，放心吧。”杰克森正色解释道：“我问过了，库利明天的飞机返回，我担心这个混蛋明天才从海岛回来，然后直接去机场，我们就没有机会了。”

　　“这个情况完全有可能。”罗铮沉思起来，眉头紧蹙，忽然想到了一个办法，说道：“我有办法让他们连夜回来。”

　　“什么办法？”杰克森好奇的问道。

　　“很简单，给金元的庄园别墅烧把火，警卫肯定会汇报给金元，而金元查不到原因肯定警觉的返回，这个交给我来处理吧。”罗铮正色解释道。

　　“这可是冒险的任务，很有难度，你确定不要我的人策应？”杰克森惊疑的问道，见罗铮一脸笃定的点头，不由好奇的追问道：“如果让警卫发现是人为行动，金元知道情况后出于安全考虑，更不会返回，必须不能暴露才行。”

　　“是的，你说的没错，越是不知道原因金元越不放心，越会返回来主持大局，一旦知道是人为的后反而不会回来，不过你放心，我有办法。”罗铮赞同道。

　　杰克森见罗铮一脸自信，不好再说什么了，罗铮送走了杰克森后看了看天色，已经是黄昏时分，距离天黑已经不远了，马上找到时迁问道：“我们必须抓捕库利，不能让库利回国，但这个混蛋躲在海岛上，所以，我需要在金元的别墅放一把火，吸引两人回来。”

　　“明白，这个不难，我一个人去就好了。”时迁一脸自信地说道。

　　“嗯，我还需要两个后备计划，一个是秘密抓走目标，不能让任何人发现，另一个就是公开绑架，你在这个国家能不能找到熟悉的人？我需要他们在去机场的某个地方制造事端，趁机抓捕库利。”罗铮沉声说道。

　　“秘密抓捕很难，如果金元连夜带着库利返回别墅不走了，说不定我们还有机会趁乱下手，就看库利来不来了；公开绑架更难，想要不惊动任何人半路动手很难，除非知道具体路线。”时迁认真地说道。

　　“你说的对，看来，一切都只能看运气了，五分钟时间准备，带上装备去金元的别墅。”罗铮沉声叮嘱道。

　　时迁满口答应下来，回房准备去了，罗铮收拾好行装来到时迁房间，喷了一些防狼狗的喷剂后，两人迅速走出了房间，找到大使，大使得知两人还要去昨晚的地方后满口答应继续带路，被两人契而不舍的精神感动不已。

　　三人坐车迅速离开大使馆，有了一次经历，大使轻车路熟的往前开去，一路上，大使见罗铮和时迁心事重重，还以为两人担心任务再次失败，像昨晚一般空手而归，不由劝慰道：“两位别担心，事在人为，保持冷静更重要。”

　　“呃？”罗铮惊讶的看了大使一眼，笑道：“我们没事，小心点开车。”

　　“明白，放心吧，我年轻的时候差点选择赛车这门职业，可惜花费太大，家里穷，不得不放弃，但开车的技术还在，不用担心。”大使笑道，一脸自信，眼神却专注前方，注意力非常集中。


第2247章 炸毁别墅

　　有了第一次的经历，再次来到金元的别墅就变得简单多了，罗铮和时迁下车后穿上隐身服，借着夜色快速赶路，悄悄来到了别墅的西面陡峭山岭，避开到处都是的监控设备和地雷区，顺利来到了排水渠附近，罗铮看着排水渠脸色沉静的沉思着什么，时迁好奇的看着罗铮压低声音问道：“头，怎么了？”

　　“你一个人进去，上次进去我看到了厨房有不少煤气罐，足以制造大爆炸了，弄好原路返回，绕行道正面大路某个地方隐蔽待命，我迂回到前面去，想办法混到他们之中坐等机会。”罗铮沉声说道，看看腕表，补充道：“什么时候动手你进去后根据情况决定，别急，虽然这个点厨房没什么人，但难保万一。”

　　“明白。”时迁答应道，排水渠直通厨房，引爆任务很简单，进去后丢一枚纽扣炸弹延时爆炸就好，绝对会引发殉爆，将整栋别墅夷为平地都有可能，时迁见罗铮没有特别要交代的东西，马上弓着腰钻进排水渠去了。

　　罗铮等时迁一走，也迅速朝正门迂回上去，深山有隐身服，走的又是阴暗处，奔跑速度够快，没有引起任何敌人注意，前面是一个人工花园，花草修剪的非常精美，罗铮没兴趣看，借助暗影掩护快速突进，来到了正面方向。

　　正面有一个花园，有喷泉，有停车场，停机坪，大门口还有个风雨廊供客人下车后直接进入房间，避免淋雨，面积不小，但警卫人员也很多，牵着狼狗到处巡逻，看上去非常警惕。

　　月色幽静，默默笼罩着大地，罗铮一动不动的潜伏在一处暗影下谨慎观察着，锐利的目光死死盯着周围，不断寻思着抓捕计划，目光忽然落在一辆黑色劳斯莱斯幻影身上，这辆车是周围停放的车辆中最霸气的，也是最豪华的，如果金元过来，看到被炸毁的房屋必然会乘车离开，去找更加安全的地方过夜。

　　想到这里，罗铮灵机一动，笑了，弓着腰迅速摸了上去，狸猫一般灵巧，不断借助周围物体遮挡住身影，虽然是隐身服，但也不是百分百隐身，近身查看一样能看出端倪，一旦暴露就前功尽弃了。

　　走走停停，不断避开周围到处巡逻的警卫，不知不觉来到了劳斯莱斯幻影车旁边，蹲在地上，背靠着车身警惕的观察着四周，要是时迁在就好吧，开车门完全不是问题。

　　“轰——”忽然一声惊天动地的大爆炸声响起，别墅一处房间被震散开去，无数建造房屋的材料乱飞，冲天的火光燃烧起来，迅速蔓延，将黑夜照亮，周围许多车辆被爆炸声震动的报起警来，刺耳的声音打破黑夜的寂静，也打乱了周围巡逻的警卫，纷纷围拢上去。

　　罗铮听到爆炸声第一时间想到了时迁，顿时大喜，紧接着又是一声爆炸巨响，升起了一朵巨大的红球，放佛要将整栋别墅都吞噬一般，大伙熊熊燃烧起来，罗铮大喜，趁着爆炸声响砸碎了旁边一辆车的车窗，探手进去，打开了车门。

　　劳斯莱斯幻影肯定是金元的座驾，如果砸烂玻璃肯定会被怀疑，罗铮迅速打开了后备厢，关上车门，迂回到车尾一看，所有警卫都被爆炸吸引过去，没人留意自己，顿时大喜，迅速躲进了后备厢，拉住了箱门，保留一条缝隙通气。

　　车尾箱很闷热，空气很差，罗铮调整好呼吸，一边竖起了耳朵警惕四周，确定没人注意自己后暗自松了口气，摸出了手机给杰克森拨打过去，等电话接通后，罗铮沉声说道：“金元他们有可能开车离开别墅，你们在山路某处设伏，我想办法混到他们车队内，来个里应外合。”

　　“好，作战原则？”杰克森沉声说道。

　　“挡住车队，射杀其他警卫即可，其他我来，别误伤了我。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了，马上部署。”杰克森马上答应下来。

　　罗铮等了一会儿，估摸着时迁撤离别墅位置后拨通电话过去，等接通后马上叮嘱道：“原定前方拦截计划取消，这么大爆炸，金元就算来了也会重兵保护撤离，你一个人挡不住，想办法迂回过来我这里，有一辆劳斯莱斯幻影，我在旁边车厢内，自己小心点。”

　　“明白。”时迁满口答应道。

　　挂断了电话后，罗铮耐心的在车厢内等待着，十几分钟后，时迁迂回上来，悄悄打开了劳斯莱斯幻影的车尾箱，缩了进去藏好，也留了一条缝隙呼吸，并电话通知了罗铮，罗铮大喜，叮嘱时迁小心点，两人继续等待着。

　　外面人声鼎沸，热闹异常，火势太大，太猛，根本无法救援，十几分钟后消防车赶来，但别墅已烧的不成样子了，消防车徒劳无功的操控着水枪救火，警卫们倒也训练有素，一部分人加入了救火行列，另一部分人对周围展开搜索，但没人留意车厢内藏有人。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，金元还是没有赶来，罗铮惊疑起来，马上拨通了蓝星的电话，等接通后沉声问道：“蓝星，金元有没有动静？”

　　“岛上没有任何动静，没有一架直升机起飞。”蓝星赶紧说道。

　　没有动静就意味着金元没有出动，这个结果让罗铮惊疑起来，从岛上赶来需要两个小时以上，这会儿都没有动静，难道金元担心危险不来了？还是睡着了没人敢打扰，不知道这里发生的事？

　　罗铮寻思了好一会儿，不得要领，叮嘱蓝星继续监视，发现情况马上汇报后，罗铮挂断了电话，继续潜伏起来，等待时间，时间不知不觉又过去一个小时，金元还是没有动静，这让罗铮窝火起来，费了那么大劲，难道白忙乎一场不成？

　　时间一分一秒过去，还是没有金元动身的消息，罗铮一咬牙，马上分别电话时迁和杰克森，让两人原地潜伏不动，打起了持久战。

　　外面警卫和消防车还在救火，火势小了很多，罗铮竖起耳朵听着外面嘈杂的人声和脚步声，眉头紧蹙，如果金元不来，自己该怎么办？


第2248章 凶险撤离

　　等待的时间是痛苦的，煎熬的，最考验一个人的耐力和意志力，罗铮有着过人的意志力，就算潜伏在一个地方三天三夜都没问题，漆黑的车尾箱内，罗铮看了一下腕表，借着腕表冷光清晰的看到时间已经走到了凌晨三点，金元没有来，时迁这个没有经过训练的人还在潜伏不动，罗铮松了口气，杰克森等人是受过专业训练的军人，潜伏不是问题，只要时迁没问题就好办。

　　罗铮轻轻将车尾箱打开了一点，透过缝隙看到警卫们正在清理别墅残骸，火已经扑灭，没人留意自己，暗自松了口气，决定继续潜伏下去，这里出了这么大事，金元没理由不来。

　　时间在痛苦等待着慢慢流逝，不知不觉天亮了，罗铮和蓝星取得联系，得知金元还是没有来，不由惊疑起来，难道金元真的放弃了这里？还是有更重要的事情脱不开身？后者的可能性应该大点，罗铮寻思着，耐着性子继续等待。

　　一直到上午时分，还是不见金元过来，车厢内闷热的难以承受，全身都是汗水，罗铮再次和蓝星取得联系，金元依然没有动静，罗铮看看时间，距离库利搭飞机返回国内的时间已经不远了，难道金元想直接送库利去了机场后再来这里看看？难道已经被烧的房屋在金元看来没有了价值，没必要来看了？

　　想到这里，罗铮知道自己遇上对手了，金元不仅老奸巨猾，而起很有魄力，是个为了目的可以放弃一切的人，这种人眼里只有利益，目标，不受身边的人喝事羁绊，是个杀伐果断的狠角色，罗铮马上摸出手机拨通了杰克森的电话。

　　“什么情况了，我问过了，那个混蛋根本没有起飞？”杰克森担忧的追问道。

　　“嗯，我怀疑金元会直接驾驶直升机送库利去机场，你有没有可靠的人半路拦截？或者机场悄悄挟持？”罗铮沉声问道。

　　“拦截不行，会打草惊蛇，挟持也存在暴露的风险，人不是问题，但不动声色劫走库利只有不到六成把握。”杰克森沉声说道。

　　罗铮知道杰克森所言非虚，想了想，说道：“你负责在这里伏击金元，如果金元离开，怎么打你看着办，只要能抓住金元即可，抓到他后必须迅速撤离这座城市，有没有问题？”

　　“这个不是问题，我担心的是这个混蛋不来，直接留守海岛坐镇指挥，对你的国家发动攻击怎么办？”杰克森自信的追问道。

　　“如果是这样，那就是我们运气不行，你潜伏待命，我去机场抓人，抓到人后我会给你电话，库利失踪，金元肯定会知道，到时候更加不敢来别墅，你们就可以撤退了，有问题没？”罗铮沉声问道。

　　“没问题，你去抓人？”杰克森惊讶的问道。

　　“是，你只有六成把握，我有八成把握，你们人多，留下来伏击比我好，还有什么问题？”罗铮沉声问道，听到杰克森说没问题后迅速挂断，又给时迁拨打过去，等接通后马上问道：“我们需要撤离，去机场抓人，有没有办法离开？”

　　“有，消防车马上就要撤离，我们快速运动过去，躲在车厢下面离开。”时迁迅速提议道，大白天的，虽然两人都有隐身服，但被发现的可能性也很高，不得不防，周围上百警卫人员，想要在这么多人眼皮底下撤离，就只能想办法。

　　罗铮听了时迁的建议后寻思着有理，马上答应下来，叮嘱时迁开始行动，挂了手机后迅速将车尾箱打开了些，一个翻身下来，侧滚了几圈，躲在一辆车后轮旁边，警惕的四处看看，周围没人，罗铮迅速朝消防车方向运动过去。

　　消防车附近满是小车，人却在消防车前面一些，正收集装备准备撤离，大家的注意力在别墅上，罗铮借着隐身服的隐身作用迅速朝前冲去，周围有小车遮挡，罗铮迅速来到消防车附近，潜伏在一辆小车边观察起来。

　　很快，罗铮看到了不远处有一团人形的光亮在移动，虽然不是很明显，但近距离下还是能够分辨，知道是时迁赶来，顿时松了口气，隐身服能够一定程度的隐身，并不是绝对隐身，近距离还是能够看出人形模样的，静止不动的时候好点，运动的时候更加明显。

　　罗铮给时迁打了个手势，也不知道时迁看没看到，自己迅速趴在地上，手脚并用的朝消防车爬去，速度很快，百忙中回头一看，见一团人形亮光也在趴在地上，顿时松了口气，继续往前爬去，来到一辆消防车旁，罗铮听到了脚步声和说话的声响，知道有人上来了，顾不上查看，一个翻滚到了车底。

　　消防车车底有悬空的横梁，不好藏身，但对于罗铮来说足够了，马上抓住横梁，双脚也勾住，整个人悬空起来，迅速查开四周，没有看到时迁，也不见时迁被发现的迹象，暗自松了口气。

　　没多久，消防车启动，掉了个头朝山岭下冲去，罗铮紧紧抓住横梁，不敢有丝毫大意，下山，又是弯道，速度还不慢，一旦掉下去绝对有被碾压的可能，过了一会儿，罗铮见车辆出了山岭，前面道路变得直了许多，瞅准机会手脚一松，人掉在了地上，身体不由自主的翻滚起来，罗铮赶紧控制好身体，紧紧的趴着不动，感觉到消防车从头顶呼啸而过，紧跟着又是一辆冲了过来。

　　罗铮大吃一惊，迅速翻滚一圈，调整好角度，确定自己在消防车底部中间位置后不动了，朝国的消防车都很高，底盘足以容纳一个人通过，罗铮等消防车正好从自己头顶冲过去后迅速朝路边翻滚，撞到护栏停下来，抬头一看，后面有一辆消防车冲了过来。

　　这一次罗铮没有担忧，目视消防车从身边经过，迅速掏出手机拨打了时迁的号码，时迁的手机也贴身放着，震动状态，这有利于发现来电的同时还不会暴露，很快，电话被掐断，罗铮看着挂断的电话松了口气，知道时迁已经接到信号，但形势太凶险，不便接通罢了，耐心等待起来。

　　这种撤离方式是凶险万分的，稍有不慎就万劫不复，罗铮有过相关训练，并不担心，但不确定时迁能脱身，暗自祈祷起来。


第2249章 拦住库利

　　庆幸的是时迁也不是省油的灯，能成为盗门掌门，身手也非常高明，这种小巧、逃生术甚至高于罗铮，也从车底下安全脱身后，马上解开了身上的隐身服，露出了本人，被焦急张望的罗铮一眼看到，急匆匆赶来，两人汇合后相互关心了几句，罗铮马上摸出了手机给大使电话，将大概位置说了一遍。

　　十几分钟后，大使得知两人在金元别墅出来后的主公路上，开车赶来，两人快速上车，罗铮沉声说道：“快，去机场。”

　　“好。”大使不明所以，但还是满口答应下来，快速开车冲了过去，上面严格交代过，不准多问，不惜一切代价配合，能让上面如此安排，大使知道眼前这两人绝对不简单，否则也不会自己亲自过来开车。

　　一路上，罗铮和时迁快速将隐身服放到背囊中，看看周围，罗铮担忧地问道：“这里过去机场需要多久？”

　　“半个小时。”大使正色应道。

　　罗铮一听舒了口气，时间还来得及，看了时迁一眼，闭目养神起来，连夜行动至今都没有好好休息一下，时迁会意的也闭上了眼休息起来，大使不知道发生了什么事，但知道纪律，不该问的不问，没有打扰，专心开车。

　　半个小时后，小车来到机场停车场，停稳后罗铮和时迁背上小背囊下车，打开门时，罗铮看向大使叮嘱道：“麻烦你找个地方停下来，我们需要你的支援，这次行动关乎国家安全，事情非常严重，具体的不能说，希望你理解。”

　　“理解，去吧，小心点。”大使沉声说道。

　　罗铮感激的点点头，丢给时迁一个眼神，两人迅速朝机场走去，边走边观察周围地形，这已经成为罗铮的习惯，很快，两人走进候机厅，先是周围转转，观察地形后来到一处没人的角落，罗铮看向时迁问道：“有什么办法能够把人神不知鬼不觉的绑走？”

　　“周围人太多，想要不动声色的把人绑走可能性不大，而且库利身边肯定会有警卫保护，只能见机行事了。”时迁有些无奈地说道。

　　“如果藏起来呢？”罗铮知道时迁所言非虚，不由追问道。

　　“藏起来就简单了，只要库利落单就有办法下手，比如上厕所的时候，跑去抽烟的时候等等。”时迁沉声说道。

　　“好，我们找个地方先坐下来，等等再说。”罗铮沉声说道。

　　“那边有家咖啡厅，位置不错，适合观察。”时迁看向一边提议道。

　　罗铮看看咖啡厅的位置，点点头，两人迅速来到咖啡厅，点了两杯咖啡坐下来等候，脸上戴着硅胶面具，不用担心暴露，两人背靠着椅子，一副悠闲的样子，暗地里却警惕的观察着四周行人，等待时机。

　　过了一会儿，罗铮感觉到贴身的手机在震动，马上掏出来一看，是蓝星打来的，赶紧接通，就听到蓝星惊喜地喊道：“头，大鱼出动，直飞机场，预计一个小时后能到，需要怎么支援？”

　　“太好了，暂时不用，回头联系。”罗铮欣喜的应道，关掉了手机后对时迁点点头，时迁会意的笑了，总算没白等，罗铮想了想，马上给杰克森拨打电话，将情况简单说明，示意杰克森继续潜伏，找机会抓捕金元。

　　等待的时间过的缓慢，罗铮和时迁不得不耐着性子慢慢等着，一个小时终于过去了，罗铮接到了蓝星的电话，卫星监控到直升机直接去了停机场，跑道戒严，不准任何人靠近，罗铮大吃一惊，没想到金元居然给库利安排了特权，根本不来候机大厅，那就没有任何机会了。

　　白白等了一个小时不说，还白白冒险炸毁了金元的别墅，抓捕计划彻底失败了，这让罗铮非常窝火，非常难受，脸色一冷，捂着手机低声说道：“想办法干扰机场电子信号，不让库利正常起飞。”

　　“明白，放心吧。”蓝星自信地说道，以华夏国的电子信息能力，对山姆国或许没底气，对抗朝国有着绝对的自信。

　　罗铮挂了电话，将情况低声跟时迁说了一遍，时迁一听库利居然直接去了机场，根本不来候机厅，这可是国家大员的待遇，正常而言，库利还不够这个级别，这也是罗铮赶来机场抓捕的原因，没想到金元却给库利安排了这种特权，时迁气的脸色也异常难看起来，看向罗铮目含询问。

　　“别急，等消息。”罗铮沉声说道，时迁会意的点头，等着蓝星的出手了。

　　很快，候机厅广播响起了公告，因为交通管制的原因，飞机不能起飞，罗铮一怔，很快反应过来，这是蓝星在搞鬼了，一句交通管制包含太多内容，但没人敢质疑这个通知，特别是在集权制非常严重的朝国，大家都老老实实呆着，国际人士也只低声抱怨几句，不敢有过激行为。

　　又等了一会儿，连续几个航班也因为交通管制原因暂停下来，这个结果让罗铮大喜，正好蓝星电话进来，罗铮接通后夸赞道：“干的漂亮，你一个人顶的上我们好多人，大功一件啊。”

　　“谢谢领导夸奖，记得带奖品过来哦。”蓝星嬉笑着说道：“放心吧，今天他们一架飞机都别想起飞成功。”

　　“那就好。”罗铮大喜，叮嘱道：“密切关注库利的去向，我估计他回取消航程，去酒店或者其他地方休息。”

　　“明白。”蓝星郑重的答应道。

　　挂断电话后，罗铮和时迁换了家餐厅坐下来，要了些食物继续等待着，库利归心似箭，不会轻易改变行程时间，罗铮和时迁边吃东西边耐心的等待着，大约半个小时后，罗铮接到了蓝星的电话，库利等的不耐烦了，搭乘金元的直升机返回市内，去向目前不明。

　　罗铮一听大喜，只要库利留下，哪怕是一晚也足够了，马上结账走人，来到停车场找到了大使，上车后大使没多问，迅速开车离开，路上，罗铮和蓝星取得联系，得知金元被安排在朝国首府斜对面的国际酒店，大家在这家酒店曾经侦察过情况，房间还保留着，还算熟悉，动起手来就方便多了。

　　挂了电话，罗铮笑了，眼睛里闪烁着浓浓的杀机。


第2250章 绑走目标

　　战斗的胜负由太多因素构成，库利直接走跑道，避免了候机厅暴露的危险，如果不出意外，绝对可以搭乘飞机离开，但蓝星的出手阻止了飞机起航，库利不得不留下来，金元别墅没被炸或许有安生的地方，但现在只能住酒店，罗铮一行来到酒店停车场，小车停稳后罗铮看了眼熟悉的酒店，看看腕表，对大使说道：“晚十二点准时来酒店地下停车库接我们，有没有问题？”

　　“没问题。”大使沉声应道。

　　罗铮和时迁交换了个眼神，背着背囊来到酒店大堂，看看大厅明显比上次多了一些人，一个个神色不善，正冷着脸警惕四周，显然是保卫人员，罗铮和时迁不动声色的直接来到电梯口，等电梯到了后迅速上楼，来到了曾经租下的客房门口，没有带门卡，时迁直接用万能电子门卡开锁进去。

　　关好门后，罗铮将背囊丢在沙发上，看了时迁一眼，说道：“先洗洗去吧，休息一下，晚上动手，我来联络，看目标在哪个房间。”

　　“好。”时迁满口答应道，走向浴室，在排水管道钻了那么久，又在车尾箱呆过很长一段时间，早就一身臭汗了。

　　罗铮则掏出了电话拨打给蓝星，得知了金元居住的房号，居然就在楼上一层的总统套房内，罗铮大喜，关闭电话后迅速来到窗口，抬头看了几眼，楼上有凸窗，有工具爬上去并不难，下来也容易，罗铮再看看四周，一个计划浮上脑海。

　　休息了一会儿，时迁洗浴出来，罗铮将目标在楼上的情况告诉了时迁，让时迁琢磨行动计划，自己也钻进浴室洗了洗，换上酒店的浴袍坐在沙发上，接过时迁递上来的一杯刚泡好的茶水问道：“你有什么计划？”

　　“太简单了，我想办法上去，用师门迷药将外面警卫和房间里面的人全都迷倒，然后将库利绑起来，从阳台吊下来，你在下面接应就好，居然住楼上，这是天意啊，天都看不下去了，要我们收他，咱们怎么能放过？”时迁一脸自信地笑道，就像在说一件微不足道的事情一般。

　　罗铮见时迁的想法和自己一样，顿时大喜，说道：“好，就这么办，接下来是运人下去的计划，下面还有警卫，我们必须避开警卫和监控，把人偷偷带下去，你有什么办法？”

　　“如果有绳索，可以将目标打成包裹直接索降下去，背下去和带下去都不合适，有两种办法，一种是给对方化妆，然后伪装成酒醉的样子离开，直接走电梯，让蓝星到时候帮忙控制好电梯沿途不打开，直接下停车场走人，还有一种办法就是伪装成清洁工，弄一辆垃圾车过来，将人直接丢垃圾车里，上面做好伪装，也能出去，两个办法都没问题，你决定即可。”时迁沉声说道。

　　罗铮想了想，说道：“不知道这里十二点过后是否还打扫卫生？我记得有些酒店是这个点打扫卫生，大部分酒店是中午打扫，咱们不能冒险，还是假装醉酒吧，伪装成朋友喝醉后送下去的样子，问题不大。”

　　“也有道理，可以。”时迁答应道。

　　“叫点宵夜，顺便多叫点酒备用，演戏也得演全套。”罗铮说道。

　　“明白。”时迁满口答应道，拿起电话拨打酒店客户，叫了一些吃食。

　　食物很快送上来，两人慢慢吃着，聊着，打发时间，忽然，罗铮感觉到电话在震动，拿出来一看，是杰克森打来的，赶紧接通，就听到杰克森焦急地说道：“我的人侦察到金元去了别墅，呆了一会儿，这会儿准备撤离，但有一架直升机和一支车队同时离开，无法判断金元所在位置，怎么办？”

　　“金元搭乘直升机离开的可能性很大，不要动手，以免暴露，迅速撤离，让你的人马上离开这座城市，你到我国大使馆去，回头我找你，正在等待时机抓捕库利。”罗铮沉声叮嘱道。

　　杰克森一听罗铮在准备抓捕库利，马上答应一声，切断了通话，罗铮将手机收好，看向时迁，又看看腕表，距离行动还有些时间，吃饱喝足后靠在沙发上闭目养神起来，时迁也找了个地方养精蓄锐去了。

　　十二点还差十分钟时，罗铮睁开眼来，惺忪的眼睛里闪过一道精光，很快恢复冷静，时迁也醒来，看向罗铮，脸色变得坚定起来，转眼间进入战斗状态，罗铮赞许的点头说道：“好了，你去吧，等你消息，小心点。”

　　“好。”时迁点点头，背上自己的背囊迅速离开，罗铮关好门在客房里等待着，目光锁定阳台位置，耐心等待着，以时迁的能力，罗铮相信完全没问题，但事情没有落定之前，罗铮这心里还是不踏实，毕竟绑的可不是普通人，一旦暴露，有可能给国家带来巨大的麻烦。

　　时间一分一秒的过去，罗铮的心难定，焦急的起身来，在客厅里来回踱步，时不时看一眼阳台，也不知道什么时候，阳台上忽然有东西吊下来，罗铮大喜，一个箭步冲了上去，抓住了吊下来的大袋子，袋子呈人形，被捆绑的很结实，不用说也知道是库利了，罗铮赶紧将袋子往怀里拉。

　　很快，罗铮将袋子拉到了阳台上，解开了绳索，绳索很快收了上去，罗铮将袋子拖到客厅开阔处，打开一看，果然躺着一个中年白人，金色短发，蓝色眼睛，高高的鼻梁，眼睛紧闭，看上去像是在熟睡中被迷倒。

　　罗铮看过库利的照片，容貌完全吻合，不由大喜，将对方从袋子里拖出来，将酒水洒在对方身上，再将酒店的一瓶墨水打开，涂抹了一些到库利头上，将金色头发染成黑色，脸上也抹黑。

　　这时，时迁急匆匆赶来，见罗铮已经准备好一切，会意的点头，罗铮马上给蓝星去电话，让蓝星想办法控制电梯，做好一切准备后等了几分钟，以便于蓝星控制电梯，之后，两人一左一右夹着库利朝外面走去，来到电梯口等候。

　　能不能神不知鬼不觉的将库利带走取决于沿途没人，罗铮警惕的看向四周，眼睛里闪烁着凝重之色。


第2251章 顺利脱身

　　“叮咚——”电梯门打开，里面空无一人，罗铮估摸着电梯已经被蓝星远程控制，放心的带着库利进去，以蓝星和团队的力量，远程控制这架电梯并不难，罗铮对蓝星很有信心，电梯门关闭，时迁顺手按下负一楼地下车库按键，两人默契的低着头不语，死死夹住库利。

　　库利出于昏迷状态，也低着头，头发被弄成了黑色，脸上也满是乌黑的墨汁，电梯里的摄像头难以看出真相，电梯一路往下，没有任何停止，这让罗铮内心大定，直到电梯来到负一楼位置，电梯门打开，外面空空如也，只有昏暗的灯光闪烁着，罗铮暗自松了口气，迅速和时迁挟持着库利出来。

　　三人走到一个柱子边，罗铮将库利交给时迁，时迁将库利靠在柱子上扶稳，库利低着头，身体往下倒，手脚无力，怎么看都像是喝醉了酒的人，被时迁紧紧扶着，罗铮则掏出手机来，正准备拨打电话，一辆车忽然亮起了车灯，炙亮的灯光将昏暗的车库照亮，小车迅速冲了上来。

　　罗铮一怔，本能的往柱子后面躲避，掏出了手枪瞄准过去，动作一气呵成，行如流水，车灯忽然熄灭，罗铮看清楚是大使的车，长吁一口气，丢给时迁一个眼神，时迁会意的点头，扛着库利来到车尾箱，打开后将库利丢进去。

　　两人匆匆上车，大使开车迅速离开，冲出地下车库后，罗铮看到外面主道静悄悄的，没有人发现自己，彻底放心下来，看向时迁，眼睛里满是询问之色，时迁会意的马上说道：“放心，一个小时内不会醒。”

　　“那就好，大使，我们必须尽快回大使馆，麻烦你了。”罗铮看向大使沉声说道，目光坚定，一边掏出手机来。

　　“没问题，不用十分钟就到了。”大使自信地说道，看了罗铮一眼，眼睛里闪过一抹好奇之色，搞不懂两人为什么绑架一个人上车，而且还带回大使馆，如果传出去，绝对会给外交工作带来巨大的麻烦，如果不是上级下了严令，大使绝对不会配合，满腹好奇，但碍于纪律没好问。

　　罗铮理解大使的好奇心，但没有多说，马上拨通了蓝星的号码，等接通后说道：“清楚尾巴。”

　　“明白。”蓝星会意的答应道，马上组织人手清楚酒店的所有监控录像，将一个假的监控画面丢过去，这么一来，酒店安保系统就没有了罗铮和时迁进入酒店已经挟持库利走出酒店的所有监控画面，就像是没来过一般，干干净净，不留下任何把柄，这对于蓝星来说易如反掌。

　　罗铮挂断了电话后看向大使问道：“杰克森来了么？”

　　“来了。”大使沉声应道，想了想，还是没有将好奇问出来。

　　“是不是连夜撤离？”时迁在旁边提醒道。

　　“别急，不安全。”罗铮沉思着说道，眉头紧蹙，好不容易绑了库利，自然要好好审问，审问过后该怎么处理库利而不留下任何线索呢？

　　时迁见罗铮一脸沉思状，没有再多问，大家沉默下来，大使专心开车，不知不觉来到了大使馆内部停车场，罗铮警惕的看看四周，确定周围没有人后松了口气，看向大使说道：“我需要一个秘密场所关押和审问此人，有没有这样的地方？”

　　“有，在地下停车场有一间密室，我带你们去。”大使再次启动小车朝地下停车场开去，最后停靠在一间杂房门口。

　　大家下车来，大使看看四周，确定没有人后打开了杂房，然后按下一个不起眼的砖头，钻头反转过来，大使掰了一下，墙壁自动弹开，反转过来，露出了一间暗室，大使进去打开灯，一边解释道：“这里是存放武器的地方，如果大使遭到攻击，就打开这里拿武器自卫。”

　　“确实够隐蔽，谁能想到杂房里面有武器库暗室？”罗铮进来，看着不大的房间内墙壁上挂着各种武器，弹药箱在地上码放着，还有手雷，足够一个排的装备了，不由笑道：“东西不少嘛，大使馆有多少人会开枪。”

　　“基本上人人都接受过训练，开枪没问题，十几名警卫都是特训过的，能够挡住一定程度的突发事关。”大使解释道。

　　“那就好。”罗铮随口应道，见时迁带着库利进来了，便对大使说道：“麻烦你在外面等着，关好门。”

　　“明白。”大使知道自己该避嫌了，满口答应下来，走出去后关好了机关，一切恢复如初后，大使去车上等着了。

　　时迁将库利丢在地上，看看左右，有一张长条形凳子，左右两个脚的那种，便搬了过来，将库利横放在凳子上，找来一根绳子捆了个结实，然后将凳子倒过来，让库利头朝下，脚朝上，一边看向罗铮说道：“血液倒流，不利于他的思考，审讯起来容易很多，要不要现在开始？”

　　“好。”罗铮点头答应道。

　　时迁马上掏出了解药，一个黑色木瓶子，打开盖子放到库利鼻子下晃了两下，将黑色木瓶子收好，没动就，库利悠悠醒来，睁开惺忪的眼睛好奇的看着周围，感觉到不对劲了，顿时惊醒过来，睁大眼睛，警惕的看着四周，全身绷劲，感觉到被捆绑住后，库利反应过来，惊慌的看向前面两人。

　　“醒啦？我们能将你从酒店绑出来，就能让你无声无息的消失在这个世界，是老老实实回答问题还是嘴硬、死扛？”时迁蹲下来冷冷地说道。

　　“你是什么？知道我是谁吗？等着山姆国特工的追杀吧，有本事来个痛快的，你这个魔鬼，你会下地狱的。”库利恼羞成怒的喝骂道。

　　“答错，我该怎么惩罚你呢？”时迁冷冷地说道，并不介意库利的辱骂。

　　“把他耳朵割下来吧，耳朵部位流血速度很慢，不至于马上致命。”罗铮冷冷冷地说道，配合时迁审讯，一唱一和，能够给被审讯的人制造巨大压力。


第2252章 拿下库利

　　审讯说到底就是击溃对方的心理防线，让对方彻底崩溃后妥协或者招供，想要达成这个目标，只有两种办法，一种是威胁恐吓，一种是诱惑招供，时迁主动承担起了审讯的事情，上来就威胁，罗铮自然会配合一下，目光如炬，死死盯着库利，却发现对方眼神静止如水，根本不惧怕任何威胁一般。

　　“这是一个内心强大，没有什么弱点的人。”罗铮心中迅速给对方下了定义，马上拿出手机来，给蓝星发了条短信，让蓝星帮忙找到库利的弱点，一边饶有兴趣的看着时迁在审讯。

　　时迁目光如刀子一般死死盯着库利，脸色冷峻的喝问道：“小子，我是先左边还是先右边？”说着从背囊里拿出了虎牙军刀，在库利耳朵上比划起来，一副要动手的架势，看上去很恐怖。

　　只是，库利看着时迁冷哼一声，并没有求饶，一脸绝然的闭上了眼睛，罗铮见恼羞成怒的时迁就要动手，赶紧上前一步，拍拍时迁的肩膀示意稍等，时迁慢慢起身来，好奇的看向罗铮。

　　罗铮没有解释，拖了一个子弹箱过来坐下，饶有兴趣的看着时迁说道：“你不怕死，这点我看得出来，但我相信人都是怕死的，你为什么不怕死呢？我很好奇，不知道你能不能替我解惑？”

　　“哼——”库利重重的冷哼一声，没有理睬罗铮。

　　“小子，你找死。”时迁大怒，就好像自己被羞辱了一般，但还是忍住了冲动，惊疑的看向罗铮，不知道罗铮打的什么算盘。

　　罗铮没有再多问，耐心等待着，房间里恢复了死一般的宁静，就连彼此的重呼吸都能听到，时迁好奇不语，罗铮耐心等待着蓝星那边的结果，在没有找到对方破绽前，所有审讯都是徒劳，甚至让事情更糟，库利知道免不了一死，一脸绝然的等待着，见罗铮和时迁迟迟不动手，也不审问，反而好奇起来，但没多问。

　　时间一分一秒的过去，房间里弥漫着一股压抑气息，诡异的令人崩溃，过了好一会儿，罗铮忽然感觉到手上的手机震动了一下，拿起来一看，是蓝星发来的讯息，上面清晰的写着库利没有家属子女，没有犯罪把柄，几乎没有软肋，唯一的弱点就是怕死。

　　“怕死？”罗铮惊讶的看着这条信息，又看看库利，有些搞不懂状况了，蓝星自然不会在这种事情上乱来，是什么就说什么，只是，这个库利看上去并不像是怕死的人，难道另有隐情？

　　想到这里，罗铮忽然内心一动，心有所感，紧紧的盯着库利，越看越举得自己猜测不错，整理了一下思路，忽然正色地说道：“库利对吧？我们把你绑来这里没有留下任何线索，这点我很自信，如果你回去，绝对不会引起任何人怀疑。”

　　“哼！？”库利不置可否的冷哼了一声。

　　只是，罗铮从库利的冷哼中分明听出了一丝好奇，暗自冷笑一声，继续平静地说道：“换言之，如果我们放你回去，今晚发生的一切都可以没发生。”

　　“你什么意思？少欺骗我，有种就来吧。”库利冷哼道，声色厉荏。

　　罗铮一听却笑了，继续说道：“很简单，一个死了的库利不符合我们的利益，我也不瞒你，是华夏国的人，如果你给予我们足够多的情报作为交换，我可以放你回去，并且以后在必要的时候给予你支持，但你多了一个身份，华夏国在黑暗教会的卧底，大家都是明白人，怎么选你自己定。”

　　“你？”库利再也无法淡定了，惊讶的看着罗铮喝问道：“你是什么人？”

　　“刚才不是已经说了吗？”旁边时迁不耐烦的喝道。

　　“我问的是具体身份。”库利看都不看时迁一眼，紧紧盯着罗铮补充道。

　　“捣毁你们在非洲基地的人。”罗铮内心一动，沉声喝问道：“怎么样，够不够资格？如果还不够，那你就只有死路一条了。”

　　“够了，你的话也够痛快，你的为人我特别研究过，信得过，我可以做你们的卧底，将来也提供情报给你们，但作为回报，你们必须保守秘密，并且在恰当的时候让我立功，扶持我成为国务卿，如果你答应这些，我可以向你投诚。”库利沉声说道，眼睛里闪过一抹期盼。

　　能活着没人愿意去死，特别是一名凡事追求利益最大化的政客，库利不傻，知道落在了罗铮手上必死无疑，也清楚罗铮需要自己这样的人打入黑暗教会，之前不知道罗铮的身份，现在知道了，不有心思活泛起来。

　　旁边冷眼看着这一幕的时迁目瞪口呆，对罗铮佩服的五体投地，简单几句话就瓦解了库利的意志力，甚至还收买了库利，这对大家来说绝对是大好事，罗铮掏出了手机来，打开摄像功能，一边说道：“没问题，说吧，把你知道的都说出来，相信你知道我们想了解什么。”

　　“当然知道，只是，我相信你的人品，但不相信你能够把我弄上国务卿的位置上去。”库利沉声说道，眼睛里闪烁着狡诈的智慧。

　　“这个简单，相信你知道黑暗教会和贵国总统的恩怨吧？杰克森受命严查你们黑暗教会，他这次也来了，由他出面协调，相信你的总统连任和提名你当国务卿也不是没有可能。”罗铮冷冷地说道，给库利画了个大饼。

　　只是，库利却选择了相信，舒了口气说道：“黑暗教会和总统的恩怨我听说过一些，但具体并不了解，不过，我知道杰克森在疯狂对付黑暗教会，有他的推荐，相信我的总统会考虑的，出于善意，我提供一个情报给你们。”

　　“说吧，把你知道的关于黑暗教会的一切都说出来。”罗铮说着打开了手机摄像功能，这可是将来威胁逼迫库利的证据，这个家伙今天能出卖背后的组织，明天就能出卖任何人和事，必须掌握足够的证据才行。


第2253章 成为卧底

　　库利能走到今天，自然也是个精明人，知道不招供意味着死，招供也过不了黑暗教会那关，一样会死，无论招供不招供，结局都只有一个，所以不惧任何审讯，一个知道要死的人，奈何以死惧之？一旦得知不用死，还能有更好的发展则不同了，库利的野心活跃起来，面对罗铮的摄像并没有排斥，知道这是投诚的前提，侃侃而谈起来。

　　“黑暗教会能量之大，我也不是很清楚，只知道金元是我国国务卿的下线，我是国务卿的助手，国务卿上面是副总统托蒂，副总统表面上是总统的铁杆支持者，背地里确实黑暗教会的人，也是下一任竞选者。”库利正色说道，上来就爆出了惊天内幕。

　　罗铮被这个内幕震惊的满脸疑惑，示意库利停下来后问道：“你说的是山姆国副总统托蒂是黑暗教会的人，黑暗教会准不扶持他竞选下一任总统？”

　　“是也不是，黑暗教会可等不及下一次竞选了，国务卿让我来给金元亲自下达命令，要求金元带领亚洲区基地的所有军事力量伪装成高丽国偷袭华夏国，再伪装成华夏国的人偷袭高丽国，挑起两国大战，高丽国是山姆国的战略协议国，一旦开战，山姆国不能坐视不管，一旦参战，黑暗教会就会发动反战人士游行示威，发动两会的人给政府施加压力，将总统弹劾，副总统履行总统职务，将来大选的赢面就更高了。”库利仔细解释道。

　　罗铮见内幕和自己猜测的一般，但还是被震住了，这可是一件惊天动地的大阴谋，一旦得逞，黑暗教会就能彻底掌握山姆国，到时候就是发动统一战争的时候了，这个天下就真的大乱了。

　　想到这里，罗铮脑海中居然浮现出那句偈语来，“魑魅兴，魍魉起，天下乱”，黑暗教会不就是魑魅魍魉？他们一旦兴起，天下必乱，看来，必须加快速度了，罗铮脸色一沉，追问道：“亚洲区的基地在哪里？”

　　“既然你是捣毁非洲区基地的人，想必已经知道黑暗教会有七大基地，分别在七大洲，还有一支恐怖分子武装和一支眼镜蛇佣兵团，说实话，我也不知道其他基地在哪里，只知道亚洲区的基地在朝国和华夏国、高丽国之间的一个海岛上，具体坐标不知道，每次来都是金元亲自陪同过去。”库利赶紧解释道，一副豁出去的架势，反正已经招供，说多说少已经不重要了，为了取得罗铮的信任和支持，库利将自己知道的全部和盘托出，没有丝毫保留。

　　政客疯狂起来的心理是可怕的，罗铮看得出来库利没有撒谎，便追问道：“你还知道些什么？比如黑暗教会总部位置，比如其他人等？”

　　“不知道了，黑暗教会内部管理非常严密，都是单线联系，托蒂在黑暗教会负责七大基地的运作事物，也是国务卿的顶头上司，国务卿负责亚洲区基地事物，金元只是执行者，所以，想要知道更多事情，只能找托蒂，只是，托蒂身边有警卫，都是眼镜蛇雇佣兵抽调上来的精锐，一来保护托蒂，而来必要的时候杀死托蒂灭口，眼镜蛇雇佣兵归谁管就不知道了。”库利赶紧解释道。

　　罗铮听到这内心震撼不已，深吸一口气平复了下心情，追问了几句，见库利确实只知道这么多了，想了想，说道：“一会儿我叫杰克森过来，你把刚才知道的再说一遍，然后我安排人送你回酒店，如何？”

　　“好。”库利知道取信罗铮是一回事儿，想要回去有一番作为，还必须取信杰克森，只要获得了总统的信任，后面的事情就好办了，满口答应下来。

　　罗铮马上掏出手机拨通了大使的电话号码，让大使帮忙带杰克森进来，挂掉电话后，罗铮看向库利说道：“留下能联系你的方式吧，如果不合作，你是个明白人，后果很清楚，记住，以后黑暗教会有什么风吹草动马上通知我。”

　　“明白。”库利赶紧答应道，为了利益，为了野心，库利很清楚和罗铮、杰克森合作的好处，也清楚合作的代价，但总比死好，与其现在就死，不如搏一把，说不定还能有个辉煌的前程。

　　相当一部分政客的软肋就是欲望、野心和贪婪，只要满足了这些，就会变得疯狂起来，出卖所有人，为达目的不择手段，罗铮算是领教了库利的小人行径，但并不抵触，为了灭掉黑暗教会，为了保护国家利益，罗铮不介意跟任何人合作，哪怕对方是魔鬼。

　　接下来，罗铮聊了一些细节和其他事宜，见库利知道的确实有限，放弃了继续追问，正好大使带着杰克森过来，大使很聪明的选择了回避，让杰克森进了地下密室后关好机关出去了。

　　杰克森惊讶的看着库利，没有认出来，好奇的上前几步，看向罗铮，罗铮指着库利说道：“他就是库利，你再仔细看看，现在他愿意和我们合作，成为我们的卧底，有很重要的情报，你也来听听。”

　　“库利？”杰克森惊讶的看向库利，慢慢才认出来了，惊讶地问道：“没想到你被弄成这样了，差点没认出来，库利阁下，请说吧。”

　　库利知道取信杰克森的重要性，没有拖延，将刚才告诉罗铮的话全部说了一遍，听的杰克森脸色森寒，眉头紧蹙，眼睛里满是凝重之色，原因无他，总统最信任的副总统托蒂居然是黑暗教会派来的，这太可怕了。

　　杰克森等库利说完后尤不放心的追问了几句，见库利说的笃定，不像是撒谎的样子，沉声说道：“我且相信你，会将这里的情况如实汇报上去，你回国后必须接受秘密审查，用测谎仪，我得确保你的言论都是真实的。”

　　“明白，任谁也想不到总统最亲密的战友居然是对手，你需要证据，需要证实我的供词真伪，可以理解，随时等你召唤。”库利无所谓地说道。


第2254章 反击之策

　　只是，库利说的越笃定，杰克森心里越难受，如果连最亲密的战友都不能信任了，还有什么能够信任？杰克森更愿意库利说的都是假的，但理智告诉杰克森，这一切都是真的，内心痛苦不已，罗铮理解的拍拍杰克森的肩膀，沉声说道：“事情就是这样，没什么问题我安排人送库利回酒店。”

　　“好，我俩商量一下对策。”杰克森沉声说道。

　　罗铮会意的点头，摸出电话拨打过去，不一会儿大使打开了墙门，大家鱼贯而出，罗铮看向大使叮嘱道：“麻烦你将车给我们用一下。”

　　“没问题，车钥匙在车上，如果没我什么事就先回去了。”大使问道。

　　“好，今晚辛苦你了，这次你立功不少，具体不便透露，回去吧。”罗铮感激地说道，一边看向时迁，时迁会意的带着库利上了大使馆的专车。

　　很快，大使走了，时迁开车带着库利也走了，罗铮和杰克森交换了个眼神，默契的朝楼上走去，来到了罗铮的客房，罗铮请杰克森坐下，丢过去一瓶矿泉水后，自己也拿了一瓶猛喝几口，放佛要将内心的震惊压下去一般。

　　“你有什么计划？”杰克森急切的追问道，事关重大，杰克森一刻都不想等了，恨不得马上将真相告诉总统，采取相应措施反击。

　　罗铮理解杰克森的心情，想了想说道：“这事并不难，起码我们已经知道了真相，只是，行动的时候必须有个先后秩序，亚洲区基地已经掌握，跑不了的，当务之急是秘捕你的副总统托蒂，掌握更多的情报，然后根据情况再动手对付亚洲区基地，如果现在对基地下手，会打草惊蛇。”

　　“你说的有道理，秘捕托蒂的事交给总统吧，这点事总统完全有办法，也有能力办成，我这就给总统去电话说明此事，关于清剿黑暗教会亚洲区基地的事，你有什么想法？”杰克森追问道。

　　“这个更简单了，相信朝国一把手比我们更恨金元这种背叛国家利益的人，哪怕金元是皇亲国戚，也会被清除，我们只需要将真实情况告诉朝国一把手即可，到时候山姆国、高丽国和华夏国来一场海上军演，直接将海岛炸平就是，借演戏的名义公开进攻海岛，上面的人一个都跑不掉。”罗铮沉声说道。

　　“好主意，我负责说服总统和高丽国答应这次演戏，你负责贵国和朝国，怎样？”杰克森眼前一亮，欣喜地说道。

　　“没问题，就这么说定了。”罗铮满口答应道，只要朝国默许，三国联合进攻之下，海岛里面的人一个都别想跑掉，这个基地就算是彻底毁掉了，相信国内也会答应这个计划，最难的地方就是朝国，毕竟是朝国的家事，又是在朝国境内，没有朝国同意这事不好办。

　　杰克森心情焦虑，急匆匆回自己房间和国内联络去了，罗铮也拨通了总部电话，将情况详细的告诉了蓝雪，让蓝雪马上汇报上去，事情太大，怎么做得国内决定，作为一名军人，罗铮会有战术提议，但绝对服从命令，不会擅作主张。

　　结束和国内的通话后，罗铮沉思起来，久久不能入眠，随着深入的了解，黑暗教会这件事越来越大，越来越棘手，接下来还不定会发生什么事，自己改如何应对？那些神级兵王又在干些什么？现在有天子剑在手了，该如何和他们联络。

　　想了好一会儿，迷迷糊糊中睡了过去，等醒来时已经是第二天一早，罗铮睁着布满血丝的眼睛来到浴室冲洗了一个冷水澡，感觉精神好多了，这才换上干净的衣服出门来到食堂，见时迁已经在食堂吃早餐，便打了些食物坐过去。

　　坐下后，罗铮看看左右没人留意自己，便低声说道：“昨晚还顺利吧？”

　　“还顺利，不用担心，十分钟前接到一个电话，说偷盗界有人发布了个任务，寻找能够破解联合国秘密监狱防御系统的人，就是负责开锁之类的，悬赏一个亿米金，已经轰动了业界，这事不会有什么问题吧？”时迁担忧地说道。

　　“偷盗界？”罗铮惊讶的看向时迁，第一次听说这个名词。

　　“对啊？！”时迁惊疑的看向罗铮，见罗铮一脸迷惑，寻思着罗铮可能不熟悉这块，便组织了一下语言说道：“江湖上任何一个行当都有圈子，杀手有杀手界，偷盗的有偷盗界，这些圈子都非常隐秘，也有无形的运作方式。”

　　“哦？怎么讲？”罗铮好奇的追问道。

　　“比如杀手界，有一个隐秘的网站，只有真正进入圈子的人才懂得怎么进去，会有人在网站上发布刺杀任务和赏金，杀手可以注册成用户，一旦成为用户，就能在网站上接任务，一旦完成，网站会将赏金直接转入你的账户，但会收一定佣金，如果没人在规定的时间内完成任务，赏金会无偿退还给发布任务的人，当然，成为注册会员很难，需要接受考验，偷盗界也一样道理。”时迁解释道。

　　“原来是这样，纯市场行为，无形的手控制业界，有点意思，知道创办这种网站的人是谁吗？”罗铮好奇的问道。

　　“很难，比如杀手网站，据说是全球顶级的十大杀手退役后联手打造的，已经有几百年历史，偷盗界的网站熟悉一些，距今有五百多年历史了，据说更久，没有文字记载，一代代传下来，只有真正进入圈内的人才有资格接触，外面的普通盗贼是每资格的，审核非常严格。”时迁认真解释道。

　　“嗯，你在偷盗界现在什么地位？”罗铮好奇的追问道。

　　“门派在行业也算有些名气，偏重传统偷盗技巧，听说有些新起来的门派注重科技，发展迅猛，实力也很强，我听说一个小团队，就五个人，每个都在某领域非常出色，分工合作，创下了很大名气，但只是昙花一现，最后被人杀掉，不说这个，刚才说的事你怎么看？”时迁沉声说道，将话题岔开。


第2255章 国内应对

　　每个人都有自己不愿意公开的秘密，罗铮见时迁不想多谈行业的事，理解的点点头，想了一下时迁刚才说的事，眉头微蹙，沉声说道：“如果真是这样，那说明有人想从里面救出某个人，能让人拿出一个亿酬劳来营救，这个人绝对不简单，你有空多关注一下，有进展及时跟我说一声，这件事恐怕不简单，但愿别和我们正在做的事情扯上关系。”

　　“我就是有这个担心，所以才通知你一声，另外，我已经安排了门派中的人私下打听去了，有消息马上告诉你。”时迁脸色凝重的解释道。

　　“你的意思是？”罗铮惊讶的追问道。

　　“联合国监狱里面关押的不是有反人类罪的恐怖分子，就是极度暴力的犯罪分子，反正都不是什么好人，犯罪分子不可能有谁花这么大代价营救，一个开门的就这么高赏金，其他人呢？营救可不是一两个人能够完成的，所以，营救恐怖分子的可能性最大，但具体是谁就不清楚了。”时迁解释道。

　　“嗯，先不管这些。”罗铮沉声说道，看到杰克森满眼血丝的过来，不有惊疑的低声问道：“你这是怎么了？一晚没睡？”

　　“嗯，”杰克森不置可否的低声应了一句，对时迁点点头算是见礼，看向罗铮补充说道：“国内还没有消息传来，这件事太大了，我这心里放不下。”

　　“顺其自然吧。”罗铮应道。

　　杰克森不置可否的点点头，拿了些食物吃起来，三人默不作声的吃完早餐后回房继续等消息，该做的已经做了，接下来就等国内决策，没有国家的最后决定，无论杰克森还是罗铮，都不敢乱动。

　　中午时分，罗铮接到了蓝星的电话，库利已经搭乘飞机回国，金元在国内参加一个什么重要会议，几分钟前还对外就核问题发表声明，谴责山姆国干涉朝国人民的自由和国家发展，真可谓表面一套，背后一套。

　　下午时分，罗铮和时迁在房间里看新闻，无聊的等待着国内最高决策，正百无聊赖至极，蓝雪的电话进来了，罗铮接通后沉声问道：“雪儿，什么情况了？”

　　“上面已经有决定了，可以三国实弹军演，但海岛是朝国的，需要取得朝国的支持，至于朝国会怎么做现在不好说，需要时间，外交部已经带着证据去找朝国最高元首了，等他们最后决定吧，如果朝国置之不理，三国就可以发起攻击了，有实弹军演威慑朝国，相信他们会做出正确的决定。”蓝雪赶紧解释道。

　　“好，那就等朝国的决定再说吧。”罗铮沉声说道，想了想，补充道：“在朝国没有决定前，我们必须尽快离开，以防这个国家狗急跳墙、疯狂撕咬，尽快安排我们回国吧，另外，咱们的兄弟们让地方部队帮忙，空运到海岛附近待命，以防不测。”罗铮沉声说道。

　　“好。”蓝雪赶紧答应道。

　　“等一下。”罗铮忽然想到了什么，感觉很不好，沉吟片刻后补充道：“我和大使馆协商一下，让他们帮忙护送我去边境，安排人和直升机在边境等候，接我和兄弟们汇合，我感觉不太好，需要去前线指挥。”

　　“这样啊？”蓝雪惊疑的问了一句，得到罗铮明确答复后，蓝雪没有再反对。

　　切断电话后，罗铮将情况告诉了时迁，两人收拾一番准备去见大使，杰克森急匆匆敲门进来，看到两人要走，马上关好门，惊疑地问道：“你们这是？”

　　“我们准备离开，正准备去找你，来的正好，你的国家怎么决定的？”罗铮问道，看向杰克森的眼睛里闪过一抹担忧，如果山姆国不参与，这件事不好办。

　　“我刚接到国内通知，总统原则上答应你的计划，推动实弹军演没问题，问题是山姆国并没有做好打大仗的准备，这一仗只能是局部战役，而且必须速战速决，打完马上走，也就是说，一个晚上解决问题，等朝国反应过来时我们已经撤离了，这点很关键。”杰克森赶紧解释道。

　　“这个不是问题，如果可以，最好让朝国自己解决问题，我们只是军事威慑而已，除非朝国不答应，我们才最终动手，一击必走，你跟我走吧，说不定我们需要亲临战场指挥这场战斗。”罗铮正色解释道。

　　杰克森想了想，郑重的点头说道：“好，就按你说的来，让朝国自己动手最好，毕竟是他们的国土上作战，如果我们出手，总统的意思最好联合国授权，以反恐的名义进行，这样在大义上能站住脚。”

　　“也是个不错的提议，联合国方面需要你们协调，你去收拾吧，一会儿动身，我去安排车辆。”罗铮寻思着有理，便答应下来，见杰克森回房准备后，罗铮带着时迁来到了大使馆。

　　大使见罗铮和时迁过来，一脸兴奋的迎上来，热情的和两人握手，招呼着两人住下说话，一边看看门口，确定没人后关好，然后坐过来，一脸欣喜的看着罗铮，罗铮好奇地问道：“大使，你要娶老婆了么？这么高兴。”

　　“我一把年纪了可别乱说，作风问题，说起来还得感谢你，这不是帮你们开了两天车吗？没想到上面给了个‘大奖’，有了这个‘大奖’，一年以后我就可以调回国内了，太感谢你们让我立了这次功劳，虽然不知道是什么，至今还迷迷糊糊的，感觉想做梦。”大使兴奋的解释道。

　　“哦，你们系统的办事效率也挺高嘛？恭喜你了，对了，我们需要尽快去边境，出国离开，走陆路，有什么办法？”罗铮笑道。

　　“用大使馆专车，没人敢查，为了表示感谢，我亲自开车送你们过去，什么时候走？”大使一听，马上答应道。

　　“不敢劳烦了，你安排个司机就好，越快越好，迟则生变。”罗铮正色说道。

　　“呃？”大使一惊，寻思着这里面有大事，没有多问，满口答应下来，补充道：“我安排最可靠，车技最好的送你们，这一路过去有点远，需要两天左右，得做好准备才行。”


第2256章 撤离朝国

　　撤退的路上还算顺利，大使馆专车一路狂飙，没有任何阻拦，直奔边境线而去，人歇车不歇，轮流开，不知不觉到了第二天上午，正闭目养生的罗铮忽然感觉到贴身的手机震动起来，掏出来一看是蓝星的，一股不好的情绪涌了上来，赶紧接通，沉声问道：“是我，怎么了？”

　　“头，刚刚接到消息，国内派去交涉的代表面见了朝国元首，密谈的时候拿出了摄像证据，但朝国元首根本不予理会，还说我国和山姆国联合起来陷害朝国大员，把代表赶出来了，态度非常强硬，看来，你的计划得调整了。”

　　“赶出来了？”罗铮大吃一惊，高层叛国叛党可是大事，朝国居然不予理会，还把人赶出来了，这是什么意思？

　　“因为金元是皇亲国戚，理论上不可能叛国叛党，我们提供的证据从某种角度来说，是在抹黑金元，自然让朝国元首非常恼怒，换成我们也一样会生气，毕竟证据不足，如果是金元亲自口供，那情况就不同了。”蓝星提醒道。

　　“你说的有道理，可惜没能抓住金元。”罗铮有些遗憾的低声说道，蹙眉沉思起来，朝国还是按照自己最担心的方向走了，还好自己撤的快，说不定这会儿朝国已经在秘密抓捕自己了。

　　“接下来怎么办？”蓝星沉声问道。

　　“准备实弹联合军演吧。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　切断电话后，罗铮边收手机边沉思起来，时迁在旁边听的真切，见罗铮一脸沉思状，没有打扰，掏出手机玩起来，大使安排的司机专心开车，过了一个小时左右，时迁忽然惊讶的看向罗铮，将手机递上来。

　　罗铮惊讶的接过去一看，手机上是一条讯息，上面清晰的写着：据查，这次任务要营救的是眼镜蛇恐怖组织前首领。罗铮看到这条大吃一惊，马上看向时迁，时迁肯定的点头，表示消息绝对不会错。

　　有司机在开车，虽然大使说绝对可信，但罗铮还是理智的没有敞开了探讨，而是沉思起来，过了好一会儿，罗铮蹙眉低声说道：“想办法干预这次行动。”

　　“明白。”时迁答应一声，拿着手机发送信息去了，网络时代，很多事基本不用电话就能解决了。

　　前排副驾驶位置上坐着的杰克森好奇的回头看了一眼，见两人不想说，不好多问，继续观察前方去了，罗铮看看杰克森，想了想，掏出手机将情况编了一条信息，然后递给杰克森看。

　　杰克森看完后脸色微变，将手机递还给了罗铮，马上掏出手机来，给自己人发了一条讯息，也聪明的没有说出来，三人默契的防着开车司机，和信任无关，而是机密必须尽可能的控制在一定范围内，不让任何无关人等知道。

　　如果事情和自己无关，罗铮懒得插手此事，但营救的是恐怖组织前首领，不管对方现在什么政治立场，什么情况，罗铮都不允许他被救出去，最好的干预有两种，一种是民间阻止，这点罗铮相信时迁能够做好，另一种是政府干预，没有哪个国家比山姆国更能干预联合国了，有杰克森出手，相信事情好办很多了。

　　事关杰克森和山姆国总统，罗铮相信杰克森他们会全力以赴阻止，专心研究起基地的事情来，黑暗教会这个时候想营救出眼镜蛇恐怖分子前首领，肯定有他的原因，这个原因会是什么呢？会不会和这次要攻击的基地有关？

　　种种疑惑萦绕脑海，罗铮感觉前面是层层迷雾，无法看穿，心情烦闷起来，左思右想，不得要领，干脆闭目养神起来，反正没有更好的办法，那就以不变应万变吧，走到今天这步已经很不错了，起码知道了亚洲区的基地位置，策反了库利，还知道了山姆国副总统也是黑暗教会的人，已经是很大突破了。

　　一路上，大家都沉默着各自的心事，不知不觉天色放黑，大家找了个地方吃了些晚饭后继续开车赶路，轮流休息，直到第二天下午时分，小车来到了边境线海关口，三人下车来，看着前面长长的出关队伍，还有繁华的贸易商店，朝国冷着脸警惕四周的驻军，罗铮有些感慨起来，这个世界上要是没有阴谋家，各国和平共处该有多好？

　　司机开车回去了，罗铮三人来到朝国出境海关大厅，排队肯定不行，人太多，三人直接来到前面，时迁熟练的摸出一把米金递给一名军官模样的人，对方会意的马上带着三人走绿色通道安检后出关，有人的地方就有江湖，哪里都一样，时迁这个混江湖的人对这些门清。

　　大家出了海关，往前走了一段距离就是华夏国的入境海关了，三人更是不会排队浪费时间，直接来到大厅，罗铮找到维持秩序的一名少尉问道：“你们这里谁负责，我们是自己人。”

　　少尉警惕的看了罗铮一眼，后退两步，保持距离后沉声问道：“你们是？”

　　“废话真多，都说了自己人。”时迁不满了说道。

　　罗铮拉住了时迁，对少尉笑道：“别紧张，真是自己人，你的级别不够，不能看我们的证件，找你们最高负责人来吧，我们在这里等着，事关重大。”

　　“等着，不许乱跑。”少尉谨慎的应道，马上拿起对讲机喊话。

　　很快，一名少校急匆匆跑来，警惕的看了眼罗铮，拿出手机对比了一下，手机上有照片，确定无误后脸色一肃，郑重的敬礼后喊道：“首长好，早就接到了通知，请跟我来。”说着朝绿色通道走去。

　　罗铮丢给时迁和杰克森一个眼神，急匆匆跟了上去，出了关卡后来到大厅外面，少校启动了一辆越野车说道：“首长，我负责送你们去目的地，请上车。”

　　“大家上车吧。”罗铮点头应道，坐上了副驾驶位置，时迁和杰克森也赶紧上车，少校将车开出了停车场，上了公路后狂飙起来，速度飞快。


第2257章 朝国异常

　　一路都是盘山路，蜿蜒曲折，好些地方下面都是悬崖峭壁，雾气升腾，非常不好走，但少校的驾驶技术非常精湛，几乎匀速狂冲过去，看的很稳，一路上，罗铮等人静静的坐着，打量着四周巍峨起伏的山脉，高大茂密的树林，心思却飘向不知名的地方去了。

　　专心开车的少校偶尔用眼角余光瞟一眼旁边坐着的罗铮，透过后视镜看看后排坐着的时迁和杰克森，见三人都一脸淡定，根本不为自己的快车所动，没有一人紧张或者担忧，司空见惯一般，这让少校有些失望。

　　接到命令的时候少校很好奇，什么人非得自己亲自开车护送？表面很热情，内心却存了吓唬吓唬三人的心思，没想到开车这招不管用，又不好减速弱了名头，郁闷不已，只好继续专心的开车了。

　　无论罗铮还是杰克森，哪怕是时迁，也都在尸山血海中滚打过，胆量出奇的大，岂会再回区区快速驾驶？加上三人心事重重，没心情关注快车问题，少校的表演事实上根本没引起三人注意。

　　越野车朝前面狂冲了一个小时左右，少校见三人居然闭目养神起来，知道这次是遇上高人了，谨慎了几分，心态也平和了几分，专心驾驶起来，时间不知不觉过去，黄昏时分，大家来到了靠海的地方。

　　大家沿着沿海公路往前开了一个小时左右，少校将车停靠在路边，沉声说道：“几位首长，奉命将三位送到这个坐标，现在任务完成，请指示。”

　　罗铮点点头，下车来，看向海浪拍打着悬崖，周围山岭树木繁茂，被海风吹的朝一边倒去，别有一番精致，海浪上几只海鸥飞舞着，嬉闹着，给这片寂静的海域平添几分生机，罗铮深吸一口气，顿感心旷神怡，摸出手机来。

　　不等拨打出去，蓝星的电话进来，罗铮接通，就听到蓝星叮嘱道：“兄弟们就在附近潜伏，另外，朝国一把手对外发表公开声明，言称我们栽赃陷害他们的国家大员，让三军进入战争状态，局势非常紧张了，搞不懂这个混蛋怎么这样？就不怕下面的人把国家搞乱？”

　　罗铮蹙眉沉吟片刻，对正在待命的少校说道：“你先回去吧。”

　　少校答应一声，开车急匆匆走了，罗铮这才对着电话继续说道：“海岛上面有什么情况？朝国部队有什么情况？”

　　“都没有任何动静。”蓝星赶紧说道。

　　“没动静？”罗铮惊疑的沉思片刻后继续说道：“没动静只能说明他们也就是嘴上硬，不敢真的乱来，也想不到我们会直接动手，或者朝国一把手根本不相信我们的话，不相信皇亲国戚的金元会背叛国家，也不相信海岛上有部队。”

　　“他为什么不秘密追查一下？”蓝星好奇的问道。

　　“或许举得没必要，调查意味着对金元的不信任，或许金元的实力太大，以至于朝国一把手都有些忌惮，不敢乱来。”罗铮沉声说道。

　　“你说的有道理，但我相信是前者，如果是后者，朝国一把手没必要大张旗鼓的发动战争动员令，毕竟我们的人是秘密会见，完全可以保密的啊，他怎么搞，难不成也是黑暗教会的人，早就知道金元的情况，得知暴露后恼羞成怒，准备和我们大干一场了。”蓝星有些气恼地说道。

　　“什么？”罗铮一听，脸色大变，循着蓝星的思路思索起来，如果朝国一把手也是黑暗教会的人，那一切都解释的通，但这不符合事物发展规律，一国之主怎么会附庸其他组织？这里面肯定还有别的原因，罗铮想了想说道：“我不赞成你的推测，更相信是朝国一把手忌惮金元，故意高调维护，迷惑金元，然后找机会突然下手，至于为什么不保密，肯定有别的原因。”

　　“好的，我会将你的推测上报，所有参加演习的不对正在紧张准备中，预计明天出发，上面让我问问你的意见。”蓝星赶紧说道。

　　罗铮沉思起来，明面上是实弹演习，事实上是武装攻击，必须做到突然袭击，一旦暴露情况就会引起更大的麻烦，甚至跑掉海岛上的人，罗铮想到这脸色一肃，沉声说道：“我会让山姆国取得联合国授权，以联合反恐军演的名义进行，部队船只全部伪装成民用渔船，多携带炮火，秘密靠拢，在本国海域待命。”

　　“好，我会如实上报的。”蓝星会意的答应道。

　　“从本国海域过来海岛需要多久？”罗铮沉声追问道。

　　“快的话大半个晚上足以，海风大小不确定，不好准确推测。”蓝星解释道。

　　“大半个夜晚？”罗铮沉思起来，过了一会儿继续说道：“让兄弟们原地待命，负责人过来见我，还有，为什么安排在这里待命？”

　　“你们所在位置是我国海域，方便船只去接你们下海，也是最靠近海岛的地方，再往前就走远了。”蓝星赶紧解释道。

　　“懂了，最后一个问题，船什么时候到达指定海域。”罗铮沉声问道。

　　“后天晚上，有一千人的部队。”蓝星赶紧答应道。

　　“好。”罗铮答应道，挂了电话后看向杰克森问道：“联合国的大义什么时候能拿到？你们的军队什么时候能够到？”

　　“不确定，我需要问问。”杰克森马上回答道。

　　“后天晚上必须赶到海岛附近的高丽国海域，初步攻击时间定在后天晚上，联合国的大义以后再运作都无所谓，可以慢慢来，但军队必须就位，你能保证吗？”罗铮看向杰克森认真地说道，事关重大，不能大意。

　　“后天？”杰克森想了想，郑重地说道：“没问题，我来安排。”说着，拿出手机到一边打电话去了。

　　罗铮脸色凝重的看了杰克森一眼，事关重大，迟则生变，没有山姆国和高丽国的联合出击，仅靠本国力量也能办到，但会留下很多外交上的麻烦，如果杰克森安排不过来，时间就得延后了，但这是罗铮不希望看到的，看向杰克森的眼神不由多了几份期待。


第2258章 鲨鱼行动

　　湛蓝的天空，一轮烈日高悬，炙烤着大地，茫茫大海水，海浪滚滚而来，撞击在悬崖、礁石上，溅起无数浪花飞舞，水雾弥漫，海鸟追逐着浪花，一边欢快的鸣叫着，海岸上的树林随风起舞，沙沙作响，放佛无数人在低语，罗铮看着周围一切，心情却异常沉重，忽然看到几个熟悉的身影过来，顿时神情一松，笑了。

　　来的是鬼手、山雕和雪豹，三个同生共死过的兄弟，全副武装，枪抱在怀里小跑上来，看到三人，罗铮凝重的心一下子散开，整个人放佛充满了力量，充满了自信，好像找到了支柱一般，欣喜的迎上去。

　　“哈哈哈，兄弟们，可算是盼到你们了。”罗铮兴奋地喊道。

　　“老弟，我就知道你舍不得丢下我们一个人大杀四方，有好事一定会找我们，这次玩什么？场面够不够大？”鬼手兴奋地喊道。

　　“场面小了用得着咱们哥几个一起？我看你是兴奋过头了，老弟，啥情况，说来让哥几个乐呵乐呵？”雪豹兴奋地喊道。

　　“就你俩话多。”山雕也兴奋地说道，看向罗铮的眼神充满了狂热的战意。

　　“哈哈哈，看到你们多大的问题都不是问题了，场面有多大现在还不好说，回头你们就知道了，兄弟们都没事吧？”罗铮兴奋地笑道。

　　大家走到一起，兴奋的拥抱，相互击打着肩膀，以兄弟的名义，这种生死与共的战友情没有体会过的人无法理解，浓浓的战友情涌上心头，放佛天塌下来也无所畏惧了，大家嘘寒问暖一番，看到杰克森过来，鬼手三人象征性的点头问好，毕竟是曾经的生死大敌，要不是为了合作，早动手了。

　　“怎样？”罗铮很重视杰克森这边负责的事情，赶紧追问道。

　　“问过了，联合国那边没那么快，需要走程序，提议什么的，没一周恐怕下不来，至于我们的军队，那个简单，就在高丽国有军事基地，随时候命，总统的意思是先打了再说，联合国那边他负责处理好。”杰克森赶紧说道。

　　“也就是说我们不能打联合国的旗号，也就无法对外说成是联合实弹反恐？”罗铮沉声说道，脸色凝重起来，这么大行动如果没有联合国支持，会在国际社会上留下把柄的，对国家形象不好，如果先打后要大义，取得联合国支持还好，如果联合国不支持，就是一次非正义的武装入侵行动。

　　“放心吧，联合国肯定会支持我们，打完再说，到时候就说是为了一击成功，所以没有事先透露，这也是军事行动需要嘛。”杰克森见罗铮脸色不太好，赶紧解释道，这对于山姆国来说已经不是第一次这么干了，无所谓。

　　山姆国可以为所欲为，华夏国不行，罗铮必须考虑国家形象和行动对国家是影响，没有联合国支持就是非法军事行动，这绝对不可取，罗铮沉思起来，杰克森见罗铮没有决定，有些着急起来，还想再劝，看到鬼手打了个稍安勿躁的手势，便将到嘴的话咽了下去，耐心等待起来。

　　过了一会儿，罗铮忽然脸色一肃，沉声说道：“没有联合国支持绝对不能公开行动，但我们可以秘密行动，走海底渗透到海岛，然后连夜发起偷袭，只要有大功率信号干扰器就好办，你觉得呢？”

　　“嘶？”杰克森大吃一眼，没想到罗铮用偷袭的方法，这么一来就失去了空中支援和炮火支援，战斗力大打折扣，不有沉思起来，想着想着，杰克森发现这个计划也不是不可能，只要不暴露，只要安全渗透上岛，忽然发起攻击对大家非常有利，不由点点头说道：“好，听你的，需要我做什么？”

　　“需要准备长时间的氧气瓶，我们需要远距离海底渗透，这个过程非常难，需要事先有心理准备，另外，你那边出五百人，我这边出五百人，我们像鲨鱼一般悄无声息的靠近目标，然后突然发起雷霆攻击，一击必走。”罗铮沉声说道。

　　“一千人？”杰克森眼前大亮，兴奋的笑了，由衷地赞道：“好大的手笔，千人海底渗透绝对是大盛况，也就你能想出这种计划来，一千人同时从四面八方合围上去，就像鲨鱼群围猎一般，我看可以，还需要我做什么？”说着，兴奋的笑了，只要能摧毁基地，付出多大代价杰克森都认了。

　　“记住，多备几个大功率信号干扰器，一定不能让他们将信号发送出去，我们这次行动是不公开的，事后不承认的，行动代号就叫‘鲨鱼行动’吧，我们分一下进攻方向，你看怎样？”罗铮沉声说道，掏出手机调出海岛地形图来。

　　海岛地形图是航拍的，蓝星早就通过卫星传输到罗铮手机上了，杰克森凑过来看着屏幕上的地形图说道：“海岛南北走向，东西地形相对缓和一点，这样，我们的部队在东面，就从东面攻击，你们在西边，就负责西边攻击，如何？”

　　“可以，部队渗透上来的时候一定要兼顾南北两个方向，也就是登陆的范围一定要大，我怀疑海岛有地下工事，但不知道入口位置，所以，我们登岸后第一时间是寻找入口，随时沟通情报，如何？”罗铮也沉声提醒道。

　　“有道理，南北方向地形高耸，更适合修建地下工事，大家小心吧，我是回去坐镇指挥还是留下？”杰克森沉声追问道。

　　罗铮想了想，绝对杰克森过去更有保障，山姆国没人比杰克森更希望摧毁海岛上的基地，有杰克森坐镇攻击力度会大很多，便点点头说道：“这样，我们先出海，到我国海域后安排直升机送你回去，如何？”

　　“这样最好不过。”杰克森沉声应道。

　　空气更加闷热起来，海风吹在身上，潮湿的难受，罗铮看了眼大海远方，眉头紧蹙，摸出手机来，拨通了蓝星的电话，等接通后沉声说道：“想办法安排船只来接我们，一定要注意安全，不能暴露了行踪。”


第2259章 部队汇合

　　任何军事行动都必须严格保密，一旦暴露就无法达到出其不意攻其无备，蓝星理解罗铮的想法，赶紧答应道：“放心吧，三个小时后就能安排伪装过的渔船过来，不过，我提议晚上再行动，暴露的可能性更低，你们也需要休息，有什么事可以通过我这边安排下去。”

　　“可以，让海军准备五百名精锐士兵，五百套潜水装备，攻击武器，给我们这三十人也准备一下，部队需要从海底渗透过去，联合国暂时没有授权，这次行动将不对外公开，算秘密行动。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”蓝星理解秘密行动的含义，赶紧答应道。

　　大家找了个隐蔽的地方藏起来，商讨着偷袭战术细节，时间不知不觉过去，天色渐渐暗淡下来，大家随便吃了些干粮继续等待，直到天色完全黑下来后，漆黑的大海深处出现一道亮光，亮光越来越近，一艘大渔船从层层黑雾中钻了出来，向海岸靠近，渔船甲板上，一道亮光闪烁着，三长两短，这是联络暗号。

　　大家看到暗号都松了口气，罗铮看了鬼手三人一眼，三人会意的马上和各自小队取得联络，几分钟后，隐蔽在附近山林的三支小队急匆匆赶来，一个个全副武装，身上透着一股杀气，黝黑的脸庞上，一对黑白分明的眼睛在灰濛濛的月色下分外明亮，坚定而自信。

　　三支小队迅速集结，排成三支纵队，骄傲的挺起了胸膛，目光热切的看向罗铮，等待检阅，罗铮看着三支小队，内心一暖，旁边鬼手低声喝道：“敬礼！”

　　三支小队迅速敬礼，整齐划一，铿锵有力，大家看向罗铮，等待命令，罗铮还礼后说道：“稍息，兄弟们，这次任务有多艰巨，会遇到什么问题不得而知，甚至连敌人多少，有哪些装备都不清楚，大家要做好心理准备。”

　　“怕什么，兄弟们，告诉我你们是谁？”鬼手沉声喝道。

　　“国刃。”所有人齐声低吼道，无形的杀气弥漫开去，周围是无人区，大家蹲守一天都没有看到任何人，根本不用担心喊话会暴露。

　　“国刃出鞘，鬼哭狼嚎！”雪豹也沉声喝道。

　　罗铮见渔船越来越近，剑眉一挑，喝道：“登船。”

　　“是。”所有人沉声应道，冲向海滩。

　　渔船太大，无法靠近浅谈，大家高举着武器冲进大海，翻滚的海浪根本无法阻止大家的脚步，为了国家，为了民族，所有军人都挺起了胸膛，哪怕明知道前面是危险，毫无畏惧，快速朝渔船冲去，渔船上抛下绳索将大家拉上去。

　　罗铮也冲了上去，杰克森看着这支训练有素，令行禁止的部队，无所畏惧，大是感慨起来，山姆国的军队也训练有素，也令行禁止，也无所畏惧，但和眼前这支部队比较起来，杰克森感觉少了些东西，但具体是什么不清楚，见大家冲出去很远了，赶紧跟上去。

　　很快，所有人上船来，渔船迅速掉头离开，一名少校军衔的军官急匆匆过来，看着上船的军人不容动容起来，所有人没有一丝语言，都默默的蹲在甲板上不动，仿佛蛰伏起来的猛兽，全身散发着凶悍的气息，知道在场个个都是真正的铁血军人，军中强者尊重强者，少校有些激动地喊道：“兄弟们好，随时负责人。”

　　罗铮迎了上去，说道：“我是。”

　　“你好，奉上级命令特来迎接，我是少校田浩，请指示。”对方敬礼后喊道。

　　“感谢兄弟部队的支持，加速前进，迅速和大部队汇合。”罗铮沉声说道，身份特殊，罗铮没有报出自己的身份信息。

　　少校田浩也不多问，问道：“船上有食物，有干净的衣服，要不要更换？”

　　“大热天的，正好凉快了，不用。”罗铮说道，大家身上的装备都是特制的，没必要更换普通装备。

　　“是，有什么需要尽管说。”田浩没有坚持，沉声说道。

　　罗铮点点头，看向部队说道：“兄弟们，脱鞋晾晾，原地坐下休息。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷脱下军靴倒出了里面的水，清理起身上装备来。

　　罗铮也随便找了个地方坐下，脱下靴子，身上衣服也脱掉，换上战斗装备，装备都是鬼手他们帮忙带过来的，田浩见大家就在甲板上坐着，不想打扰自己，也不好多说什么，赶去驾驶舱指挥去了。

　　漆黑的大海上清风徐徐，海浪翻滚着，周围漆黑一片，就好像进入了一个黑暗世界，什么都看不见，什么都没有，就连月亮都躲到乌云中去了，星辰更是一颗都看不见，大家坐在甲板上沉默不语，清理着身上的装备，给武器做保养。

　　大渔船上的水手都是军人装扮的，大家各司其责，没有人上来打扰，但时不时投过来一个好奇的眼神，看不到这些人到底什么来头，特别是大家身上的装备，更是让所有人眼馋。

　　时间一分一秒过去，罗铮走到甲板前面看着前方，一脸沉思状，杰克森走了上来，好奇地问道：“老朋友，你的部队很不一般，我很好奇，在你看来，你的部队和我的部队最大不同点在哪儿？”

　　“在纪律、整体性。”罗铮低声说道，见杰克森不是很理解，便有所保留的解释道：“你的部队也很不错，但碍于文化和军规，你的部队崇尚个人主义，自由主义，在平时表现的很散漫，只有上了战场才有纪律，而我国军人不一样，还有整体性也不同，这点你自己慢慢感受吧。”

　　“好像是这个道理，我国军队配合也非常默契，团队作战、集体意识都很强，但平时表现不出来，无形中就给人涣散的印象。”杰克森沉思着说道。

　　罗铮很好奇杰克森为什么对这个问题感兴趣，想了想说道：“说到底是文化的差异，这没什么好对比的，各有各的优势，没必要比较，和大部队汇合后我会马上送你过去，明天晚上十二点整行动，别忘了。”锐利的目光迸裂出一抹战意。

　　“放心，不会。”杰克森满口答应道。


第2260章 疯子丁毅

　　几个小时后，漆黑的大海前方出现了无数的灯光，远远的看上去有些诡异，罗铮站在甲板上看着前方，任凭海风吹拂，刚毅的脸庞多了几分轻松，这时，田浩急匆匆上来，沉声说道：“报告，前方就是我国舰队群，已经联络，并获准靠近，有什么需要指示的？”

　　“靠上去。”罗铮沉声说道。

　　“是。”田浩敬礼后转身离开。

　　罗铮也回过头来，看了眼正静坐在甲板上的兄弟们，一个个睡眼惺忪，看上去很放松的样子，罗铮沉声喝道：“兄弟们，起立！”

　　唰——所有人忽然站起来，整齐划一，全身绷紧，抱紧武器，瞬间进入战斗状态，刚才的放松一扫而空，看向罗铮的目光变得杀气腾腾起来，作为一名铁血战士，大家能够在任何时候适应任何事情。

　　罗铮满意的点头，说道：“兄弟们，都打起精神来，别丢了咱们的脸，让兄弟部队笑话，也别吓着兄弟部队了，把你们的杀气都收起来。”

　　“是。”所有人沉声应道，杀气内敛了许多，就像呲牙的洪荒猛兽忽然蛰伏起来了一般，看的穿上其他人目瞪口呆，热血翻涌，这才是真正的战士啊。

　　很快，前面亮光更加清晰，十来艘军舰出现在视野之内，大渔船朝最大那艘军舰开去，没多久，军舰历历在目，甲板上站着威武雄壮的战士，怀抱着枪，目光平视前方，杀气腾腾。

　　过了一会儿，大渔船靠上军舰停稳，军舰上丢下来绳索，所有人没有动，而是看着罗铮，罗铮看向鬼手说道：“带好部队待命。”

　　“是。”鬼手沉声应道。

　　罗铮看向杰克森继续说道：“走，跟我上去。”

　　杰克森犹豫了一下，见罗铮已经抓住绳索爬过去，也马上拿起了绳索，两人飞快的爬上高大的军舰，翻身上去，罗铮看到一名上校军衔的军官上来，迎了上去，两人相互敬礼，上校沉声说道：“东海舰队第二支队奉命前来支援，我是舰长程涛，你是？”

　　“先安排直升机送他去山姆国驻高丽国军事基地。”罗铮指着杰克森说道。

　　叫程涛的人看了眼杰克森，会意的点头，马上叫人过来叮嘱几句，舰艇上停靠的直升机马上发动起来，罗铮送杰克森登机，目送杰克森离开后，这才对程涛说道：“程艇长，任务都清楚了吧？”

　　“知道一些，上面严令，一切行动听从你的指挥。”程涛赶紧说道。

　　“嗯，人员和装备准备的怎样？”罗铮追问道。

　　“人员和装备还在调配，明天中午全部就位，时间太仓促。”程涛解释道。

　　“好的。”罗铮也清楚各项准备的难度，想了想，说道：“部队向我国方向后退两百海里，以免惊动了敌人，我的人就在渔船上休息吧。”

　　“是。”程涛赶紧答应道。

　　很快，舰队开始有序后撤，罗铮交代程涛安排好兄弟们的食宿后，自己要了间房休息去了，大战一触即发，保持足够睡眠很重要，罗铮知道自己的责任重大，不敢乱来，洗了个热水澡，让自己放松下来后好好的睡了一觉。

　　一觉睡到第二天上午，罗铮出来吃了个早餐，找到程涛了解当天的海洋天气情况，得知没什么大风浪后松了口气，夜晚偷袭最大的问题就是气候，如果风大浪急就必须取消行动。

　　中午时分，五艘大渔船开了过来，乍一看和深海捕鱼的大船没什么两样，但内部已经改装过，是武装船，船上有五百名参加晚上偷袭任务的士兵以及装备，军舰靠近朝国海域容易暴露，渔船则不同，有一定的隐蔽性。

　　渔船靠近后，几名军官上了军舰来，有参谋上来迎接，带着大家直奔军舰会议室，罗铮和程涛在里面等候，会议室的电子屏幕上定格者海岛，这是罗铮提供的图片，看到有人进来，罗铮礼貌的起身相迎。

　　程涛明显和来人熟悉，笑呵呵的迎上去，和为首的一人握手说道：“哈哈哈，没想到总部派了你这个疯子过来，来来来，我给你们介绍一下，这位是本次行动的总指挥，至于姓名嘛，我不知道，上级交代，不准打听，纪律你们懂的。”

　　为首之人身材魁梧，剑眉星目，刚毅的脸庞有一道刀疤，从嘴角一直延伸到眼角，看上去很恐怖，目光如剑，瞬间锁定了罗铮，带着几分探究和质疑，罗铮能够感受到对方的不信任，没人会将生命交给一个不熟悉的人，特别是强者。

　　“报告总指挥，海军总部鲨鱼特战大队奉命请来，请指示，大队长丁毅。”为首之人敬礼后沉声说道，虽然不信任，但还是选择了服从，军人以服从命令为天职，这点丁毅很清楚。

　　罗铮也不解释，有没有实力战场上见，敬了个军礼说道：“感谢兄弟部队的支援，我代表兄弟们对你们的到来表示感谢。”

　　“应该的，大家都是华夏军人嘛。”程涛能够感受到丁毅的质疑，赶紧出来圆场，见罗铮并不在意丁毅的不礼貌，暗自松了口气，继续解释道：“首长，丁毅是我们海军的楷模，敌人叫他丁屠夫，我们叫他丁疯子，纯粹的军人。”

　　“好说，军人就应该纯粹，有本事在战场上，不是嘴皮子上。”罗铮平静地笑道，军队有军队的规矩，强者为尊，实力说话，丁毅对自己不信任完全可以理解，没人会将兄弟们的生命交给一个无能之辈，只是没想到这次海军居然将鲨鱼特战大队调过来，这可是海军最强大的特战大队，可见对这次任务的重视程度。

　　“这话我爱听，我是个粗人，首长别介意，兄弟们的性命可都在你手上，你一句话，兄弟们冲杀上去绝不皱眉，但就算是死，能不能让兄弟们知道怎么死的？简单来说，就是这次行动的战术计划是什么？我可不想带着兄弟们白白送死。”丁毅沉声说道，看向罗铮的目光毫不掩饰自己的质疑。


第2261章 统一战术

　　作为一名铁血军人，没人害怕死亡，只要国家需要，前仆后继，死亦无憾，但作为一名有能力的指挥官，丁毅绝不允许瞎指挥的事情出现，更不允许兄弟们白白送死，罗铮能够理解丁毅的心情，不仅不生气，反而多了几分欣赏，能为兄弟们生死考虑的军官是好军官。

　　旁边程涛没想到丁毅问的如此直接，有点以下犯上了，赶紧出来打圆场，瞪了丁毅一眼笑骂道：“你这个家伙又犯浑了？既然上级这么安排，肯定有他的道理存在，难道你比上级还考虑的周全不成？你的担心上级难道不清楚？……”

　　罗铮摆摆手，打断了程涛的话笑道：“没事，丁毅说的很对，没人会将生命交给一个无能之辈，一将不成累死三军，可以理解，毕竟大家对我不熟悉嘛，没关系，大家请坐，看屏幕，这是我们要攻击的目标，你们有什么好的建议，可以提出来，谁的好听谁的，我很民主。”

　　大家纷纷坐下，好奇的看了罗铮一眼，被罗铮的气度折服了几分，纷纷看向屏幕上的海岛沉思起来，丁毅看了两眼沉声问道：“总指挥，来之前上级特别交代过，一切行动听指挥，具体情况我们并不了解，不熟悉情况无法制定战术。”

　　“理解，我给大家介绍一下情况。”罗铮笑道，拿起激光笔指向屏幕，沉声说道：“这个海岛南北走向，长约三公里，宽两公里左右，最高处海拔四百三十八米，岛上灌木丛生，敌人隐蔽在海岛底下，人数不详，武器装备不详，地方分布不详，我方和山姆国联合偷袭，初步定于晚上十二点，我们从西攻击，山姆国从东发起攻击，大概情况就这些，都说说吧，咱们怎么打？”

　　“什么都不清楚？”丁毅惊疑的看向罗铮追问道，见罗铮一脸笃定的点头，不由沉思起来，眉头紧锁，其他人也都沉思着想，过了一会儿，丁毅看向罗铮说道：“可以伪装成海盗连夜突袭上去，集中兵力攻打一点，找一个便于登陆的地方，只要上了岸，后面就简单了。”

　　“这是你们的战术？还有没有别的？”罗铮沉声问道。

　　程涛看了眼大家，搞不懂罗铮什么意思，便解释道：“连夜突袭隐蔽性很大，抢滩登陆的危险很大，一旦暴露就成了活靶子，有没有规避的办法？”说到这，程涛忽然想到了上面特别交代的潜水装备，不由一怔，马上反应过来，满脸震惊的看向罗铮追问道：“你的意思是走海底？”

　　“走海底？”丁毅等人并不知道潜水装备的事情，惊讶的看向程涛，目光最后落在罗铮身上，多了些震惊，大家不傻，马上想到了一种战术可能，顺着思路仔细一想，不由眼前一亮，看向罗铮的眼神多了些敬意。

　　“有问题吗？”罗铮反问道。

　　“没问题，只是没想到你这么大手笔，五百人从海底渗透，闻所未闻的战术，不过，我看可以，只要渔船到了海域边境，兄弟们下海，渔船返回，既不惊动朝国，又能达到突袭的作用，我看可以，丁疯子，你不是号称胆大包天的疯子吗？这个计划正好对你的胃口。”

　　“嘿嘿！我看行，就这么干了，五百人海底渗透，想想都兴奋，那是多么壮观的场面啊。”丁毅兴奋地笑道。

　　“不对，是一千人海底渗透，别忘了还有山姆国的五百人，这次行动代号叫‘鲨鱼行动’，秘密登岸后迅速启动电子干扰设备，不让敌人发出任何信号，然后快速搜查海岛，找到地下入口，强势攻击进去，以最快的速度结束战斗，大家还有什么问题？”罗铮沉声说道。

　　“作战原则？”丁毅兴奋的问道，作战原则是必须确定的，比如不能杀没有武器的，不能杀投降的，不能杀平民等等，每一次作战任务都必须确定原则问题。

　　“没有原则。”罗铮沉声回答道。

　　“没问题了。”丁毅一听没原则，那就意味着可以放开手大开杀戒，顿时大喜，兴奋的嘿嘿笑道，军人最怕各种作战原则钳制，放不开手，战斗力不能完全发挥不说，还容易让兄弟们陷入被动丢了性命。

　　“既然没问题，那就说说具体战术部署，西边可供登陆的地方不少，有可能存在地下洞口的地方也不少，我锁定了五处，大家评估一下，没问题就分别从五处登陆，没处一支部队。”罗铮说着在屏幕上指了指五个地方。

　　大家仔细研究了一下罗铮确定的五处位置，没有看出弊端，也没有更好的选择，纷纷答应下来，罗铮见意见统一，暗自松了口气，只要大家统一了战术就好办，看向程涛继续说道：“装备在哪儿？分发下去。”

　　“在大家来的渔船货舱内。”程涛赶紧说道。

　　“啊？”丁毅大吃一惊，看向程涛，见程涛不像是撒谎的样子，不由苦笑道：“没想到货舱内有装备，如果早知道有潜水装备，我就能提前想到行动战术，也不至于在总指挥面前丢丑。”

　　“现在知道也不晚，一个小时后渔船往目标移动，大家都去做准备吧。”罗铮正色的叮嘱道：“丁毅留下，其他人散会。”

　　“是。”所有人沉声喝道，纷纷起身来，回各自岗位去了，罗铮看向一脸好奇的丁毅，解释道：“你留在我身边，以便于我随时联络你的部队。”

　　“是。”丁毅恍然，马上答应下来。

　　罗铮朝外面走去，丁毅和程涛交换了个眼神，赶紧跟上，大家来到甲板上，罗铮对跟上来的程涛说道：“随时保持联络，如果事态恶化，出现不可控因素，我需要你们的支援。”

　　“明白，随时听候命令。”程涛郑重地说道，眼睛里闪烁着战意。

　　“走吧。”罗铮看向丁毅，拿起绳索一端，一个飞跃朝下面渔船跳去，动作干净利落，仿佛一只大鸟，转瞬间稳稳的落在渔船甲板上。

　　程涛看到这一幕脸色微变，沉声说道：“丁疯子，看到么？奉劝你一句，这家伙显然是个高手，把你的骄傲收起来，好好配合，打赢了大功一件。”

　　“有点意思，但愿你说的是真的。”丁毅看着罗铮沉声说道，眼睛里闪烁着好奇，还有几分挑战意味，也抓起绳索跳了下去。


第2262章 战友相见

　　程涛看到这一幕脸色微变，沉声说道：“丁疯子，看到么？军中只有两种人这么年轻就独当一面，让你我这个级别的人都奉命行事，一种是有后台，来镀金的，另一种就是有真本事的，奉劝你一句，这家伙显然是个高手，恐怕有真本事，把你的疯劲收起来，好好配合，打赢了大功一件。”

　　“有点意思，但愿你说的是真的。”丁毅看着罗铮沉声说道，眼睛里闪烁着好奇，还有几分挑战意味，也抓起绳索跳了下去，落在渔船甲板上，看到甲板上坐着的三十名全副武装的军人，正闭目养神，就好像不受任何外物影响一般，能达到这种境界只有一种人，那就是看淡生死的铁血军人。

　　看到这一幕，丁毅来了兴趣，目光好奇的在三十人中一一掠过，忽然看到一个熟悉的身影，不有大吃一惊，这个身影大半年前参加一次选拔，最后一去杳无音讯，没想到在这里？好奇的快步上去。

　　“鲨鱼，是你吗？”丁毅不确定的看着一人喊道。

　　三十人中某名军人睁开眼来，看到丁毅也是一怔，露出了惊讶表情，丁毅看到这一幕更是确定自己的判断，好奇心大增，快走几步喊道：“哈哈哈，鲨鱼，果然是你，没想到老子这辈子还能见上你一面，看起来比以前更强壮了，不错。”

　　“给老子闭嘴，不说话没人当你哑巴。”队伍中一名军人羞恼地喊道。

　　“呃？”丁毅一愣，旋即反应过来，不能公众场合暴露一个人的名字，只是，丁毅搞不懂这个曾经鲨鱼特战大队的骄傲，荣获鲨鱼之称的高手，怎么这会儿拘谨的像个新兵？看起来在人群中没有任何地位，就是一名普通士兵，这是怎么回事？难道受到了不公对待？

　　想到这，丁毅脸色变得难看起来，沉声说道：“鲨鱼，你怎么回事？越混越回去了？不信就回来，咱们大队副大队长的位置可是给你留着的。”

　　“闭嘴。”对方羞恼地喊道。

　　“怎么回事？”鬼手忽然沉声问道。

　　罗铮也好奇的看过来，目光落在队伍中一名兄弟身上，这名兄弟见罗铮也关注了这件事，更是羞恼不已，狠狠的瞪了丁毅一眼，赶紧起身来，对鬼手敬礼说道：“报告大队长，遇到老战友了。”

　　“呃？既然是老战友，就去叙叙旧吧。”鬼手随意说道：“其他人继续休息，准备晚上的战斗。”

　　“是。”其他人眼皮都不抬一下，就好像什么事都没发生过一般，继续闭目养神，看得丁毅目瞪口呆，好奇不已。

　　叫鲨鱼的军人往前几步，将丁毅拉到一边，没好气地骂道：“你小子认出来就认出来，喊什么喊，想害死老子啊？”

　　“老子不是看到你高兴嘛，给老子说说，什么情况？你可是我们大队的骄傲，无论搏击、枪械还是战术，都排在前三，怎么当了个普通的士兵，我不是看不起士兵，只是你也太屈才了吧？”丁毅不高兴的小声说道。

　　“你懂什么，他们收留我就是给面子了，屈才？你省省吧，和他们在一起才知道什么叫真正的军人，以前我们打打海盗，抓抓贩毒分子，走私武装，看起来很威风，你知道我这大半年经历了什么吗？”叫鲨鱼的战士没好气地说道。

　　“什么？”丁毅见对方说的真切，不有好奇的追问道。

　　“算了，绝密，别忘了，这么说吧，你我实力相比如何？”鲨鱼沉声问道。

　　“不相上下啊。”丁毅好奇的回答道。

　　“知道吗，我这身手在队伍里只能算菜鸟，我大队长单手就能放到我。”叫鲨鱼的沉声说道，脸上满是敬佩之意。

　　“真的？”丁毅惊讶的看着对方低声说道，目光不由自主的落在鬼手身手，鬼手就好像感应道了一半，睁开眼看了一眼，旋即有闭上眼继续养神去了，这份感应力吓的丁毅赶紧别过脸去，对鲨鱼的话不由信了几分，想到自己刚才的狂妄和失利，不由低声说道：“那个呢？”说着朝落在努努嘴。

　　“他？”鲨鱼和丁毅一起同生共死过，对丁毅太了解了，满脸震惊的看着丁毅追问道：“你小子不会是又刺头了吧？你要是敢惹我们头，老子第一个灭了你。”

　　“呃？什么情况？”丁毅见鲨鱼说的认真，诧异的追问道。

　　“算了，你要是真招惹了我们头，根本用不着我动手你就死好几回了，我的实力你知道，我们大队长比我强两倍，都不是我们头的对手，你上去纯粹就是找死，看在曾经战友的份上，兄弟给你提个醒，毫不保留的支持这次行动，不要有任何怀疑和犹豫，你就等着回去提拔吧。”

　　“这么厉害？”丁毅满脸震惊的看向鲨鱼，见鲨鱼说的异常认真，知道不是拿自己开玩笑，不由信了几分。

　　这时，罗铮走过来，看着鲨鱼一脸平和地说道：“你叫鲨鱼？”

　　“是，以前的绰号，好久没用了。”叫鲨鱼的人讪讪的解释道，就像犯了错的学生，根本不敢看罗铮的眼睛，腼腆的样子看得丁毅目瞪口呆，要不是亲眼所见，绝对不会相信曾经和自己一样疯狂、悍勇的鲨鱼居然变成了小绵羊。

　　“鲨鱼这绰号可不是一般人能够拥有，可见你实力还是不弱嘛。”罗铮笑道。

　　“不是，头，我会加倍努力，早日成为一名合格的战士。”鲨鱼赶紧说道。

　　“嗯，我认识你，卫海对吧？加入我们大半年时间，好好努力，既然你善水，这次渗透你第一个，敢不敢？”罗铮笑道。

　　“是，谢谢头给我机会，就是死也要完成任务。”叫鲨鱼的激动地喊道，没想到罗铮不仅知道自己进入部队的时间，还知道自己的名字，涌出几分感动来。

　　丁毅看得出来，鲨鱼是真的感动，不由对罗铮好奇心更重了，这时，罗铮淡淡地笑道：“别死啊，任务啊，咱们这里的规矩你应该也知道了，好好活着，活着是第一位，其次才是任务，记住了。”

　　“是。”叫鲨鱼的人感动的敬礼应道，眼神变得狂热起来。


第2263章 海底渗透

　　在部队，军人表达自己敬佩的办法就是敬礼，罗铮理解对方的心情，但没有还礼，而是郑重的拿下对方的手说道：“你小子想害死我啊？规矩你懂，怎么就忘了呢？战场上敬礼只会暴露军官，给敌人狙击手指明方向，我可不想死。”

　　“是，我错了。”鲨鱼赶紧说道，一脸羞愧之色。

　　“好了，今晚的风恐怕不小，海浪会加大，你跟他们说一声，就说我说的，组织交流海底潜行的经验，怎么不走散，怎么避免意外等等。”罗铮沉声说道，等对方走后，罗铮看向丁毅继续说道：“你的人也提醒一声吧，我不希望看到非战斗减员，上岸时遇敌，无声战斗解决问题。”

　　“是。”丁毅沉声答应道，如果没有遇到鲨鱼，丁毅根本不会答应罗铮的问题，堂堂鲨鱼特战大队，海中鲨鱼，岂会在乎区区潜水渗透？但遇到了曾经的战友后，丁毅收起了自己的骄傲，变得谨慎起来。

　　罗铮看了丁毅一眼，来到甲板边缘，抬头看向前方滚滚海浪，心情有些压抑，对这次突袭战的感觉不太好，总感觉要出事，但仔细一想又不知道哪个环节出了纰漏，这种没来由的不安让罗铮意识到战斗不会顺利。

　　过了一会儿，罗铮看看腕表，摸出手机拨通了杰克森的电话，等接通后说道：“我的人已经行动了，你呢？”

　　“我们也在路上，一切都顺利，请放心。”杰克森的声音在话筒里响起。

　　“顺利就好，我感觉不太好，这场仗恐怕不简单，你们小心点。”罗铮提醒道，不管怎样大家现在是盟友，共同对外，自然要相互提醒。

　　“好，我准备了后续部队待命，五分钟内随时可以提供空中援助，如果有必要，我们的海军战斗机会出动，已经取得总统授权，请放心。”杰克森沉声说道。

　　罗铮对山姆国的海军空中支援并不看好，事实已经证明过一次，但这种话罗铮自然不能说出来扫了杰克森的面子，沉声说道：“那最好，但愿一切顺利，记住，十二点整准时登岸，登岸后无声战斗，找到入口马上联络，部队登岛后会启动电子信号干扰器，你的手机还能用？”

　　“放心，我申请了特别通道，你呢？”杰克森沉声说道。

　　“我的更没问题，预祝顺利。”罗铮沉声说道，挂了电话，想了想，拨通了蓝星的号码，等接通后沉声说道：“是我，海岛有什么特别现象？”

　　“没有，监视至今海岛静悄悄的，就好像一座死岛一般，没有一点动静。”蓝星赶紧回答道。

　　“没动静就是最大的动静，说明他们有可能已经得知情况，做了应对措施，也有可能他们都躲在海底，并不知道外面的情况，或者对海岛表面的防御措施很放心，根本不怕有人偷袭，无论哪种对我们都不利，密切监视，行动计划不变，另外，确保我的手机畅通，不被电子信号干扰器干扰。”罗铮沉声说道。

　　“明白，放心吧，你们用的电子干扰器是大功率的，可以干扰已知的所有信号，但留有后门，我已经掌握后门，知道怎么避免干扰，确保你的手机畅通。”蓝星说道，话语中透着浓浓的自信。

　　罗铮知道蓝星的技术实力，放心的挂断电话，锐利的目光死死看着前方，变得平和起来，箭在弦上不得不发，担心也没有用，还不如调整好心态以备万一，罗铮深吸一口气，将心态完全调整好后来到大家身边，招呼丁毅起来，和大家一起讨论海底渗透的问题。

　　时间不知不觉就到了晚上，距离海岛并不是很远了，渔船放缓速度，一些士兵假冒的水水更是张开网捕起鱼来，既然假冒渔民过来，做戏做全套，否则会引起朝国注意，一旦被朝国卫星发现出问题，那就麻烦了。

　　鱼很多，时间还早，大家炖了一大锅吃起来，为战斗做最后的准备，等吃饱喝足后，渔船继续赶路，深夜时分，渔船来到距离目标海岛二十海里处，所有人装备妥当，背上氧气瓶跳下水去，武装泅渡起来。

　　距离海岛还有些距离，大家在海面上划水前进，所有人都散开了些距离，看上去就像是大型鱼群在活动，罗铮也在队伍中，见兄弟们都熟练的划着水，没有一人掉队或者不适，暗自松了口气。

　　月亮不知道什么时候躲到乌云中过去了，风力四级，海浪很大，泅水很困难，好在大家都训练有素，体力充沛，一个个默不作声的划水，就像水中蛟龙在劈波斩浪一般，速度很快。

　　大家不知不觉来到距离海岛二海里左右位置，再往前容易被发现，暗哨只需要居高临下，用带夜视功能的高倍望远镜就能看到，罗铮一声令下，所有人都钻进海底，继续朝前潜水而去，为了避免走散，大家靠近了些，保持相互看见的距离，无形中以罗铮为中心前进，这也是事先商量好的。

　　海底激流暗涌，游起来更加困难，大家放慢了些速度，确保所有人不会跟丢，不会走散，罗铮在队伍中冷静的划水前进，好一会儿，渐渐看到了前方一个巨大的黑影，知道目的地快到了，顿时松了口气，继续有力的朝前划水而去。

　　海浪忽然变得更大了几分，不断翻涌着，朝前滚滚而起，人在海浪下面难以控制身体平衡，划水变得异常困难起来，大家经验丰富，干脆下潜了十来米左右，这么一来，翻涌的海浪冲力就减弱了几分，大家继续前进，凭借腕表上的指南针分辨方向，腕表有冷光，这点光亮照不远，不用担心被发现。

　　所有人就像鲨鱼一般在海底潜行，无声无息的向目标靠近，无形的杀气在海底弥漫开去，大家都看到了前方伫立的巨大黑影，知道目的地快到了，更是精神大振，划水的速度不有快了几分。

　　五百多人同时在海底潜行，场面异常震骇，就算有真的鲨鱼靠近，也会吓的马上躲避，其他鱼群更是掉头就跑，迅速下潜或者上浮逃走，搞不懂来的是什么怪物，兄弟们迅猛的朝目标扑去，杀气腾腾。


第2264章 登上海岛

　　灰蒙蒙的月亮洒落在茫茫大海上，给漆黑的海面平添几分亮光，海风掀起了波光粼粼，一群鱼儿在追逐着月光戏水，给这个平静的大海带来几分生气，无边无垠的大海上，一座黑黝黝的海岛矗立着，放佛一具洪荒猛兽在海上漂浮一般，海岛上黑的诡异，静的吓人，就好像没有任何生机一般。

　　海岸线上灌木丛从，随风起伏，海浪撞在海岸灌木丛里，没有掀起任何浪花，周围静的吓人，忽然，起伏的波涛中慢慢冒出一颗头颅来，海水顺着头盔滑落，没有发出任何声响，这人取下面罩，露出了一对黑白分明的眼睛，警惕的搜查着前方，带着浓浓战意，或许是没有发现敌情，这人悄无声息的朝岸边游去，没有发出任何水声。

　　这时，平静的海面微波中冒出来更多的头颅，密密麻麻，无声无息，就像凭空钻出来的一般，取下面罩，警惕的看着前方，然后悄无声息的朝岸边靠拢过去，好几百人居然没有发出任何异响。

　　大家靠岸后迅速隐蔽起来，取下身上的潜水工具，默默的检查起武器来，大战来临之即，武器的性能确认比什么都重要，卡壳、炸膛都是致命的危险，队伍中，一名脸色刚毅的男子冷静的观察四周，目光锐利如天空寒星，清冷，夺目，正是带队过来的罗铮。

　　周围静悄悄的，没有发现任何异常，罗铮暗自松了口气，看了一下腕表，再看看悄悄摸上岸的部队，无论是自己兄弟，还是丁毅带来的兄弟部队，都没有一人弄出巨大声响，所有人都潜伏在海岸边等待自己命令。

　　罗铮看了一下腕表，距离十二点还差几分钟，大部队已经就位，不动手意味着暴露，陷入被动，罗铮决定抢先出手了，压低声音通过耳麦说道：“各单位注意，打开干扰器，各单位以小队为作战单位，朝两侧散开，按照原定搜索计划展开，都小心点，行动。”

　　“是！”领头军官压低声音应道。

　　很快，所有电子信号干扰器打开，强大的功率足以干扰周围所有通讯设备，就算自己人也无法沟通，各部队纷纷按照规定计划展开行动，罗铮没有动，作为一名指挥官，罗铮清楚自己的肩膀上的责任和作用。

　　丁毅也没有动，在罗铮身边等待着，时迁在周围戒严，鬼手、山雕和雪豹将部队交给各小队队长后，也留下来陪同罗铮待命，罗铮看着微波起伏的大海，灰蒙蒙一片，能见度非常低，倒是海浪声轻柔动听，令人心旷神怡，罗铮压抑的心情没来由的好了几分，继续潜伏原地不动，等待时机。

　　几分钟后，罗铮估摸着杰克森也登岸了，摸出手机来，给杰克森发出一条询问的信息，很快，一条信息进来，是杰克森的，告知一切正常，正按原定计划展开搜查，排除外面暗哨和危险是此战能否成功的关键，罗铮非常看重。

　　罗铮冷着脸看向前方不知道什么时候钻出乌云的月亮，默默等待着，过了五分钟左右，罗铮通过耳麦沉声说道：“各单位注意，报告情况。”

　　按照规定，干扰器五分钟后关闭，以便于大家沟通，很快，各小队队长的声音在耳麦里响起，没有发现任何异常，罗铮冷静的等待着，认真听着汇报，忽然，一个压抑的声音响起：“报告，发现暗哨，人数三，是否清除，请指示。”

　　罗铮听声音不像是自己人，沉声说道：“上去侦查，看看是否有地下通道。”

　　“是。”汇报的人压低声音说道。

　　“报告，发现半地下工事，在一处山崖上，隐蔽性很高，有榴弹炮三门，三挺重机枪，大约一个排的兵力防守。”又一个声音在耳麦里响起。

　　“什么？报告坐标。”罗铮没想到有半地下工事，而且配置了榴弹炮，那可不是闹着玩的，榴弹炮可以远程攻击海上渔船军舰，罗铮估计这些是岛上的防御工事，有一就会有二，不由沉声叮嘱道：“各单位注意地下防御工事。”

　　“是。”所有人沉声应道，发现目标的也马上汇报了坐标，罗铮马上通过耳麦将坐标发给了蓝星，让蓝星协助做一张敌人火力部署图来，很快，最早报告发现暗哨的人也发来消息，并不是暗哨，也是半地下工事，一个排的兵力驻防。

　　两分钟后，电子信号干扰器再次启动，下一次关闭时间是十分钟后，换言之，部队有十分钟来摸清楚海岛的火力防御情况，这些都是计划内的安排，所有人心中有数，并不会慌乱，罗铮没想到海岛上有重火力防御的半地下工事，暗自庆幸起来，还好没有强攻，否则伤亡惨重，赶紧将情况发了个信息给杰克森。

　　等了没多久，杰克森也发来消息，说同样发现了半地下重炮防御工事，这说明海岛上的人对东西两侧的防御很重视，这个情况让罗铮心情凝重起来，半地下重炮防御工事肯定不少，看来，必须先清除半地下防御工事才能往地下攻击，也不知道这些半地下防御工事内部是不是相同的，会不会连通地下深处？

　　问题变得严峻起来，鬼手等人静静的等待着，没有打扰，三人相信罗铮能够应付这点场面，丁毅对罗铮并不了解，得知情况后好奇地说道：“敌人防御工事系统恐怕不小，咱们这一仗怎么打？”

　　“先火力摸底，然后有针对性攻击吧。”罗铮提出了保守计划，在没有足够多的情报面前，一切冒险行为都是送死，罗铮选择了稳妥。

　　丁毅也清楚稳妥是目前最好的选择，见罗铮没有好大喜功的发起攻击，暗自松了口气，对罗铮的冷静多了几分认识，由衷地说道：“没错，只要有一份敌人火力分布图，后面的仗就好打了。”

　　“也不一定，我们摸到的恐怕只是表象。”罗铮担忧地说道。

　　“看起来你在担忧？”丁毅忍不住问出了心中的好奇。


第2265章 暗堡重重

　　战场上犹豫不决会累死三军，如果主将忧心太重，迟疑不决，会影响判断，甚至直接影响军心士气，丁毅看着罗铮也有些担忧起来，罗铮当然知道犹豫的危害，想了想，如实的沉声说道：“没错，你或许还不知道，岛上是朝国的一个特种兵训练基地，里面人员都是按照特种兵标准训练的，不知道人数，不知道装备，更不知道火力部署，我们只有半个晚上时间，天亮前必须撤退，此战事关重大，只许胜不许败，所以，我必须思虑周全才行。”

　　“原来是这样，其实没必要想太多，事已如此，打就是。”丁毅沉声说道。

　　“嗯。”罗铮不可置否的点点头，锐利的目光盯着黑压压的海岛，时不时看一眼腕表，耐心等待着，等待是一种煎熬，特别是战场上，罗铮看着黑压压海岛也变得紧张起来，不知道这黑暗的背后到底隐藏着什么，又有多少陷阱在等着自己踏进去？多少双眼睛躲在暗处盯着自己？这一切的一切都是未知数。

　　十分钟马上就要到了，罗铮相信兄弟们搜查的范围也够大了，马上拨通了蓝星的号码，等接通后沉声说道：“一会儿兄弟们汇报敌人火力部署坐标，你全部记录下来，并标示在地图上，再将地图发我手机。”

　　“明白。”蓝星会意的赶紧答应道。

　　罗铮盯着腕表看时间，心里默默数秒，等时间一到，罗铮迫不及待的通过耳麦沉声问道：“各小队汇报搜查情况，要快！”

　　很快，各小队队长将搜查的情况汇报上来，有什么都没查到的，有发现问题的，大家带着GPS，确定坐标不是问题，纷纷将发现的敌情坐标汇报上去，罗铮复述给蓝星标注到地图上去。

　　很快，所有人都汇报完毕，罗铮沉声说道：“继续往两侧运动，确保所有地方都搜查一边，动作要快，下一次通话时间改为十五分钟，开机。”

　　“是。”大家低声应道，电子信号干扰器再次打开。

　　罗铮听完大家的汇报陷入了沉思之中，旁边鬼手低声说道：“目前已经发现的敌情有五处，每一处都是半地下防御工事，相当于大型地下暗堡，里面配备了大炮，重机枪，加上一个排的兵力，全都是统一标准，也不是很难对付。”

　　“嗯，这些不是问题，关键是入口位置在哪儿？必须找到入口才行，还有，万一地下空间有很多出入口，事情就麻烦了。”罗铮沉声说道。

　　“也不一定，最多连接防御点位置，每一个半地下工事或许有通道连接地下，但只需要炸毁工事，将出口堵死，敌人也闹不出什么名堂。”鬼手提议道。

　　“嗯。”罗铮不置可否的点点头，沉吟片刻，蓝星发来一条数据，罗铮打开一开，是一张海岛地图，地图上清晰的标注了已发现火力点的位置，一处在海岛中心位置，两处在海岛两侧位置，地形险要，利于防守，三个点无形中构成一个品字形，两侧正好是品字下面的两个口，可以互为犄角，形成火力。

　　罗铮将地图给鬼手，鬼手会意的接过去仔细看了一会儿，又给雪豹和山雕也看看，最后递给了时迁，时迁扫了一眼，眼前一亮，看看左右，压低声音说道：“头，这个并不是很难对付，我去搞掉。”

　　“里面有大炮，重机枪，还有一个排的兵力，全部都是特种兵，你有什么办法？”罗铮好奇的低声追问道。

　　“无所谓的。”时迁一脸自信地说道，浑然没讲敌人当回事。

　　“兄弟，这可不是闹着玩的，一个不好就会打草惊蛇，必须悄无声息的全部干掉，最好统一动手，打敌人一个措手不及，让他们无暇兼顾。”丁毅低声说道。

　　罗铮却猜到了时迁的计划，不由眼前一亮，沉声追问道：“你的计划我明白了，可以一试，不过，等接下来的侦查结果出来再说，现在不确定外面到底有多少火力点，不搞清楚不能动手。”

　　“明白。”时迁会意的答应道。

　　“什么计划？”丁毅见罗铮不仅猜到，还同意了，不由好奇的追问道。

　　“到时候你就知道了。”罗铮低声说道，目光落在无尽的黑暗深处，那里有兄弟们在侦查，也有敌人躲在暗处，也不知道惊动了没有，丁毅见罗铮没有正面回答自己的问题，而且陷入了思考之中，知道不便打扰，好奇的猜测起来。

　　过了一会儿，罗铮看看腕表，距离再一次通话时间很近了，马上通知蓝星做好准备，一边拨通了杰克森的电话，等接通后沉声说道：“杰克森，我们这边发现许多半地下防御公司，类似于暗堡之类，你那边什么情况？”

　　“我这边也情况雷同，还好你提醒过，没有直接开战，目前正在进一步搜查，不搞清楚状况不能动手，你说呢？”杰克森沉声回答道。

　　“你的担心没错，保持联系。”罗铮沉声说道，两人聊了几句挂掉电话，罗铮抬手看了一眼腕表，时间刚刚好，罗铮脸色一肃，通过耳麦沉声说道：“各单位汇报情况和所处位置，要快。”

　　很快，各小队队长纷纷将位置和侦查情况如实上报，这次大家没有发现敌情了，罗铮复述给蓝星听，等汇报完了后，罗铮叮嘱大家再次开启电子信号干扰器，五分钟后重新恢复通话，所有部队继续搜查。

　　几分钟后，蓝星将重新标识的地图发到了罗铮手机，罗铮打开一看，虽然看不见自己部队位置，但每一支小队在海岛上的哪个位置清晰可见，从部队搜查的范围来看，整个海岛西边都基本搜查完毕，没有发现更多暗堡，也没有发现单独暗哨之类的了，这个结果让罗铮有些疑惑起来，难道敌人根本不知道自己要来？

　　“怎么打？”丁毅上来沉声问道，眼睛里闪烁着浓浓的战意，太久的等待让丁毅有些着急了。


第2266章 炸塌暗堡

　　海岛上失常的情况让罗铮内心的不安更盛了，从防御角度来说，海岛上怎么可能只设五个防御据点？连其他观察哨都没有？这很不符合逻辑，换位思考，罗铮绝对不会这么部署，敌人不傻，不会想不到这些，为什么？这里面到底有什么蹊跷，是自大到了狂妄的地步，认为没人敢来袭击，还是有什么依仗？

　　罗铮更相信对方有所依仗，根本不怕被人偷袭，只是，会是什么呢？这时，正好丁毅询问，罗铮看了丁毅一眼，将内心的担忧按耐下去，箭在弦上不得不发，再犹豫不决会累死三军，脸色一沉，马上说道：“所有人不准主动攻击。”

　　“这？”丁毅搞不懂这是什么战术，马上就要反驳，大家来这里是杀敌的，不是看风景的，看到罗铮一脸冷峻表情，眉头紧蹙，心事重重，不满的话到嘴边也咽了下去，战场上军令如山，不能质疑指挥官的任何命令，哪怕错了也无条件执行了再说，等事后再申诉，随意质疑指挥官，这仗就没法打了。

　　罗铮没有理丁毅，继续命令道：“电子信号器开启，下一次联络时间为二十分钟，所有人都远离工事附近，我另外安排人袭击，大家小心误伤，继续搜查周围地形，看看还有没有其他暗堡之类。”

　　“是。”各小队队长沉声应道，虽然不明白罗铮为什么这么反常的部署，但军令如山，没人会反对，纷纷行动起来。

　　丁毅也很好奇，但见罗铮并没有解释的意思，只好选择了沉默，继续观察着，这时，罗铮叫来时迁、雪豹、山雕和鬼手，关闭通话设备，压低声音叮嘱道：“时迁、鬼手、山雕，你们三人穿隐身服行动，渗透到暗堡去，雪豹，隐身服只有三套，不够用，你负责保护好时迁。”

　　“是。”四人沉声说道，锐利的目光在夜色下格外明亮起来。

　　罗铮抬手看了一下腕表，沉声说道：“半地下工事或许有通道连接地下敌人老巢，但无关紧要，相信杰克森那边也一样，所以，用纽扣炸弹的时候数量要足以炸塌整个地下工事，不够找兄弟们拿点，炸塌了我们去东边和杰克森合兵一处发起攻击，现在是十二点过几分，十二点三十分准时引爆，有什么问题？”

　　“五个暗堡，怎么分工？”鬼手沉声问道，眼睛里闪烁着冷峻的光泽。

　　“你负责左边两个，山雕负责中间那个，时迁负责右边两个，没问题就行动吧。”罗铮沉声说道，将自己的背囊打开，拿出两件隐身服装备递给鬼手和山雕，时迁自己带了一件隐身服装备。

　　“是。”四人杀气腾腾的应道，带着装备，又去其他兄弟那里拿了些纽扣炸弹，迅速钻进黑夜中，转眼间消失不见了踪迹。

　　丁毅看出了罗铮安排四人偷袭暗堡的计划，只是没听清楚具体安排，满脸担忧的看向罗铮问道：“指挥，这？行不行？”

　　“我心里有数，这事不用担心。”罗铮沉声说道，摸出了手机来。

　　丁毅一看，再次选择了沉默，很是郁闷，但也无可奈何，内心涌上来一抹好奇，搞不懂罗铮哪儿来的这么大仔细，四个人偷袭五个暗堡，这也太疯狂了吧？比自己还疯狂啊，但军令如山，丁毅不好多说什么，耐心等待着。

　　这时，罗铮拨通杰克森的电话，等接通后沉声问道：“你那边情况？”

　　“发现三处暗堡，还在侦查，很快会有结果。”杰克森沉声说道。

　　“好，十二点三十分准时发起攻击，有没有问题？”罗铮追问道。

　　“没问题。”杰克森坚定的回答在话筒中响起。

　　该做的都已经做了，接下来就看具体情况了，罗铮挂断电话后，虎目如炬，紧紧盯着黑夜海岛，脸色刚毅如铁，事已至此，担忧也没有用了，罗铮放开心神，变得坚定起来，既然要打，就放开手脚大干一场吧。

　　时间一分一秒过去，三十名兄弟在附近隐蔽，耐心等待着最后一刻的到来，丁毅也控制好焦急的情绪等待着，虽然不知道罗铮倒地怎么打算，但看到罗铮全身散发着浓烈的自信战意，担忧的心没来由的安定下来，很奇妙的感觉。

　　又过了一会儿，罗铮看了一下腕表，迅速打开耳麦，检查起武器来，周围其他兄弟根本不用吩咐，也吩咐检查起武器来，为大战做最后的准备，丁毅一看，顿时也兴奋起来，眼睛里迸裂出无尽的战火，看了一下腕表，距离攻击还有三分钟，也迅速检查起武器装备来。

　　三分钟并不长，大家却感觉度秒如年，恨不能马上冲杀上去，这种被动等待的感觉非常压抑，就好像难以呼吸一样，大家渴望战斗，渴望痛痛快快的大杀一场，哪怕战死沙场也不愿意这么等待下去。

　　“轰轰轰——”忽然，几声惊天动地的大爆炸响起，每一声爆炸都想晴天霹雳一般凶猛，放佛要将整个空间震塌，地面放佛都抖动了一下，所有人脸色循声望去，发现五个地方腾起了一团巨大的红球，将周围夜幕驱散，一个个顿时狂热起来，目光锐利的看向罗铮，等待冲锋的命令。

　　丁毅看到这一幕脸色大变，没想到罗铮安排的四个人居然做到了，而且制造出这么大动静来，他们是怎么办到的？想到这，丁毅想起了战友鲨鱼的叮嘱，和这些人的手段一比，自己以往那点场面确实显得小儿科了啊，不有看向罗铮，眼睛里充满了狂热的战意和崇敬。

　　“各单位注意，还有没有发现敌情，马上汇报。”罗铮沉声说道。

　　没有任何小队发来消息，这说明大家这二十来分钟内都没有发现任何敌情，罗铮暗自松了口气，没有发现敌情也是好事，说明就这五个暗堡了，脸色一肃，冷冷的通过耳麦下达起作战命令来：“各单位听我命令，就近原则，迅速朝爆炸点冲锋，确保不走漏一人，不要一个俘虏，给我杀——”命令铿锵有力，震荡四野，杀气如虹，放佛要将整个夜幕刺穿。

　　“是。”早就等得不耐烦的部队沉声喝道，杀气陡然爆发出来，就像火山爆发一般，震荡夜空，传出去很远。


第2267章 展开攻击

　　灰蒙蒙的月色下，茫茫大海上一处海岛，五团巨大的火球冲天而起，将冲杀上去的无数道黑影照亮，所有人冷峻的脸庞满是狂热的战意，冷静的往前冲锋，放佛黑夜中奔跑的猎豹，杀气腾腾，钢枪更是平举在肩，死死锁定前方，做好了随时击发的准备，冲天的战意放佛将整个夜幕点燃。

　　很快，冲上去的人看到了爆炸点冲出来的目标，有的疯狂乱冲，有的全身被大火点燃，嗷嗷叫着冲出掩体，摸爬滚打的乱跑，大家照着工事里冲出来的目标就是一通精准点射，将目标直接射杀倒地，动作干脆利落，枪法精准异常。

　　巨大的爆炸不仅炸塌了半地下工事，更是炸塌了防御部队的士气，面对如此凶悍、突然的大爆炸攻击，没人可以保持冷静，没有了士气，乱了方寸的目标冲出来都成了活靶子，战斗成了一边倒的射杀。

　　罗铮带着部队冲上一个山坡，看着前方猛攻的兄弟部队，战斗打的异常顺利，内心却没有丝毫欣喜，冷峻的目光四处观察战局，丁毅兴奋的跑上来喊道：“总指挥，兄弟们打的很顺利，您的战术部署太好了。”不经意间，丁毅用上了敬语“您”字，自己却浑然不知道，被罗铮的战术彻底征服了。

　　四个人端掉五个据点，同时爆炸，丁毅根本无法想象那四个人是怎么做到的，换成自己指挥，或许也能拿下，但肯定会有一番血战，损失惨重，不由对罗铮佩服的五体投地，见罗铮脸色凝重如霜，并没有战斗顺利的喜悦，不有一怔，好奇起来，想了想，还是将话咽了下去，没问出来。

　　罗铮冷峻的目光不断观察着战局，见五个据点都有兄弟部队冲上去收拾残局，暗自松了口气，马上掏出手机来，正准备给杰克森去电话询问情况，忽然看到时迁急匆匆赶来，隐身服已经脱掉，否则黑夜下根本看不见，罗铮不由一怔，赶紧追问道：“是不是发生什么事了？”

　　“没有，偷袭的时候发现半地下工事里面真的有地道连通地下，通道还不小，能容纳一人直行通过，我不知道其他地方是不是也这样，我负责的两个点都是这个情况。”时迁赶紧解释道。

　　“果然有通道，不管他了，这么大爆炸，什么通道都炸塌了，工事里面的弹药都殉爆了吧？一时半会儿谁也出不来，还有什么异常情况？”罗铮追问道。

　　“暂时没有。”时迁赶紧说道。

　　这是，鬼手和山雕也急匆匆赶来，两人同样发现了暗堡下面的通道，罗铮听了这个情况反而放心了许多，说明敌人工事仅止于此，迅速拨通了杰克森的电话，电话很快接听，话筒里传来巨大的爆炸声和枪声，罗铮就知道杰克森在发起猛攻，赶紧追问道：“你那边什么情况？”

　　“正在围攻，一个五个地下暗堡，很快就能肃清敌人。”杰克森自信地喊道。

　　山姆国的战斗力确实不容小觑，罗铮很清楚这点，想了想，沉声说道：“丁毅，你带人守住西边，寻找其他出口，小心敌人从地下传来，我过去东边看看，记住，一定不能让一个敌人从西边任何地方钻出来。”

　　“是，保证完成任务。”丁毅沉声应道，战斗打成这样，五个据点都炸塌，如果还守不住，丁毅觉得自己要自裁以谢天下了。

　　“小心点，决不允许敌人从西边出来，然后对东边的盟军发起突然攻击。”罗铮不放心的叮嘱道。

　　“是。”丁毅认真的答应道。

　　“兄弟们，跟我走。”罗铮看了鬼手、雪豹和山雕一眼，沉声喝道，抄起武器朝山顶冲去，翻过山岭就是东边，迂回太耗费时间，等不起，罗铮健步如飞，就像追逐猎物的猛虎，去势如虹。

　　其他人紧跟在罗铮身后，一个个狂奔而去，群狼围猎一般，转眼间就去了很远，看得丁毅目瞪口呆，同样是翻山急行军，丁毅自认部队根本做不到这么快，简直如履平地一般，这得多好的体能，多强大的爆发力？

　　罗铮可不管丁毅的心情，带着人狂冲上去，边跑边和杰克森通话，确定杰克森的位置所在地，带着三十名兄弟飞扑上去，翻滚山岭，一路下坡狂冲，看到了五处地方都有人在战斗，双方打的异常坚决。

　　罗铮见杰克森的人一时半会儿难以取得胜利，内心担忧，脚下速度不由加快了几份，过了一会儿，罗铮冲上去和杰克森汇合，见面后急切的追问道：“现在什么情况了？有几成把握？”

　　“问题不大，但需要点时间，暗堡居高临下，工事稳固，还有重机枪，大炮还没有发威。”杰克森沉声说道。

　　“距离太近，他们的大炮难以平射或者朝下面射击，倒是不用担心，重机枪只能安排狙击手重点对付了。”罗铮随口说道，虎目一凛，迅速打量四周占据，很快发现杰克森的人一时半会儿恐怕攻击不上去，地下工事有通道连接地下，对方可以源源不断的增兵防御。

　　想到这，罗铮脸色大变，沉声说道：“敌人可以通过地下通道不断增兵和支援弹药，我有个建议。”

　　“你说。”杰克森当然也想到了增兵的问题，赶紧追问道。

　　“集中兵力攻击两侧据点，四面八方合围，冲上去用炸药，中间据点围而不打即可，只要他们不出来就不理他们，等干掉了两侧据点后重点攻击中间据点。”罗铮赶紧提议道，森冷的虎目中闪过一抹担忧。

　　“好，听你的。”杰克森寻思着罗铮的战术有道理，满口答应下来，丢给一名副官个眼神，对方会意的马上通过耳麦和部队取得联系，重新部署起来，杰克森则看向罗铮说道：“敌人打的很坚决，战斗力很不错，一个排的兵力居然能够挡住我们猛烈攻击。”

　　“你想说明什么问题？”罗铮隐隐感觉杰克森话中有话，不由沉声问道。


第2268章 艰难攻击

　　作为一名铁血老兵，杰克森也有着自己的骄傲和荣誉需要去守护，哪怕为此付出生命的代价，这是一名军人的基本守则，无关国籍，罗铮知道杰克森骨子里也是个骄傲的人，根本不会轻易妥协或者认输，不由惊疑的看向杰克森，问出了心中的好奇，杰克森脸色凝重的解释道：“说不好，我感觉敌人不简单。”

　　一个排几十号人，五个据点也就一百多号人，居然挡住了五百号人的猛烈进攻，而且还是突然袭击，这本身就足以说明问题了，杰克森不能不担忧，罗铮也反应过来，看向正在猛烈交火的五个据点，爆炸声、子弹声和喊杀声交织在一起，奏响了一曲死亡的乐章，杰克森的部队攻打勇猛，却一时半会儿奈何不了暗堡的防御部队反击，双方打了一场惨烈，胶着在一起了。

　　罗铮很清楚这么下去对杰克森不利，自己可以通过隐身服和纽扣炸弹发起偷袭，但杰克森没有这些装备，只能靠部队精湛的技战术猛攻，想到这罗铮脸色一肃，沉声说道：“你的人负责仰攻，我安排人从山顶发起攻击，马上传令你的部队，以免发生误会。”

　　“好。”杰克森见罗铮援手，马上答应道。

　　罗铮马上通过耳麦和丁毅取得联系，让丁毅安排两百人分别攻击东边两侧的敌人暗堡，剩下三百人继续防御西边，以防不测，安排好一切后，罗铮看向杰克森继续说道：“我带人上去攻击中间的暗堡。”

　　“好，已经传令下去，我也跟你去。”杰克森马上说道，脸色非常难看，同样发起进攻，同样多的暗堡，罗铮已经解决问题，并且派兵支援，这个差距让杰克森难以接受，心理憋着一团火，拉动枪栓，目光锐利如剑，见罗铮已经朝中间的据点方向冲去，也沉声喝道：“唐恬恬，带些人跟我上。”

　　“是。”唐恬恬沉声喝道，带着几十个心腹精锐紧跟上去，目光死死看着罗铮的背影，变得复杂起来，如果不是有家仇，唐恬恬不介意和罗铮这样的人成为朋友，造化弄人啊。

　　罗铮可不知道唐恬恬的心思，一马当先的冲杀上去，吓得鬼手等人也嗷嗷叫的狂冲上去，挡在罗铮前面，生怕罗铮被流弹射中，奔跑中，鬼手沉声喝道：“敌人负隅顽抗，战斗力不俗，怎么打？”

　　“冲上去，火力压制，去个人炸了它。”罗铮沉声喝道。

　　“是。”鬼手等人沉声喝道，加速往前冲去，很快和正在佯攻的杰克森部队会合，大家迅速散开，各自找掩体藏好，火力反击起来。

　　新力量的加入顿时打了敌人个措手不及，时迁对罗铮沉声喝道：“我迂回上去，一旦渗透成功，你们停止开火，我从上面往下面投掷炸弹。”

　　“可以，小心点。”罗铮杀气腾腾的叮嘱道。

　　“是。”时迁答应一声，急匆匆迂回而去。

　　“兄弟们，给我瞄准敌人火力打，将他们压制住。”罗铮沉声喝道。

　　所有人会意的瞄准敌人火力点开火，人多势众，打的里面的敌人一时不敢开枪，罗铮大喜，只要时迁迂回上去就能够炸掉这个据点，不由看向山雕沉声喝道：“安排几个人给我盯死重机枪。”

　　“是。”山雕会意的点头答应道。

　　“怎么打？”杰克森冲上来沉声问道，看向上面暗堡疯狂扫射的重机枪火力眉头紧蹙起来，敌人居高临下，占尽了地利优势，如果不能干掉重机枪，大家硬冲上去的代价太大了，不可取。

　　“快看，那是什么？”旁边雪豹沉声说道。

　　罗铮抬头望去，只见敌人暗堡已经被攻击部队火力全部锁死，里面的人被打的根本抬不起头来，更不用说精准有效反击了，这时，从暗堡里面走出一个人来，黑乎乎的，看不太清楚，但可以看到个大概轮廓。

　　出来的人看上去高大威猛，抱着一挺米尼岗M134机枪，这款枪有6根枪管，可进行转管射击，射速高达每分钟六千发，罗铮对这款大杀器太熟悉了，有效射程一千五百米，在这款机枪的扫射下，没有任何生物能够生还，不由大骇，沉声喝道：“快，狙击手瞄准对方射杀。”

　　“咻咻咻——”好几发狙击步枪怒吼起来，子弹尖啸而去，直扑目标。

　　令所有人震惊的一幕出现了，无往不利的狙击弹打在目标上只是溅起了一点火花，目标身体晃动了几下站稳，从容的讲米尼岗瞄准过来，猛然开火。

　　“卧倒。”罗铮大骇，怒吼道，一个虎扑在地，滚入一处低洼处，面对米尼岗每分钟六千发子弹的猛烈扫射，7.62mm子弹，没人可以扛得住，暗自担忧起来，死死抱住头部，一动不动的缩成一团，减少被攻击面。

　　“哒哒哒——”在直流电机驱动下，旋转体带动六根枪管转动起来，无数子弹泼雨一般倾泻，放佛无数地狱里钻出来的恶鬼，嗷嗷叫着乱冲，声势骇人，令人头皮发麻，肝胆俱裂。

　　所有人都没想到对方居然不惧狙击枪的攻击，一时都有些懵，鬼手等人对罗铮有着绝对的信服，听到命令马上扑倒，前面杰克森的部队有反应慢的被直接打成了两截，鲜血、碎肉狂洒，战场眨眼间变成了修罗地狱。

　　“哒哒哒——”米尼岗继续咆哮着，无情而冷漠的吞噬者阻挡的目标，没有丝毫怜悯，大家死死抱头趴在地上，没人敢用血肉之躯去抗衡，就算罗铮也不敢冒头反击，人的速度根本跑不过子弹，特别是这种高度密集的子弹雨攻击，趴着成了唯一正确的选择。

　　只是，对方很快调整角度，对着地上扫射起来，最前面的进攻人员顿时被乱枪打成筛子，局势瞬间恶化起来，一个人就改变了战局，这让罗铮等人都有些懵，搞不懂对方怎么就子弹打不死了？

　　“那是什么东西？怎么办？”杰克森急切地喊道，心都在滴血，死的都是自己带来的铁血战士啊，每一个都是国家的财富。

　　罗铮也搞不懂对方怎么就刀枪不入，脸色森寒如霜，蹙眉寻思起破敌之策来，这一切太诡异了，怎么办？


第2269章 调整战术

　　热兵器时代，对于军人而言，手上的枪就是无敌的大杀器，没有消灭不了的目标，眼前发生的一切让大家彻底懵了，居然狙击弹都打不死，还溅起了火花，这算什么？这种完全违背常识的现象让罗铮也有些懵了，闻所未闻啊，庆幸的是对方很快停止了开火，或许没子弹了，米尼岗的弹药消耗太快，太大了。

　　疯狂的子弹扫射一停，罗铮知道机不可失，脸色森寒的怒吼道：“狙击手，燃烧弹攻击目标头部，其他人火力压制，杀！”

　　子弹打不穿，罗铮决定用燃烧弹了，侥幸躲过一劫的人纷纷起身来，愤怒的举枪瞄准过去，将包含战意的子弹发射出去，扑向目标，杰克森看着死伤过半的自己部队，发出了歇斯底里的怒吼：“给我杀，手雷，冲上去炸死他。”

　　“不要。”罗铮大急，赶紧喊道，一边快速将穿甲弹装填到狙击枪里，迅速卧姿瞄准上去，正好看到好几枚燃烧弹打在那个古怪目标头部，蹭的一下燃起了火来，火光将目标照亮。

　　罗铮定睛一看，只见目标全身黝黑，就好像着了铠甲一般，整个人从上到下都套在铠甲里，就连眼睛也有一个护照挡住，许多子弹打在目标身上，发出乒乒乓乓的声响，火花四溅，但根本奈何不了对方半分。

　　“嘶？避弹铠甲，什么东西？”罗铮脸色大变，死死盯着这一幕，脑海中忽然闪过未来科技文明来，难道这是黑暗教会研究的秘密武器，用未来材料制造的避弹铠甲？想到这，罗铮一阵怒火涌了上来，眼神一凛，迅速瞄准目标头部。

　　“咻——”狙击穿甲弹呼啸而去，带着罗铮无尽的怒火划破虚空，发出了令人震骇的尖啸声，狠狠撞在目标头部。

　　目标身体猛烈摇晃起来，看上去有些痛苦，穿甲弹不同于普通狙击弹，穿透性非常强，有没有击穿目标身上的铠甲罗铮不清楚，但清楚一件事，对方身上的铠甲放佛不受燃烧弹和普通狙击弹的攻击，但在穿甲弹的攻击下还是有伤害的。

　　“兄弟们，用穿甲弹，打要害部位。”罗铮沉声怒吼道。

　　所有人纷纷更换穿甲弹，这时，目标踉踉跄跄的朝后面跑去，很快被掩体遮挡住，没有了目标罗铮大怒，吼道：“冲上去，杀——”说着从地上跃起，朝目标狂冲过去，虎目中满是炙热的杀气。

　　军人遇强则强，忽然出现的不惧子弹目标激起了罗铮心中的好胜心，其他人看到同伴倒在血泊中，早就憋着一肚子火，听到命令也嗷嗷叫着往前狂冲上去，喊杀声震天响，奔跑中，所有狙击手全部更换了穿甲弹。

　　“混蛋，我要撕碎了他。”杰克森怒吼着冲上来，追上罗铮喊道：“刚才那个混蛋分明是穿着避弹铠甲，也不知道其他地方是否也有这种人，这一仗果然凶险，接下来怎么打？干脆炸掉所有出入口，将他们憋死在里面算了。”

　　“主意不错，先通知所有人，发现此类目标用穿甲弹打要害部位，必须抢先动手。”奔跑中的罗铮冷静了几分，一把拉住了愤怒前冲的杰克森吼道，一边迅速通过耳麦和丁毅取得联系，叮嘱了几句。

　　杰克森也恢复了几分冷静，马上通过耳麦将罗铮的话传给两侧正在攻击的部队，罗铮等杰克森下达完命令后继续说道：“两侧暗堡全部炸塌，留下中间这个，我就不信打不进去，那副铠甲我要定了。”

　　“不行，我也要。”杰克森眼前一亮，明白了罗铮的用意，赶紧喊道。

　　“好，一人一半，各自拿回去研究，为了更好的对付敌人，研究成果相互共享，推进研究速度，我们必须尽快找到攻击这种铠甲的办法，如果战场上忽然来一支这样的部队，必死无疑。”罗铮沉声说道，杀气凛冽如霜。

　　“行，听你的。”杰克森知道这件事的重要性，满口答应道。

　　“哒哒哒，嘭嘭嘭——”前方暗堡枪声如雨，打的异常艰难，但攻击部队也彻底打红了眼，不管不顾的往前猛冲猛打，没有了之前那个能防弹的目标，暗堡里面的反击力小了很多，火力很快被彻底压制住。

　　“我到他们头上了。”罗铮忽然听到一个声音在耳麦里响起，知道是时迁，顿时大喜，吼道：“各单位注意，停止射击，找地方隐蔽。”

　　“是。”鬼手等人赶紧答应一声，并不知道发生了什么事，但出于对罗铮的信任和战场上的服从，所有人纷纷后撤了些，各种找地方隐蔽起来。

　　杰克森的人没听懂罗铮用华夏国语下达的命令，继续往前冲锋，罗铮看向杰克森喊道：“快，让你的部队停止进攻，找地方隐蔽。”

　　“啊？”杰克森脸色大变，部队正打的顺利，眼看就要攻击上去了，这个时候放弃攻击，找地方隐蔽算什么？不有惊疑的看向罗铮，见罗铮一脸冷峻，不像是开玩笑，忽然意识到罗铮有其他安排，马上将命令传达出去。

　　正在攻击的部队虽然不情愿，但纪律性非常高，纷纷后撤，找地方隐蔽起来，被压制的暗堡内敌人忽然感觉压力一松，纷纷跳出来反击，疯狂的对着外面扫射起来，嗷嗷怪叫着，非常狂热。

　　这时，穿上隐身服的时迁悄悄从上面迂回下来，敌人子弹都朝下面攻击，下面的部队停止了开火，时迁没有了子弹威胁，灵巧的靠近暗堡附近，定睛一看，里面密密麻麻全是人，远远不止一个排，都蹲在暗堡里面待命，一个个杀气凛然。

　　暗堡内部黑压压一片，全部被人挡住，那个身穿避弹铠甲的人不见了踪影，时迁知道不能久等，迅速掏出一大把纽扣炸弹来，一枚枚朝里面迅速扔了过去，太多容易暴露，单个投掷隐蔽性很强。

　　没多久，纽扣炸弹全部扔完，时迁迅速隐退，狂奔了十几米，掏出遥控器冷静的按下了引爆装置，自从学会了纽扣炸弹的使用方法后，时迁对这种武器特别钟爱，隐身服加纽扣炸弹，简直是大杀器啊。


第2270章 炸毁暗堡

　　“轰——”一声惊天动地的爆炸声响起，暗堡被强大的冲击波掀翻，一团火球冲天而起，将周围夜幕驱散，橘红色光芒闪烁着，升腾着，照亮四周，放佛死神在狞笑，在舞蹈，在月色中看起来诡异至极，转瞬间，红光消失，暗堡再次陷入黑暗当中，就好像什么事都没有发生过一般，看得所有人目瞪口呆。

　　杰克森从罗铮下令停止开火开始就一直心存怀疑，知道罗铮有动作，但不知道是什么，看到这一幕，看到暗堡坍塌下去，看到无数没有被炸死的幸存者惨叫着从暗堡冲出来，杰克森全明白了，忍不住打了一哆嗦，这样的战术太狠了，到底是怎么做到的？

　　两人一直以来都是敌对关系，杰克森和罗铮合作除了任务的必要性外，还有趁机摸清楚罗铮底细的算盘，随着合作的进行，杰克森发现自己越来越不了解罗铮了，也越来越害怕罗铮了，这样的对手太可怕道理。

　　“还不快下达命令？”旁边罗铮可不管那么多，怒吼道。

　　“呃？”杰克森一愣，清醒过来，将种种杂念抛开，脸色一寒，怒吼道：“看在上帝的份上，冲上去，干掉他们，为兄弟们报仇，跟我杀啊——”说着一跃而起，朝暗堡方向大步冲了过去，手上的枪更是不断点射，将幸存的敌人射杀。

　　其他人见杰克森都冲上去了，也不再犹豫，嗷嗷叫着冲了上去，罗铮却没有再冲锋，而是冷静的看了眼被炸掉的暗堡，听到两侧也传来剧烈的爆炸声响，不由扭头一看，两侧的暗堡也遭到了炸弹攻击，上下夹击之下，进攻异常顺利。

　　看到这一幕罗铮暗自松了口气，看到时迁小跑上来，欣喜地喊道：“干得漂亮，这一战你居首功啊。”

　　“不敢，都是兄弟们用命。”时迁谦虚地说道。

　　“是你的就是你的，兄弟们这点眼力还是有的，不用谦虚。”鬼手笑道。

　　时迁讪讪一笑，看向罗铮忽然脸色一凛，沉声说道：“暗堡下面密密麻麻全是人，估计近百，这一炸估计都差不多了，里面有没有地道通往地下不得而知，人太多，挡住了，不过我估计有，否则暗堡下面不可能一下子多了这么多人，这完全不符合常理，还有，没看到那个穿铠甲的家伙。”

　　“近百人？难怪有这么多幸存者冲出来。”罗铮沉声说道，见杰克森已经带着人冲进了暗堡，再看两侧，丁毅的人和杰克森的人上下夹击，也冲到了暗堡附近，大局已定，外围的敌人基本肃清，接下来就是围攻地下的了，地下工事肯定复杂，进攻难度很大，该怎么打？

　　尾声的战斗对于鬼手等人来说没有吸引力，由着杰克森带人发挥，等了一会儿，杰克森兴匆匆的跑来，欣喜的竖起了大拇指喊道：“漂亮，这张打的痛快，全部干掉了里面的人，好多，密密麻麻全是尸体，都炸烂了，接下来怎么打？”

　　“两边的暗堡全部炸塌，堵死，不准任何人出来，前面这个清理出来，我们得想办法进去了。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”杰克森兴奋的答应道，指挥自己人动手去了，浑然没有被罗铮指挥的觉悟，就好像理所应当一般。

　　等了几分钟，战斗结束，暗堡也被炸塌堵死，两侧攻击部队迅速跑了上来汇合，大家看到中间暗堡里面抬出来的无数尸体，没有一具完整的，都成了碎肉，泥土都被鲜血染红，看上去就像修罗地狱一般，异常血腥，饶是大家胆大包天，也感觉有些不适应，太多，太血腥了。

　　十几分钟后，暗堡被大概清理出来，杰克森指挥大家埋伏四周待命，一边安排人挖通地道，地道很快挖通，大家清理出一大片空间，地道里面黑黝黝的，什么都看不见，所有人警惕的盯着地道，并没有马上进去。

　　地道战可不是闹着玩的，在不熟悉情况的前提下，贸然进去多少都有可能被杀，杰克森明白这个道理，勒令自己部队戒严后冲冲来到罗铮跟前，沉声问道：“通道已经清理出来，接下来怎么打？”

　　罗铮没有马上回答，而是沉思起来，地道战是一门技术活，很不好打，没有考虑清楚罗铮不敢乱动，鬼手等人很熟悉罗铮的思考习惯，见杰克森焦急的就要继续发问，鬼手打了个手势制止住了，大家耐心的等待起来。

　　等了一会儿，罗铮见丁毅急匆匆过来，罗铮忽然眼前一亮，有了计较，沉声说道：“杰克森，发动你的人马上散开搜查，找到地下换气孔，发现一个摧毁一个，特别是海岸线不能大意，一个小时为限，这里我的人守住，我憋死他们。”

　　“好。”杰克森一听，马上兴奋的答应道，将命令下达给了自己的部队。

　　罗铮也将命令传达给了丁毅，丁毅领命后急匆匆去了，很快，所有部队散开，漫山遍野的寻找通气孔去了，地下空间肯定不小，人也不少，这些人都需要呼吸，只要堵死了换气孔，里面的人就活不了。

　　东西两侧有十个暗堡，还有可供人直立通行的地下通道，这些通道都是主要换气孔，罗铮相信还有次要换气孔，找到它，堵死它，这一仗就赢了八成，好几百人迅速散开寻找起来，因为不用担心暴露问题，大家打开了手电筒寻找，效率一下子高了很多。

　　罗铮让鬼手带队严密监控通道后，目光落在时迁身上，眼睛里闪烁着智慧的光泽，想了想，拉着时迁走到一边，关闭耳麦后压低声音说道：“有没有办法将毒气送进去？将里面的人全部迷倒。”

　　“难度很大，除非风往里面灌。”时迁沉思起来，罗铮没有打扰，耐心等待着，如果能够用毒烟解决战斗，不用再死人，那是最好不过的事情，但罗铮清楚时迁说的没错，如果没有风，毒气根本进不了地下，得想个万全之策才行。


第2271章 渗透下去

　　战场上战斗方式千变万化，但前提只有一个，那就是杀敌，只要能够消灭敌人，罗铮不介意用任何战术，甚至包括用毒，军人崇尚的是暴力进攻，不同于警察的和平抓捕，只要杀敌，过程和手段并不重要，不能杀敌，就死在战场上，没有第二个选择，战争就是这么残酷性。

　　目前而言，敌人的十个暗堡都被摧毁，部署在外面的工事和敌人全部肃清，剩下就是地下的敌人了，但谁也不知道地下情况，如果陷入地道战，那是得不偿失的，罗铮不愿意打这种仗，却又不得不考虑时间问题，大家是入境作战，相当于入侵，必须在敌国没有反应过来的时候撤离出去，将来也好矢口否认，一旦敌国大部队围攻上来，所有人将陷入万劫不复之地。

　　敌人像耗子一般钻在地下，毒烟攻击无疑是最好的选择，但如何让毒烟进去却是个最大的问题，海岛上风是不小，但横向刮过，根本不可能将毒烟送进去，罗铮沉思起来，时迁也思索起这个问题来。

　　过了一会儿，罗铮猛然睁开了凝重的虎目，看向周围，目光慢慢落在时迁身上，沉声说道：“如果没有更好的办法，你我渗透进去放毒，有没有问题？”

　　“没问题，行动前吃下解药，不用担心自伤。”时迁沉声说道。

　　“那就好，你做好准备。”罗铮沉声说道，进去非常危险，暴露的可能性很高，但为了尽快结束战斗，为了减少伤亡，罗铮决定自己亲自涉险了，不入虎穴焉得虎子？罗铮看了鬼手等人一眼，眼神变得更加坚定起来。

　　十几分钟后，不断有人发来消息，说看到了通气孔，已经被摧毁，罗铮继续等待着，陆陆续续有人发来发现通气孔的消息，通气孔越多，说明地下空间越大，罗铮虎目微凝，不断的听着发来的消息。

　　半个小时过去了，发现通气孔的几率越来越少，罗铮估算了一下数量和面积，感觉地下空间恐怕有两个足球那么大，说不定还有通气孔没有找到，闷死的可能性不大，看来，只能渗透下去了。

　　想到这，罗铮目光变得坚决起来，看来时迁一眼，时迁会意的点头，起身来，罗铮将狙击枪递给山雕，背囊也取下来，做着行动前的准备，旁边鬼手急切地说道：“还是我去吧，你留下坐镇指挥。”

　　“没事，不要争了。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，身为军官，按说应该在指挥的位置上，但罗铮喜欢以身作则，更不忍让其他人去送死，鬼手知道罗铮的脾气性格，知道劝没有用，无奈的叹息一声，罗铮沉声说道：“我进去后这里你指挥。”

　　“是。”鬼手无奈的答应道。

　　“你干什么？”杰克森好奇的过来追问道。

　　“我准备进去看看，你们在外面守着，等我消息，这里交给他指挥，我希望你能够配合他的行动，服从他的命令。”罗铮沉声说着，一边指着鬼手。

　　“这？”杰克森有些犹豫起来，看到罗铮一脸坚定表情，想了想，说道：“好吧，你怎么能亲自下去呢？你应该在指挥的位置上，真是搞不懂你怎么想的，不过，既然你指明他指挥，我会听从的，希望你不要太久。”

　　“放心吧，十分钟内如果我不能出来，你们可以直接进攻里面，也可以炸塌这里回去，此战结束。”罗铮看向杰克森说道。

　　“放心，我一定要下去看看，生要见你人，死要见你尸，绝对不会抛下你单方面撤兵的。”杰克森郑重地说道。

　　“嗯。”罗铮不置可否的哼了一声，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的点头，两人配合多年，彼此非常默契，一个眼神鬼手就知道罗铮想要杀了杰克森，前提是罗铮出不来了，杀了杰克森就意味着给国家带来安全，给诡案局绝了后患。

　　没有罗铮在，鬼手很清楚自己对付不了杰克森，暗自发誓，如果罗铮真的出不来，那就逼着杰克森的人进去营救，哪怕是全部杀了他们也在所不惜，想到这，鬼手不由看向雪豹和山雕，两人也看出了罗铮的用意，也看出了鬼手的决心，暗自朝鬼手点头，以示支持。

　　罗铮相信有鬼手三人在，不用担心后事问题，丢给时迁一个眼神，迅速将手枪装上消声器，检查了一下虎牙军刀，放下背囊，带上隐身服朝通道快步走去，时迁也放下武器和背囊，带上隐身服和一个私人小包斜跨上，紧追上去。

　　两人迅速来到入口处，周围士兵纷纷让开，行注目礼，大家不知道两人为什么进去，但很清楚进去的危险，敢冒生命危险的都值得人敬重，两人迅速钻进去，戴上战术目镜，黝黑的通道变得清晰起来。

　　罗铮一马当先的走在前面，走了几米后停下来，两人迅速将隐身服穿上，在外面穿容易暴露装备，好一会儿，两人穿好隐身服继续往前摸了进去，罗铮走在前面，借着战术目镜的夜视功能赶路，发现前面是下坡，坡道有些缓，洞壁清凉，用木头加固过，走了一段，前面出现一盏昏暗的灯来。

　　不到十瓦的灯泡将周围几米照亮，掉在洞顶一动不动，孤零零的，在这个寂静的通道里面显得有几分突兀，罗铮迅速停下来，蹲在地上警惕的观察，一手枪，一手刀，目光锐利，后面的时迁也跟上来，蹲在地上观察等候着。

　　过了一会儿，前面没有发现任何情况，罗铮迅速冲了上去，看到灯光附近的地下满是鲜血，在地面拖出去很长，看印记是往里面的，估摸着是伤员进去留下的，罗铮迅速往里面冲去，眼看着过了灯泡照明的距离，前面又出现一盏灯，还有一些岔道口，不知道通往哪里。

　　罗铮没有理睬岔道口，快速往前冲去，时迁紧跟在后面，刚跑了一段距离，前面传来人的说话声，听上去还不少，罗铮大惊，赶紧停下来，后面的时迁也迅速停下来，差点撞上前面的罗铮。


第2272章 意外发现

　　昏暗的地下通道内，能见度非常低，罗铮和时迁蹲在地上，脸色凝重的看向前方通道，前方传来密集的脚步声，还有人喊话的声音，听上去不少，声音越来越近，罗铮知道不能在原地等了，通道并不大，人多经过很容易暴露，罗铮马上给时迁打招呼，快速后撤下去。

　　时迁也感觉到前面有人直奔过来，赶紧后撤，两人在一个岔道口钻进去，蹲在地上等待起来，内心涌上来几分紧张，也不知道这些人是干嘛的？有没有暴露？罗铮挡在时迁前面，锐利的目光死死盯着前方。

　　很快，前方主通道冲过去一些荷枪实弹的部队士兵来，罗铮大惊迅速屏住呼吸等待着，虎目圆瞪，不敢乱动，以免惊动了这支队伍，队伍过了好一会儿才算完，罗铮估摸着得有近百人，不有寻思起来，这些人去干嘛？难道是想打通出口通道自救？还是说准备撤离？

　　想了一会儿，不得要领，罗铮走到岔道口看看两侧，不见了敌人后压低声音说道：“时迁，刚才的敌人有可能是想冲杀出去，无须担忧，我们必须以最快的速度冲进去，有没有问题？”

　　“没有问题。”时迁压抑着嗓子低声说道。

　　“走。”罗铮见没人有出来了，沉声说道，朝地下快速冲了过去，时迁紧跟上来，两人在通道里就像幽灵一般，途中遇到一两个落单的人根本不予理会，找个地方蹲下来等对方过去后继续往下冲去。

　　没多久，前面豁然开阔起来，出现一个巨大的地下空间，高二十米有余，宽百米有余，深不见底，到处都是昏暗的灯光闪烁着，中间是一条河，一艘小型潜水艇停靠在河中，有人正在给核潜艇做潜水前的准备工作。

　　罗铮看到这一幕大吃一惊，目光在小型潜水艇上停留了十几秒钟，马上落在河面，发现河面波涛荡漾，地下世界无风，这波浪怎么产生的？罗铮好奇的顺着河流望去，可惜太黑，看不清，估摸着这条河连通大海，只是出于某种原因没有被兄弟们搜查到。

　　地下空间正中好多人在忙碌着收拾东西，电脑关闭，设备打包，罗铮迅速被一个巨大的无尘研究室吸引过去，里面有一些穿白大褂的人在忙碌着什么，看不懂，罗铮看到这一幕脸色微变，没想到这地下不仅仅是个军事基地，更是个研究基地，脑海中忽然浮现出那具子弹打不穿的铠甲来，难道是研究这个的？

　　罗铮迅速找了个安全的地方隐蔽起来，加上隐身服和昏暗灯光的作用，不注意就算到了跟前也难以发现，罗铮继续查看起研究室来，发下里面的人好像在清除数据，不有大惊，这些数据可都是好东西啊，但一想到自己就两人进来，根本打不过满眼都是的士兵，只好放弃，看向时迁。

　　时迁也找了个地方隐蔽起来，肉眼难辨具体位置，罗铮只能够感觉个大概，压低声音说道：“你去放毒，我想办法弄到研究数据，没想到这地下居然是个研究基地，五分钟后这里汇合，有没有问题？”

　　“没有，你自己小心点。”时迁满口答应道，自行行动去了。

　　罗铮看向研究室的目光变得期待起来，如果真有现成的数据，自己就能省好多事了，内心一动，正准备摸上去，忽然看到两个人抬着一副担架出来，担架上正是那名身穿防弹铠甲的人，铠甲还在身上，看不到面貌，身体一动不动，也没有血迹，不知道生死，朝潜水艇方向走去。

　　“想跑？”罗铮大吃一惊，如果对方带走了铠甲，自己岂不是白忙乎了，必须拿到铠甲，找到破解的办法，如果黑暗教会的部队全部装备了铠甲，那这场仗不用打了，除非动用战略武器。

　　想到这，罗铮快步冲了上去，忽然看到研究室冲出来一个人，手里拿着一部手提箱，用手铐铐住手腕，一身白大褂，脸色凝重，身后跟着四名全副武装的人，朝核潜艇方向快步走去，罗铮大吃一惊，赶紧迂回上去，脚下飞快。

　　好在地下基地的士兵看上去人心惶惶，无心战斗，加上灯光昏暗，罗铮身体又有隐身服协助，从一些敌人跟前冲过去都没有被发现，罗铮暗自松了口气，几乎一口气跑到了潜水艇身边。

　　或许是因为在基地的缘故，没有人看守潜水艇，罗铮知道必须阻止潜水艇下潜，渗透进去里面固然好，但暴露的风险也很高，罗铮看看四周，没有合用的工具，眼看着那些人就要过来登艇，罗铮心一横，直接从出入口进入潜水艇。

　　潜水艇里面有人在忙碌着，谁也没有留意渗透进来的罗铮，罗铮找了个角落蹲下，警惕的观察几眼，见大家不是在检修就是拿着东西经过，也不知道是干什么的，内心稍等，只要没被发现就好办，罗铮迅速朝动力设备方向走去。

　　很快，罗铮来到动力装置附近，摸出几枚纽扣炸弹调整为三分钟引爆，迅速丢了过去，然后头也不回的往外面走去，只要动力装置被炸，这艘潜水艇就废掉了，根本不用担心敌人把资料和铠甲带走。

　　刚走到出入口位置，罗铮看到身穿铠甲的人被抬了进来，看不到容貌，整个人被铠甲包裹着，铠甲很特别，并不是弧面形，外表有无数的长条形三角物体，全身都是，像个紧密，刃口锋利，就像三角刮刀一样，这使得铠甲表面不规则，子弹不容易垂直击中身体，会被三角物体改变角度和卸掉攻击力。

　　这种细节设计看似多余，事实上能起到很大的避弹作用，就连头盔设计也多了些凸起的三角物体，这些细节设计既能改变子弹攻击过来的角度，又能起到攻击作用，被这具带刺的铠甲撞击一下谁都受不了。

　　罗铮来不及多看，那名拎着密码箱的人匆匆上了潜水艇，身边跟着四名保镖，看上去都很不简单，没办法下手，怎么办？罗铮为难起来。


第2273章 阻止敌逃

　　古怪的铠甲深深吸引住了罗铮的好奇心，通体玄黑，看上去很厚重，也不知道重量如何，铠甲外表多了许多条形物体，呈三角形，像刮刀，看上去很锋利，斜角看起来很坚固，内角四十五左右，子弹打在斜角上会改变方向，非常密集。

　　罗铮第一次见这种独特设计，正常来说，战术背心甲板都带弧形，弧形能一定程度改变子弹攻击角度和路线，起到避弹的作用，用三角形物体来改变还是第一次，但看起来不错。

　　这时，里面的人蜂拥进来，罗铮不得不闪避开道路，隐形在一处角落里等待，猛然想起纽扣炸弹就要爆炸了，不有虎目一凛，全身绷紧如出击的猎豹，瞅准一个空档狂冲出去。

　　进来的人感觉到一阵风刮过，不由惊讶的看看四周，忽然，轰轰轰——的几声爆炸此起彼伏响起，潜水艇的动力设备被炸坏，里面的人大乱，纷纷狂冲出来，谁也不知道发生了什么事。

　　罗铮躲在一个角落冷静的观察着这一幕，看到潜水艇被炸，一颗心放了下来，继续观察者，过了一会儿，罗铮抬手看了一下腕表，距离约定的时间不久了，罗铮看看四周，大批人从潜水艇出来，外面更多的人围拢上去，场面很混乱，罗铮趁机迅速迂回上去。

　　很快，罗铮来到了约定碰头的地方，感觉到一阵风刮了过来，看不到人，知道是时迁过来了，压低声音问道：“怎样？”

　　“太大了，需要些时间才能发挥作用，五分钟不够。”时迁有些无奈地说道。

　　罗铮知道时迁说的是实情，想了想，说道：“再去吧，这次不受时间限制，我去盯着铠甲和研究数据，必须抢到这两样东西。”

　　“潜水艇你炸的？”时迁好奇的问道。

　　“嗯，十分钟够不够？”罗铮追问道。

　　“够了，只是外面？”时迁担忧地说道。

　　“外面放心，我们进来的时候有人出去，这会儿肯定正在打，干掉他们后，鬼手不会炸毁通道，只会带人进来，我估计时间不超过十分钟，十分钟后你迅速撤离出去，将这里的情况告诉他们，我留下来保护数据，以防他们狗急跳墙毁掉了数据。”罗铮叮嘱道。

　　“好，十分钟足够了，我办完马上出去，你小心点。”时迁沉声应道。

　　罗铮感觉到一阵风从跟前刮过，知道时迁已经离开，警惕的看看四周，一些人围着潜水艇说着什么，看上去像是打算修理好，更多的人端着枪四处巡查起来，试图找到凶手，还有一支部队将铠甲和那个拿手提箱的人团团围住，显然手提箱里有重要东西，这让罗铮对手提箱更感兴趣了。

　　研究是艰难的，如果能够拿到已有的研究成果，对自己有莫大的好处，罗铮好奇的看向那名穿白大褂的人，这才发现对方居然是个白种人，朝国都是黄种人，对白种人可没好感，显然这个人不简单，说不定是黑暗教会派来的高级研究人员，抓到他说不定还能套出很多口供。

　　想到这，罗铮慢慢朝前面迂回上去，遇到巡逻人员迅速下蹲不动，将身体融入到周围坏境中，待对方过去后继续潜行，眼睛死死盯着白大褂，不知不觉就靠拢了些，摸出了手枪准备战斗。

　　等了几分钟，忽然有人惊慌的冲上去，给一名军官敬礼，叽里咕噜说了一通什么，罗铮一句没听懂，知道出事了，好奇的找了个坚固点的掩体藏好，就看到有人被抬了过来，是朝国的士兵，昏迷不醒，顿时反应过来，有人中招了，因为地下太大，毒烟还没有完全发挥出来。

　　看到这一幕，罗铮不打算马上出手了，等毒烟完全发挥出作用再说，目光落在那名军官身上，只见对方和部下说了几句，又有人过来汇报什么情况，军官看上去有些暴躁了，打法汇报的人离开后，来到白大褂跟前说道：“我们的人无缘无故昏迷，这是什么情况？”用的是国际通用语。

　　“这个情况就多了，食物中毒，空气有毒，什么都可能。”白大褂说道。

　　“食物中毒可能性不存在，空气中毒？难道有人渗透进来了，不仅炸毁了我们的潜水艇，还释放的毒气？这是要将我们一网打尽。”军官恼怒的分析道，脸色铁青，忽然转过身来，看着周围的目光闪烁着冷冽的杀气，喝道：“给我搜，找到他，我要将这个混蛋碎死万段。”

　　遗憾的是这番话用的是朝国语，罗铮完全听不懂，看到许多士兵散开搜查，干脆往前摸了上去，躲在一个挖掘机履带下面藏好，挖掘机估计是挖掘这个地下工事时留下的，罗铮继续等待着。

　　没多久，更多人晕倒的消息传来，军官坐立不安了，时不时看一眼白大褂，眼睛里闪烁着凶光，不知道在打什么主意，很快，更多人跑了过来敬礼，刚说了几句自己就晕倒在地，这个情况让周围士兵担忧起来，军心士气涣散，大家面面相觑，最后看向军官，低声议论起来，看上去很慌乱。

　　不断有人中毒晕倒确实考验一个人的承受力，谁也不知道下一刻会是谁，军官森冷的目光忽然锁定白大褂，沉声说道：“教授，对不起了，我恐怕不能安全护送你出去，按照条例，你必须毁掉箱子。”

　　“还有自杀对吧？”白大褂冷冷的看着军官说道，脸上满是绝望和愤怒。

　　“教授，这是没办法的事情，局面你也看到了，我们这里所有人都得死，为了未来，为了光明，为了统一，请打开箱子毁掉数据盘。”军官无奈地说道，慢慢举起了手枪瞄准白大褂。

　　“休想，这里面是人类科技文明的见证，我不允许它消失，没有我你们谁也打不开这个箱子，有本事开枪啊，我早就活够了。”白大褂愤怒地吼道，一脸倔强与执着，誓死捍卫箱子里面的东西。

　　“那就别怪我不客气了。”军官的话变得森冷起来。


第2274章 兄弟杀来

　　每一名成功的科学家都有自己的偏执和狂热，自己的科研成果就是孩子，绝对不允许被毁坏，然而，立场不同，处事的方式也不同，军官有自己的责任和立场，绝不允许科研成果给了对手，见白大褂死活不同意，顿时急了，眼睛里闪烁着冷冽的杀气，食指扣住了扳机沉声说道：“东西绝不能给敌人，这是我的职责，再说一遍，打开箱子，否则我开枪了。”

　　“我的职责是研究出来，并传承下去，才不管给谁，只要对人类有贡献就好，开枪吧，反正我已经活够了。”白大褂丝毫不退让地说道。

　　不远处的罗铮看到这一幕顿时着急了，白大褂看起来是个纯粹的科学家，没有政治立场，只有科学，这种人纯粹的人有大智慧，如果能够救出来，对自己有莫大的好处，只是，周围官兵无数，根本冲不上去，但不管怎样也得试试，想到这，罗铮慢慢朝前面走上去，每一步都很小心，生怕惊动了旁边的人，隐身状态下不动最好，只要一动，就会被人感觉到，存在暴露风险。

　　这时，军官恼羞成怒的喝道：“就算你不愿意打开，我也要毁掉它，打不开就炸，就碾压，我就不信了，你去死吧。”说着就要开枪。

　　白大褂好像忌惮什么似得，脸色大变，喝道：“等一下。”

　　正准备开枪的军官停下来，冷冷的看着白大褂，这时，白大褂掏出钥匙来，打开了手腕上的手铐，所有人紧紧的看着白大褂手上的箱子，期待打开，这时，白大褂忽然发疯了一般朝河边冲去，一下子撞开了好几个人。

　　军官反应过来，怒火冲天而起，抬手就是一枪，子弹击中白大褂后背，溅起一道血箭来，白大褂哪里承受得起子弹攻击？一个踉跄朝前冲去，就在倒地的一刹那，白大褂奋力一甩，箱子脱手而出，在空中划了到弧线，落在河水中。

　　这一切来的太突然了，所有人都没想到白大褂会破釜沉舟，拼着一死也要将箱子丢到河里，不给军官炸毁的机会，这份对科学的执着和狂热令人敬佩，但却激起了军官的滔天怒火。

　　军官分开人群冲上去，枪口死死瞄准白大褂，羞恼地吼道：“你以为丢到河里就没事了吗？就算我找不到，敌人也找不到，因为他们根本不知道这件事，你这个老顽固，去死吧。”

　　“嘭嘭嘭！”三声枪响，子弹无情的没入白大褂头部，脑袋被打烂了。

　　不远处的罗铮根本没机会出手救人，周围敌人太多，挤不上来，开枪只会暴露自己，自己死无所谓，箱子就没人知道在河里了，罗铮愤怒的看着这一幕，又看看河道，不知道下面有多少，万一被激流带走了箱子怎么办？

　　想到箱子被激流暗涌卷走，罗铮赶紧走过去，这时，更多人冲到军官跟前汇报工作，周围官兵听了消息骚乱起来，罗铮不知道发生了什么事，但见大家没有留意自己这边，慢慢下河，悄悄潜了下去，没有弄出一点声响。

　　非常时期，但凡有一点响动都会惊动敌人，引来一通子弹扫射，罗铮潜水后发现下面很深，而且漆黑一片，根本找不到箱子，不有焦急起来，在水底稳定下来，感觉到水流并不急，箱子应该不会飘很远。

　　视野有限，而且深不见底，罗铮没办法，不得不慢慢浮出水面来，抹了把脸上是水珠一看，军官正指挥人到处放火，显然想要将这里烧掉，开阔处能站着的不多了，更多人被毒烟放倒。

　　罗铮看到这一幕猜想敌人大势已去，马上上岸来，想要冲到研究室去看看，这时，研究室忽然想起了一道巨大的爆炸声，强大的红光冲了出来，将周围一切震飞，研究室被炸毁了。

　　“呃？”罗铮大吃一惊，恼怒的看向军官，发现对方身体摇摇欲坠起来，随时都会倒地，嘴上还在大喊着什么，可惜一句听不懂，罗铮放弃的开枪，静静的注视着这一幕，敌人大势已去，没必要再动手了。

　　等了一会儿，一阵密集的枪声响起，罗铮扭头看去，发现是鬼手、雪豹和山雕冲了进来，见人就开火，一脸急切，罗铮一怔，旋即猜想到可能是时迁拉来的救兵，不由一喜，迎了上去。

　　“哒哒哒——”鬼手三人就像入了羊圈的猛虎，见到站立的就开火，并不受地下空间毒烟的影响，显然是吃了解药，但敌人就不同了，随着毒烟浓度的加重，能站着的不多了，就算不倒也没什么战斗力了，被鬼手三人一同扫射，全部倒毙。

　　罗铮见三人气势汹汹的到处追杀，担心误伤，赶紧找了个地方躲起来，子弹可不长眼，没多久，三人将站着的敌人全部放倒，急切的喊起来：“老弟，在哪儿？”一边散开，发疯一般寻找着。

　　这种生死之谊不是语言能够描述，罗铮心中一暖赶紧喊道：“在这儿。”说着快速脱下隐身服，露出了本来面目。

　　大家很快找到了罗铮的位置，兴奋的冲上来，见罗铮没有任何伤势，顿时都松了口气，罗铮不等大家询问，赶紧说道：“雪豹，山雕，你俩出去一趟，背潜水工具进来，我需要下去捞点东西，非常重要。”

　　“是。”雪豹和山雕没有多问，能让罗铮关注的肯定不凡，赶紧出去。

　　“时迁呢？”罗铮担忧的看向鬼手问道。

　　“在这里。”一个声音从不远处传来，罗铮定睛一看，见不远处隐隐藏着一个人，可惜看不见，知道是时迁，不由笑了，沉声问道：“没事吧？”

　　“没事。”时迁答应道，脱下隐身服，露出了本来面目。

　　“没事就好，咱们去看看那副铠甲，必须把它弄出去。”罗铮沉声说道，迅速朝铠甲走去，铠甲就在担架上躺着，铠甲里面的人一动不动的昏迷着，罗铮快步上去，蹲下来查看，鬼手和时迁第一次见铠甲，不由惊呼出声来，两人也没见过这种独特设计的铠甲。

　　时迁摸了摸，敲了敲，惊讶地说道：“头，这材质不像是这个地球上的，或者是不像是已知的材料，反正我从没见过这种材料。”

　　“难道是黑暗教会研发出来的新材料？”鬼手惊讶地喊道。


第2275章 大获全胜

　　铠甲的奇特设计让时迁和鬼手好奇不已，罗铮听了时迁的评判也好奇的蹲下来，敲打了几下，发现材质确实很奇特，敲打的声音不像是常见金属的声响，推动了一下，发现并不是很重，罗铮马上让时迁和鬼手帮忙，将铠甲反了过来，发现后面有锁扣，三人眼前一亮，迅速将锁扣打开。

　　铠甲被大家打开来，露出了里面的人，已经昏迷不醒，是个普通的壮汉，看不出什么奇特之处，铠甲上下分开的，下半身也是锁扣，分成三节，三人迅速打开锁扣，将整副铠甲解开，这才发现对方叫上的靴子也是锁扣的，只需要解开就能取出，头盔也是一样。

　　三人马上将靴子和头盔也打开，整服铠甲就算是全部取出来了，罗铮估算了一下，每一个组成配件都不是很重，整服铠甲加起来不超过五公斤，这个重量对于训练有素的军人来说不算什么，不影响移动和战斗。

　　一副子弹都打不穿的铠甲居然只有五公斤左右，这个材质已经非常领先各国科技了，罗铮知道这个东西一旦出去，绝对轰动全世界，只是，仅凭国内科技水平或许无法破译材质元素，难以在短时间内找到破解办法，看来，还得和山姆国合作才行，真是便宜他们了。

　　“头，好轻的铠甲，居然能够挡住狙击弹，为所未闻，你看这个弹孔，只是内凹了些，并没有破，应该是穿甲弹造成的，连穿甲弹也只是打得凹陷下去，无法完全撕开，这种铠甲太可怕了，闻所未闻啊。”时迁感叹地说道。

　　“看来，黑暗教会已经掌握了一些领先世界各国的科技，或许还有更多我们不知道的科技产物，必须加快速度追上他们的步伐，否则我们恐怕不是他们的对手。”鬼手一脸担心地说道。

　　罗铮也有这样的担心，蹙眉沉思起来，这时，雪豹和山雕急匆匆跑了进来，背着潜水工具，罗铮起身来，一边对鬼手说道：“把铠甲带上，时迁，你去研究室看看，看还有没有东西值得带走的。”

　　“是。”鬼手和时迁赶紧答应道。

　　罗铮示意冲进来的雪豹和山雕跟上，来到河边，指着河中一个方位说道：“有一个盒子从这里掉下去了，必须找到它，外面情况如何？”

　　“外面局势已经完全控制，他们没有解药，不能进来。”山雕说道。

　　“好，你俩下去吧。”罗铮沉声说道，山雕和雪豹答应着跳了下去，打开了战术手电照明，转眼间消失在河底深处去了。

　　罗铮将打捞的任务交给了山雕和雪豹后，打量起地下空间来，这个基地必须毁掉，但因为太大，炸掉的难度很大，除非用导弹，仅凭纽扣炸弹不可能事先，死在不行就只能烧掉了，已经暴露的基地，相信朝国也不会再用，黑暗教会更是不可能再用了。

　　等了一会儿，鬼手戴着铠甲过来，脸色凝重地说道：“真给山姆国？”

　　“最好我们带回去，让他们派人来一起研究，他们科技水平强，如果研究出来了保密我们也不知道，你先带出去，我来和杰克森交涉，这件铠甲如果分开研究反而不好，交给他们不放心，放倒我国最好。”罗铮沉声说道。

　　“对，我也是这个意思，山姆国不靠谱。”鬼手沉声说道。

　　“嗯，为了避免麻烦，你找个东西将铠甲装起来，免得被他们看出。”罗铮说道，见时迁一脸无奈的跑来，好奇的追问道：“怎么了？”

　　“没有什么有价值的东西了，不是烧了就是炸毁了。”时迁郁闷地说道。

　　鬼手看着研究室熊熊燃起的大火，其他地方也在燃烧的火势，沉声说道：“这个基地算是废掉了，我去看看还有没有什么好东西，不行就撤吧。”

　　“好，去吧。”罗铮沉声说道，最好的东西在河底，对于鬼手能否找到好东西并不抱期望，挥手示意两人继续搜索去了，自己在河岸边耐心等待着，没有氧气瓶等潜水工具，根本无法下去。

　　河面静悄悄的，只有气泡不断翻涌上来，罗铮等了一会儿着急起来，抬手看看腕表，再看看河面，还是没有动静，鬼手和时迁没有找到东西汇拢过来，提醒道：“火势起来了，再不走就麻烦了。”

　　“再等等。”罗铮沉声说道，目光死死盯着河岸，找不到那个盒子，这一仗并不算完胜，罗铮不想错失这么好的机会。

　　“河里有什么好东西？”鬼手好奇的追问道。

　　“最好的东西，暂时保密。”罗铮沉声说道。

　　“哗啦——”一声水响打算了大家的聊天，纷纷往前，只见山雕和雪豹几乎同时钻出了水面，山雕举起了一个盒子，摘掉面罩喊道：“是不是这个？”

　　“是，快上来。”罗铮兴奋地喊道，总算是找到了。

　　山雕和雪豹快速划水上岸，罗铮接过盒子仔细看了一眼，确认无误后兴奋的笑了，有些意气风发地说道：“兄弟们，这一仗咱们收获不少，这里面可是好东西，回去再说，找个东西装起来，免得被杰克森看到了。”

　　“怎么装都会被发现，依我看，只能找个人带着潜水出去，河通往大海，这点非常肯定，刚才在下面发现了这个问题，我来吧。”山雕沉声说道。

　　“氧气够用吗？”罗铮知道山雕所言非虚，沉声说道。

　　“够了，不够也没事，到了大海安排来接就是。”山雕浑不在意地说道，作为一名精英兵王，山雕有着强大的生存能力，哪怕是大海，也自信没问题。

　　罗铮知道山雕的能力，想了想，觉得有道理，便说道：“好，就这么定了，记住，这个箱子非常重要，一定要确保万无一失。”

　　“是。”山雕郑重的答应道。

　　“贴在前胸绑好吧，便于行动。”鬼手建议道。

　　“可以。”山雕答应道，人在水中不易，手脚必须空出来，保持灵活自由，否则难以划水。

　　鬼手很快找来绳索将箱子绑在山雕胸口，山雕和大家道别后，一个猛子扎进了河中，大家也匆匆离开，顺着通道往外面走去，不知道现在外面什么情况了，但愿杰克森没趁机乱来。


第2276章 开始撤退

　　灰蒙蒙的海岛上，一群全副武装的士兵围在暗堡附近，冷着脸高度戒备，四周静悄悄的，谁也不说话，无形的杀气在夜空中弥漫，人群中，丁毅目光时不时扫一眼外围的山姆国人群中的杰克森，想起鬼手临走前悄悄叮嘱的话，不敢有丝毫大意，全身绷紧，握着枪的手心满是冷汗。

　　长时间不见罗铮等人出来，杰克森拿不准罗铮等人到底在下面怎样了，也不是没想过干掉丁毅等人，炸毁通道，将罗铮等人彻底堵死在地下，毕竟两人有着生死大仇，但杰克森控制不住对地下秘密的渴望，特别是那副能够挡住狙击弹的铠甲，作为一名军人，一名战略行动处处长，杰克森知道那副铠甲对未来战争意味着什么，如果山姆国能够掌握其中秘密，战斗力绝对能提升一大截。

　　想到这，杰克森也有意无意的瞄一眼丁毅，评估了一下双方的战斗力和兵力悬殊，寻思着如果撕破脸，有可能两败俱伤，但自己这边赢面大一成左右，还是有机会独吞战利品，但一成变数太大，杰克森想了好一会儿，最后还是放弃了。

　　又等了一会儿，还是不见罗铮等人出来，寻思着罗铮等人会不会从地下跑掉了？如果是这样，岂不是将战利品独吞了？想到这，杰克森的心思再次活泛起来，眼角余光有意无意的扫了一眼丁毅，想着突然袭击之下，赢面会不会多一成？但一看到丁毅神经紧绷，高度戒备的样子，知道偷袭的可能性不大。

　　就在杰克森患得患失之际，忽然听到前面响起一阵骚动，不由惊疑的扭头看去，发现通道里面走出来一个人，正是鬼手，手里拿着一个袋子，紧接着，杰克森看到了罗铮和时迁，一脸冷峻的出来，暗自庆幸起来，还好没有动手，赶紧迎了上去，喊道：“可算是出来了，怎样？”

　　对于杰克森来说，最关心的当然不是罗铮等人的安危，而是战利品，罗铮看了杰克森一眼，没有马上回答，而是看向丁毅，丁毅会意的摇摇头表示没出什么事，罗铮这才看向杰克森，换上一抹笑脸迎上去。

　　“久等了，没事吧？”罗铮笑呵呵地说道。

　　“没事，冲出来好几十人，全部被干掉了，之后再没出现敌人。”杰克森浑不在意地说道，目光落在鬼手拿着的袋子上。

　　罗铮看了眼堆积在一起的尸体，都是朝国人，不由看向丁毅，沉声问道：“咱们的兄弟损失情况如何？”

　　“伤亡不大。”丁毅沉声说道。

　　罗铮点点头，战场上哪有不死人的？只要伤亡不大就可以接受，看了杰克森一眼，又看看周围，感觉双方情绪都有些紧张，不由低声说道：“铠甲在袋子里，情况超出想象，现在撤兵吧，回去后你安排人来我国，共同研究铠甲，技术共享，随时交流，有利于找到破解办法，如何？”

　　“共同研究没问题，我国设备先进，不如我带走铠甲，你安排人过来一起研究？”杰克森沉声说道，眼睛里闪烁着惊疑的神色，在战利品分配问题，杰克森自然也会防着罗铮。

　　“你不信任我？”罗铮沉声说道，话语中透着一股冷意，在这个问题上，罗铮绝对不会妥协。

　　“不是信任不信任的问题。”杰克森沉声说道，眼角余光发现鬼手正在暗自调兵遣将，人手开始分散，抢占有利地形，真要是火拼起来，自己恐怕得不到好处，看到这一幕，杰克森知道罗铮的态度很坚硬，甚至不惜火拼了。

　　“既然信任，那就这么定了，撤吧。”罗铮沉声说道。

　　“你？”杰克森有些不甘起来，甚至后悔刚才的犹豫不决，如果一早就动手，没有罗铮在，自己赢面很大，现在罗铮出来了，自己赢面甚至不到五成，火拼已经不可取了，但就这么无功而返又不甘心，怎么办？

　　罗铮一眼就看穿了杰克森的心理，想了想，沉声说道：“我的诚信你知道，那次失信过？如果你不愿意，那就只能打一场了，你选吧。”说着往前一步，手放在距离虎牙军匕附近，做好了随时出击的准备。

　　杰克森很清楚近身搏斗不是罗铮的对手，这点事实已经证明过，如果自己反对，罗铮绝对会马上动手，甚至将自己格杀当场，火拼起来两败俱伤，于事无补，最后反而便宜了黑暗教会，想到这里，杰克森知道自己只能妥协了，无奈地说道：“好，就按你说的办，如果你失信，那就别怪我到时候不客气了。”

　　“当然，我的人品比你强多了。”罗铮马上换了一副笑脸说道。

　　“呃？”杰克森为之气结，深深的看着罗铮，仿佛想看穿罗铮的真心用心，好一会儿沉声说道：“那就这样吧，天色很快就要放亮了，撤。”说着，给自己部队打了个手势，大家纷纷转身离开，朝东而去。

　　罗铮目送杰克森离开后，看了眼众人，目光最后落在丁毅身上，也沉声说道：“把这个通道炸毁，撤。”

　　“是。”丁毅沉声应道。

　　罗铮则带着自己三十名兄弟往西而去，走了一段距离就听到了身后传来一阵巨大的爆炸声响，罗铮知道是丁毅炸毁了通道，没有回头，带着部队继续往西来到海岸边，罗铮一边背上潜水工具，一边看向鬼手说道：“东西不能丢。”

　　“明白。”鬼手郑重的答应道。

　　“山雕，你现在什么情况？听到回答。”罗铮通过耳麦沉声问道，等了好一会儿，耳麦里没有山雕的回应，罗铮不由担忧起来，但时间紧迫，继续留在海岛暴露的可能性很大，不得不撤军。

　　没多久，丁毅带着人也过来，大家背上潜水工具纷纷下海，朝西边游去，因为不用考虑被人发现的风险，大家在海面上划水，不用潜下去游，速度快了很多，罗铮担心山雕安全，游在队伍后面，时不时看看四周，忽然耳麦里传来蓝星的焦急提醒声：“不好，朝国战斗机出动了，正在赶来的路上，三分钟内到。”


第2277章 敌机空袭

　　战斗机绝对是空中制霸的大杀器，不是陆军能够抵抗的，好在大家在大海里，罗铮听到提醒不由大惊，赶紧大声喝道：“兄弟们听我命令，相互提醒，下潜海底，快速前进，朝国战斗机马上就到。”

　　“是。”大家赶紧答应一声，纷纷戴上面罩，咬住呼吸管下潜，转瞬间，海面恢复了如常的宁静。

　　罗铮没有马上下潜，而是继续通过耳麦喊道：“蓝星，马上通知杰克森下潜，毕竟是同盟，他们被炸死我们就少了个盟友，另外，呼叫山雕，提醒他小心。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　交代完毕，罗铮也迅速下潜，朝前面快速游去，三分钟后，罗铮听到了一声惊天动地的大爆炸声响，大海仿佛都在颤抖，不由大惊，知道是朝国战斗机在发威了，也不知道炸弹丢在哪里了，奋力划水游起来，暗自担心不由。

　　没多久，又是一声沉闷的声响传来，罗铮感觉到大海都在翻涌，身体不受控制的随波浪起伏，不由大惊，奋力划水稳定重心，干脆钻出了水面一看，发现不远处出现一个巨大的漩涡，应该是爆炸引起的。

　　“轰——”又是一声巨大的爆炸声响起，罗铮满脸震惊的扭头往另一侧看去，发现一道巨大的海浪冲天而起，紧接着砸了下来，发出了哗啦啦声响，战斗机开始对海底的人发起攻击了，也不知道谁会被打中？罗铮心急如焚起来，怒吼道：“兄弟们，散开。”

　　周围漆黑一片，根本看不到人，也不知道大家能不能听道，罗铮目眦欲裂的看着天空中耀武扬威的战斗机，无尽的怒火翻涌上来，恨不能两肋生翅飞上去，和战斗机一决高下，只是，战斗机嚣张的掉头后返回，又扔下了一枚导弹。

　　“轰——”的一声，炸起了一道巨大海浪，周围海水跟着冲天而起，罗铮隐隐看到有人被炸飞，不由大骇，眼睛里都要滴出血来，怒吼道：“混蛋，兄弟们，快，散开，都给老子散开啊。”悲愤的声音透着几分无奈，但更多的是愤恨。

　　面对战斗机，大家根本无能为力，只能成为活靶子，战斗机有雷达扫描，大家就算在海里也看得清楚，根本无处躲避，只能被动挨打，罗铮没想到朝国的战斗机来的这么快，怒吼道：“蓝星，快，启动第二套方案。”

　　“已经启动。”蓝星沉声喝道。

　　第二套方案就是自己这边的战斗机出动，和敌人死磕，这是迫不得已的最后选择，为了确保将士们的生命安全，罗铮制定了第二套方案，听到蓝星说已经启动，罗铮暗自松了口气，只要能够赶跑朝国战斗机，大家就安全了，至于越领空作战带来的后遗症，那是外交部的事，罗铮不想去管，只要兄弟们没事就好。

　　正寻思着，又一架战斗机呼啸而来，罗铮以为是自己空军出动了，顿时大喜，忽然看到战斗机扔下一枚导弹，顿时大骇，不由握紧了拳头怒吼道：“混蛋——”

　　“轰——”一声巨大的爆炸声再次响起，冲天的巨浪在月色下看上去是那么的恐怖，仿佛恶魔在发威一般，将周围的生命无情的吞没，罗铮气的脸色森寒一片，但又无可奈何，搞不懂哪个环节出了问题，为什么朝国的战斗机能够及时赶到？难道朝国已经发现了问题？

　　“轰轰——”又是两道巨大的爆炸声响起，罗铮一动不动的浮在海面上，悲愤的看着这一幕，恨不得导弹落在自己身边，赤红的眼睛里满是愤怒的火苗。

　　“嗡嗡——”忽然，刺耳的尖啸声传来，罗铮冷着脸扭头往前，发现三架歼击机呈战斗队形呼啸而来，也不知是敌是友，如果是敌人，兄弟们的伤亡将难以估量，但愿是自己国家的战斗机。

　　想到这里，罗铮不由看向刚才投弹的敌机，忽然发现对方掉头就跑，不由一怔，旋即大喜，再看飞来的三架歼击机，纷纷发射出导弹，导弹并不是朝大海投掷，而是朝敌机呼啸而去，罗铮喜极而泣，嘿嘿傻笑起来，任凭热泪滑过脸庞，总算是自己的战斗机赶到了，虽然晚了点，但兄弟们得救了。

　　作为一名指挥官，罗铮最见不得兄弟们因为自己指挥失误被杀，看到三架歼击机疯狂的追杀三架敌机，罗铮兴奋的心脏都要跳出来，这就是自己的空军啊，跨领空作战又如何？忍不住兴奋地吼道：“空军的兄弟，揍他娘的。”

　　“头，你没事吧？”周围有人关切的大喊道。

　　罗铮听声音就知道是自己兄弟，赶紧回答道：“没事，快，朝前面游，只要进入咱们的领海就没事了。”

　　“快看，有船来了。”也不知道谁大喊了一句。

　　罗铮惊疑的抬头一看，灰蒙蒙的月色中果然出现了几艘大船，不由一惊，这里可是朝国领海，如果是自己部队，这算是入境作战，在国际上算侵略了，但一想到空军都进来了，海军跟进又算的了什么？不由大喜，吼道：“兄弟们，打信号，上浮，咱们的船来接了，海军威武，空军威武，国家威武。”说着，虎目中再次滚下来两行热泪。

　　“是。”周围零零星星的响起了回答声，声音透着无尽的激动，没有空军和海军的参战，大家绝对会被活活炸死不可，朝国既然出动了战斗机，后续肯定还会有，说不定武装直升机也在后面的路上，没有海军和空军的支援，兄弟们一个都别想活着回去了。

　　“嘿嘿嘿——”罗铮看到又有三架歼击机呈战斗队形呼啸而来，加入了战团，开心的笑了起来，有了这些歼击机的参战，兄弟们的性命就可保无虞了，忽然，一道巨大的爆炸声响起，天空仿佛都被炸亮，罗铮迅速扭头看去，发现一架敌机被导弹击中，腾出一道巨大的火球来，仿佛燃烧的太阳，将天空照亮。

　　“好——”周围海面上许多人兴奋的怒吼起来。


第2278章 战友情深

　　空战在炸掉敌人一架战斗机后出现大逆转，剩余两架敌机迅速掉头撤离，但我空军不依不饶，继续追击上去，看的罗铮等人热血澎湃，谁说空军不作为？谁说海军无能？将士们的战功只是因为某些原因不能公开罢了，这又是一场注定不能公开，不会被承认的战斗。

　　罗铮看着快速冲来的海船，看着仓皇逃窜的敌机，一颗心落地了，嘿嘿傻笑起来，总算是不用被炸了，总算是保住了兄弟们的性命，想到被炸死的兄弟，罗铮心情一肃，沉声喝道：“兄弟们，看看周围，一定要带上兄弟们的遗体撤离，决不能抛下任何一名兄弟。”

　　“是。”周围有人大喊道，不断传达罗铮的命令。

　　“鬼手，在哪儿？”罗铮担忧的大喊道，如果鬼手出事，那就没法了。

　　等了一会儿，不见鬼手回答，罗铮心急如焚，虎目圆瞪，死死看着周围，甚至将战术手电打开查看起来，一边怒吼道：“鬼手——谁看到鬼手了？”

　　回答罗铮的只有海浪声和风声，还有兄弟们相互呐喊的声响，好一会儿，罗铮不见鬼手回应，内心一沉，看到一艘海船上来，赶紧大吼道：“快，打开探照灯，兄弟们快上船。”

　　“是。”听到命令的兄弟们纷纷朝渔船快速游去，虽然是救援，但开来的还是武装过的渔船，军舰目标太明显，谁知道周围有没有其他国家的商船？一旦被人拍照，留下证据就麻烦了。

　　罗铮快速游到一艘渔船上，冷着脸狂冲向探照灯位置，怒吼道：“让开，我来。”说着一把接过探照灯，瞪圆赤红的眼，迅速在大海上寻找起来，内心急切如焚，暗自祈祷起来。

　　更多的兄弟游上海船，有的带着兄弟们的遗体，这次轰炸让大家很被动，伤亡不小，无尽的悲愤在空气中弥散开去，一个个冷着脸不语，罗铮没有看到鬼手，急的脸色森寒如冰，不断移动探照灯搜查。

　　这时，一个声音在后面响起：“头，鬼手兄弟被震晕过去了，在甲板上，雪豹兄弟正在抢救，快来看看吧。”

　　“呃？”罗铮一怔，旋即清醒过来，回头一看是时迁，顿时大喜，丢下探照灯兴奋的往甲板跑去，一边喊道：“让让，都让让。”

　　大家自觉的让开一条道来，罗铮快速来到甲板上，看到雪豹正在给鬼手挤压心脏做人工呼吸，罗铮冲上去蹲下观察起来，摸摸身体，还有温度，摸摸脖颈，还有心跳，顿时大喜，只要人没事就好，见鬼手肚子胀的很大，氧气罐和潜水工具都不见了，估摸着喝下了许多海水，赶紧说道：“我来。”

　　雪豹见是罗铮，马上让开来，一脸关切的看着罗铮，罗铮什么都没说，拿起鬼手的双脚反背在后背，让鬼手整个人倒立起来，罗铮死死抓住鬼手的双脚蹦跳起来，鬼手也随着跳动，看的雪豹目瞪口呆，还能这样？

　　非常时期，雪豹知道罗铮不会乱来，这么做肯定有原因，罗铮也没空解释，双脚不断跳动着，每一次落地都产生振动，一口气跳了五次，鬼手忽然狂喷出一大滩海水来，看的雪豹大喜，兴奋地喊道：“可以了，管用了。”

　　罗铮没有停，继续跳动着，每一次跳动鬼手都喷出一大口水来，罗铮接着跳了十几次，直到鬼手不再吐水，这才将鬼手平放在甲板上，雪豹赶紧上去掐人中，没多久鬼手悠悠醒来，苍白的脸庞上，一对黑白分明的眼睛透着几分迷茫，看的雪豹却嘿嘿笑了起来，说道：“你小子总算是回过神来了。”

　　“没事就好，东西呢？”罗铮见鬼手活过来了，长出一口气问道。

　　“东西在呢。”雪豹赶紧说道，指了指一名兄弟。

　　罗铮回头一看，是那个绰号叫鲨鱼的兄弟，手上正拿着一个袋子，罗铮示意对方拿过来，打开一看，铠甲还在里面，彻底放下心来，不由看向鬼手说道：“兄弟，感觉咋样了？”

　　这时，叫鲨鱼的兄弟一个箭步上来，普通一声跪下，狠狠的给自己两耳光，哭丧着脸喊道：“大队长，我该死，我连累您了。”

　　“怎么回事？”罗铮惊疑的喝问道。

　　“我……？”鲨鱼羞愧的低下头去。

　　“起来说话，都是自家兄弟们，不许跪。”罗铮沉声喝道。

　　“我要跪，我对不起大队长。”鲨鱼羞愧地喊道，滚下来一行虎泪。

　　“说，到底怎么回事？”罗铮沉声喝道。

　　“我被导弹破片划破了氧气瓶，大队长为了救我，将氧气瓶给了我，还有这个袋子，我不要，大队长就……呜呜呜！”鲨鱼说着痛哭起来，双手掩面，悲愤不已，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　战场上相互支援可以，但将活命的机会让给对方需要莫大的勇气和气度，鬼手做到了，无愧于军人，鲨鱼得以活下来了，但却无脸面见任何兄弟，罗铮理解的拍拍鲨鱼的肩膀，沉声说道：“大家都是兄弟，大队长救你是应该的，他是军官，必须这么做，别内疚，好好活着，将来在战场上多杀敌人就是，你的大队长现在不是没事吗？”

　　“嗯，我这条命是大队长的，我一定多杀敌人，报答大队长。”鲨鱼抹了一把眼泪羞愧地喊道。

　　“扯淡，老子救你可不是要你报答，老子教你的战上第一原则是什么？忘了吗？”鬼手已经慢慢回过神来，听到鲨鱼的话不由骂道。

　　“是活着，可是……”鲨鱼羞愧地喊道。

　　“没有可是，以后记住了，还有你们，都给老子记住了，活着，才能更好的完成任务，别动不动就去死，老子可不想给你们颁发烈士勋章。”鬼手骂道。

　　旁边一直沉默不语的丁毅看到这一幕，顿时明白了鲨鱼当初说过的话，这果然是一支不一样的部队，地下空间发生了什么丁毅不清楚，但丁毅知道罗铮仅凭四个人就干掉了五个暗堡，而杰克森五百人都没有第一时间拿下暗堡，可见暗堡并不是那么好对付的，但他们四个人做到了，这就是实力啊，难怪鲨鱼如此喜爱自己的部队，可惜自己不能加入了。

　　“各部队点名统计人数，不能丢下一个兄弟在这儿。”罗铮沉声说道。


第2279章 战友交心

　　半个小时后，兄弟们全部登船，就连被炸导致伤亡的袍泽也全部找回来，一个都没有漏掉，让罗铮欣喜的是山雕也被发现，并搭救上了一艘渔船，箱子没有丢失，这一战开局非常顺利，战果丰硕，遗憾的是撤退的时候被敌人轰炸机轰炸，死伤无数，这让罗铮心理异常难受，好在没有丢下一个人，一声令下，部队迅速撤离回去，战斗机没敢追太狠，将敌机赶跑后返回去了。

　　一个小时的全速前进，渔船进入公海，战斗机和武装直升机可以公开护航，军舰也赶来接应，部队安全下来，罗铮松了口气，但一看到渔船上死伤惨烈的兄弟们，心情就堵的慌，难受的呼吸都困难起来。

　　作为一名指挥官，罗铮最见不得兄弟们有伤亡，默默的一个人找了个地方坐下来，看着大海深处，东边天际线隐隐有了一些亮意，估计太阳快要升起来了，但罗铮的心情却更加沉重起来，子弹打不破的铠甲就像一块巨石一样，重重的压在罗铮的心口。

　　黑暗教会能够研发出铠甲，指不定还研发出了其他更加先进的武器，自己毫不知情，这场仗怎么打？海岛基地好在只有一副铠甲，如果多一些这样的人，这场仗鹿死谁手就不一定了，后面的路更加艰难啊。

　　“想心事？”一个声音从旁边传来。

　　罗铮扭头看了一眼，是丁毅，神情一肃，正色说道：“这一仗是我指挥不力，导致兄弟们被敌人战斗机追杀，这个责任应当有我来承担，我会详细写成报告递上去的，真是对不起大家了。”

　　“战斗哪有不死人的，作为军人，大家早就预着了，能战死在沙场上也是一种荣耀，兄弟们不怪你，只是，兄弟们想知道值不值。”丁毅坐下来压低声音说道，见罗铮脸色为难，便解释道：“规矩我懂，不方便就算了，这一仗打的有些不明不白，我这心里也堵的慌，你给句话，倒地值不值？我只需要一个答案。”

　　“值不值在心里，每个人的判断不一样，我只能告诉你我的答案，值！”罗铮正色的解释道，见丁毅神情放松了几分，想了想，有些愧疚的解释道：“兄弟，这一仗已经不能用值不值来衡量了，而是有没有完成任务，只要能完成任务，就算在场兄弟们全部战死，都值得。”

　　“这么大价值？”丁毅惊讶的看向罗铮说道，这一仗丁毅并不是很清楚内情，战斗的时候也基本都在外围，暗堡是罗铮安排人断掉的，丁毅连地下都没有进去，完全不知道内情，如果没有后面的战斗机轰炸，丁毅懒得多问，但轰炸之下死伤无数，不搞清楚真相丁毅心里堵得慌，没想到罗铮将这一仗评价这么高。

　　“不相信？”罗铮沉声问道，同样作为军人，罗铮很理解丁毅的心情，觉得可以挑一些能说的透露一下，稳定军心士气。

　　“不是，只是完全不知情，一时难以接受。”丁毅沉声说道。

　　“那件能够挡住狙击弹的铠甲看到了吧？”罗铮沉声问道。

　　“没有，我带队戒备周围去了，还有这东西？”丁毅大吃一惊。

　　罗铮猛然想起当时安排丁毅带着人戒备四周，打扫战场去了，自己带着三十名兄弟赶去支援杰克森的，等打跑穿铠甲的人后，时迁一家伙将暗堡轰掉，后面就再也没出现铠甲了，罗铮讪讪一笑，解释道：“忙晕了。”

　　“没事，真有这铠甲？狙击弹真的打不进去？”丁毅惊讶的追问道，作为一名铁血军人，丁毅太清楚子弹打不进去的铠甲在战场上的重要性了。

　　“距离三十米左右，狙击弹，燃烧弹都无效，穿甲弹也只能打凹进去一些，并不能完全打穿，铠甲整体重五公斤左右，穿在身上非常灵活，这是一件划时代的军工用品，一件我们完全不知道的避弹衣，好在东西已经到手。”罗铮解释道。

　　“什么？”丁毅大吃一惊，虎目如炬，死死盯着罗铮，见罗铮不像是在撒谎的样子，不有兴奋地说道：“如果是这样，那兄弟们打光了都值，如果我们能够研发出来，到时候每人一件，兄弟们的战斗力可以提高三倍以上，不，恐怕会更多，会革新所有的战术，开创出一种全新的战斗模式。”

　　“记住，绝密。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“放心吧，这件事一定烂在肚子里，打死都不说。”丁毅郑重的答应道。

　　“现在还有什么问题？”罗铮问道。

　　“没有了，兄弟们的工作我回去做，请放心，真相一定烂在我肚子里，这么重要的军事秘密绝对不能外传，纪律我懂。”丁毅认真的答应道。

　　“只是，这一仗死伤太大，统计出来没？”罗铮心情沉重的问道。

　　“统计出来了，我的人牺牲二十三人，伤五十八人，听说你的人也伤了十几个，牺牲几个，具体你自己过问吧。”丁毅沉痛的低声说道。

　　“伤亡太大了。”罗铮痛苦地说道，看向远方的目光微凝，满是悲愤之色。

　　“这件事怪不得任何人，谁能想到撤退的时候遇上了战斗机，整个计划没问题，也是大家认可的，你不要有思想包袱，兄弟们都没有责怪谁的意思，只是，兄弟们都是带着电子干扰器去的，朝国为什么会知道我们偷袭？”丁毅沉声说道。

　　“有两种可能，一种是他们附近海域有侦察船或者雷达；一种是他们利用我们关闭电子干扰器的间隙将信号发送出去，为了便于沟通和指挥，我们中间关闭过干扰器，虽然时间非常短；还有一种可能是山姆国有人泄密。”罗铮沉声说道，想起了杰克森，不有摸出手机来。

　　“山姆国是参与国，他们为什么泄密？”丁毅好奇的问道。

　　“和山姆国总统无关，应该是另外有一股势力在关注这件事，具体的你就不用知道了。”罗铮沉声说道，拨通了杰克森的电话。

　　丁毅会意的点头，不再追问，起身离开了，罗铮等电话接通后放到耳边沉声问道：“是我，撤退的时候遭到朝国战斗机攻击，你那边什么情况？”


第2280章 唐胜出事

　　整个夜袭计划将暴露放在了首位考虑，带上了电子信号干扰器，就是避免朝国支援，没想到还是没能防住，这个情况让罗铮很痛苦，不搞清楚一辈子心难安，罗铮相信杰克森不会过河拆桥，毕竟铠甲还在自己手上，这么干对杰克森没好处。

　　“我们也遭到战斗机攻击，但只有一架，扔完导弹就走了，损失也不小，你们怎样？你觉得哪个环节出了问题？”杰克森沉声说道。

　　“我们损失很大，这件事绝对不能善罢甘休，必须彻查到底，没想到你们也遭到了攻击，你没事就好办，对了，你们副总统现在什么情况？”罗铮追问道。

　　“具体不清楚，相信总统会处理的，不过，毕竟是副总统，处理起来有些难度，需要些时间慢慢来，你怀疑是我国副总统干的？”杰克森追问道。

　　“在真相没有搞清楚前，一切皆有可能，所有相关的人都值得怀疑，其中也包括你的副总统，炸死我们对于黑暗教会可是非常有利的，知道偷袭的人不多，如果是人为的，完全可以查出来，我这边不会有这个问题，问题应该出在你那边。”罗铮郑重的叮嘱道，话语中透着坚定，对于自己人，罗铮有着绝对的信任。

　　“好，我会彻查，有消息告诉你。”杰克森答应道，话语中带着几分犹豫，因为体制缘故，杰克森对自己人已经没那么多自信了，连总统最亲密的朋友，一国副总统都成了敌对关系，还有什么人能够信任？

　　两人聊了几句就挂了电话，罗铮一脸沉重的盯着东方，天边不知道什么时候多了一片红光，周围浓密的黑雾被红光驱散，这是太阳即将升起的前兆，要天亮了，黑暗教会这层黑纱什么时候能掀开啊？

　　一路上，罗铮不断思索着事情，一会儿是山姆国，一会儿是黑暗教会，一会儿是那些神秘的神级兵王，没人敢来打扰，时间悄悄流逝，不知不觉天亮了，舰队进入了华夏国领海，这一刻，罗铮彻底放下心来。

　　没多久，大批运输直升机赶来，将罗铮等人和丁毅的伤员接走，一个小时后，运输直升机降落在诡案局基地，大家下飞机，蓝雪等人赶来迎接，作为军人，蓝雪不得不支持罗铮奔赴一线战斗，作为爱人，蓝雪恨不得罗铮天天在身边，哪里都不去，免受担忧之苦。

　　好在罗铮安全回来，无伤无痛，蓝雪放下心来，但一看到运输直升机上抬下来的伤亡战士，一颗心顿时沉入谷底，马上张罗着大家帮忙，顾不上分别后的缠绵，战争让军人变得异常冷静、坚定，爱情成了奢侈品。

　　罗铮先去洗浴室做全身消毒，这已经是诡案局的铁律，所以战场上下来的人都必须遵守，冲洗干净后换上了军官常服，这才去食堂吃了点早餐，吃饱喝足，顾不上休息马上来到办公室，出去一段时间，办公桌上的文件堆积如山，都在等着罗铮最后签字审批。

　　繁重的案牍工作是罗铮最不喜欢做的事情，但又不得不去做，作为一名负责人，罗铮知道自己无法推脱，但不急着这一会儿，给自己泡了杯热茶坐下来休息，靠在舒服的沙发上，全身放松下来，这种感觉非常惬意，罗铮恨不能就这么倒下去大睡一场，直到自然醒来。

　　只是，好景不长，有人敲门，罗铮不得不打起精神来，坐正后让对方进来，进来的是红梅花，脸色有些焦急，罗铮知道出事了，马上说道：“什么情况？”

　　“你刚回来不久，本该让你好好休息一下，但事出紧急，刚刚接到消息，山姆国的唐氏集团涉嫌犯罪，已经被山姆国法院查封，据说所有资产要法院拍卖，我怀疑是黑暗教会欲加之罪，然后低价取得唐氏集团的产业，这是变相合法发侵吞他人财产的手段。”红梅花赶紧说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，脸色顿时铁青一片，沉声说道：“没想到黑暗教会暗的不行来明的了，这是要通过合法渠道吞并唐氏集团，看来，唐胜的两个儿子已经被撕票，你马上想办法联络唐胜，算了，我来吧。”说着摸出手机来。

　　“没用的，他的所有通讯工具都被取消，人也失去联系，我来这里前已经尝试过联络，否则也不会这么着急赶来通报你。”红梅花沉声说道。

　　“唐胜的地下室有大量文物，价值连城，绝对不能被黑暗教会侵吞，必须想办法，我来处理。”罗铮马上拨通了杰克森的电话，事情发生在山姆国，也只有杰克森才有能力干预这事了。

　　电话很快接通，话筒里传来杰克森的声音：“老朋友好，正准备给你电话，没想到你的电话来的比我还快，不会是催我派人尽快过去研究吧？”

　　“当然，免得你担心的睡不着觉。”罗铮一怔，很快反应过来，顺势笑道：“给你电话有两件事，一件是你刚才说的，还有另外一件事也同样重要。”

　　“不反悔就好，我这边尽快安排人过去，能让你说成重要的事恐怕不简单，说吧，什么情况，我能帮忙的一定帮。”杰克森赶紧说道。

　　“不是帮忙，而是必须出手，因为这件事牵扯到了黑暗教会，唐氏集团的事你听说过吧？没听说过不要紧，马上查，黑暗教会开始加速敛财，我知道的有唐氏集团，不知道恐怕更多，你想想看，唐氏集团加速了军事行动和敛财行动，这是想干嘛？”罗铮沉声提醒道。

　　“好，我马上介入这件事，只要是给黑暗教会添堵的事情我都乐意，请你放心吧。”杰克森郑重的答应道。

　　“祝你好远，有事情马上联络，你的研究专家直接来我国首都即可，确定了行程通知一声，我来安排。”罗铮郑重的提醒道。

　　挂了电话，罗铮将本次任务的详细经过和对杰克森的承诺说了一遍，最后补充道：“铠甲交给东方灵先研究，这件事上报给首长，另外安排专门的研究室研究，具体听从上级部署，那个箱子想办法打开，交给蓝星单独处理，事关重大，列为绝密，泄密者以叛国罪论处。”

　　“是。”红梅花郑重的答应道，准备离开。

　　“等一下，马上通知大家十分钟后会议室开会。”罗铮沉声说道。


第2281章 各项安排

　　十分钟后，诡案局会议室。

　　罗铮将几名部门负责人全部召集过来开会，事务太多，不可能一个个找来通知，开会无疑是最快的方式，罗铮开会是最讲究效率的，不喜欢拖沓，不喜欢废话连篇，等大家坐下后沉声说道：“开会了，红梅花，你先说说基地安全问题。”

　　“是。”红梅花赶紧说道：“自从天石和圣子被我方获取后，有人试图盗取，我们改变了防御部署，并且每周重新调整一次，每天都会做细部调整，比如巡逻路线等，让对方彻底摸不清规律，至今没有发生过任何入侵行为，暂时无忧。”

　　“很好，蓝星说说你那边情况。”罗铮沉声说道。

　　“有了那套防火墙后，我们的信息化管理能力大增，起码不用担心被寻常国家信息入侵了，这段时间拦截了十几次黑客入侵，对方来自于山姆国、北极熊国、倭寇、印国等国家，没丢失数据，其二，印国的老国师追查工作进展不下去了，据说他已经圆寂，但真相难以确定。”蓝星赶紧说道。

　　“圆寂？恐怕又是黑暗教会动手了吧？每一个暴露的人都会遭到黑暗教会无情的抛弃，看来，这条线索也断了，红梅花，你安排人跟进一下，有进展最好，到时候记得马上提醒我一声。”罗铮说着看向蓝雪。

　　蓝雪会意地说道：“上次非洲基地一战，我军损失惨重，兵源还在补充阶段，我会尽快完成这项工作，确保战斗力不减，不过，我需要鬼手、雪豹和山雕配合，尽快将人员挑选出来。”

　　“好，给你们一个月时间，一个月内我需要看到一支铁血部队。”罗铮看向鬼手、雪豹和山雕沉声说道：“记住，宁缺毋滥，我们从事的是高强度战斗，必须高素质军人才能胜任。”

　　“是。”鬼手三人沉声喝道。

　　“通知训练基地，加大对桑吉、姬武和公孙舞的军事战斗训练，理论和战术放缓，他们必须尽快熟悉热兵器战斗方式，知道怎么在战场上生存下来，为期一个月，我有个感觉，一个月后可能会有大战。”罗铮看向蓝雪提醒道。

　　“明白。”蓝雪认真的答应道。

　　“这次我带来了两样东西，一样是狙击弹打不穿的铠甲，一样是密码箱，里面应该是研究数据，铠甲交给东方灵研究，密码箱交给蓝星，你俩必须尽快破解密码，将答案告诉我，需要多久？”罗铮沉声问道。

　　“是，时间不确定，我只能保证全力以赴。”东方灵郑重的答应道。

　　“如果是数据，我会尽快破译出来，短则三天，长就不一定了，如果三天内都无法破译，说明加密的程序超出了我的能力范围，破译时间难以确定。”蓝星赶紧回答道。

　　“山姆国会派研究专家来，和我方共同研究铠甲，雪儿，对接事宜你负责，东方灵，你独立研究的时间不多，密码箱我们自己留着，绝对不允许泄密，无论铠甲还是密码箱，都是绝密，泄密者以叛国罪论处，大家注意了。”罗铮点点头，郑重的看向大家说道。

　　“是。”所有人沉声应道。

　　“没什么事就散会。”罗铮说道。

　　大家纷纷起身离开，罗铮看着虚无的空间发怔，蓝雪走到门口返回来，满眼心疼的看着罗铮沉声说道：“你也别太急，事情发展到今天，我们取得的进展已经很不错了，起码比以往一无所知强多了，这种事急也没用，注意休息。”

　　“嗯，知道了。”罗铮心中一暖，答应道。

　　“有空就回去两天吧，这里我看着，咱爸妈还有小妹都挺想你的，我昨天抽空去了一趟，他们都好。”蓝雪提醒道。

　　“你有心了，眼下恐怕不行，唐胜被黑暗教会算计，财产被法院查封，很快就会拿出来低价拍卖，以黑暗教会的能量，只需要放出风声出去，没人敢参与竞拍，完全可以用极低的价格取得，唐胜地下室那么多文物，都是国宝，这事需要处理一下，你有什么好办法？”罗铮满脸沉思的追问道。

　　“也不是很难，可以让我爸去处理，他擅长这种事，外人不知道唐氏集团地下室的文物价值，开价有限，但我们知道，可以高价竞拍，价格一旦超出了黑暗教会的心理价，最后胜出者就是我们了。”蓝雪提议道。

　　“这倒是个好办法，你来处理吧，最好和你外公通个气，让他安排，文物是国宝，一定要归还国家。”罗铮提醒道。

　　“这个简单，让某家央企或者国家投资公司去处理，竞拍回来也都是国家资产，从法律上来讲，都是国家的东西，不用担心文物被私人占据。”蓝雪笑道。

　　“行，那我就放心了，这件事交给你处理，我必须尽快联络上神级兵王，看看他们到底发生了什么事，不能独自战斗了，我有一种不好的预感，黑暗教会有大动作，不仅仅是取得山姆国总统位置，恐怕还有其他我们不知情的大动作，一旦让他们部署成功，恐怕就要天下大乱了，还记得偈语吗？”罗铮郑重地说道。

　　“嗯，这件事你自己处理吧，其他事我们来。”蓝雪沉声说道。

　　“好。”罗铮答应道。

　　两人走出会议室，罗铮直接来到自己办公室，坐在办公台上，猛然想起自己的电脑被神级兵王入侵过，不由灵机一动，马上打开文档写了一封信，信的内容很简单，说自己已经取得了天子剑，让神级兵王看到了马上和自己联络。

　　神级兵王能够入侵一次，就完全具备能力入侵第二次，第三次，只要他们看到了这份文档，罗铮相信一定会和自己联络的，关掉电脑后，罗铮按耐下焦急的心情，认真审阅起案牍上的文件来。

　　大约半个小时左右，罗铮忽然看到电脑屏幕闪了一下，不由惊疑的抬头一看，屏幕上不知道什么时候多了一个对话框，上面写道：一周后，北极之巅见，一个人来，带上天子剑，后面附着一个坐标。


第2282章 意外约见

　　一直以来，罗铮都渴望找到传说中的神级兵王，但不得要领，没有任何途径和线索联系，没想到对方不仅主动联系了，还留下了见面地点和具体时间，也不知道是文档起了作用还是对方确实有事需要自己赶去，还是两者有之？罗铮不确定，但清楚天子剑的弊端，不是谁都能驾驭。

　　天子剑归属姬武，自己独自带走天子剑不合适，这会让姬武有别的想法，罗铮赶紧敲下一行字：可以，但天子剑需要专人使用，其他人不行。

　　电脑那头沉默下来，罗铮焦急的等待着，担忧起来，好不容易有见面的机会，如果对方放弃，那就没办法了，正胡思乱想中，对话框再次出现一行字：你来，此行绝密，另，务必确保天子剑不失。

　　“好！”罗铮迅速敲下一个字。

　　对话框迅速隐退，消失，罗铮很清楚对方的信息能力，诡案局整个信息防火墙都是根据对方提供的程序设定的，可以防住任何人，但绝对防不住他们，也根本追踪不到位置，打消了让蓝星过来帮忙看看的念头，兴奋起来，总算是和对方取得了联系，终于可以联手战斗了。

　　想到这，罗铮马上拿起内线电话拨通了蓝雪的号码，等接通后让蓝雪过来，几分钟后，蓝雪敲门进来，惊讶的看着罗铮问道：“怎么了？神神秘秘的，有什么不能电话里说，不会是想我了吧？”

　　“嗯，说不想是假的，不过有件重要的事情。”罗铮兴奋地说道：“刚才和神级兵王取得联系了，他们要求我一周后去北极之巅汇合，留下了坐标，让我一个人去，带上天子剑，总算可以和他们取得联络了。”

　　“北极之巅？一周后，天子剑？”蓝雪惊讶的追问道，见罗铮不像是开玩笑，并没有欢喜，反而心情沉重地说道：“首先，必须确保对方真实身份，如果是黑暗教会耍的阴谋呢？其次，你一个人去太危险了。”

　　“不会是黑暗教会。”罗铮自信地说道，见蓝雪不是很放心，便解释道：“我提出天子剑不能带走，他们同意了，如果是黑暗教会，绝对不会同意这点，就算同意也会试探天子剑的位置和状况，他们没有多问，反而叮嘱我保密，至于危险，哪里没有危险，一个人反而更容易脱身，我的身手你知道。”

　　“嗯。”蓝雪知道罗铮的身手实力，如果确实是黑暗教会布下的陷阱，带着人反而是包袱，一个人脱身的机会更大，蓝雪想了想，不放心地说道：“你可以去，但必须有后背计划，我这心里还是不放心。”

　　“大家都忙，每个人都有自己的事情要处理，人就不用带了，我先去看看，如果有情况，我会马上和你取得联系，到时候再调兵遣将就是，空中过去用不了多久，放心吧，我会很小心的。”罗铮郑重地说道。

　　“好，不过事关重大，你是最高指挥官，你的离开必须争取上级同意，这是纪律，和外公说一声吧，看看他的意见。”蓝雪沉声提醒道，虽然不舍，但心里面很清楚罗铮不会放弃这好不容易得来的机会。

　　“也好，你去忙吧。”罗铮答应着说道，拿起内线电话拨打起来。

　　蓝雪并没有马上离开，在旁边等待着，罗铮知道蓝雪担心，干脆按下了免提，电话很快接通，传来了李老的声音：“小子，我这开会呢，什么事？长话短说。”

　　“有神级兵王的消息了。”罗铮郑重地说道。

　　“什么？稍等。”李老惊讶的声音在话筒里响起，紧接着是李老叮嘱大家继续开会，然后是搬动凳子的声响，过了一会儿传来关门的声音，紧接着，李老的声音再次在话筒里响起：“什么情况？”话语中带着几分惊喜和凝重。

　　“他们留下信息，一周后让我去北极之巅相见，没说原因，我相信对方是神级兵王，也一定要去看看，否则不死心，最近一连串事情让我感觉很不好，恐怕要出大事，我必须去看看。”罗铮正色说道，话语中带着坚定的口吻。

　　“你小子，倔脾气，跟你爸一个德性，我想想。”李老的声音在话筒里想起，很快安静下来，罗铮知道对方在思考，没有打扰，也沉思起来，过了一会儿，李老的声音在话筒里继续响起：“你小心点，发现情况不对马上撤离，我可不想失去你这员大将，万一出事，我无法给雪儿交代，还有你父亲，懂吗？”

　　“是，请首长放心，我是狐狸，闻到危险马上撤。”罗铮郑重地说道。

　　“错，你是幽灵，别让敌人发现你的存在，这是战场生存法则之一，你懂的，哪怕对方真是神级兵王，在不确定对方立场和态度之前，你必须确保自己有后路脱身，局里的事交给雪儿和红梅花她俩处理吧，小心点。”李老沉声叮嘱道。

　　“是。”罗铮赶紧答应道。

　　“这次行动原则只有一个，摸清楚神级兵王的立场，判断是否可以深入合作，虽然他们对国家没有危害，但我们无法判断他们真实身份和立场，其他见机行事，有什么事你可以直接做决定，不用征求我的意见，记住，一切以国家利益为重，以确保自己安全为先。”李老沉声叮嘱道。

　　“是。”罗铮郑重的答应道，内心感动不已，没想到李老全权委托自己处理，便宜行事，这是多么大的信任啊？

　　挂断电话后，罗铮看向一脸担忧的蓝雪，内心愧疚起来，沉声说道：“雪儿，真是对不起，老让你担忧，这次势在必行，你是了解我的人，如果不搞清楚他们的真实情况，我这心里很不踏实，诡案局也将陷入被动，为了对付黑暗教会，我必须去，我保证，一定活着回来。”

　　“记住你的保证！”蓝雪沉声说道，上前来，和罗铮紧紧拥抱在一起，生怕失去，两颗心交融着，深情爱意在心田流淌，不愿分开。


第2283章 到达北极

　　一周时间看起来很长，但时间只是相对的，从华夏国去北极之巅可不是闹着玩的，中间需要经过好多个国家，而且交通工具很不方便，罗铮得到首长李老的认可后，第二天就在李老的安排下，搭乘核潜艇秘密离开，在海底转了一周左右终于到达指定坐标，核潜艇上浮，罗铮快速登岸。

　　北极之巅是指地球自转轴的北端，也就是北纬90度的那一点，这里的冬季，太阳始终在地平线以下，大海完全封冻结冰，地面上覆盖着厚厚的积雪；到了夏季，气温上升到冰点以上，北冰洋的边缘地带融化，太阳连续几个星期都挂在天空，积雪融化，表层土解冻，植物生长开花，为驯鹿和麝牛等动物提供了食物，同时，狼和北极熊等食肉动物也依靠捕食其他动物得以存活。

　　北极刚进入夏季，千里冰封，白雪皑皑，大地一片白色，看不到任何生命，罗铮上岸后看了一眼慢慢下潜的核潜艇，将背囊上肩，戴上战术目镜极目远眺起来，肉眼长时间观察白雪会得雪盲症，也就是怕光、流泪和睁不开眼，发病期间会有视物模糊的情况。

　　作为一名战士，又是在战场上，雪盲症绝对是致命的，罗铮不允许自己得这种病症，带上战术目镜能起到保护作用，罗铮看着周围白茫茫一片，没有任何生命迹象，不敢有丝毫大意，迅速检查武器，这次出门罗铮携带的主武器是12.7毫米口径的10反器材狙击步枪，副武器是用习惯了的92式手枪，大腿上别着一把虎牙军刀，龙牙战刀背着后背。

　　为了抵御寒冷，罗铮除了穿防弹性极高的紧身服，还有防寒服，战术背心和白色雪地作战服，防弹头盔上除了摄像头，还有全球GPS定位系统，高帮防爆靴，背囊里有纽扣炸弹，弹药，救急包、特种绳索、战术手电、防毒面具、水壶、原子表、中枢镇定剂以及足够生活五天的干粮等，可谓装备精良。

　　这次行动看似和人约见，但罗铮很清楚此行不同寻常，否则没必要安排在这个地方见面，这背后肯定有原因，罗铮不敢有丝毫大意，确定周围没有危险后，罗铮迅速通过耳麦问道：“是我，能否连线？”

　　耳麦里只有沙沙声响，没有任何卫星信号，也没有期待中的恢复，换言之，自己和总部无法取得联络，罗铮内心一沉，警惕的看看四周，眼睛里闪过一抹惊疑来，这里居然没有卫星信号，这不符合常理，难道被屏蔽了？还是说这里磁场与众不同，干扰很大，一时无法和卫星联络？

　　如果是后者罗铮可以接受，如果是前者，那情况就麻烦了，罗铮警惕的观察了一会儿，为确保万一，迅速找了个雪堆隐蔽起来，继续呼叫，但耳麦里没有任何回复，这个情况让罗铮担忧起来，抬手看了一下腕表，发现指南针正摇摆不定，这是磁场干扰造成的。

　　看到这一幕罗铮暗自松了口气，知道是周围磁场紊乱影响了卫星连接，正准备起身来，忽然隐隐听到一声爆炸声响，声音非常微弱，有些不确定，但罗铮出于谨慎继续隐蔽起来，竖起了耳朵。

　　周围寒风呼啸，冰寒刺骨，脸上更是如刀割一般，罗铮不得不拿出一条围巾将脸部包裹起来，只露出战术目镜位置视物，这才好受了些，这个过程当中没有听到爆炸声响，罗铮惊疑起来，难道是错觉。

　　出于谨慎，罗铮等了一会儿，正准备起身来，忽然又一声爆炸传来，声音微弱，几不可查，但这次罗铮有备而来，听的真切，知道不会错，不由大惊，警惕的探头出去，看向爆炸方向，发现声音是被寒风吹过来的，距离应该很远。

　　人类绝迹的地方居然有爆炸声响，这本身就不同寻常，罗铮警惕的观察着前方，举起了望远镜，只是，前方出了皑皑白雪，什么都看不到，罗铮犹豫起来，是循声追查过去还是留下来等候联络？

　　坐以待毙不是罗铮的风格，再说，没有准确的碰头时间，不知道神级兵王什么时候出现，与其在这里等着，不让过去看看，大不了返回来就是，罗铮迅速做了决定，再次观察一眼周围，将地形记住后朝爆炸声响起的方向走去。

　　一路迎风而上，寒风凛冽，又要警惕敌人，行走的非常困难，罗铮不得不放慢些脚步，走走停停，大约十几分钟后，罗铮不得不躲在一处雪堆后面休息，感觉有些缺氧，这种极度恶劣环境下赶路非常耗费体力，以罗铮的身体素质都有些跟不上了，好在武器都是特制的，能够适应极寒地区战斗。

　　忽然，又是一声爆炸响起，这次更是清晰，罗铮惊讶的探头往前，什么都没有看到，警惕的举起了望远镜，前方地形平坦，稀稀落落的雪堆有大有小，高大的不过五六米，矮小的不过一尺，极目处不见一人。

　　罗铮观察了一会儿，忽然一道黑影进入视野，罗铮大吃一惊，迅速调整望远镜仔细观察起来，是一个人，距离有些远，看不太清楚，罗铮放下望远镜警惕的查看四周，目光落在一处高大点的雪堆上，开始冲了上去。

　　很快，罗铮爬上雪堆，卧倒在地上架起了狙击步枪，这处雪堆是周围最高点，利于隐蔽和狙击，来人敌友不明，罗铮不得不做最坏打算，一切准备妥当，罗铮再次检查武器，确定性能状态良好后再次举起了望远镜。

　　望远镜里，黑点已经近了许多，可以看到人形轮廓，但距离十公里开外，这个距离根本不适合开枪，罗铮耐心等待起来，没多久，罗铮看到来人背后出现了三个人，全身雪白，要不是在高速奔跑，绝对分辨不出来。

　　“咦？”罗铮惊疑的看着这一幕，搞不懂这些人是一伙的还是在追击战？不由留了个心眼耐心观察起来，望远镜再次锁定前面一人，等了一会儿，目标变得清晰起来，罗铮发现前面之人戴着面罩，看不清容貌，但身体高大魁梧，奔跑的速度很快，手上没有武器，穿着雪地作战服。

　　“没有武器？”罗铮惊讶不已，移动望远镜往后望去。


第2284章 分辨敌友

　　白茫茫的冰原上，放眼望去，到处都是皑皑冰雪，无边无际，没有尽头，看不到生机，刺骨的寒风就像锋利的刀刃，将冰雪堆削砍成无数奇形怪状造型，这是一个冰雪世界，这是一个死亡绝境，没有生命可以在这里繁衍，在一处小冰山上却静静的趴伏着一个人，全身穿着雪白伪装，一挺经过伪装的狙击枪也架设在跟前，眼睛套在狙击镜里观察着前方，正是罗铮。

　　罗铮早就做好了冰寒的心理准备，也穿了特制的防寒服，但到了地方才发现自己还是低估了这里的冰寒，哈口气都会冻结的地方绝对不是普通人能够生存下来的，罗铮更没想到上来就遇到了追击战。

　　敌友不明，罗铮不会轻易开枪，静静的趴在冰山上等待着，能够感觉得到冰山上那亿万年不化寒气放佛无形的利剑，穿透作战服、战术背心和防寒服，进入自己的体内，五脏六腑放佛被刀刮一般难受，罗铮知道用不了多久五脏六腑就会被这些寒气冻结，趁着敌人没有来之前赶紧将背囊放在地上，整个人趴在背囊上，有背囊垫底，寒气就无法入侵体内，顿感舒服多了。

　　在这片冰寒绝境一切都只能靠自己，任何一个细节都不能大意，否则会留下永久的后遗症，这对军人来说是致命的，罗铮用家传呼吸之法调息，确保生命力状态稳定，一边警惕地注视着前方。

　　没多久，前面奔跑的人影变得清晰起来，罗铮通过狙击镜望过去，发现对方脸部被厚厚的白色围巾包裹着，带着墨镜，看不出容貌，后面的人也同样打扮，无法分辨身份，这个情况让罗铮为难起来，自己该帮谁？

　　战场上最怕的就是敌友不明，罗铮干着急的等了一会儿，忽然又发现一个问题，那就是这些人的奔跑速度，在这种极寒地域奔跑是非常消耗体力的，跑不快，罗铮惊讶的发现无论前面奔跑的还是后面追击的，速度都不慢，罗铮自认都做不到他们那么快，这说明什么？

　　罗铮不傻，马上意识到这些人身体素质都比自己强太多，不由惊讶的移动狙击镜继续观察起第一人来，只见对方匀速奔跑着，头也不回，但脚下总是在不经意间改变方向，让人难以锁定，这是一种躲避子弹的步法，罗铮仔细观察了两眼，还是无法确定对方身份，便移动狙击镜再次观察起后面的人来。

　　一个人的身份可以通过很多细节观察出来，比如眼睛，肤色，毛发，体型，鼻梁等等，甚至走路的习惯也能大概分辨出东西方人种的不同，当然，这需要专业训练的人才具备这个能力，但后面三人和前面的人一样，虽然穿的装备不同，但也都是全身上下都包裹住了，难以分辨出对方大概身份。

　　三人手上武器看上去有些不伦不类，应该是自己改装过的，这种武器难以判断出产国，罗铮懊恼起来，狙击镜很随意的锁定其中一人，忽然看到一抹熟悉的东西，不有大吃一惊，整个人顿时清醒了几分，定睛望去。

　　这时，罗铮发现这个人外面披着的是雪地作战吉利服，里面穿着一件作战服，作战服上衣扣子敞开了些，露出了里面的黑色衣服，准确来说不是衣服，是铠甲，和朝国海岛基地见过的那款一模一样。

　　罗铮不放心的放大狙击镜倍数，将对方衣口暴露出来的一点点缝隙拉近，仔细辨认起里面铠甲的材质样式来，无论颜色还是上面凸起的竖条形三角突刺，都和自己见过的铠甲一模一样，虽然只是暴露了一点点，但罗铮相信自己不会开错。

　　只是，这个发现让罗铮脸色大变，满是震骇，穿着铠甲的追兵，相信另外两人也会身穿铠甲，想到这，罗铮迅速观察起另外两人来，发现两人衣口位置被外面吉利服遮挡住，看不到，但罗铮相信他们两人肯定也穿了铠甲。

　　三名身穿能够防住狙击弹铠甲的人，这说明什么问题？罗铮不敢想象，马上锁定了一人，将普通狙击弹退出来，换上了穿甲弹，再次锁定其中一人头部，虽然穿甲弹不一定能够射穿对方铠甲，但也能打凹下去，强大冲击力对头部也有很大冲击作用，就算不能爆头，也能打晕对方。

　　判断出对方身份后罗铮不再犹豫，缓缓吸了一口气，将情绪调整好，状态调整到最佳，然后呼出这口气，当体内的气完全呼出来后，身体自然的想要吸气，在呼吸之间有一个停顿，这个停顿非常短暂，却是人体肌肉最放松的时候，也是扣动扳机的最佳时机，这点常识罗铮非常了解。

　　“咻——”穿甲弹通过消声器呼啸出膛，声音不大，远处难以察觉，但罗铮却听到了子弹出膛一刹那的怒火，那是自己的愤怒和寄托，罗铮从来没有恨过一个人或者一个组织，就连早期屡屡和自己过意不去的宋家都不恨，但最近罗铮恨上了黑暗教会，就好像两个天敌一般，有你无我。

　　子弹承载着罗铮的愤怒和仇恨呼啸而去，在虚空中划出一道肉眼可辨的气流，以不可思议的速度狠狠撞击在一名目标头部，没有血腥的爆头场面，目标身体被撞飞出去好远，重重的摔倒在地，这一幕让另外两人大吃一惊，一个虎扑在地，警惕的举枪通过狙击镜搜查起来。

　　罗铮没想到另外两人的反应居然如此快，知道遇上了高手，没有急于开枪，而是悄悄后退了些，收起了狙击枪，托着背囊后撤一米左右，因为冰堆高度原因，这个位置正好和敌人形成死角，不会暴露。

　　敌人太强大，罗铮不敢轻易犯险，耐心等待起来，罗铮相信短时间内敌人不会继续冲锋，而是依托周围地形隐蔽，寻找到自己的位置再说，只要没发现自己位置，敌人就不会乱动，这些都是战场上生存下来的经验。

　　狙击战比拼的不是枪法，而是心机和智慧，罗铮决定和对方好好斗一场，看这些人到底有多厉害。


第2285章 斗智斗勇

　　战场上，新手遇到偷袭后会慌乱的奔跑，或者热血的冲杀，但老兵不会，不找到开枪的人只会隐蔽不出，躲在暗处小心观察，直到确定对手位置，罗铮相信对手也会这么选择，探手看了一下腕表，和对方比拼起耐心来，看谁先承受不住压力，这种斗智斗勇的狙击战最考验一个人的心性和意志力。

　　面对生死，每个人承受的时间有所不同，胆小的新兵几秒钟就会吓的乱冲乱撞，就算胆量大点的也扛不住多久，实弹训练过的或许长一点，但能够抗住一两分钟的不多，这种随时都有可能被爆头的压迫感足以让人抓狂，神经崩溃。

　　罗铮赌这些人的神经大条，抗住三分钟都不是问题，在不确定狙击手位置前，贸然出动都是送死，罗铮相信他们不会乱跑，会躲在一个地方三分钟以上，做好了打持久战的准备，等了一分钟左右，忽然一个声音大吼道：“是你吗？是你就别回答，听老子说好了。”用的是华夏国语。

　　“咦？”罗铮被这个声音吓了一大跳，早就猜想到被追的人是神级兵王，但处于对神级兵王的仰望，觉得以神级兵王的实力不应该被任何人追杀才对，内心并不是很愿意接受自己的判断，但一听到字正腔圆的华夏国语，还有说话的内容，就好像知道自己在附近一般，显然对方就是约自己来的神级兵王。

　　只是，神一般存在的人怎么会被敌人追杀？这个结果让罗铮难以接受，不愿意去相信这一切都是真的，如果连神级兵王都这么被动，那谁还是黑暗教会的对手？想到这，罗铮的心情凝重起来，没有回答对方问题，也不敢回答，那意味着暴露，和高手决斗，暴露意味着送死。

　　好在对方也是个聪明人，并没让罗铮回答，继续喊道：“小子，不回答老子就当是你了，给我挡住他们半个小时，然后想办法脱身，别指望能干掉另外两个，然后顺着老子的足迹来找，我有急事，必须先走一步。”

　　“呃？这算怎么回事？大老远跑来给你断后？”罗铮惊讶的寻思道，有些不满起来，什么事比杀敌更重要？难道不能联手干掉对方再说？罗铮惊疑的小心探头望去，发现前面之人脚不停歇的继续奔跑，从自己正前方快速传过，渐行渐远，就好像值得罗铮会答应断后一般。

　　罗铮见对方走的匆忙，寻思着或许真有急事必须离开，能让对方如此急切，甚至放弃有可能干掉敌人的机会，只能说明事情不小，罗铮想通了其中关键，心态平和下来，继续用家传呼吸之法调整好状态，高度戒备起来，两名敌人就在不远处，任何一个疏忽都有可能丧命。

　　对手太强，任何一个地方都不能狙击两次，那意味着暴露，这是基本军事常识，罗铮却打算反其道而行之，越是不可能的事情越应该去做，和高手决斗拼的不仅仅是智慧，还需要敢于玩命的勇气。

　　三分钟后，罗铮将背囊往前推了一米左右，正准备往前爬上去，忽然灵机一动，拿出龙牙战刀放在前面些，直指目标有可能存在的方向，龙牙战刀前段黝黑，乍一看还以为是枪口，有一定的迷惑作用，做好这一切后，罗铮一个翻滚下了冰堆，往一侧快速冲了上去。

　　一侧也有一个冰堆，相距不过十米，罗铮拼尽全力狂冲上去，来到冰堆下隐蔽起来，警惕的看看四周，一边竖起了耳朵偷听，没有感觉到任何异常后，罗铮快速爬上了冰堆上面，枪口朝前，小心的往前爬去，一边警惕的注视着前方。

　　爬了两米左右，前面视野变得开阔起来，罗铮将穿甲弹推上膛，做好了战斗准备，冰层寒气刺骨，罗铮相信对方也扛不住太久，不可能长时间趴伏在冰地，迅速通过狙击镜观察起来，前方静悄悄的，没有任何人的影子，罗铮如临大敌一般戒备着，全身绷劲，耳朵竖起来，不放过任何一点声响。

　　等了一分钟左右，罗铮感觉到寒气侵入体内，放佛要将五脏六腑完全冻结，再这么爬下去非废掉不可，但起身则意味着身体高度增加，暴露的可能性大增，不合适，继续潜伏下去也不行，罗铮恼怒起来，准备咬牙再坚持一分钟。

　　忽然，罗铮听到一个点射声响起：“噗——”

　　是子弹从消声器里喷射出来的古怪声响，罗铮惊讶的扭头一看，前指的龙牙战刀被打的弹飞出去，子弹正中龙牙战刀前段，罗铮大吃一惊，没想到对方不仅发现了龙牙战刀，还一枪打中了顶端，这得多高明的枪法啊？

　　看到这一幕，罗铮知道遇上了平生最大的劲敌，难怪刚才那个人提醒自己抵挡半个小时，别指望干掉他俩，这么强的高手，自己的胜算不足一成，能挡住半个小时就不错了，不敢奢望干掉对方了。

　　敌人或许也发现了击中的并不是枪，枪在手中，就算被打中也不可能像龙牙战刀一般弹飞，马上隐退不见了，罗铮只能大概判断出对方位置，留给自己只有两个选择，要么继续潜伏不动，等待战机，要么快速迂回上去，主动出击，等待被发现的可能性不大，但罗铮不确定自己是否已经暴露，还有一人没开枪，也不知道对方躲在哪儿，一个地方躲藏的时间越久越容易暴露，而且敌人已经知道自己大概藏身的区域，继续躲下去说不定会被两面夹击。

　　想到这，罗铮内心一凛，抄起武器迅速后退起来，敌人两面夹击的可能性很大，无论从左右哪侧迂回都有可能碰上敌人，往前暴露的可能性很高，最好的办法就是往后撤，如果敌人迂回夹击上来，正好暴露在自己枪口。

　　战场上，有时候以退为进也是一种选择，往往能起到意料之外的收获，罗铮下了冰堆，快速后退下去，一口气狂奔了二十几米，一个闪身藏在一处雪堆下面，警惕的架起了狙击枪严正以待。


第2286章 恐怖一拳

　　皑皑冰雪冻结的世界死一般寂静，寒风匆匆掠过，卷起了一些冰沫子在虚空中飞舞，满眼都是白色，看不到任何有生命的东西，天地仿佛都没有了生机，一股无形的肃杀气息在寒风中弥漫，罗铮一动不动的趴在雪地上耐心等待着，冰寒刺骨的风拼了命的往衣服里面钻，冰面上的寒气更是往身体里面渗透，仿佛要将整个人都冻结一般。

　　在这种极度恶劣的环境下生存非常困难，非大毅力者不可为，罗铮感觉到自己有些颤抖的牙关仿佛都冻结不动了，眼皮重的有些睁不开，胸口下面的寒气更是刀子一般往体内扎，非常难受，但不得不咬牙坚持住，高手过招只在刹那间，与其被敌人乱枪打死，还不如冻死留个全尸，罗铮豁出去了。

　　等了一会儿，罗铮看到一团白影在闪动，速度很快，再看时不见了踪迹，不由一惊，赶紧眨巴眨巴眼睛再次看去，还是不见目标出现，罗铮相信自己的眼睛和直觉，高度戒备状态下，罗铮相信自己不可能出现眼花的错觉。

　　如果是在平原或者丛林，罗铮可以一动不动的潜伏三两天，但这片冰原不同，寒气如刀割，趴在冰地上时间一长，整个人恐怕都要和冰块冻结在一起，根本没办法打仗了，罗铮时不时移动一下身体，让体内血液保持流通，避免衣服被冻结，一边高度戒备着。

　　忽然，罗铮看到眼前又是一晃，这次清晰很多，罗铮循着影子望去，发现一道人影藏身在一处冰堆后面，罗铮暗喜，心跳也跟着加速了几分，热血开始涌动，迅速移动枪口瞄准过去，机会难得，罗铮不想错过。

　　等了一会儿，罗铮看到一团白雪在移动，马上瞄准过去，将狙击镜调整到热成像状态，人的体温高于周围，在狙击镜里，罗铮清楚的看到了目标位置，顿时大喜，毫不犹豫的锁定对方头部，冷冷的扣动了扳机。

　　“咻——”一声轻微的狙击穿甲弹出膛声响起，子弹带着罗铮无尽的期望朝前扑去，在虚空中划出一道恐怖的气流，狠狠的没入雪堆，转瞬间不见了踪迹，紧接着，一道雪白色人影从雪堆后面滚了出来。

　　“咻咻——”罗铮毫不犹豫的连续扣动扳机，面对高手，绝对不能手软或者大意，打蛇一定要打死，否则会反扑，对方身穿防弹性能极高的铠甲，子弹难以射穿，罗铮不确定第一发子弹穿过冰雪后会击中目标那个部位，上来就补了两枪。

　　两发穿甲弹仿佛两名魔鬼一般，在虚空中划出两道恐怖的死亡冲击波，凶悍的击中目标，发出沉闷的声响，目标身体再次被打飞出去，在冰雪上翻滚着，滑动着，看上去诡异至极。

　　直接打死的可能性不大，罗铮不确定对方是否被打晕过去，正准备继续补枪，忽然感觉到一股滔天的危险气息扑了过来，仿佛惊涛骇浪一般，顿时大骇，身体本能的朝一边翻滚着，连武器都顾不上了。

　　时间仓促，保命第一，快速翻滚中的罗铮听到了一声枪响，还有子弹没入冰雪的声音，知道被另一名敌人盯上了，手脚用力，一个扭动反弹而起，朝一侧狂奔过去，脚下蹭蹭几步，一个虎扑卧倒在冰堆下，身体迅速扭动，迅猛而灵巧，转眼间藏到冰堆后面去了。

　　藏好的罗铮大口喘着粗气，刚才的一连串逃生动作几乎一气呵成，消耗了太多体力，没有了狙击枪，这仗很难打了，罗铮担忧起来，摸出手枪来，警惕的探头一看，发现一团白影狂冲上来，直奔狙击枪位置。

　　来人很快发现了狙击枪，没有去捡，而是锁定了地上的痕迹，枪口马上瞄准了罗铮藏身的位置，罗铮大吃一惊，暗道：“来的好快，怎么打？”罗铮看了眼手上的手枪，理智的收了起来，连狙击弹都奈何不了的铠甲，手枪弹更加了。

　　沙沙沙——目标脚步声越来越近，罗铮很清楚自己陷入了被动之中，对方依仗铠甲有峙无恐的冲锋上来，根本不躲避，一旦照明，自己毫无还手之力，想到这，罗铮内心一凛，脑子反而思维更加敏捷起来。

　　避无可避，那就拼了。罗铮就要去把刀，但一想到龙牙战刀也未必能够奈何对方身上的铠甲，一发狠，摸出五枚纽扣炸弹来，快速调整为遥控引爆状态，一边迅速起身来，掰下一块冰在手，竖起了耳朵。

　　这时，罗铮听到脚步声更近了几分，一咬牙，闪身出去，手上的冰块死命朝前砸去，子弹都奈何不了的铠甲，冰块更是无能为力，罗铮当然明白这个道理，但人有一种躲避危险的本能，罗铮在赌，赌对方闪避。

　　砸出冰块后，罗铮敏锐的发现对方果然晃动身体躲避，不由大喜，脚下用力一蹬，身体朝前狂冲过去，仿佛出膛的炮弹，虎目如炬，死死盯着对方，见对方举枪瞄准过来要开火，身体一蹲，避开了瞄准点，脚下用力一蹬，身体嗖的一下往前窜去，快如奔雷。

　　对方或许觉得近身搏斗不利于开枪，或者想和罗铮肉搏玩玩，将手上的武器一丢，抡起硕大的拳头朝罗铮迎面砸来，简单直接的一拳，却隐隐带着奔雷之音，罗铮大骇，想要躲避，却发现任何角度闪避都不安全，知道遇上了搏击高手，一咬牙，也抡起拳头和对方死磕起来，打算看看对方力量如何。

　　“轰——”一声沉闷的肉体撞击声响，两个拳头狠狠的对轰在一起，罗铮感觉到一股强大的力量狂涌上来，整条手臂仿佛都断掉了一般，不由大骇，脚下连连后退卸力，目光死死盯着对方，却发现对方居然没事人一般站着不动。

　　一直以来罗铮对自己的搏击充满自信，没想到挡不住对方一拳，好恐怖的力量，好恐怖的速度，这个家伙到底什么人，居然如此厉害？堂堂最强兵王，居然接不住对方一拳，罗铮内心全是震骇，冷冽的目光中浮现出一抹不可思议来。


第2287章 惊险杀戮

　　几年来，罗铮转战沙场，征杀无数，形形色色的强敌都遇到过，九死一生的经历也不少，但从来没有一次想眼前这样，敌人只剩下一个，简单的一拳，却让罗铮感觉到了世界末日来临，避无可避，好恐怖的力量，自己这个最强兵王在对方手底下，弱的就好像一只蚂蚁？难道这就是神级兵王的实力？难道对方也是一名神级兵王？

　　战场上根本没时间想太多，罗铮连连倒退卸力，眼睛死死盯着对方，最后还是脚下重心一失，整个人摔倒在地，罗铮本能的就要爬起来，忽然看到对方大鸟一般冲了上来，脚下蹭蹭两步就到了跟前，朝自己伸出了大手，直取心口。

　　罗铮知道对方这是要把自己抓起来，一发狠，左右打不过，豁出去了，任凭对方抓自己心口，握着纽扣炸弹的手快速朝对方伸去，感觉到身体被对方抓起来，罗铮冷冷的盯着对方眼睛，迷惑对方，一边偷偷将纽扣炸弹放到对方衣服口袋里面，一边快速摸出了遥控器。

　　大丈夫死则死尔，绝不受辱，就算死也要和对方同归于尽，罗铮眼睛里闪过一抹绝然，就要按下遥控器，忽然看到对方森冷的目光中闪过一抹嘲弄，紧接着，罗铮感觉自己身体腾空而起，就像被大风刮跑的风筝，无助的在空中飞舞。

　　飞舞中，罗铮看到对方抬起了手上的武器，这是要将自己抛到空中射杀么？这个念头一闪，罗铮绝然的冷笑一声，人在空中，按下了遥控器。

　　“轰——”一道巨大的爆炸声响起，五枚纽扣炸弹相当于五枚高爆手雷，同时爆炸形成的强大冲击破恐怖异常，只见一团巨大的红光炸开，将目标全身包裹，罗铮身体重重的掉在地上，痛的直抽抽，但还是奋力扭头望去。

　　只见硝烟弥散，目标被炸倒在地，一动不动，生死不知，身体居然完好无损，好恐怖的铠甲，罗铮一骨碌爬起来，忍者全身疼痛冲上去，奔跑中拔出了虎牙军刀，来到对方身边蹲下一看，对方没有任何动静，罗铮对铠甲已经很熟悉了，反手扣住对方的脑袋用力一扭，直接拧断了对方的脖子。

　　确定对方死了后，罗铮顾不上查看，马上冲向另一名被自己打倒在地的敌人，见对方还躺在地上不动，顿时大喜，冲上去抱住对方的脑袋用力一扭，铠甲虽然能够挡住子弹，但头盔和身体是分开的，这意味着脖子部位是活动的，只要有机会，完全可以扭断对方脖子来杀敌。

　　确定对方也被杀死后，罗铮依然不敢有丝毫大意，马上冲向第一名被打倒的敌人，正好看到对方挣扎着起身来，摇晃着脑袋，铠甲能够挡住子弹，但抵消不了子弹强大的冲击力，被打中头部一样倒地，不死就万幸了。

　　罗铮岂容对方苏醒过来？快速奔跑上去，飞起一脚狠狠的扫去，对方还没有完全清醒，反应力很慢，但还是本能的躲开了罗铮的一脚，罗铮大惊，不敢恋战，摸出两枚纽扣炸弹丢了过去，自己朝一侧虎扑卧倒。

　　“轰——”两道爆炸声响起，目标被纽扣炸弹强大的冲击波震晕倒地，罗铮警惕的抬头一看，大喜，手脚并用的朝前冲去，抓住对方脑袋用力一拧，听到了一声清脆的脖颈断裂声响，这才彻底松了口气，一屁股瘫坐在地。

　　无数次血雨腥风都没有这次杀敌艰难，三名敌人而已，如果是以往，罗铮只需要三发子弹轻松解决，但面对这三名敌人，罗铮有一种无力感，虽然取胜，成了最后的赢家，但罗铮很清楚运气占了很大成分，一来自己知道铠甲的厉害，二来对方有些轻敌。

　　不管怎样，三名敌人被干掉了，罗铮大口喘着粗气，涌出一种劫后余生的感觉来，等缓过劲来后，罗铮这才起身来，打开对方的背囊一看，里面除了基本的野外生存装备外，并没有特别的东西。

　　罗铮想到刚才那个被自己救下的人，对方居然没有武器，罗铮见眼前这个敌人武器不错，便收缴了，再把背囊里面的物资丢掉，保留武器弹药和食物，想了想，查看起对方的铠甲来，发现背后的反扣已经被炸松，不能再用了。

　　罗铮拿着武器装备来到另一具尸体跟前，这人被自己五枚纽扣炸弹放倒，铠甲背后的反扣也松动了，罗铮查看了一下对方的背囊，也没有特别的东西，弹药倒是通用，便留下了弹药和食物，来到最后那具尸体跟前。

　　这人身上的铠甲倒是没坏，罗铮快速解开对方外面衣服，脱下了铠甲，研究一番后，脱下自己外面的作战服，将铠甲穿在里面，再套上作战服，最后将对方的吉利服也披上，感觉全身厚重了许多，也暖和了许多，顿时大喜。

　　这一战斗心斗力，体力和精力都消耗很大，罗铮捡回了自己的武器保养一番，拿出敌人的干粮吃起来，喝了点水，休息了好一会儿，感觉体力恢复差不多后，这才背上自己的背囊，拖着一个背囊朝一个方向走去，拖着的背囊里面都是武器弹药和食物，在这片极度恶劣的环境下，食物和武器是生存的根本。

　　冰原行走非常困难，但拖着背囊耗费不了太大体力，冰面摩擦小，很容易拖着走，罗铮警惕的慢慢赶路，走一段停下来休息，确保体力状态都处于最佳状态，然后继续赶路，没有后勤，没有外援，没有帮手，一切都只能靠自己，只有够谨慎才能活下去，丝毫大意都会丧命。

　　行走中，罗铮寻思开来，那个被自己救下的人到底怎么回事？他为什么急着赶路，难道还有更重要的事在等着？这里为什么会有黑暗教会，忽然，罗铮想到一个可能来，不由停下来警惕的看着四周，内心大骇，难道这里是黑暗教会的另一个秘密基地？难道他们是来捣毁基地的？为什么叫自己来？


第2288章 冰雪孤寂

　　根据以往掌握的情报，黑暗教会在每个洲都设立了基地，这里是北极之巅，属于北极洲，罗铮兴奋起来，如果他们真是来捣毁黑暗教会的基地，那自己断后就值得了，看向前方的目光不由变得锐利起来，忽然，罗铮想到了另一个问题，这里的敌人也身手强悍，以自己的实力根本不足以对抗，叫自己来干什么？

　　罗铮且行且思，前面地形环境都差不多，难以找到参照物，也不知道到了哪里，地上的痕迹却很明显，脚印深重，显然是有人故意留下的，有些坚硬的冰面无法留下脚印，就画下了一个三角符号，罗铮蹲下来查看一番，估摸着是用军刀画下的，给自己指路，这说明对方确实想自己追上去。

　　看到这些痕迹，罗铮不由加快了速度，看着前方白茫茫一片，天空变得灰蒙蒙起来，也不知道什么时间了，在这片无垠的冰雪世界，罗铮看不到任何生机，一点绿色，仿佛整个天地之间就只剩下自己一人，如果不是前面的痕迹明显，罗铮都不敢再往前走了。

　　没有坐标，没有生命，没有声音，没有方向，整个冰雪世界什么都没有，只有令人奔溃的冰雪，置身其中，很容易产生绝望来，罗铮不敢多想，强迫自己到处寻找痕迹，给自己希望和走下去的动力，边走边尝试和外界联络，可惜耳麦里静悄悄的，什么都没有。

　　也不知道走了多远，前面就好像和经过的地方一模一样，没有尽头，白茫茫一片，罗铮忍不住停下来，有些怀疑的看看四周，四周除了冰雪还是冰雪，没有任何东西，无法分辨方向，回去的路也一样，看不到尽头，看不到希望。

　　这是一个令人绝望的冰雪世界，饶是罗铮神经坚定都忍不住烦躁起来，好在地上还有人刻画出来的符号，简单的几笔，却给人无尽的希望，罗铮想了想，打算跟着这些符号走下去，哪怕没有尽头，也好过在这里等死，无法和外界联络之下，自己回不去了，一切都只能靠自己。

　　又走了好一会儿，天空灰濛濛的，能见度低了些，罗铮继续在这片死寂一般的冰雪世界行走中，感觉自己好渺小，好脆弱，脆弱到随时都会倒下，被冰雪凝冻，罗铮默默的承受着这一切的煎熬，加快了行走速度。

　　忽然，罗铮看到前面出现一条山脉，准确来说是一条巨大的冰山横在了眼前，冰山起伏不定，最高处有三十几米，最低处都有十几米，视野被冰山遮挡，不知道前面有什么，罗铮警惕的蹲下来，举起了望远镜查看，调整到热成像模式，望远镜里除了冰雪什么都没有。

　　罗铮惊疑的观察了好一会儿，再看看地上痕迹，朝冰山方向去了，罗铮一咬牙，顺着痕迹往前走去，不知不觉来到了冰山脚下，发现冰山上有认为挖出来的落脚点，一个个拳头大的坑，没有攀爬之物称手，罗铮拔出了虎牙军刀。

　　冰山并不是很陡峭，如果有冰鞋可以直接爬上去，但罗铮穿的是防爆军靴，虽然防滑性能不错，但在这片冰山上用处不大，罗铮将虎牙军刀扎进冰层上方，踩着落脚点往上爬去，等爬了一段距离后，再将拖着的背囊拉上去，往前面开阔处一扔，背囊并没有滑下来，罗铮继续往上爬。

　　攀爬是艰难的，稍有不慎就会滚落下去，罗铮不得不拔出了龙牙战刀当拐杖，锋利的龙牙战斗扎进冰层里面就是一个很好的固定支撑，如果没有那个装着武器弹药的背囊，罗铮攀爬的速度会快很多，一路带过来不易，丢掉可惜，罗铮咬牙坚持着，慢慢往上爬起。

　　好在越往上攀爬越容易，也不知道过了多久，罗铮爬上了一个冰山，抬头一看，不由脸色发苦起来，前面是茫茫的冰山，一座挨着一座，起伏不定，没有尽头，极目处，罗铮隐隐看到了更加高耸的冰山，不由大惊，这算怎么回事？难道基地在冰山深处？这种极度恶劣的环境下，黑暗教会的后勤物资怎么保障过来？

　　凡事都有利有弊，冰山深处固然安全，不是谁都可以渗透进去，但也断绝了和外界的联络，如果有基地，里面的人靠什么生存？罗铮大疑，想了想，还是顺着痕迹继续往前而去，既来之则安之，了不起一死，如果这会儿半途而废，自己又能去哪里？没有信号无法和外界联络，除了等死又能做什么？还不如一搏了。

　　想到这，罗铮一咬牙，继续往前走去，步伐变得坚定起来，行走中，罗铮不断用家传呼吸之法调息，将体内的寒气呼出来，减少对身体的伤害，走了半个小时左右，前面出现一座巨大而高耸的冰山，罗铮停下来找了个避风的地方休息，打算吃点东西补充体力，看看形势再说。

　　拖着的背囊成了凳子，罗铮一屁股坐上去，有背囊隔绝，冰层的寒气不会直接入侵体内，罗铮掏出一块牛肉干嚼起来，牛肉干是缴获敌人的战利品，味道不错，还能补充热能，就是干硬了点。

　　罗铮边吃边看着前方高耸的冰山沉思，休息了十几分钟，吃了个半饱，喝了点水，罗铮收拾停当，准备继续赶路，刚走出去几步，忽然一道爆炸声传来，罗铮大吃一惊，迅速停下来隐蔽好，朝爆炸声方向望去，天色灰濛濛的，什么都看不见，罗铮马上举起的望远镜。

　　望远镜有热成像夜视功能，罗铮警惕的观察着前方，除了冰山还是冰山，没有任何生命迹象，不由惊疑起来，但爆炸声不会错，罗铮不敢大意，继续观察着，等了一会儿，罗铮忽然发现一道白色人影晃动了一下，但很快消失在冰山之中。

　　“咦？”罗铮大吃一惊，迅速移动望远镜观察过去，对方已经消失不见，罗铮继续等待着，注意力高度集中，全身更是绷的紧紧的，没多久，罗铮再次看到了一道白色人影，正朝自己所在方向奔跑着，但很快被起伏冰山遮挡住。

　　“什么情况？”罗铮大吃一惊，迅速移动望远镜看去。


第2289章 再遇熟人

　　死寂一般冰山上，到处都是隆起的巨大冰块，灰白一片，看不到任何绿色，寒风呼呼，冰寒刺骨，在这个冰雪世界的一处冰堆后面，罗铮锐利的目光死死锁定前方不断开速移动的白影，近了的缘故，罗铮发现来人有些眼熟，正是之前自己营救过一次那人，脑海中满是震惊。

　　“这家伙怎么又逃命了，难道不是神级兵王？神级兵王怎么可能这么弱？”罗铮满脸不可思议的看着来人，一时难以相信自己看到的一幕，待对方又近了些，罗铮可以肯定对方就是之前碰到的那人后，望远镜不由移向后方，发现后方出现了一些白色人影，正开速追击上来，手上拿着枪。

　　罗铮惊疑的再次移动望远镜看向前面冲上来的人，手上没有武器，寻思着难道是因为没有武器的缘故，所以打不过敌人？如果是这个原因罗铮还能接受一点，毕竟敌人近身格斗也非常强，想要伏击的可能性很低，除了跑没有别的办法，能够拉开距离不让对方子弹追上就不错了。

　　不管什么缘故，罗铮都决定再次出手营救了，迅速放下望远镜，架起了狙击步枪瞄准过去，将穿甲弹推上膛，上次遇到的三人都有铠甲，铠甲估计是这里的敌人标配装备，不得不防。

　　寒风呼呼，瞄准非常困难，罗铮迅速用家传呼吸之法调整好呼吸，进入射击的空灵状态，以往进入这种状态需要机缘，自从修炼了后半部分家传呼吸之法后，罗铮很容易就能让自己进入这种状态，凝神静气，瞄准过去。

　　很快，罗铮锁定了冲杀在最前面的一名目标，距离一千米左右，风力四级，能见度不高，湿度大，不适合狙击，罗铮心中没底，耐心等待起来，移动狙击镜观察冲在前面的人，只见对方奔跑看似随意，实则速度很快，而且总能借助周围冰块遮挡住自己的身体，不给后面的敌人任何开枪机会。

　　更重要的是，罗铮发现对方根本不回头，放佛后脑勺长了眼睛一般，能够准确判断敌人位置和奔跑路线，并根据周围地形做出最有利的规避动作，看似毫无章法的几步，却正好避开后面试图瞄准的敌人，显然是个高手。

　　看到这一幕，罗铮这才知道自己低估了对方实力，之所以被追杀，肯定有别的缘故，眼看追兵越来越近，罗铮沉心瞄准，将一名目标的头部套在狙击镜的十字架里，判断了一下狙击条件，迅速做出了狙击点的修正，罗铮的眼睛随着目标不断移动，枪口也随着移动，将对方的节奏把握准后，下一刻，罗铮开枪了。

　　“咻——”狙击穿甲弹呼啸出膛，声音被消声器消除了很多，只有微弱的声音响起，很快消失在寒风声中，子弹的动能却没有丝毫减弱，在虚空中划出一道诡异的气流，肉眼可辨，在虚空中嗡嗡声响。

　　罗铮对自己这一枪充满了自信，并没有急于开第二枪，而是耐心等待着，狙击镜里，没有想象中的包头，也没有想象中的目标被击飞，只看到目标陡然加速，身体放佛瞬移一般往前突进一米，一个虎扑在地，不见了踪迹。

　　“嘶？”罗铮脸色大变，没想到集全身精气神的一枪居然放空了，刚才那个家伙好快的速度，居然能够瞬移一般，这是什么本领？这些家伙到底什么来头？罗铮内心震骇不已，赶紧收枪藏好，不敢乱动了，敌人的强大超出了想象，贸然开枪只会暴露自己，罗铮选择了择机而动。

　　寒风呼呼，天地白茫茫一片，罗铮有些发愣的看着这一幕，一时难以接受刚才看到的一幕，太强大了，居然能够依靠速度避开自己的子弹，而且还是在不知情的情况下，这些人的战斗本能太强大的，对危险的预知能力太恐怖了，这样的对手怎么打？罗铮担忧起来。

　　“小子，是你吗？”一个压抑的声音喝问道。

　　罗铮一听，是熟悉的华夏国语，顿时反应过来，知道是被自己救的人摸上来了，不有大惊，好快的速度啊，刚才还在五百米开外，没想到不过十几秒钟就到了跟前，这家伙果然不是省油的灯。

　　不等罗铮回答，那个声音继续说道：“小子，别开枪，我过来了。”

　　“呃？”罗铮一怔，警惕的看看四周，并没有发现人，等了一会儿，一道沙沙的轻微声响传来，罗铮循声望去，只看到一道白色人影扑了上来，大鸟一般，不有大惊，本能的就要开枪。

　　“小子，是我。”那个熟悉的声音响起。

　　罗铮硬生生的将开枪的冲动压下去，定睛一看，扑上来的白色人影落地后迅速起身来，灵巧的翻滚到冰块下，缩成一团，就好像一堆白雪，很快，对方转过身来，看向罗铮，带着墨镜，围着白色围巾，看不出任何表情。

　　“你小子居然没死，还这么快赶到了这里？”对方惊疑的低声问道。

　　“你才死呢，什么人？”罗铮不满的问道，战场上哪有咒别人死的道理？

　　“呃？你说呢？”对方有些尴尬地笑道。

　　罗铮指了指那个被自己拖来的袋子，懒得废话，扭头再次寻找其他目标去了，对方见罗铮脾气不小，并没有生气，嘿嘿一笑，拿过袋子打开一看，发现里面有武器弹药，顿时大喜，兴奋地说道：“好东西，你小子果然有一套，居然懂得储备弹药，这一路拖过来可不容易，体力不错。”

　　“废那么多话？追来的是什么人？速度很快，居然狙击不中。”罗铮有些恼怒的追问道。

　　“以你的实力自然狙击不中，不过，你可以将提前量加大一点，狙击位置再往前移一倍距离，或许能够打中，我说的是或许，居然看你的悟性。”对方笑道。

　　“你是说狙击点要计算他们的移动速度？如果他们后移呢？”罗铮没好气的追问道，敌人又不是傻子，不可能总是往前快速瞬移来躲避子弹吧？


第2290章 并肩作战

　　着弹点是狙击手瞄准射击的位置，这个位置也可以称之为狙击点，受风力、湿度、能见度、距离、高差、反光等因素影响，需要经过周密的计算和丰富的经验来判断，罗铮完全举杯精确狙击的能力，不仅如此，还练出了“心狙”的感觉，就是凭心狙杀，不用瞄准，感觉到了一定程度往往比眼睛和计算更准确。

　　只是，刚才凝聚了全部精气神的一枪居然落空了，这让罗铮非常难以接受，来人听了罗铮不满的追问，冷冷地说道：“放心吧，后移的速度比前移慢三分之一，慢一点都意味着死亡，他们可不会傻傻的放弃三分之一的生存率。”话语中带着几分森冷的杀机，咔嚓一声拉动枪栓，做好了射击准备。

　　“后移速度比前移慢三分之一？你怎么如此肯定？”罗铮不服的追问道。

　　“因为他们在往前奔跑，人在往前的时候忽然后退，需要经过三个步骤，分别是做出后退决定，身体骤停，最后倒退，而往前只需要两个步骤，分别是做出加速度决定，脚下用力，后退比前进多了一个步骤，也就多了三分之一时间，这个时间足以丧命。”对方冷冷的解释道，一边警惕的打量着四周。

　　罗铮听着有理，头也不回的沉声说道：“怎么称呼？”

　　“铁雕！”对方沉声说道，一边警惕的探头打量起前方来。

　　“幽灵，接下来怎么打？”罗铮见对方报出了名号，也说了自己代号，以他们的能力，就算不说也能查到，还不如大气一点。

　　“别问我，叫你来就是想借助你的战术能力。”叫铁雕的人沉声说道。

　　“我的战术能力？”罗铮惊讶的看向对方，没好气地说道：“我说兄弟，我的脑子一片空白，和这里的冰雪一样白，什么都不知道，你让我怎么制定战术？”

　　“很简单，追来五条饿狼，可不是爬虫，单打独斗不是我对手，两个一起就不同了，提醒你一句，不要尝试和对方近身搏斗，对于你来说，无疑是找死，这些混蛋对我非常了解，所以，我的办法在这里不管用，你来指挥，哥哥我听你一次，看你到底是不是和传说中的一般厉害。”叫铁雕的人沉声说道。

　　“你好意思说，之前为什么丢下我不管，你跑这里来到底什么情况？”罗铮压低声音追问道，目光如炬，不断搜查前方动静，不敢有丝毫松懈，敌人太强大了，任何疏忽都是致命的代价。

　　“你是怎么脱身的？”铁雕也想起了之前的事，当时有三个人追击，罗铮留下来断后，现在罗铮完好无损的在眼前，还带来了一个背囊，背囊里满是武器弹药，这说明罗铮干掉了敌人，这说明什么？想到这铁雕忽然扭头看向罗铮，眼睛里充满了好奇和惊疑之色。

　　“先说你的事。”罗铮不客气的顶了过去，合作归合作，双方可不是上下级关系，罗铮自然不会被对方牵着鼻子走。

　　“有点意思。”铁雕看出了罗铮的心思，并没有介意，沉声说道：“前面最高峰是黑暗教会的一处基地，山峰内部被掏空，周围陷阱无数，暗哨无数，很难渗透进去，我们的人被抓关在里面，刚才跑去救援，所以把你丢后面殿后了，给你道个歉，算我欠你个人情，行吗？”

　　强者对人情看的尤为重要，能得到对方一个人情可不容易，罗铮懂得见好就收的道理，压低声音说道：“好，回头再跟你细聊，我冲出去吸引火力，你有没有办法射杀敌人？”

　　“这枪不行，穿透力不够，你的给我可以，不过，你冲出去就是送死，这个战术太冒险，你不会就这么点本事吧？”铁雕惊疑的看着罗铮说道。

　　罗铮没有理睬对方，而是放下武器，从弹袋里拿出一把穿甲弹放在旁边，警惕的看看四周，迅速朝一侧冲了过去，一个虎扑在地，身体翻滚，藏在另一处冰堆后面，铁雕见罗铮玩真的，不由大吃一惊，一把扑上去，抄起了罗铮留下的10式反器材狙击枪，熟练的推弹上膛，瞄准过去。

　　生死关头，犹豫不决只会害人害己，铁雕转瞬间进入狙击状态，罗铮见铁雕熟练的瞄准过去，看上去对这款武器很了解，内心稍等，一咬牙，脚下用力一蹬，朝前面狂冲过去，如果铁雕不熟悉这款狙击枪，罗铮可不敢冒险一搏。

　　“嘭——”的一声枪响，罗铮感觉到自己被子弹击中了，身体并没有太大的不适感，显然子弹被挡住了，顿时大喜，但还是假装中弹的跌倒在地，看向铁雕所在方向，只见对方快速移动枪口瞄准了一个方向。

　　“咻——”一发狙击弹呼啸而去，罗铮假装通的满地翻滚，调整好角度往前，看到子弹射穿了一处冰堆，后面滚出一个人来，这人爬起来狂奔，速度快的肉眼难辨，在虚空中拉出一道残影，罗铮满脸不可思议的看着这一幕，这速度绝对超过了国刃特战大队的暗影，为所未闻。

　　几乎同时，“咻咻咻——”三声枪响，一枪快似一枪，罗铮惊讶的发现根本不可能瞄准的目标被第一枪打中后背，身体重心失控，不由自主的往前窜去，紧接着第二枪赶到，击中了对方大腿，目标一个踉跄倒地，虽然没有想象中的鲜血狂飙，但目标真实的倒地了，这时，第三发子弹扑了上去，狠狠的撞击在对方头部，目标头部遭到极速飞行的子弹撞击，身体往前一滚，晕死过去。

　　“好枪法。”罗铮看到这一幕暗自喝彩起来，第一枪打目标较大的后背，可以干扰对方往前冲，第二枪打腿部，可以让对方停下来，甚至倒地，只要对方速度一停，精确率就更高了，所以第二枪铁雕选择了头部，一枪放倒了目标。

　　目标有没有被子弹重击致死不好说，但罗铮很清楚铁雕这个狙击顺序非常有考究，如果直接打脚或者头部，都未必能够打中，后背则不同，目标打，容易被击中，然后才是腿部和头部，果然是高手啊。

　　想到这，罗铮不有兴奋起来，被子弹打中的部位也不那么疼痛了。


第2291章 死中求活

　　因为身穿铠甲的缘故，罗铮才敢冲出去吸引敌人火力，给铁雕创造机会，目前来看，计划非常成功，起码铁雕放倒了一名目标，罗铮躺着地上不动了，细细感觉了一下中弹的部位，发现没有什么大碍，内心大定，这避弹的铠甲果然好用，能够挡住普通的子弹攻击，接下来就好办了。

　　“救命，救我——”罗铮故意假装痛苦的呻吟起来，迷惑敌人注意力，铁雕可不知道罗铮真实情况，看到罗铮痛苦的在地上翻滚，不由大急，就要冲上去救援，看到罗铮打过来的隐蔽手势，不由一惊，硬生生的停下来，仔细观察。

　　很快，铁雕发现罗铮在不断给自己打手势，手势很隐蔽，但自己所在角度完全可以看清楚，看到罗铮发过来的安全手势，铁雕忽然想到了铠甲，猜到罗铮身上有铠甲，不由一怔，这东西可是对手的绝密，怎么落到罗铮身上了？难道罗铮干掉了那三名追兵？

　　想到这，铁雕不由高看起罗铮来，迅速改变伏击位置，等待机会去了，既然罗铮以身犯险，吸引敌人开枪，铁雕当然不能辜负罗铮的希望，罗铮见铁雕没有意气用事的冲上来救人，暗自松了口气，继续假装痛苦的呻吟着。

　　等了一会儿，敌人没有出动，罗铮假装艰难的爬起来，朝一个方向踉跄走去，既然敌人不愿意开枪暴露位置，那自己就主动送上门去，敌人要么开枪，要么躲避，没有第三个选择，但无论哪个选择都有可能暴露位置，成为铁雕的猎物。

　　铁雕也看出了罗铮的战术意图，佩服不已，不怕死的见多了，像罗铮这样主动送死的铁雕也没见过，这份胆略无人可及，对罗铮的算计能力也佩服起来，敌人并不知道有同伴被杀，铠甲穿在了罗铮身上，这个细节将决定很多东西，铁雕不由打起了十二分精神。

　　罗铮踉跄行走着，为了逼真，走了一段距离躲到雪堆后面不动了，没有人不怕死，也没有人会去送死，如果做的太过，会被敌人怀疑，躲起来反而更让敌人相信，从而迂回上来攻击，这个尺度必须把握好。

　　该做的已经做了，再多做点就会过，罗铮耐心的躲在雪堆后面，从背囊里摸出了一把纽扣炸弹装外面作战服口袋备用，手上拿着三枚警惕地观察四周，敌人穿在铠甲，子弹根本没用，只能用纽扣炸弹。

　　时间一分一秒的过去，周围死寂一般，只有寒风呼呼声响，罗铮全身绷的紧紧的，就像蓄势待发的猎豹随时和敌人玩命，战场上不玩命不成活，等了一会儿，罗铮忽然听到一声轻微的声响，是自己的10式狙击步枪特有的声音，这个声音罗铮非常熟悉，错不了。

　　罗铮知道铁雕在行动，顿时大喜，继续等待着，过了一会儿，一个浑厚的声音喊道：“出来吧，干掉两个，剩余三个混蛋溜了，追不上。”正是铁雕。

　　“以你的速度也不行？”罗铮沉声喝道，慢慢起身来，朝铁雕走去。

　　“老子三天三夜没合眼，也没吃过东西了，你当我是神仙啊，能活着见到你就不错了，来，有没有吃的？”铁雕不满地喊道，迎了上来。

　　两人回到之前藏身的地方，罗铮指着背囊说道：“里面的东西给你的。”

　　“那就多谢了，你怎么知道我需要这些？”铁雕笑道，一边打开袋子取出食物，拿出肉干和压缩饼干，打开水壶先喝了几口，然后吃起来，东西冰冷生硬，但铁雕嚼的滋滋有味，仿佛在吃人间美味一般。

　　“之前见你空着手，就知道你缺物资，说说情况吧，叫我来不会是缺帮手吧？”罗铮好奇的看着对方追问道。

　　“这事说起来就远了，上次在山姆国我救你一命，当时你昏迷不醒，当时有个女的，相信你事后听说过，她是我们最出色的信息师，防火墙就是她给你们的，不过，你们的信息防御系统确实太烂，她被抓了。”铁雕说到后面神情悲痛起来。

　　“你太太？”罗铮惊讶的追问道。

　　“算未婚妻吧。”铁雕沉声说道：“我的兄弟们正在执行一个更加艰巨的任务，具体还不能告诉你，得看你的真实实力才能决定，不过，刚才你以身犯险的胆气不错，也将敌人的心理算计的很准，给我创造了开枪的机会。”

　　“你的兄弟来不了，所以你一个人来这里营救，考虑到人手不够，所以把我叫来帮忙，我可以这么理解么？”罗铮沉声追问道。

　　“错，叫你来是因为别的原因，叫人送死的事老子可干不出来。”铁雕不满的解释道，瞪着罗铮，仿佛受到了莫大的羞辱一般，见罗铮一脸平静的笑着，忽然反应过来，自己被激怒失态了，并不生气，反而欣赏的看向罗铮笑道：“不错，你的智商果然很高，和智狐有点像了。”

　　“智狐是谁？”罗铮惊讶的追问道。

　　“一名顶级战术大师，我们的智囊。”铁雕沉声说道，话语中透着几分悲戚和思念，仿佛想起了什么，有些落寞的接着说道：“三年前，智狐为了掩护行动，故意暴露自己位置，吸引了大批黑暗教会的力量，等我们任务完成后，智狐被俘，生死不明，有线索表明他可能被关押在这里的基地。”

　　“关押在这里？”罗铮惊讶地说道。

　　“是，我们的人被俘后，应该都关押在这个基地，当然，这只是揣测，叫你来，是希望你了解一下基地情况，回去后给我们制定一个营救计划，我的未婚妻被俘只是个意外，是否关押在里面也不得而知，叫你来的初衷是为了营救智狐，拜托你了。”铁雕忽然看向罗铮沉声说道，话语中透着浓浓的恳切。

　　“你们都不行，我能行？”罗铮惊讶的追问道。

　　“我们打架可以，动脑子差一点，你的智商我们知道，所有案例我们也分析过，能帮得上我们的只有你了。”铁雕如实的解释道。

　　“我会尽力的，不过，这个基地到底怎么回事？为什么你说被俘的都关押在这里？”罗铮沉声追问道。


第2292章 事情真相

　　两军交战，被俘很正常，被关押在这个人类绝迹的地方就不同了，千里冰封、亿万年不化的北极之巅能干什么？为了防止犯人逃跑吗？那直接杀掉不就完了，罗铮隐隐感觉这里面不简单，很直接的询问起来，不放过进一步了解黑暗教会的机会，眼前这人和黑暗教会打交道最多，最是熟悉。

　　铁雕理解罗铮的心思，想了想，沉声说道：“按说不该告诉你的，有些事知道的越多死的越快，既然你如此执着，不妨透露一些给你，这个基地在冰峰之内，周围千里有卫星信号干扰器，没人可以查到这里的情况，他们不定期空投物资下来，确保基地正常运转。”

　　罗铮心情激动的认真听着，总算可以进一步了解黑暗教会了，目光炯炯的看着铁雕，竖起了耳朵，生怕错过一个字，铁雕组织了一下思路继续说道：“这个基地不同于其他基地，以生物研究为主，这里人迹罕至，一片死寂，就算研究出事也不会暴露。”

　　“等等，什么生物研究？”罗铮惊讶的追问道。

　　“一种超越人类科学的生物研究，简单来说就是基因改良，看过‘侏罗纪公园’这部电影吧？通过基因再造恐龙这种生物。”铁雕解释道。

　　“你是说黑暗教会在这里培育恐龙？”罗铮惊讶的追问道，满脸震惊。

　　“当然不是，别打岔。”铁雕沉声说道，想了想，正色的继续说道：“他们通过基因研究，改良，能够提高人的战斗力，根据我们掌握的情报，他们研究出了一种药物，可以注射到人体内，能够提高人的抗击打能力，爆发力和速度等等，战斗力能够提高不少。”

　　“原来是这样。”罗铮松了口气，只要不是恐龙这种逆天的存在就好，药物改变人体基因，提高身体素质并不是什么秘密，比如刺激肾上激素可以让人进入亢奋状态等等，但并不是打不死，追问道：“和俘虏被关押有什么关系？”

　　“你的问题很多，但不得不说都问道点子上了。”铁雕沉声说道：“我的兄弟绝大部分都是传统武术世家子弟或者传人，练的是内家拳，身体素质异于常人，黑暗教会抓住我们后秘密关押起来，研究我们的身体基因和修炼秘法，试图找到破解之道，改良他们的基因研究成功。”

　　罗铮一听黑暗教会把人抓起来当小白鼠，顿时理解了铁雕的心情，想到他们为国默默奉献，最后落得个小白鼠的下场，内心一沉，一股敬意涌了上来，看向铁雕沉声说道：“兄弟，我以军人的荣誉发誓，一定协助你们把人救出来。”

　　“不是协助，是你负责战术指导，我们需要智囊，三年前智狐被抓后，我们的行动力弱了很多，这三年黑暗教会的发展迅猛了很多，必须遏制住他们，这次你来负责实地侦查，我负责保护你的安全。”铁雕认真地说道。

　　“你未婚妻？”罗铮不确定的追问道。

　　“黑暗教会的信息能力忽然提升了一大截，拦截了她的信号，暴露被俘，当时她一个人在，具体原因其他兄弟追查去了，我担心被关押在这里，所以主动请缨过来，兄弟们担心人手不够，加上想检验一下你的真实能力，便让你过来协助了，之前救人心切，把你丢下来不管，很是躲不起，哥哥我给你道歉。”铁雕沉声解释道。

　　“可以理解，只是，你为什么如此急切的往这里赶？”罗铮好奇的追问道。

　　“因为我对这个基地还算熟悉，来了不止一次，知道他们科研人员每天这个时候出来放风，时间一个小时，平时基地大门紧闭，根本进不去，我想趁机渗透进去，时间紧迫，所以丢下你了。”铁雕解释道。

　　“原来是这样，换成我也会这么做，没事，救人心切嘛，不过你犯了个致命的错误。”罗铮沉声说道，眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　“什么？”铁雕惊讶的追问道。

　　“你已经暴露了，被人追杀，基地不可能不知道，也就是说，他们不可能再安排放风，只会张网以待，等着你自投罗网，我说的对吧？”罗铮解释道。

　　“没错，要不是你再次接应，我这条命恐怕就丢在这里了。”铁雕沉声说道。

　　“看的出来，你不是没想到，只是抱有侥幸心理，救人心切，当局者迷，换成我未婚妻被俘，一旦怀疑被关押在这个基地，拼着性命不要也会渗透进去救人，可见你是个性情中人，值得信任。”罗铮冷静地说道，目光锐利的打量起四周来。

　　“你拐着弯的了解我？”铁雕反应过来，并没有生气，想了想，继续说道：“你还想知道什么？只要是和救人有关，我都会告诉你，无关的就不要多问了，等你经过了考验，帮我们把人救出来，你就是我们的一份子，到时候你想知道什么都可以，这是规矩，没能力的话，知道多了对你未必是好事。”

　　“理解，黑暗教会总部在哪里？”罗铮沉声追问道。

　　“不知道，我们和黑暗教会打交道不是几年，十几年，具体多久谁也不知道，可以说我们的上上辈都在和黑暗教会都，掌握的情报也有限，这个组织非常恐怖，内部严密程度令人咂舌，七个基地被你捣毁了两个，剩余五个还在运转中。”铁雕沉声解释道。

　　“你们知道其他五个基地位置，为什么不直接毁掉？”罗铮好奇的追问道。

　　“因为要留着打探消息，基地是我们消息来源之一，相对而言，基地只是外围的小组织，不足为虑，随时可以灭掉，但留着的用处更大，没想到被你搞掉两个，我们的消息来源也就少了两个。”铁雕解释道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，没想到自己拼死拼活才干掉的两个组织居然只是微不足道的外围，留着比毁掉还有用，那自己岂不是好心办坏事了？不由惊疑的看向铁雕追问道：“你们还知道多少？能不能把其他五个基地也摧毁？”


第2293章 艰难考核

　　一直以来，罗铮以为七大基地是黑暗教会的主要力量，没想到居然还只是外围，那这个组织的实力太恐怖了，如果能摧毁其他五个基地，就算伤不了黑暗教会的元气，但也能削弱他们的实力不是？罗铮满脸震惊的看向铁雕。

　　铁雕想了想说道：“剩余五个基地，最有价值的是这里的基地和南极洲的基地，这里搞科研，南极洲那个基地负责生产，其他三个基地的存在更多的是为了黑暗教会输送人才，价值不大，可以摧毁，一旦摧毁，我们的情报来源就少了很多，权衡来看，留着更有价值。”

　　“原来是这样，如果摧毁，岂不是断了他们的兵源？”罗铮追问道。

　　“不，这点人对于他们来说微不足道，黑暗教会的兵源主要源于国家，比如受伤的战士，这些人战斗经验丰富，技能突出，只是受伤而已，比如少胳膊少腿，运到这个基地来，通过细胞再生技术可以恢复如初，再通过基因改良，战斗力大增，这种伤员内部处理为烈士，没人知道他们还活着。”铁雕认真解释道。

　　“啊？”罗铮大吃一惊，没想到黑暗教会敢这么做，眼神凝重如霜，沉吟片刻后追问道：“你的意思是，黑暗教会最大的武装势力并不是七大基地，而是某些国家，这些国家重要部门掌权人都是黑暗教会的人，他们以权谋私，为黑暗教会不断输送兵源，那他们部队得多庞大啊？”

　　“不会，不是所有人都能够承受基因改良，能够活下来的不过百分之一希望，甚至更低，具体没人知道，只能推测，如果几率很高，黑暗教会早统一全世界了。”铁雕沉声解释道，看看天色，补充道：“不早了，撤还是留？我想听听你的意见。”

　　“为什么要撤或者留？”罗铮反问道：“我们可以渗透上去，到基地附近找个不起眼的地方挖雪洞藏起来，休息一晚再说，最危险的地方往往最安全。”

　　“哈哈哈，好胆略，我喜欢，就这么办。”铁雕见罗铮如此胆量，想法和自己不谋而合，不由多了几分亲切感，兴奋地说道：“很期待你通过考验，成为我们当中的一员，好多年没有增加新人了，希望你别让我们失望。”

　　“这点我也很期待，是制定了合理营救计划算通过，还是得救出来以后才算通过你们的考验？”罗铮追问道。

　　“当然是救出来来，事实才能证明计划的好坏，不过，救人的事与你无关，你只需要远程指挥即可，以你的身手实力，自保或许还行，想要进攻就难了，不是我打击你，只是在说明一个事实，我很好奇，那三个追击你的人到底怎么了？”铁雕说着忽然想到了三名追兵，不由追问道。

　　“被我扭断了脖子，杀敌不一定靠枪法、力量和速度，更多的是战术和智慧，方法得当，再强的敌人都能干掉，当然，还有运气，我的运气一向不错，既然你们研究过我，应该知道这点。”罗铮自信地说道，或许近身格斗不如铁雕，但在战场上生存的能力，罗铮自认并不算差。

　　“扭断了脖子？吹牛吧。”铁雕惊讶的追问道。

　　“这身铠甲就是最好的证明。”罗铮没有解释，而是扒开身上的吉利服和作战服，露出了里面的铠甲，一脸自信地说道：“等我熟悉了敌人的速度和战斗方式，相信可以和他们一拼，起码不会成为包袱。”

　　“自信，我喜欢，好，咱们走，这里我熟悉，跟我来吧。”铁雕沉声说道，起身来，警惕的看看四周，然后觅了个方向朝前走去，步伐坚定，边走边说道：“狙击枪我先保留，等你熟悉了敌人再给你，保护你安全是兄弟们交给我的任务，你只需要跟紧我，其他的不用但系。”

　　罗铮无所谓的跟在对方后面，暗自留意四周，两人沉默起来，快速往前推进，走走停停，不知不觉来到一片冰山背阴处，铁雕看看四周，确定没人后走下斜坡，快速扒拉起地上的冰雪来，很快，下面露出了一个洞穴。

　　“咦？”罗铮看到洞穴大吃一惊，很快反应过来，这是铁雕他们备用的藏身之所，早就备着了的，好奇的走上去往里面一看，发现里面有一些生活物资，不由笑道：“早就准备着了啊？”

　　“以往来这里侦查过，留下备用的，东西都是缴获的战利品，反正带不走，留给敌人可惜，就藏在这里了，今晚在这里过夜，天亮后行动，有没有问题？”铁雕看向罗铮正色的问道。

　　罗铮知道铁雕三天三夜没有合眼，便答应道：“好，你休息吧，我放哨。”

　　“也好，三个小时后我换你。”铁雕说着钻进洞穴，从里面拿出一个防潮垫来，递给罗铮继续说道：“缴获敌人的，估计是特制用品，别看它薄，轻，扑在地上寒气渗透不上来，便于你潜伏。”

　　“那就太好了。”罗铮接过去说道，冰雪寒气逼人，人趴在上面非常难受，如果能够隔绝冰面寒气对身体的影响，那趴在冰面上潜伏就问题不大了，只要解决了这个问题，罗铮就不怕了。

　　“记住，三个小时后我会醒来，别跑远了，这里到处都是无线监控，藏在冰雪里，我可不想现在暴露，等睡一觉再说。”铁雕认真的叮嘱道，钻进了洞穴，从里面搬出一块冰将洞穴入口封住，不仔细看根本发现不了。

　　“无线监控？”罗铮大吃一惊，警惕的看着四周，没想到敌人居然在冰里面装监控，刚才一路都没有发现，看来是铁雕有意识的避开了监控，还好铁雕熟悉情况，如果自己一个人过来，非暴露不可。

　　无线监控，卫星信号干扰，极度恶劣的环境加上恐怖的敌人，这么多不利因素汇合在一起，想要渗透到基地可不容易，难怪铁雕他们也只是在外围活动，无法摧毁这个基地救人，看来，这个基地不简单，恐怕比铁雕说的还恐怖，既然如此，更应该去看看了，罗铮想到这，马上朝冰山上走去，目光坚定。


第2294章 无懈可击

　　亿万年不化的冰山上，满眼都是皑皑白雪，死寂一般，看不到尽头，也看不到任何生命迹象，罗铮在一处冰山上静静的趴着，雪白的伪装，一动不动，看上去就像一堆冰雪，不到跟前难以发现，和铁雕分开后，罗铮一路潜行来到这个位置，前面是一个巨大的冰谷，一座冰山高耸入云。

　　这里就是黑暗教会的基地了，冰谷静悄悄的，看不到任何人影，但罗铮知道不能再往前了，便潜伏起来，通过望远镜观察着，只是，观察了十几分钟没有看出任何端倪，罗铮惊疑起来，既然是基地，按说应该有人生活的痕迹才对啊。

　　又过了一会儿，冰谷还是静悄悄一片，冰山也没有任何可疑之处，罗铮不敢有丝毫大意，观察起冰山来，发现这座冰山上的冰亿万年不化，非常坚硬，估计子弹都难以打进去多少，倒是天然的防御工事，如果基地在里面冰山内部，该如何渗透进去呢？

　　正沉思着，忽然一队人出现在山谷，也不知道从那个方向过来的，罗铮惊疑的快速移动望远镜望去，发现一共五个，全副武装，排成纵队慢慢朝冰山方向走去，罗铮兴奋起来，仔细观察着。

　　过了一会儿，这支队伍来到一片冰山断崖处，忽然，断崖处有冰块往两侧平移，出现一个洞口来，罗铮大吃一惊，没想到断崖处居然是入口，刚才还特意观察过，没有发现任何端倪，没想到啊，门直接用冰块做出，迅速调整望远镜倍率仔细观察起来。

　　很快，罗铮发现冰门非常厚实，应该有两米左右，这么厚的门就算用炸弹都未必炸的开，这种极寒地区的冰坚硬程度不亚于钢铁，除非用激光切割，通道看起来很深，有灯光，地面和洞壁全部都是冰块，没有任何加固，也用不着加固，这种冰已经非常坚硬了。

　　通道里面没人出来迎接，但罗铮很清楚里面防御森严，渗透进去的可能性为零，首先那道门就打不开，用强指挥暴露，正观察着，冰门再次合拢，严丝合缝，看不出任何端倪，如果不是亲眼所见，罗铮绝对不会相信门在这处断崖上。

　　不用人打开的门，亿万年不化的冰构成，这样的通道怎么进去？罗铮沉思起来，这种门应该是里面开启，外面说不定有摄像头和对讲机之类的，里面的人确认无误后才会开门，通道应该还有特别安全措施，比如激光等，谨防人混进去，看来，走正常通道是无法进去了，怎么办？

　　罗铮一边观察冰谷一边沉思起来，从周围地形来看，入口恐怕只有一个，就算带曹喜来挖盗洞都难以渗透进去，这些冰坚硬的工兵铲都奈何不了，怎么挖？进不去就只能逼他们出来了，该怎么办？

　　想了一会儿，罗铮忽然意识到一个问题，里面的人怎么保证冰山内部空气流通，难道他们不呼吸？应该有换气孔之类的，这是个可以利用的地方，另外，冰山内部还是冰，水的问题可以解决，无法从这个方面下手，地下水通道也是个不错的选择，就是不知道他们挖了多大，如果太小，需要扩大就行不通了。

　　冰太硬，工兵铲奈何不了，除非爆破，那会暴露行踪，不可取，看来，想要无声无息渗透进去，唯一的机会就是通风孔了，只是，铁雕他们不傻，没理由想不到这点，为什么他们不走通风孔渗透进去？这里面恐怕也不简单。

　　假设通风孔也行不通，那该怎么办？罗铮沉思起来，感觉到了问题的棘手，进不去，逼不出来，还有什么办法？难道要封锁出口，将里面的人逼死？这个恐怕也不行，黑暗教会能不定期的空投物资下来，就能派战斗机过来参战救援，逼敌人变成了送死。

　　想了一会儿，罗铮一筹莫展，不知道如何是好了，干脆不想，举起望远镜继续观察起来了，将周围的地形牢牢记住，罗铮相信这个世界上没有打不破的防御，只要战术得当，肯定能突破的，常规手段不行就用非常规手段。

　　罗铮顿感眼前一亮，思路大开起来，基地内部防御坚固，进不去，也不容易逼出来，但基地里面的人仰仗无线监控做眼睛，依仗卫星干扰器躲避侦查，只要摧毁了无线监控器和卫星信号干扰器，敌人就没了眼睛，暴露在卫星面前，到时候以联合国反恐的名义调军舰、航母或者核潜艇过来，就能发起攻击了，面对打炮、导弹，再坚硬的冰山都能摧毁。

　　想到这，罗铮欣喜起来，请求联合国出面并不是难事，相信山姆国、杰克森都非常乐意去做，其他都不是问题，只需要保密即可，这时，罗铮看到冰门打开，里面走出来十几个人，一分为三，朝三个不同方向走去，看上去像是巡逻，其中一队朝自己方向走来，罗铮一惊，知道不能再呆了，迅速隐退后撤。

　　考虑到周围有无线监控，罗铮不敢乱跑，以免被监控发现，顺着来路快速后撤，很快来到了铁雕藏身之所，打开遮挡入口的冰块钻进，见铁雕惊醒过来，枪口瞄准了自己，尴尬的赶紧解释道：“是我，敌人开始巡逻，朝这边来了。”

　　“嗯，进来吧。”铁雕收起了武器沉声说道，一边看看腕表，补充道：“每天的这个点他们都会来这一带巡逻，没事，我们躲在冰洞里就是。”

　　“这个冰冻的设计倒是和基地的入口如出一辙。”罗铮看着冰洞入口笑道。

　　“你看到入口了？”铁雕惊疑的看向罗铮问道。

　　“是的，有人回来，洞口打开了，很精妙的设计，关于这个基地的防御，你还知道多少？另外，你知道内部换气孔位置吗？”罗铮沉声追问道。

　　“冰谷里面有很多地雷，冰山上有藏身洞，藏暗哨，外面看不出来，里面有瞭望孔观察外部，还有许多隐蔽的监控头，至于换气孔，别想了，我们试过，垂直下去，直径不过一米，找到了五六个之多，但人根本下不去，就算瘦弱的人进去也腾挪不开，下降十米有防网阻挡，打不开，洞里面还有激光防御和运动感应器。”铁雕认真的解释道。


第2295章 战术探讨

　　铁雕的一番话将罗铮彻底镇住了，想要救人不外乎两种办法，一种是渗透进去偷人，一种是逼对手出来再抢人，按照侦查的结果和铁雕的描述，基地内部根本进不去，想要逼对方出来也几乎不可能，亿万年不化的冰层子弹都难以穿透，更不要说挖掘了，加上高科技防御，这个基地简直就是个无懈可击的堡垒，怎么办？罗铮陷入了沉思之中。

　　无线监控、激光防御、信号屏蔽、地雷、暗哨、坚硬的冰层、唯一通道，无法渗透的通气孔加上不知道多少的强悍敌人守护，这么大阵势层层防御，罗铮一时也想不到好的办法了，如果是其他地方，了不起多花点时间挖盗洞进去，但这里的冰层硬的和钢板一般，不可能挖通，炸弹倒是可以，但会暴露，不可取。

　　罗铮沉思着，在脑海中推演着种种可能，眉头紧蹙，旁边铁雕也不催促，闭目养神去了，这个基地如果好对付，铁雕早就解决了，哪里还用得着等到现在？过了好一会儿，罗铮见铁雕淡定的昏睡过去，不由苦笑起来，这家伙倒是心理素质好，居然在这种环境下都能睡着。

　　左右想不到好办法，罗铮也干脆放弃了思考，运起家传呼吸之法调息起来，打算休息好再说，时间一分一秒过去，罗铮在空灵状态下渐渐恢复体力和精力，隐隐听到了外面有脚步声经过，估摸着是巡逻队，从对方均匀的行走频率来看，显然没有发现藏身的洞穴，罗铮放心的继续休息去了。

　　也不知道过了多久，罗铮被一阵轻微的声响惊醒，睁开眼一看，发现铁雕已经醒来，正在整理背囊，给武器做保养，嘴里嚼着干粮，罗铮搓搓有些冷硬的脸庞，和铁雕打了个招呼，也吃起干粮来，随手看了一下腕表，上午九点整，不由诧异的苦笑道：“没想到都这个点了。”

　　“不奇怪，咱们凌晨六点开始休息，睡了三个小时而已，这会儿外面艳阳高照，出去晒晒如何？”铁雕提议道。

　　“好啊，对了，问你一个问题，咱俩这次来真的只是观察基地情况？”罗铮不确定的追问了一句。

　　“对，难不成你还能想到办法渗透进去救人不成？如果可以，我很愿意跟你疯狂一把。”铁雕笑道，眼睛里闪过一抹期待，见罗铮一脸沉思状，想了想，补充说道：“我受兄弟们委托来和你汇合，保护你安全，等观察完基地后带你去和兄弟们汇合，上次碰头，我想利用里面的人出来放风之际渗透进入内部，查探我的爱人是否在基地内部，所以没顾上你，你不会还在生气吧？”

　　“那不至于，我只是想明确自己的任务。”罗铮笑道。

　　“基地防御森严，客观来讲，以我俩的能力恐怕突破不了，需要回去和大家一起商量，以前我们也想过很多办法，发现最靠谱的就是和国家合作，取得联合国支持，以反恐的名义对这个基地实施轰炸，但因为里面关押了我们的人，所以放弃这个构想，困难很大，你也不用着急，慢慢来吧。”铁雕沉声说道。

　　罗铮原本也想过利用联合国名义发动轰炸，之所以后来没提，就是担心基地里面有铁雕的人，没想到铁雕等人也考虑过这个问题，不由一愣，旋即正色地说道：“我想过了，只有一个办法解决问题。”

　　“这么快就想到了，什么办法？”铁雕惊喜的追问道，看向罗铮的眼神满是期待之色，没想到罗铮这么快就有了解决办法。

　　“挖地道进去。”罗铮认真说道。

　　“挖地道？”铁雕惊讶的看着罗铮，见罗铮不像是开玩笑的样子，不由脸色一沉，有些失望地说道：“这个办法我们也想过，冰层太厚，太坚硬，我们根本挖不到，就算敌人不管不顾，放开了让我们挖，没有一个月都完成不了。”

　　罗铮能够感受到铁雕对自己的失望，淡淡的一笑，并没有解释，而是在脑海中推演着自己的计划漏洞，发现最大的问题就是暴露，如果能够解决这个问题，其他都好办了，想到这里，罗铮不由追问道：“挖地道最大的问题就是暴露，你确保能够解决暴露后敌人的围攻？”

　　“那不是问题，我和兄弟们能够搞定他们，前提是别在基地附近战斗，我怀疑基地里面有大炮。”铁雕一脸自信地说道，见罗铮还在坚持挖地道，不由多了个心眼，追问道：“你真打算这么干？看起来你很有把握？”

　　“当然，最简单的办法也是最高效的办法，挖地道有两个变数，第一个是暴露，敌人肯定会围攻上来，战场是我们选择的，肯定对我们有利，打他们伏击不是问题，而且还能避开基地周围的雷区和强悍的防御工事，包括你说的大炮，用挖地道逼迫敌人出来决斗，全部干掉他们就是……”罗铮解释道。

　　“等等。”铁雕打断了罗铮的解释，追问道：“你的意思是挖地道是虚，伏击敌人是实，用挖地道逼迫他们出来解决掉？”

　　“有什么问题？”罗铮反问道。

　　“这种做法攻敌人必救，没什么不好，但敌人可以呼叫救援，随便派一架战斗机过来就能解决问题，不对，我们可以用大功率卫星信号干扰器或者电子反干扰器破坏他们的信号和干扰，让他们无法和外界联系，好办法。”铁雕说到这里兴奋起来，搓着手看向罗铮，眼神变得狂热起来，欣喜地说道：“看我这脑子，想的太单一，没想到你用的是组合拳，你继续，一次性说完，别掉我胃口了。”

　　“是你太急好吧？我刚才只是说了第一种情况而已。”罗铮笑道。

　　“还有第二种情况？”铁雕兴奋的追问道，见罗铮不像是撒谎的样子，不由大喜，眼神变得热切起来，追问道：“第二种情况是什么？赶紧跟我说说。”


第2296章 找到办法

　　一直以来，铁雕为渗透进入基地而苦恼，什么办法都想过，但都没把握，失去了智囊，铁雕和他的兄弟们一筹莫展，没想到罗铮提供了一个全新的思路，这个思路铁雕也不是没想过，但不够系统，只是单一的考虑直接挖地道，没想到挖个地道还有这么多考虑，不由期待起来，看向罗铮的眼神变得热切了几分。

　　罗铮理解铁雕的心情，没有再吊胃口，正色的解释道：“挖地道不外乎两种可能，一种是暴露，只要我们做好暴露后的应急措施，一样可以干掉基地里面的人，把你的兄弟救出来，还有一种是不暴露，直接挖通进去，到了里面你们有几层把握？敌人太强大，这个就得靠你们自己了。”

　　“这个没问题，了不起一死。”铁雕郑重地说道，见罗铮蹙眉沉思着什么，想了想，不确定的追问了一句：“附近挖掘肯定不行，远处挖掘距离太远，两个问题，一个是怎么确保方向不错？另一个是怎么破开这钢铁一般的坚冰层？”

　　罗铮一听，笑了，说道：“这个并不是很难，知道我的团队中有个曹喜的吧？”

　　“曹喜？九尾狐？”铁雕惊讶的看向罗铮，见罗铮点头，不由惊疑地问道：“这个人听说过，精通古文学、密码学，了解不多，难道她有什么特别技能？”

　　“没错，她还是消息机关专家，盗墓世家，精通阴阳五行，能够在迷宫中找到准确方向，更能够准确的将盗洞挖到指定位置，只要她过来看看，就能够判断冰山里面的地下结构大致情况，然后找到挖掘点。”罗铮解释道。

　　“哦，还有这本事？这倒是个不错的选择。”铁雕正色的追问道：“没想到你手下人才济济嘛，不过，就算能够找到方向，我们怎么破开坚冰层？人工肯定不行，动用炸弹倒是可以，但会暴露，咦，不对，暴露也不怕了，我看可以。”说着，自己兴奋的嘿嘿直笑起来。

　　“错，只要能不暴露，最好别暴露。”罗铮认真的纠正道，见铁雕不是很明白自己的想法，笑骂道：“兄弟，你的智商也很高啊，我起个头你就能想到一系列好处和困难点，不妨想想不暴露的好处。”

　　“能不暴露当然最好了，只要悄悄渗透进去，成功几率有五成，这么高几率很难得了，别说五成，就算三成我也干了，说吧，你怎么让挖掘不暴露？”铁雕兴奋的看着罗铮追问道，隐隐感觉罗铮有更加完备的计划。

　　“很简单啊，我听部门一负责人曾经说过，山姆国宇航局研究了一种新型破冰机器人，工作原理是利用激光能源加热冰层，融化前面冰层，还有光缆连接外面，便于遥控指挥，破冰不是问题。”罗铮解释道。

　　“呃？还有这东西，在哪儿，我去偷来。”铁雕一听，兴奋地喊道，恨不能马上飞过去将破冰机器人弄来挖掘。

　　“急什么？”罗铮没好气地笑道：“偷不是个好办法，跟山姆国合作就是，他们一听攻打黑暗教会基地，肯定会大力支持，让他们出面获得联合国支持，联合几个国家反恐，一旦我们的行动暴露，他们就是支援力量。”

　　“也好，不过，能不合作最好，基地里面的研究成果都是顶级科技技术，如果能够我国一家独占，对我国的科技发展有莫大好处，你要考虑清楚，这可是大事。”铁雕认真的提醒道。

　　罗铮脸色一怔，蹙眉沉思起来，没有联合国的支持，国家军事力量不能直接过来了，后备应急计划就难以展开，换言之，大家绝对不能暴露，否则会遭到疯狂报复，如果合作，战利品肯定要共享，这对国家不利。

　　想了一会儿，罗铮脸色一肃，沉声说道：“既然如此，那就按照不暴露的原则来制定计划了，破冰机器人原理并不复杂，主要是材料问题，不过，我的人已经在新兴材料运用上取得了重大突破，可以自行研究破冰机器人，用不了多久。”

　　“你确定？大概需要多久？”铁雕惊疑的追问道。

　　“不好说，预计两周左右吧。”罗铮有所保留的沉声说道。

　　“两周？不行，太晚，我的爱人已经落在敌人手上，必须尽快救出来。”铁雕沉声说道，眉头紧蹙，脸色变得难看起来。

　　“嫂子或许并不在这个基地，我们另外想办法。”罗铮提醒道。

　　“黑暗教会最坚固的基地就是这里，以往抓到我们的人也都关押在这里。”铁雕认真的解释道。

　　“那都是揣测，就算真的在这里也没办法，我们准备不足，贸然上去就是送死，除非和山姆国联手，但这么一来，战利品就得共享出去，这不符合国家利益，作为军人，我首先考虑的是国家利益，其次才是自己和战友的生命，你不是国家军人，想怎么选择，你来定。”罗铮认真的看着铁雕说道。

　　这是一个两难的选择，作为军人，自然以国家利益为重，但作为一名普通人，就算为国家默默奉献着自己的生命，但首先考虑的还是家人或者同伴，就算铁雕选择救人为主罗铮也能理解，默默的等待起来。

　　过了一会儿，铁雕一脸坚决地说道：“我们可以死，但国家利益必须维护，这是我们生存之本，也是我们奋斗的目标，救人暂缓吧，如果真有意外，那也是天数，我们这样的人早活够了，到时候我下去陪她就是。”

　　“嗯？”罗铮一听，内心大振，涌上来一股敬意，军人为国为民，死而无憾，这些人只是爱国志士，没有责任和义务为国家牺牲自己的爱人，更没想到这些人将国家利益当成了生存之本，奋斗目标，这是多么崇高的一类人啊，必须尽快将这个反馈给国内，让国家放心。

　　想到国内，罗铮忽然想到了卫星信号被屏蔽的事实，不由沉声说道：“我会想一个两全其美的办法，对了，信号被屏蔽，你有什么办法和国内联络？”


第2297章 联络外界

　　无法和外界联络让罗铮显然了被动之中，很多事情都无法开展，现在情况基本明朗，罗铮必须设法和外界联络，不由将希望放倒了铁雕这个熟悉情况的人身上，铁雕一听，笑道：“这个不是问题，随时可以联络，你的观察是不是结束？是不是打算现在撤离回去？”

　　“你有办法？”罗铮大喜，追问道，见铁雕一脸笃定表情，知道所言非虚，顿时松了口气，笑道：“只要能和外界联络就好办，让我的人做好各项准备工作，另外，你的爱人是信息师，相信也是你们团队的情报人员吧？她被俘意味着你们情报工作陷入被动，我会发动情报部门寻找你爱人的线索。”

　　“那就多谢了，我们现在情报来源出了些问题，必须找到她，否则很多事情不好开展。”铁雕沉声说道。

　　“大的营救方向可以确定，剩下就是细节了，挖地道交给我，打通后进入里面救人交给你们，因为是渗透，不能暴露，所以人手不需要太多，你们有没有问题？几成把握？”罗铮沉声追问道。

　　“没问题，五成把握，如果能救出我爱人，六成把握，可惜智狐不在，否则完全没问题了。”铁雕认真地说道，脸上闪过一抹无奈，智囊出计划，信息师出情报，现在两人都没了，铁雕的自信心大打折扣。

　　“五成？”罗铮惊讶的追问道，见铁雕不像是开玩笑，内心不由一沉，认真思索起来，五成把握太少，罗铮可不会拿兄弟们的生命冒险，但不知道里面情况，无法评估整个营救计划的风险，想了想，罗铮沉声追问道：“为什么只有五成？”

　　铁雕看了罗铮一眼，顿时明白了铁雕的心思，解释道：“不瞒你说，我们的人战斗力完全没问题，一个打俩都可以，但再多就不行了，里面的人不仅有防弹性能超强的铠甲，还机关重重，高科技防御系统强悍，进去后危险系数同样很高，关键还不知道敌人有多少，不能乐观预估。”

　　“既然如此，那就听我指挥吧。”罗铮沉声说道。

　　“你有办法？”铁雕好奇的追问道。

　　“论格斗、枪械等，我的人不如你们，我估计接不住你一拳，配合默契度不确定，毕竟我不了解你们团队，但论战术运用我的人不差，其实还有一个办法，那就是用毒攻击，朝国基地就是被我们用毒拿下的。”罗铮认真的解释道。

　　“用毒当然好，这个办法我们也试过，但无法渗透进去，毒不好释放，除非大规模生化武器攻击，将这里所有人全部放倒，但我们没这种武器，而且会连带毒倒我们的人，未必合适，如果不是投鼠忌器，估计我们的人生命安全，早用毒将这里夷为平地了。”铁雕有些气愤的解释道。

　　“没关系，我有兄弟懂这个。”罗铮自信的笑了，脑海中闪过时迁的影子来，想了想，补充说道：“规模太大，用毒能否达到效果还不确定，我需要和他协商，所以我们两手准备，一个是挖地道，一个是用毒，如果用毒能够解决问题，那就不用挖地道那么麻烦了，他用毒可以将里面的人全部迷倒，并没有生命危险，不会伤害到你的兄弟。”

　　“真的？太好了，这个办法最好，必须研究出这种毒来，只是，我们不近距离接触也能毒倒敌人？”铁雕惊喜的追问道。

　　“当然，从通气孔丢进去就好。”罗铮解释道。

　　“通气孔是折型设计，像梯子，并不是直接通往地下。”铁雕提醒道。

　　“这个不是问题，找个什么冰寒地区生存的动物带进去就是。”罗铮笑道。

　　“对啊，好主意，我看这个最好。”铁雕惊喜地喊道，坚固的堡垒可以挡住人，却挡不住毒烟秘密，越封闭毒烟效果越好，这些道理铁雕很清楚，对这个计划赞赏不已，见罗铮并没有放松神情，不由追问道：“是不是计划有实施难度？”

　　“现在不确定，我需要和人确定，所以，当务之急是尽快和外界联络，至于我俩，为了节省时间，没必要跑来跑去，这段时间我们在这里等着，你看如何？”罗铮解释道。

　　“可以，听你安排。”铁雕巴不得马上冲击去救人，见罗铮节约时间，自然不会反对，满口答应道：“这些天左右无事，我教你一套掌法吧，算是答谢你。”

　　“掌法？”罗铮惊讶的看向铁雕追问道，猛然响起铁雕的绰号来，铁代表钢硬，雕最擅长的是利爪，也就是手掌，不由大喜，追问道：“真的？”

　　“当然，你刀法不错，这个我们知道，但掌上功夫差点，一周足够你学会了，学好就得看你自己后期修炼了。”铁雕解释道。

　　“太好了，多谢，现在和外界联络吧。”罗铮催促道。

　　“好，跟我来。”铁雕满口答应道。

　　两人走出洞穴，警惕的看看四周，确定没人后铁雕将冰块继续遮挡住洞口，寻了个方向，带着罗铮快速走去，罗铮紧跟在后面，不断观察四周，确保万无一失，一边将经过的地形牢牢记住。

　　铁雕一副对周围熟悉的样子，带着罗铮绕过一个个冰堆，不知不觉来到一座冰山顶上，罗铮发现地面有一个坑，坑里面埋设着一个信号干扰器，绿灯闪烁，正在作业，旁边有个太阳能电池板，为信号干扰器提供电源，不由大吃一惊，警惕的看看四周，四周静悄悄的，只有寒风呼啸，看不到任何人影。

　　“别担心，这是卫星信号干扰器的机组之一，这里好多，形成一个方阵，联合作业，将卫星信号干扰，黑暗教会自己发明的东西，我们测试过，比雷达还厉害，不过，我未婚妻找到了他们系统漏洞，设计了一个小东西。”铁雕笑道，从口袋里摸出一个小长方形设备来。

　　“这是什么东西？”罗铮凑上去一看，好奇的追问道。


第2298章 部署行动

　　在卫星信号干扰器正常作业状态下和外界联络是非常困难的事情，罗铮无法想象铁雕手上这个小东西能够规避干扰，和卫星取得联络，铁雕理解罗铮的想法，淡淡一笑，说道：“这个东西没有名字，市场上也没得卖，是我爱人捣鼓出来的，行不行你试试就好。”说着将设备卡在干扰器的一根缆线上，示意罗铮也蹲下。

　　罗铮蹲下来好奇的看着设备，旁边铁雕解释说道：“蓝牙对接连线就可以了。”说着打开了设备上面的一个小拨动型开关，一边看向罗铮补充道：“把你的信号器重新启动，能够自动捕捉蓝牙，并桥接上。”

　　“好。”罗铮抱着试试看的态度马上重新了绑在腰侧的信号器，没多久，罗铮听到了沙沙的电流声响，过了一会儿，罗铮感觉耳麦里传来了不确定的询问道：“喂？是你吗？”

　　声音非常熟悉，正是蓝星，罗铮听到声音顿时大喜，兴奋地喊道：“是我，总算连线上了，没想到这东西还真行。”

　　“姐夫，真的是你，太好了，你总算联络了，姐姐都快哭死了，怎么回事，为什么没有信号？”蓝星急切的追问道。

　　“这里有卫星信号干扰器阵，根本没任何卫星信号，多亏遇到了铁雕，他是约我过来的人，带了个小设备，和信号器蓝牙桥接后居然能够避开信号干扰，和卫星连线上了，要不然根本没办法。”罗铮赶紧解释道。

　　“真的是你？”一个沉痛的声音在耳麦里响起，带着惊喜和不确定。

　　“是我。”罗铮一听是蓝雪，赶紧答应道：“对不起，没有信号，无法和外界联络，我很好，别担心，马上召开会议，通知时迁、曹喜、东方灵和红梅花参加，有重要事情，要快，天知道这信号什么时候中断。”

　　“放心吧，不会中断，很稳定，但只能五分钟，每五分钟重新启动一次，避免被敌人拦截到信号，确保安全，时间我会把握，你抓紧点。”铁雕沉声解释道。

　　“是你？”耳麦里传来蓝雪的声音：“我知道你，上次就是你救了我们。”

　　“没想到事隔那么久你还记得我的声音，真是我的荣幸。”铁雕笑道。

　　罗铮一听蓝雪确认了铁雕的身份，最后一丝怀疑烟消云散，作为一名军人，罗铮没有确认身份前不会相信任何人，对于铁雕，罗铮内心还是有一些怀疑的，毕竟谁也无法证明铁雕的真实身份，现在有了蓝雪的证实，一切就都不是问题了，罗铮沉声说道：“雪儿，马上通知大家过来吧。”

　　“好。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“你爱人？”铁雕在旁边好奇的低声问道。

　　“不，是未婚妻，跟你一样。”罗铮补充道。

　　“你比我幸福。”铁雕脸色一僵，痛苦地说道。

　　罗铮知道铁雕响起了被俘的爱人，尴尬的苦笑道：“我不是那个意思，请你放心，我一定尽力找到嫂子，对了，嫂子叫什么？有没有照片什么的，要不然不好确认身份，找起来麻烦。”

　　“雪莲，在我心目中，她就像天山上的雪莲一样美丽，圣洁，高雅，所以我叫她雪莲，本名大家都忘记不用了，照片有一张，给你个邮箱去取。”铁雕说着报了个邮箱地址和密码，罗铮赶紧转述给了蓝星。

　　铁雕等罗铮转述完毕，马上关闭了设备开关，对罗铮说道：“关闭一下吧，反正你的人过来也需要几分钟，免得暴露了。”

　　“也好。”罗铮理解了答应道。

　　两人等了三分钟左右再次打开设备，再次连接卫星，和总部取得联系，耳麦里很快响起了蓝雪的话：“所有人全部就位。”

　　“很快，大家开会，第一件事，红梅花，发动一切情报力量追查叫雪莲的人，我们的防火墙就是她给的，记住，是全国所有情报力量，这件事可以请示上级协调，不惜一切代价尽快找到她，你放下所有工作全力以赴主持这件事，给你一个星期够不够？”罗铮严肃的叮嘱道。

　　红梅花第一次听到罗铮如此严肃的叮嘱一件事，如此在乎一个人，知道这个人不简单，牵扯更重要的大事，郑重的答应道：“我全力以赴就是。”

　　“好，辛苦你了。”罗铮说着将经历的事情和冰山基地的大概情况说了一遍，等说完五分钟已经结束，不得不关闭设备。

　　等了几分钟，铁雕再次打开设备，罗铮和总部再次联系上后继续补充道：“时迁，冰山内部空间不知道有多大，换气孔是折叠型的，人不能进去，可以用什么动物带着你的毒烟进去？有没有把握将下面的人全部放倒？”

　　“带进去不难，难就难在不知道下面多大，无法确定毒烟的数量，如果地下空间长宽高分别为一百米，我马上就可以动身过去解决他们，如果长宽高都超过一百米，在二百米内，给我两天时间也能准备好，如果是五百米，那我需要一周的准备时间。”时迁认真的解释道。

　　“具体多大我也不确定，你照着五百米范围准备，不，一千米，需要什么材料找雪儿帮忙，一切从优从快解决，需要多久？”罗铮追问道。

　　“如果给我准备相应材料和设备，一周时间加班加点也能准备好。”时迁郑重的答应道。

　　“好，这件事拜托你了，为了避免以为，我们需要后背计划，那就是挖地道，怎么挖需要曹喜亲自过来指点，你有一周的时间准备，我建议你去冰寒地方做适应性训练，东方灵，我需要一个破冰机器人和电子信号干扰器，避免敌人和外界联络，给你一周时间准备，一周后时迁和曹喜带着设备过来，有没有问题？”

　　“是。”时迁和曹喜郑重的答应道。

　　东方灵沉吟片刻后说道：“没问题，保证完成任务。”

　　“安全怎么办？”蓝雪担忧的赶紧追问道：“我带一队人过来好吧？”

　　“好，你从山雕大队挑选五十名精锐过来，山雕也过来吧。”罗铮知道蓝雪担心自己安全，在总部坐不住，干脆答应下来，这次行动非常凶险，罗铮隐隐感觉基地不是表面那么简单，就算死也死一起好了。


第2299章 传授武功

　　为了安全起见，铁雕等罗铮部署好相应事务后，带着罗铮匆匆离开现场，足足走了一上午时间，来到了靠海边的一处冰山附近，两人找了个地方停下来休息，还要等一周才能采取行动，这一周内两人必须尽可能的离开基地现场，以免暴露了打草惊蛇，引来不必要的麻烦。

　　正是中午时分，太阳当空，罗铮看着湛蓝的大海，海面上浮冰随风飘动，微波荡漾，一切看上去是那么的优美，宁静，仿佛没有纷争的世外桃源，中午温度明显比晚上高多了，罗铮估摸着在零度左右，太阳晒在身上很舒服。

　　“我们在这里住一周时间，这里有我们以前留下的雪洞可以藏身，这个季节还能捕捉到北极鲑鱼这种鱼肉鲜嫩，无有害细菌，可以直接生吃，你有什么问题？”铁雕看着周围欣喜地喊道，仿佛故地重游一般。

　　“好啊。”罗铮无所谓的答应道。

　　“跟我来看看。”铁雕喊道，朝一处冰堆走去，冰堆很大，高十几米左右，宽三十几米，像个小山包。

　　两人来到冰堆附近，罗铮看到铁雕搬开一块冰，露出了里面的洞穴，里面看上去很大，足够两人藏身了，不由笑道：“好地方，你们这里都有安全屋，不错。”

　　“这一周你跟我学掌法吧，跟我来。”铁雕沉声说道，带着罗铮来到旁边，指着一块大型冰块说道：“看到没有，这上面的抓痕都是我留下了，为了练功，我在这里苦练了一个月，这些冰块不错，可以用来当道具。”

　　罗铮看着上面纵横交错的抓痕，深的有七八寸左右，钢铁一般坚硬的冰块居然被抓成这样，这得多大的力量？不由倒吸一口凉起，沉声问道：“这都是你留下来的？如果我练，需要多久才能达到？”

　　“你？”铁雕上下打量了一眼罗铮，没有再说什么，而是深吸一口气，猛然单手成爪朝冰面上抓起，快如闪电，刺啦一声，在坚硬的冰面上留下五道深深的指印，深三寸左右，铁雕没事人一般拍拍手，说道：“我这样的，练了三十年。”

　　“三十年？”罗铮脸刷的一下红了，人家练了三十年才有这个功力，自己居然指望一周练出功夫来，有些急功近利了，尴尬的摸了摸冰面，感觉像钢铁一般坚硬，手指头暗自用力，发现冰面没一点反应，讪讪地笑道：“我尽量吧。”

　　“嗯，我尽量教，你尽量练，能练到什么程度看你的造化。”铁雕沉声说道，见罗铮虚心听教，便继续说道：“古代道家多是医生，炼丹打坐，观察天地万物，一代一代下来，对人体结构任何细微的部位都了如指掌，研究透了，无数人，无数代的发展，创出了各种各样的内家拳术。”

　　“内家拳和军体拳有什么区别？”罗铮好奇的追问道。

　　“最大的不同是对身体理解与运用的不同。”铁雕沉声解释道，见罗铮不是很明白，便继续说道：“简单来说军体拳是通过科学的训练，让自己的肌肉、骨骼达到一定强度，产生力量，再通过速度、技巧将力量放大发挥出来杀敌，淬炼身体练出力量而已，也叫外家拳，内家拳不同，是通过导气之术来淬炼五脏六腑和气血，气血旺则力生，是以气养身，由内而外的修炼技巧。”

　　“原来是这样，气怎么养？”罗铮好奇的追问道。

　　“通过导气之术来养，不同的流派养气之法也不同，简单来说就是通过呼吸之法来养体内之气，以意驭气，以气驭力，以力破敌，这个力不是蛮力、外力、爆发力，而是内力，犹如滔滔江水源源不绝。”铁雕认真的解释道。

　　“呼吸之法？”罗铮马上想到了自己的家传呼吸之法，一直以来，罗铮都是通过这套呼吸之法调息身体，让自己的五感六识变得更加敏锐，第六感更家强大，难道这种呼吸之法还有别的用处？想到这里，罗铮不由兴奋起来，多了些期待，如果家传呼吸之法还能修炼、提高力量，那就太好了。

　　铁雕没有留意罗铮的兴奋之色，继续说道：“内家拳基本可以分成两大风格，一种是以张三丰、张松溪、王征南、甘凤池等等为代表的武当内家拳、四明内家拳，偏重于丹道、养生，讲气，习者多与道士有关，不甚追求武道；另一种是以太极拳、形意拳、八卦掌这三大内家拳为代表的一类内家拳，偏重于大枪术、实战，讲劲，其练习者多为职业武术家、交流广泛、发展迅速，清末民初，此派宗师辈出、群星璀璨、是我华夏武术古往今来的巅峰黄金时期。”

　　“你是哪派？”罗铮好奇的追问道。

　　“形意拳。”铁雕正色说道，一脸骄傲，见罗铮不是很懂，便补充说道：“龙形、虎形、猴形、马形、鼍形、鸡形、鹞形、燕形、蛇形、荦形、鹰形、熊形，形意拳是把这12种动物的搏击技能融入拳势之中，像其形、取其意，故谓之形意拳，没人可以全部掌握十二形，形意拳一代宗师靠半步崩拳就能天下无敌，可以说形意拳博大精深，我修炼的是鹰形，兄弟们说雕更凶猛，就叫我铁雕了。”

　　“原来是这样。”罗铮恍然说道。

　　“练气法门不是一天两天能练出来的，就算我教你，没个十年八年见不到效果，所以，我不打算叫你练气，但可以教你鹰爪功，能理解么？”铁雕问道，内家拳主修内，次修外，养气才是关键，铁雕怕罗铮误会了自己不肯教真功夫。

　　殊不知罗铮太熟悉呼吸之法了，知道这种功法想要出效果，十年都算短的了，理解的点点头，打算先练，如果可以就结合自己的呼吸之法来修炼，便点头说道：“没问题，来吧。”

　　铁雕不确定的看着罗铮，见罗铮却是没有在意，暗自松了口气，开心地笑道：“没想到你还是个急脾气，好，我就将招式，用劲的方法交给你，内家拳除了练气养气，更重要的是用劲，外家拳用力，内家拳用劲，这里面有很多技法。”

　　“那就谢谢了。”罗铮不缺呼吸之法，却不懂怎么用劲，不由惊喜的答应道。


第2300章 苦修鹰形

　　一天后，湛蓝的大海边，皑皑冰雪上，一名男子正在阳光下练武，脚下马步不断腾挪转换，时而蹦跳，时而跨进，时而后退，时而侧步，进退有据，张弛有度，手上却只有进攻，没有防御，手掌成爪，不断的进攻，或撕扯，或勾抓，或拧转，或割划，每一次出击都快如闪电，打的虎虎生风，气势不凡。

　　不远处，一人蹲在冰面上盯着大海，拿着一把长刀一动不动，目光锐利如剑，全身微曲，绷紧如弓，手上的长刀如搭弓的箭矢，忽然，这人动了，手上长刀闪电般朝前刺去，仿佛飞掠出去的箭矢，但并没有脱手。

　　“哈哈哈——”中午可以改善生活了，这人兴奋地喊道，将手上的长刀从海水中抽上来，刀尖部位刺着一条鲑鱼，足有十来斤重，正不断扭动身体，试图挣脱出去，但这人紧紧握着长刀，稳如磐石，一脸得意。

　　“铁雕大哥，好刀法。”正在练武的人停下来，看着刺鱼的人惊喜地喊道，真是罗铮，而刺鱼的自然是铁雕了。

　　“你小子有口福，来，接着，你先吃点，我看还能不能弄一条上来，你这么玩命修炼鹰爪功，体内气血亏空太大，这鱼纯野生，纯天然，正好可以补充气血，都吃了吧，要是能弄一头北极熊就好了。”铁雕兴奋地喊道，将鱼取下来丢给远处的罗铮。

　　十来斤重的大鲑鱼在空中划出一道优美的弧线，罗铮探手一抓，稳稳的抓住鲑鱼笑道：“那就多谢了，这东西确实味道鲜美，北极熊就算了，没有火，拿东西弄到了也没法吃。”

　　“那你就不懂了，北极熊的心和肝可是好东西，最好的是血，大补啊，喝上几口浑身暖洋洋的，就看你的造化了。”铁雕喊道，继续盯着海面去了。

　　罗铮拔出虎牙军刀去鳞，到海边洗洗，削下一块肉放倒嘴里嚼起来，已经不是第一次吃这种鱼了，味道鲜美可口，没什么鱼腥味，不愧是北极洲这种无任何污染环境下长大的鱼。

　　为了生存，罗铮连难嚼的动物血肉都吃，更何况这种味道鲜美的鱼肉，很快，罗铮就将手上的鲑鱼吞下去一大半，然后拿出一块肉干嚼嚼，增加点盐分，人不吃饭可以，但不能缺盐，否则就会没有力气。

　　将肉干嚼碎吞下去后，罗铮继续吃鱼肉，直到全部吃完才停下来，将鱼骨和内脏全部丢到大海去了，自从修炼了鹰爪功后，罗铮感觉每天肚子都很容易饿，每顿都能吃很多，还好铁雕经验丰富，告诉罗铮是练功造成了，不用担心。

　　第一天罗铮跟着铁雕学会了基本套路和用劲的方法，今天开始，罗铮尝试着将家传呼吸之法融入到鹰爪功中去，尝试了一上午，感觉并没有什么不妥，就是肚子更饿了，也不知道时好时坏，不过，为了提高实力，罗铮决定继续下去。

　　上次和敌人近身格斗，挡不住对方一拳，整条胳膊都差点废掉，这让罗铮憋着一口气，现在有机会提高实力，罗铮不想错过这么好的机会，吃饱喝足，找了个地方调息去了，练功太耗费气血和精力，身体需要休息。

　　过了一会儿，铁雕再次捕杀了一条鲑鱼，见罗铮打坐调息，隐隐感觉像是在养气，不由一怔，定睛仔细观察起来，心口起伏的频率，入定的气势，怎么看都像是懂呼吸之法，不由大吃一惊，暗道：“这家伙懂导气之术？看起来很有功底，难道已经修炼过很多年了？”

　　观察了好一会儿，铁雕决定假装不知道，既然罗铮不说，铁雕也就懒得点破，拔出一把军匕给鱼去鳞吃起来，一边看着大海深处沉思，想着自己的爱人，想着罗铮的营救计划，想着到处打探消息的兄弟们……

　　海风呼呼，天地茫茫，在这个死寂一般冰雪世界里，无悲无喜，但铁雕的心却安静不下来，吃完手上的鲑鱼后，将军匕洗干净收好，来到一片开阔处慢慢练起武来，动作很慢，看上去更像是在舞蹈，却透着一股锐利的杀气，每一招，每一式都带走撕碎一起的气势。

　　正在用家传呼吸之法调息的罗铮惊醒过来，看着练武的铁雕，仿佛看到一只凶猛无比的大雕正在猎食，看似很慢，但每一次出手都带走一股令人骇然的杀气，罗铮将自己想象成铁雕的对手，惊骇的发现没有任何还手之力，那看似缓慢的动作却封死了所有生路，好恐怖的武功。

　　看到这罗铮并没有气馁，相反，内心涌上来一股豪气，一股敢于挑战一切高手的豪气，气血翻涌，霍然长身而起，清啸一声，仿佛将心中的浊气全部突出，在虚空中形成一道气浪，转瞬消失，全身一震，也施展起鹰爪功来。

　　正在修炼的铁雕缓缓收功，满脸震惊的看着罗铮，没想到罗铮居然练出了拳意，虽然不是很明显，但有那么点意思了，这股意自己足足练了十年，而罗铮却不过一天时间，这算什么？

　　铁雕揉揉眼睛再次看去，发现自己并没有看错，罗铮虽然还很弱，但这股意已经真实的出来了，整个人看上去像一只凶猛的雄鹰，辗转腾挪都有那么点鹰的意思了，不由大喜，估摸着和罗铮的呼吸之法有关，没想到这个家伙居然将呼吸之法练到了如此深厚地步，并且一天就融会贯通到了鹰爪功里面，果然是个练武奇才，难怪凭借一套军体拳，一套无形刀法就混到了最强兵王地步，虽然和自己比差很多，但和外面人比就强太多了。

　　开阔处，罗铮还在练功，仿佛雄壮的鹰在捕食，双手成爪，不断变换招数，隐隐带着破空声，练到痛快处，罗铮更是嘎——的一声轻啸，仿佛天空霸主在向所有生物示威，挑衅，带着一股无可匹敌的杀气。

　　不远处观察着这一切的铁雕看到这一幕顿时大喜，暗暗喝彩起来，寻思着如果将形意十二形全部教给他，不知道能不能学会？一天就学会鹰形，简直是个练武怪胎，这家伙到底修炼的是什么呼吸之法，居然这么快就融会贯通了？


第2301章 武功小成

　　时间不知不觉就过去了两周，按照事先安排，支援部队一周前出发，路上需要差不多一周时间，这会儿也该就位了，这天晚上的北极洲灰蒙蒙一片，能见度不低，加上地面冰雪反光，肉眼看二十米完全没问题，铁雕将罗铮带到那块冰面前，指着冰面说道：“老弟，你已经苦练了两周，招式娴熟，现在让我看看你的功力到了什么地步吧？尽全力。”

　　“也好。”罗铮答应道，凝神静气，探手成爪，低下头来，冷静的看着自己是手掌，以意驭气，气和力生，脚下用力一扭，力量随着胯部放大，传递到了肩膀，手臂，陡然爆发出来，罗铮闪电般朝冰面抓起，在虚空中划出一道残影。

　　“刺啦——”一声，坚硬如铁的冰面上出现一道凹痕，清晰可见。

　　铁雕探手抚摸了一下凹痕，旋即看向罗铮，眼睛里满是赞许之色，惊喜地说道：“比我想象中要强。”

　　“哪里，才留下个印子而已，和你一比就差太远了。”罗铮有些无奈地说道。

　　“你就知足吧，我这是三十年苦练的结果，还配合了许多药物养气，你才修炼两个星期，想想你刚开始练的时候吧，根本无法在冰面上留下任何痕迹，再看看现在，你就知足吧，如果我预料没错的话，你的力量比两周前提高了一倍，这是何等恐怖的提高？放在外面，绝对是无敌的存在了。”铁雕正色说道。

　　“是吗？”罗铮不确定的反问道，见铁雕不像是在哄自己开心，不由沉思起来，这两周只顾着修炼，几乎忘记了其他事情，每天和铁雕实战，每次都被铁雕毫不客气的击败，被打击的已经没有自信心了。

　　“怎么？”铁雕惊讶的看向罗铮反问道。

　　“没事。”罗铮反应过来，将眼前的印子和两周前一比，确实有很大进步，自己并不是落后了，而是对手不同，和铁雕这些神级兵王一比，自己确实有很大差距，但和自己以往相比，眼前这印子就是最好的证明，钢铁一般坚硬的冰面居然被自己抓出一道痕迹，这在以往绝对不敢相信。

　　想到这里，罗铮看向铁雕由衷的感激道：“铁雕大哥，谢谢你。”

　　“别谢我，我也没教你什么，只是告诉你方法，引你入了门，修行还是你自己苦练的结果，和我没关系，以你现在的实力还不足以成为我们一份子，但也进了一步，我们看中你的不是身手，而是你的战术意识和战术指挥能力，别忘了这点，我们要的不是一个战斗人员，而是智囊。”铁雕郑重地说道。

　　“是，记住了。”罗铮感激地说道，双脚一靠，胸脯挺直，郑重的给铁雕敬了个军礼，以军人的名义，目含感激，不管铁雕如何自谦，罗铮很清楚这一切都得益于铁雕的指点，没有这些指点，自己永远都是个门外汉，入不了内家拳大雅之堂，成不了真正的高手。

　　“以你现在的身手还不能和基地的敌人硬碰硬，记住这点，战斗交给我，你负责指挥，好了，咱们走吧，你的人也该到了，我很期待你的人战斗力到底有多高。”铁雕认真的叮嘱道。

　　“好，咱们走。”罗铮也知道该离开了，再次看了眼冰面上留下的痕迹，暗暗发誓，以后有空多加练习，早日成为想铁雕这样的高手，转过身去，背囊上肩，将武器检查一遍，见铁雕已经走远，赶紧追了上去。

　　两人一前一后的走着，暗自警惕四周，虽然是晚上，虽然周围从来没有敌人来过，但难保万一，身处战场，任何时候都不能大意，这一周就是两个多小时，两人绕开冰山，来到了罗铮登岸的地方。

　　周围静悄悄的，没有任何人影，罗铮寻思着大家还没到，便看向铁雕建议道：“不如找个地方和外界联络，看看情况再说？”

　　“没必要，他们来了，前方两千米处，藏在冰堆里面。”铁雕沉声说道。

　　“呃？”罗铮举起望远镜朝前往前，两千米外隐隐有一大片冰堆，但看不到任何人，罗铮惊疑的看向铁雕问道：“你确定？”

　　“五成把握，我能够感觉到那里有人，要不我们赌一把，就赌你这把刀好了，我看着不错，倭寇的吧？”铁雕笑道。

　　“我信，练武之人到了一定境界，五感六识异于常人，直觉更是敏锐，你练的是鹰爪功，用不着这把刀，还是我留着吧，别忘了我练过无形刀法，再说，你一双手堪比这把刀，要刀何用？”罗铮笑道。

　　“小气鬼，我收藏不行啊？”铁雕没好气的笑骂道。

　　“有机会我把天皇的御用刀给你偷来，他的刀实战或许不行，但收藏价值远远大于我这把刀。”罗铮笑道，对于自己这把龙牙战刀，罗铮同样喜爱有加，当成了亲密的战友，生命的一部分，怎么可能送人？

　　“你说的？”铁雕打趣地笑道，作为已经练武之人，铁雕自然明白兵器的重要性和意义，岂会夺君子所好？不过开玩笑罢了。

　　“当然，有机会给你弄来，算我答谢你的传授之恩。”罗铮认真地说道。

　　铁雕没有再说什么，鼻子使劲的闻闻，仿佛闻到了什么不好的味道一般，赶紧说道：“有血腥味，一个小时前的事，看来这里有过战斗，还有，你的人应该对我们产生了敌意，你最好示警，免得误会了，我可不想被人用枪指着。”

　　“好。”罗铮赶紧答应道，面朝前面雪堆，郑重的敬了个军礼，然后食指和中指扣拢朝天，成剑状，这是识别敌我的手势，只有自己人才懂，军礼是特有的，每个国家都不一样，表明自己的国籍身份，剑指朝天代表国刃一往无前的气势。

　　“这是什么手势？”铁雕好奇的追问道。

　　“不是手势，是身份识别暗语，自己人才懂。”罗铮笑道，以后你做出这个动作，我的人会把你当成自己人，哪怕不认识的。

　　“是吗？那感情好，记下了。”铁雕惊喜地说道。


第2302章 支援赶到

　　冰雪皑皑的世界静悄悄一片，两道黑影快速朝前冲去，正是罗铮和铁雕，想到马上就能见到自己的爱人，见到生死与共的兄弟们，罗铮浑身充满了力量和信心，敌人很强大不假，但也不是打不死，战不胜的，只要战术运用得当，兄弟们齐心，也不是没有一搏之力。

　　很快，前面出现一条人影，也急切的奔跑上来，身影纤瘦，速度却很快，罗铮跑近了些一看，正是自己挚爱的未婚妻蓝雪，顿时大喜，脚下不由加快了速度，两人冲到一起，紧紧的拥抱着，谁也不说话，但心与心已经交流在一起，有思念，有担忧，有牵挂，更多的是开心。

　　有些话，有些事，已经不用多言，一个眼神，一个拥抱，一切都在不言中，这是爱的最高境界，是情的升华，是灵与肉的融合，两人经历了无数次的生死考验，已经将对方融入自己的生命中，不可分割，不能分开。

　　铁雕在不远处静静的看着这一幕，没有打扰，触景生情，不由想起了自己的爱人，也不知道现在在哪儿受苦，内心酸楚、悲痛起来，眼睛一红，别过脸去，一行虎泪滚落下来，为了国家利益，铁雕选择了放弃爱人，但内心深处那份不舍，那份牵挂又有谁知道？又怎么放得下？

　　过了一会儿，铁雕稳定情绪，听到罗铮在喊，转过身来，见罗铮和蓝雪正走来，马上挤出几分笑容迎上去，只是，这笑容有些牵强，罗铮有些理解的看着铁雕介绍道：“我未婚妻，你见过的。”

　　“你好，正式认识一下，铁雕。”铁雕伸出手去。

　　蓝雪落落大方的和对方握手，感激地说道：“蓝雪，上次多谢你搭救。”

　　“别客气，这次我得靠你们搭救了。”铁雕客气地说道。

　　握手后蓝雪看向罗铮，又看看铁雕，脸色变得凝重起来，沉声说道：“一个小时前这里出现三个人，看上去像是巡逻人员，遭遇战，没办法，不得不开枪，被我们干掉了一个，另外两个带着尸体跑掉了，他们的速度好快，反应也非常快，我们根本打不中。”

　　“走，去冰山里面藏起来再说。”罗铮沉声说道。

　　蓝雪和铁雕会意的点头，开阔地带容易暴露，三人急匆匆来到了冰山，罗铮看到山雕、时迁和曹喜一脸兴奋的迎上来，周围隐藏在许多兄弟们，正严正以待，不由大喜，冲上去和山雕拥抱一起，拍着山雕肩膀说道：“好兄弟，辛苦了。”

　　“你才辛苦了，我们没事，就是敌人有些不同寻常。”山雕沉声说道。

　　“嗯。”罗铮放开山雕又和时迁来了个熊抱，至于曹喜，男女有别，罗铮以军礼表示感激，大家客套几句，罗铮示意大家来到一处冰堆后面蹲下，蓝雪和铁雕也追上来，这次带来五十人，按照行动处编制，每支小队十人，五十人就是五支小队，罗铮叫来了五名小队队长，大家围拢一圈。

　　“兄弟们，看到你们就放心了，这位是铁雕，自己人。”罗铮给大家介绍。

　　大家看向铁雕，行注目礼，铁雕讪讪一笑，说道：“感谢大家过来，很荣幸能和大家并肩作战。”

　　“铁雕大哥客气了。”罗铮笑道，看向蓝雪，目含询问。

　　蓝雪会意的马上说道：“我们登岸的时候正好碰到三个人经过，被发现，没办法，只好战斗，只是，这些人好像子弹打不透，难道是穿了铠甲？还有，他们的速度太快，兄弟们根本打不准。”

　　“你刚才说干掉一人，怎么打中的？”铁雕神情凝重的追问道。

　　“第一枪发现对方不怕狙击弹，马上换穿甲弹，但打不中对方，所以我让兄弟们用排枪战术锁定一个人打，面对密集子弹，对方总算没避开，被击中了脑袋，或许是因为击中脑袋的穿甲弹太多，对方头盔被打掉，脑袋被击爆，但另外两人反应非常快，带着人迅速撤退了。”蓝雪赶紧说道。

　　“排枪战术？有点意思，你们居然用阵地战常用的排枪战术同时狙杀一个人？”铁雕惊讶的看着蓝雪追问道，见蓝雪点头，不由兴奋起来，看向罗铮笑道：“那没人躲得了，你小子居然将狙击手成建制成军？”

　　“事实上我们有一个大队，一百名狙击手成建制，这次来了五十名都是狙击手，敌人太强，不适合近战，狙击手才能克制敌人。”罗铮解释道。

　　“有道理，我都没想到你带来了五十名狙击手，敌人肯定也想不到，就算这次遭遇战暴露了实力和身份也不怕，另外，他们速度太快，告诉兄弟们，提前量增加一倍左右即可，速度越快，提前量越多，你们只是还不熟悉罢了，等熟悉了这些情况，你们应该能找到狙击感觉的。”铁雕正色提议道。

　　大家惊疑的看向罗铮，论狙击水平大家对罗铮心服口服，罗铮毫不犹豫的点头说道：“没错，将这个情况同传给兄弟们，说说家里情况。”说着看向蓝雪。

　　蓝雪会意的赶紧说道：“东西都准备好了，没有破冰机器人，但有破冰机器，就算是真的钢铁都能钻穿，放心吧，我亲自试过，不会有问题，太阳能驱动，可以长时间使用，干扰设备也带来了，另外，红梅花那边还没有消息，她说锁定了几个目标，正在做身份确认。”

　　“太好了。”罗铮看向铁雕说道。

　　铁雕感激的一笑，没有说什么，毕竟只是锁定目标，并没有确认目标，谁知道锁定的目标是否就是自己要找的？罗铮理解的苦笑道：“铁雕大哥放心，无论多大困难，我都会帮你找到雪莲嫂子。”

　　“嗯，说说眼前吧，我们已经暴露，敌人肯定有所警觉，接下来怎么办？”铁雕沉声追问道，将痛苦的心情按耐下去。

　　暴露意味着风险的提高，营救难度的加大，大家纷纷看向罗铮，等待命令，眼神坚定，并没有一丝慌乱，仿佛只要有罗铮在就无所畏惧一般。


第2303章 战术调整

　　计划早就初步确定，接下来是具体执行了，执行需要根据实际情况调整，比如现在已经暴露，敌人肯定会提高警戒，这场仗不好打，罗铮看了铁雕一眼，沉声说道：“一个小时前发现了敌情，或许敌人会追上来，你认为呢？”

　　“你是说敌人会追杀到这里来？”铁雕惊疑的追问道，见罗铮点头，不由蹙眉沉思起来，过了片刻，铁雕沉声说道：“可能性很大，敌人不可能允许咱们在这里活动，没发现也就算了，现在发现了，肯定会派大部队过来追查情况。”

　　“你认为他们会怎么追查？”罗铮追问道。

　　“一两个人前面探路，大部队洒落后面跟着，见机行事，这些人战斗力强悍，不可能集中一起被伏击。”铁雕沉声解释道。

　　罗铮却是有伏击敌人的心思，听铁雕这么一说不由沉思起来，周围地形平坦，虽然有冰堆可以利用，但作用并不是很大，必须想个完全之策才行，旁边蓝雪有些歉意地说道：“都怪我没指挥好，暴露了实力。”

　　“这点和指挥没关系，就算一个人暴露他们也会来追查。”铁雕沉声说道。

　　“这里人迹罕至，所有来这里的都是他们的对手，不可能放过，不用自责，只能怪运气不好，恰好遇上了，暴露一个和暴露全部结果都一样，敌人不傻，看到一个人也能联想到大批人摸上来，谁会一个人来这个地方？不用自责。”罗铮沉声说道，目光闪烁着智慧。

　　大家都习惯了罗铮的思考方式，没有打扰，耐心等起来，两分钟过后，罗铮忽然剑眉一挑，沉声说道：“铁雕大哥，这次恐怕得你来唱主角了。”

　　“说说看，需要我做什么？”铁雕好奇的反问道。

　　“敌人追击的兵力肯定会分散，而我们集中使用，就在这里埋伏，打他们一个措手不及。”罗铮沉声说道。

　　“这里？这里视野开阔，虽然有这些小冰堆藏身，但根本挡不住敌人的进攻。”铁雕沉声提醒道，看向罗铮的眼神充满了好奇，两周相处下来，铁雕知道罗铮不是无的放矢的人，这么说肯定有道理，不由好奇的追问道：“你是不是有什么战术构想？说来听听。”

　　“你想不到我们会在这里伏击，敌人肯定也想不到，我们带了挖掘冰层的设备，可以挖掘散兵坑藏起来，时间紧迫，能藏多少是多少，对了，敌人有蜂鸟之类的阵地五人侦察机吗？”罗铮忽然想到这点，赶紧询问道。

　　“肯定有，而且，敌人这会儿应该在路上，留给我们的时间不多，恐怕来不及了。”铁雕赶紧提醒道。

　　“没关系，有无人侦察机更好，我们更应该挖掘，让他们看到，以为我们在这里和他们打一场硬仗，敌人并不了解我们的情况，会停下来呼叫救援，调派更多的兵力赶来汇合，事实上，我们并不在这里和他们打。”罗铮赶紧解释道。

　　“呃？你准备怎样？”铁雕惊讶的追问道。

　　“这里只需要留一支小队负责挖散兵坑即可，周围冰堆里再做些伪装，比如留下防弹头盔和雪地吉利服，让敌人以为我们在这里伏击，其他人迅速迂回到敌人基地，抢占入口对面的山岭制高点，你负责带路过去，有没有问题？”罗铮脸色凝重的解释道。

　　“没问题，你想明修栈道暗渡陈仓？”铁雕惊疑的看着罗铮追问道，见罗铮点头，便继续追问道：“到了地方怎么办？”

　　“到了地方你来找我，雪儿留下指挥，看到敌人就发起攻击，让敌人以为我们的真实意图是强攻主入口，这么一来，攻击这里的敌人就会回援，这里的兄弟就安全很多，铁雕大哥，回援部队赶到敌人基地有没有必经路口？”罗铮沉声问道，看向铁雕的眼神闪烁着浓浓在智慧光泽。

　　“有一个，我们也必须经过。”铁雕沉吟片刻后肯定地说道。

　　“很好，在必经路口给我布下陷阱，密度要大，山雕兄弟，你带一支小队负责，怎么打你看着办，务必干掉这支敌人，敌人回援，想不到我们会在必经之路设伏，到时候雪儿那边打的猛烈点，给敌人施加压力，回援的敌人更是不会去想半路伏击的事情，以为我们已经黔驴技穷，正在的目的是攻击主入口，到时候必然会集中赶路，不会分散太大，具体你看着办。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白，只要是必经之路，那路肯定狭窄不好走，实在不行我堵死路口，逼迫他们追上来和我们决战，然后引爆炸弹。”山雕会意地说道。

　　“好，记住，密度一定要打，这帮混蛋应该都穿着避弹铠甲，弹药不够找兄弟部队拿。”罗铮叮嘱道。

　　“等等，你们在必经之路埋炸弹是个很好的主意，我不反对，但别忘了冰面平坦，无遮无掩，炸弹一眼就看穿了。”铁雕沉声提醒道。

　　罗铮知道铁雕并不了解大家携带的是纽扣炸弹，也懒得解释，沉声叮嘱道：“铁雕大哥不用担心，这个我们解决，不会有问题的，倒是雪儿，你身边有三支小队，又要制造强攻的假象，这点不好办到，更重要的是提防他们的大炮，重机枪，所以你们只能分散布防，自己小心点。”

　　“没问题，还有什么要交代的。”蓝雪认真的答应道。

　　“安排一支小队专门对付入口门，门是用冰块做的，厚两米左右，两侧滑动打开，非常坚固，用燃烧弹给我烧，这有利于制造出强攻的假象，打得过就打，打不过就后撤。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“好。”蓝雪也正色答应道。

　　“你刚才说我带人到地方后去找你，你想干嘛？我去哪里找你？”铁雕插话追问道，对于罗铮的计划多了几分好奇。

　　“这个得问你了。”罗铮脸色一肃，看向铁雕正色的反问道：“哪里有换气孔？我带他们俩摸上去，到时候你赶来汇合就是。”


第2304章 准备动手

　　在场没人比铁雕更熟悉这片冰原，铁雕听了罗铮的计划不由大喜，兴奋地说道：“你小子果然思维缜密，这个计划够大胆，四面开花，谁都搞不懂真正的杀招在后面，有点意思，基地主峰上有三个换气孔，侧峰两个，其中一个距离最近，去基地的路上能够看到，回头指给你看。”

　　“很好。”罗铮沉声说道，锐利的目光掠过众人，想了想，认真的询问道：“兄弟们，留下迷惑敌人的危险系数很大，有可能丧命，你们谁愿意留下？”

　　“我，我——”大家纷纷举手表态，上了战场哪里都有可能丧命，没有安全一说，大家都不是胆小怕死之辈，打最强的敌人，挑最难的任务，虽死犹荣。

　　罗铮见大家一个个高举着手，挺起了胸脯，生怕看不见似得，士气高涨，不由大喜，感动地说道：“兄弟们，这不是请客吃饭，是去送死，难为你们了，吸引敌人的任务非常艰巨，一旦敌人上来，都不许冒头，躲起来用穿甲弹和他们打，敌人不会做无畏牺牲，进攻速度不会太快，你们散开了打，应该能挡住一段时间，只要雪儿那边开打，敌人就会接到通知后撤，所以，我需要枪法最好的小队留下，山雕兄弟，你来安排吧。”

　　“是——”山雕见罗铮将皮球踢给了自己，无奈的答应一声，谁让自己是直接指挥官，马上指定一支小队留下，其他人一看并没有气馁，后面还有仗等着，谁也不会闲着。

　　被选中的小队队长兴奋的嘿嘿直笑，罗铮看着赤胆忠诚的兄弟们，一个个眼里只有责任、勇气和对国家的忠诚，多好的战士，不由内心激动起来，沉声说道：“兄弟们，这是我们来这里的第一仗，敌人非常强悍，不允许近战，大家小心点，没有别的问题就行动。”

　　“是。”所有人沉声说道，纷纷起身来部署去了。

　　很快，被点中留下的小队马上带着破冰机挖散兵坑去了，其他人放下头盔和雪地吉利服，摆成人形，在铁雕的带领下迅速迂回撤离，绕了一圈朝基地方向大踏步走去，一个个静默不语，快速赶路，无形的杀气在内心发酵。

　　月色朦胧，大地皑皑，四野俱静，罗铮等人拉出长长的纵队往前小跑前进，不知不觉来到了并山脉，在铁雕这个熟悉环境的人带领下一个小峡谷，铁雕指着峡谷沉声说道：“这是必经之路，否则就只能攀越周围的冰崖赶路了，敌人回援，时间紧迫，攀越冰崖太耗费时间。”

　　罗铮理解的喝道：“山雕——”

　　“明白。”山雕沉声答应道，叫了一支小队的番号，马上有人答应。

　　罗铮留下山雕和一支小队设伏后，示意其他人继续赶路，为了避开无线监控，铁雕带领大家左冲右突，不断迂回，半个小时后，大家来到一片高耸的冰山附近，铁雕指着前面一个冰山包沉声说道：“如果我没记错的话，那个上面有换气孔，沿途直线过去，不会有摄像头。”

　　“好，小心点。”罗铮答应道，目光落在蓝雪身上。

　　蓝雪会意的点头，也叮嘱道：“你自己也小心点。”

　　“好，如果发现敌情不对，打不过他们，马上撤离，向我汇拢。”罗铮认真的叮嘱道，等蓝雪答应下来后，马上看向时迁和曹喜，正色询问道：“这次行动非常凶险，你俩有没有问题？”

　　“没问题。”时迁马上表态道。

　　“没问题，就是不知道能不能发挥作用，这里磁场混乱，我的罗盘完全无法使用，难以锁定方向，只能凭感觉和经验了。”曹喜赶紧说道。

　　“挖洞的事先不着急，咱们走。”罗铮沉声说道，再次留恋的看了眼蓝雪，别过脸去，看向前方的眼神渐渐凝重起来，大踏步而去，时迁和曹喜赶紧跟上。

　　十几分钟后，罗铮带着时迁和曹喜来到了冰山坡上，四处寻找起来，还是时迁眼睛刁钻，最先找到了通气孔，罗铮和曹喜围拢上来，三人蹲在冰面上观察着通气孔，发现通气孔上面有铁网遮挡，避免雪块、动物什么的掉进去，下面深不见底，黝黑一片。

　　罗铮警惕的看了两眼，旋即看向时迁，压低声音追问道：“怎么弄？”

　　“稍等。”时迁沉声说道，摸出手电筒照射下去，发现通道垂直下去十来米左右拐弯，下面情况完全看不到，除非下到拐弯处，不由脸色一凝，沉声说道：“果然有运动感应器和激光防御系统，人一旦下去马上被感应器发现，激光启动，将人切割成碎片。”

　　“很厉害的防御工事，你的破解办法是？”罗铮好奇的追问道。

　　“我带了二十几只雪鼠过来，足够用了，这些雪鼠都是野生的，原本怕人，但我放在有人的房间里养了一周，他们喜欢了温度较高的房间，反而不愿意去野外了，只要放下去，他们会往室内温度较高的地方钻，下去不是问题。”时迁赶紧解释道，一边放下背囊来。

　　很快，时迁从背囊里面取出一个盒子，曹喜也从背囊里取出来同样的盒子，两人并不急于打开，时迁看着通气孔沉声说道：“雪鼠携带毒烟下去没问题，但必须干扰下面运动感应器才行，否则会被感应到，感应器会给激光防御系统发射信号，激光防御系统启动，形成无数激光将雪鼠切割成碎肉。”

　　“嗯，这是个问题，但我清楚拦不住你，一定早有准备吧？”罗铮沉声追问道，以时迁的实力和头脑，罗铮相信能够解决这点小问题。

　　“是的，这个简单，屏蔽掉感应器就好了。”时迁也笑笑，摸出一个小盒子打开开关，一个小红色灯闪烁起来，时迁拿起一块冰丢下去，冰块落在拐弯处，没有激光闪烁，时迁大喜，兴奋的看着罗铮说道：“成了，可以行动了。”

　　“太好了，动手吧。”罗铮也看到了这一幕，兴奋地说道。


第2305章 释放毒烟

　　毒烟攻击是整个计划当中最重要的环节，时迁知道自己的责任重大，做了充足的准备，打开盒子，取出一只雪鼠，将一枚定时十分钟后爆炸的纽扣炸弹贴在雪鼠背上，上面再贴上一块原片，看上去像药片，再用胶带缠紧，然后放在通风孔洞壁上，头朝下，慢慢松开了手。

　　雪鼠慌乱的死死抓住洞壁，洞壁太滑，难以抓住，雪鼠滑了下去，落在十米深的拐弯处，钻进了横向通道，时迁看到这一幕顿时大喜，对罗铮说道：“成了，十分钟足够他们下到底部，只要爆炸，毒片就会燃烧成无色无味的烟雾。”

　　“太好了，快点。”罗铮欣喜的答应道，十分钟确实足够雪鼠下到底部躲起来了，以雪鼠的机警，加上全身雪白，想要发现可不容易，身上的毒片缠的很紧，不会掉下来，确实是不错的战术，赞赏地说道：“此战如果能胜，你当居头功。”

　　“功不功的无所谓了，能为集体尽力就好。”时迁无所谓地说道，和大家相处久了，集体荣誉感越来越强，一边拿出雪鼠继续缠毒片往下面放。

　　罗铮也效仿起来，曹喜也打开另一个箱子，抓出雪鼠绑上纽扣炸弹和毒片丢下通风孔，二十几只三人一起动手，用不了多久就完成了，罗铮看着静悄悄的通风孔，不确定地问道：“能行？”

　　“只要雪鼠下到底部，毒片燃烧，绝对没问题，哪怕是他们讲主峰掏空都足够了，这些毒片都是我特制的。”时迁自信地说道。

　　“能成就好，不行就只能挖地道了。”罗铮沉声说道，看向通风孔总感觉有些不真实，防守如此严密的地方难道就这么被攻破？沉吟片刻，罗铮看看时间说道：“两边都应该打起来了，你俩留下，这里山高陡峭，利于防守，如果战斗失利，雪儿他们回来汇合，我去支援诱敌部队。”

　　“我跟你去吧。”时迁沉声说道。

　　“不用，你俩留守这里接应就好。”罗铮沉声说道，看看前方，发现一道人影正快速飞奔过来，举起望远镜一看是铁雕，便对时迁说道：“你俩保重，这里信号太乱，千万别乱跑，否则找不到，小心点，我去了。”

　　“明白，你自己也小心。”时迁叮嘱道。

　　周围不仅有敌人的卫星信号干扰器，大家带来的反干扰器也启动了，各种信号交织在一起，联络几乎不可能，一旦失联，想要再找就麻烦了，时迁和曹喜并不是纯粹的军人，罗铮担心两人的生存能力，不得不提醒几句，这才冲上去和铁雕汇合，两人汇合后，铁雕沉声问道：“接下来做什么？”

　　“跟我去救人，诱敌的兄弟恐怕扛不住。”罗铮赶紧说道，要不是需要铁雕带路避开周围无线监控，罗铮会直接让铁雕留下。

　　“好。”铁雕见罗铮重情重义，并没有放弃诱敌的兄弟，并且自己亲自过去，多了几分信任和了解，满口答应下来，一马当先的冲在前面，罗铮紧跟上去。

　　两人一路狂奔，不知不觉来到了之前汇合的地方，老远就看到一支小队正围着两个人在近身格斗，围攻的人被两人一拳一个直接轰飞出去，没有一人能够幸免，转眼间都倒在地上痛苦的翻滚起来，看的罗铮瞠目欲裂，怒吼一声：嗷——

　　这一声吼仿佛虎王啸林，带着一股王者的霸气和愤怒，将站着的两人注意力吸引过去，铁雕也看到了这一幕，脸色一沉，脚下陡然加速冲上去，转眼间拉开了十几米距离，罗铮内心一震，没想到铁雕全速之下速度居然这么快，也快速追上去，急切地喊道：“兄弟们，我来了，坚持住。”

　　被打倒的是留守的兄弟，站着的是两名敌人，十名铁血战士围攻之下，居然被两名敌人全部放倒，无人接得住一拳，这个落差罗铮早猜到了，自己都接不住一拳，兄弟们自然也一样，但亲眼目睹了真相后，内心还是无法接受。

　　奔跑中，罗铮见两人不屑的转过身去，准备给受伤的兄弟下死手，不由大急，迅速瞄准射击起来，猛冲猛打，丝毫不吝啬子弹，只求能够拖住两人的动作，为铁雕赢取时间。

　　两名敌人虽然不惧怕子弹，但被打的心烦意乱，转过身来，忽然看到铁雕狂冲上去，速度快的惊人，不由动容起来，怪叫一声，一左一右朝铁雕扑去，速度同样快的惊人，很快，三人战成一团，罗铮没有了开枪的机会，迅速将枪口朝下，脚下健步如飞，狂冲上去。

　　“他俩交给我了，去救人。”铁雕沉声怒吼道。

　　“小心点。”罗铮知道铁雕的强悍实力，见铁雕和两名敌人打的旗鼓相当，一时难分上下，便答应一声朝受伤的兄弟们扑去。

　　很快，罗铮来到一名兄弟跟前，蹲下来急切地问道：“怎样？”

　　“没事，死不了，这条手臂恐怕废了。”这名战术恼怒地说道，不好意思看罗铮一眼，十个人围攻一人，居然被敌人一拳轰掉了手臂，这让骄傲的战士们无法接受，也无脸见人。

　　“不会，别担心。”罗铮扫了一眼手臂，估计是被大力震伤了，只要不用力，固定起来好好休养，问题不大，马上看向其他兄弟，沉声喝道：“快，大家相互照应一下，固定伤势，别乱动，敌人交给我了。”

　　“头，我对不起你。”小队长痛苦地喊道。

　　“到底怎么回事？我不是让你们远距离攻击吗？”罗铮沉声问道。

　　“敌人二十几个，速度太快，我们难以瞄准，而他们却分散后四面包围起来，将我们逼成一团，想要活捉，否则我们早死了，没想到他们忽然撤离，留下了两人，大家已经近身，无奈之下只好硬拼了。”小队长赶紧解释道。

　　“活捉？撤离？”罗铮惊讶的看向小队长，猛然想到了什么，这些人之所以想活捉大家，恐怕是想拿去做实验的小白鼠，但因为基地受到攻击，所以留下两人撤离了，或许在敌人看来留下两人足以应付场面了，事实也证明了这点。


第2306章 及时救援

　　堂堂国刃，兵王部队，只有欺负别人的份，什么时候被如此轻视过？罗铮没想到这帮敌人如此嚣张，如此轻敌，完全没将兄弟们放在眼里，顿时大怒，脸色一肃，蹙眉看向场上，只见铁雕大手一探，成鹰爪状，闪电般抓住一名敌人头盔，脚下用力，身体诡异的扭动起来了，抓住敌人头盔的手也跟着扭动。

　　“咔嚓——”一声，这名敌人被铁雕单手直接扭断了脖子，得手的铁雕随手将尸体往一边甩去，脚下再次用力一蹬，出膛的炮弹一般朝前撞去，双手一探，稳稳抓住另一名敌人身体，奋力往天空甩去。

　　这名敌人被铁雕直接甩到了天空，罗铮抄起一名兄弟的狙击枪瞄准过去，对着天空中的敌人猛烈扣动扳机，无形的杀气冲天而起，脸色森寒如霜，咻咻咻——一发发子弹带着罗铮滔天的怒火冲天而去，狠狠的撞击在虚空中的敌人头部。

　　这名敌人人在虚空，无处借力，根本躲避不了精准射击过来的子弹，被高速飞行的子弹直接撞飞了头盔，第二发子弹紧跟而上，将对方直接爆头，第三发，第四发紧跟上去，转眼间，敌人的脑袋被打的看不到了。

　　“嗷——”罗铮怒吼一声，枪口朝下，赤红着眼冷冷地看着天空中的尸体掉下来，重重落地，发出沉闷声响，鲜血从颈腔狂喷出来。

　　铁雕满脸惊讶的看着罗铮，没想到罗铮反应如此激烈，显然也是个护短的主，难怪部队如此团结，凝聚力如此高，在军队护短的军官才能得到下面兄弟的拥戴，铁雕会心的笑了，走上来沉声说道：“结束了，大家都没事吧？”

　　“受了伤，就刚才近身格斗的时候造成了，还好我们及时赶到，否则麻烦了。”罗铮沉声说道，慢慢恢复了理智，看向艰难爬起的兄弟们，不由沉声说道：“兄弟们，相互包扎一下，有没有没受伤的，过来一下。”

　　三名兄弟走了上来，其中一人说道：“头，小伤，扛得住，需要我们做什么？”

　　“对，刚才格斗没用全力，力量反震不大，手臂有些酸胀，一会儿就好了，有什么您就下命令吧。”另一名兄弟也附和道。

　　“对，小命令吧。”第三名兄弟也附和道。

　　罗铮看了三人一眼，激动不已，多好的兄弟啊，为国家抛头颅、洒热血，完全不顾自己生死，这份忠诚与豪情令人敬佩，罗铮认真的看着三人，见其中一人脸色相对较差，显然伤势不浅，在硬撑，马上对另外两人说道：“两名敌人身上有铠甲，背后反扣打开能脱下，你俩上去把铠甲取下来自己穿上。”

　　“是。”两名兄弟沉声应道，急匆匆去了。

　　罗铮看向留下来的兄弟继续说道：“你也受伤了，先好好休息，等恢复了再说，仗有的咱们打，将来没人缴获一套铠甲穿上，这东西刀枪不入，除非用穿甲弹打头部，将对方震晕。”

　　“是，谢谢头。”对方赶紧答应道。

　　“兄弟们，打起精神来，准备撤离。”罗铮看向其他人喊道。

　　大家答应一声，相互搀扶着，给彼此包扎好伤口，这才背上背囊列队，准备撤离事宜，罗铮默默的看着这一切，看着这些忠诚、无畏的战士，自己生死与共的好兄弟，心情激动不已，暗暗发誓，一定要活着带大家回去。

　　铁雕默默的看着这一切，感受着罗铮和兄弟们的情意，仿佛看到了自己的兄弟一起战斗的情境，信任、无畏、默契、忠诚、勇敢，都是真正的军人，纯粹的军人，都是好样的啊，难怪能够异军突起，成为国内最强的部队。

　　很快，大家都收拾妥当，伤势也包扎固定好，因为伤的是关节，只需要固定好即可，大家对这些轻车熟路，知道怎么做，没有树枝和甲板工具，大家就用刀鞘、军刀夹住捆绑好。

　　领头的小队长满脸敬意的来到铁雕跟前，郑重的敬礼后说道：“这位兄弟，你很厉害，谢谢你的援手，请允许我代表小队兄弟们给你最崇高的敬意。”

　　整个小队联手都打不过两名敌人，一招都接不下，如此凶悍的敌人大家还是第一次见识，更想不到的是，如此强悍的敌人联手都打不过铁雕，被铁雕扭断了一个人的脖子，另一个人被丢上天空，给罗铮制造了机会，这说明什么？大家不傻，马上猜到了铁雕的实力远远强于大家太多。

　　强者尊重强者，铁雕的实力获得了大家的认可和尊敬，罗铮冷静的看着这一幕，铁雕的救命之人必须报道，等两人客套完毕，罗铮沉声说道：“好了，准备撤离，我们去山顶，有没有问题？”

　　“没问题，敌人应该是接到了信号才赶去总部支援，只留下两人，这会儿我们的信号干扰器也启动了，敌人彼此也难以联络，并不知道这里的情况，这会儿撤最合适，晚了反而麻烦。”铁雕沉声提醒道。

　　殊不知罗铮听到这不由眼前一亮，沉声问道：“如果我们假冒两名敌人，能不能骗开敌人基地大门？”

　　“不能，敌人验证身份不仅需要口令、指纹，还需要对上颅骨，别忘了还有人工暗哨，想要混进去几乎不可能。”铁雕沉声说道。

　　“你说的有道理。”罗铮打消了混进去的念头，看向前方皑皑白雪冰原，到处都是的冰堆，忽然灵机一动，说道：“铁雕大哥，我们这些兄弟受伤了，肯定不能去一线战斗，但可以在二线，比如拆除这里的无线监控设备，毁掉他们的卫星干扰器，彻底断绝他们和外界的联络。”

　　“可以，只是这么一来敌人会发现异常，派侦察机过来侦查，长时间得不到基地安全的通知，有人肯定坐不住。”铁雕沉声提醒道。

　　“顾不上了，只要敌人和外界联络不上，就算派战斗机过来也没事，除非无差别轰炸，而且，我们可以和山姆国联络，让他们半路拦截战斗机，或者让周边国家拒绝战斗机进入他们领空。”罗铮提议道。


第2307章 变数连连

　　战斗一旦开始，就会出现很多变数，局势就不受人控制了，所有的计划都有可能重新推翻，非常考验一个指挥官的临时应变能力，犹豫只会让部队陷入被动，罗铮马上做出了捣毁敌人无线监控和信号干扰器的决定，断了敌人的耳目再说。

　　至于敌人的反扑，只能另外想办法了，瞻前顾后固然好，但战场上更多的是需要血性和果断，铁雕明白了罗铮的用意，满口答应下来，作为这一带的熟人，铁雕很清楚哪里有无线监控设备，哪里有卫星信号干扰器？

　　所有人准备妥当，正准备行动之际，罗铮看到远处急匆匆跑来一个人影，不由一惊，迅速举起了望远镜，发现是时迁，不由大惊，知道出事了，想了想，对铁雕说道：“麻烦你带着兄弟们去破坏设备，速度一定要快，没有设备干扰，兄弟们的耳麦才能正常交流，才能和外界联络，这很关键。”

　　“明白，放心吧，自己小心点，好好活着。”铁雕也看到了来人，脸色一沉，赶紧答应道，大手一挥，带着大家急匆匆离开。

　　罗铮则跑向时迁，隔着老远就喊道：“发生什么事了？”

　　时迁急匆匆跑上来，大口喘着粗气，一边急切的解释道：“情况不妙，通风孔里面发生爆炸，从声音来判断，距离地面不远，由此可以推断雪鼠并没有进入底部，具体原因不明，事关重大，我只好过来找你。”

　　“什么？”罗铮大吃一样，定定的看着时迁，毒烟是整个计划最关键的环节，如果能够成功，就可以轻松拿下整个基地，现在失败了，整个计划就陷入了被动，不由蹙眉沉思起来，脸色森寒如霜，好一会儿沉声说道：“看来，通风孔拐弯处有阻挡的东西，雪鼠下不去，上不来，被堵死在里面，时间一到正好爆炸了。”

　　“我也是这么揣测的，只是，接下来怎么办？”时迁急切地说道。

　　“别急，此路不通，另外想办法就是，让曹喜找个地方下手，挖地道，通风孔是垂直下去的，没办法挖掘，冰雪送不出来，找个地面下手，便于运输挖掘出来的冰雪，必须马上办，咱们走。”罗铮沉声说道。

　　“是。”时迁赶紧答应道，见罗铮已经冲了出去，也赶紧追上，却发现自己的速度远远跟不上罗铮。

　　急切之下的罗铮顾不上时迁，冷着脸狂冲，心急如焚，基地正面有蓝雪等人在强攻，敌人太强大，兄弟们未必撑得住多久，必须扭转局面才行，很快就和时迁拉开长长的距离，一路狂奔，来到了冰山上，见曹喜一个人在等待，罗铮赶紧冲上去一看，通风孔已经被炸塌。

　　“头，怎么办？”曹喜急切的问道。

　　“找个地方挖地道吧。”罗铮沉声说道，隐隐听到了枪声和巨大的爆炸声，知道是蓝雪带着兄弟们在和敌人战斗，内心更是急切起来，但周围信号被干扰，耳麦没办法联络，难以及时掌握情况。

　　“好，就从那边挖吧。”曹喜赶紧说着，用手指向一个方向。

　　罗铮定睛一看，是后山一片悬崖，周围是冰谷，地形复杂，利于隐蔽，更重要的是悬崖属于主峰，可以直接通往主峰内部，不仅距离最近，而且利于隐蔽，确实是个不错的选择，不由点头问道：“需要多久？”

　　“在不被打扰的情况下，一个小时左右足够了，不过，我需要几个人帮忙运输挖掘出来的冰块。”曹喜赶紧说道，看向罗铮的眼神充满自信。

　　“一个小时？”罗铮脸色一沉，有些为难起来，兄弟们未必守得住一个小时，但这是唯一的机会，如果放弃地道，大家根本进不去内部，兄弟们必死无疑，想到这罗铮脸色一凛，沉声说道：“好，我就为你争取一个小时，你在这里等时迁，我去给你们调人过来。”说着急匆匆跑了。

　　战斗到了关键时刻，罗铮不敢有丝毫停歇，快速往前奔跑，十几分钟后，罗铮来到去往基地的必经之路，看到一支小队正在打扫战场，不由一惊，迅速举起望远镜看去，发现是自己兄弟在打扫战场，顿时大喜，赶紧冲上去。

　　很快，罗铮来到了战场，山雕兴奋的迎上来喊道：“老弟，敌人也不过如此，并没有想象中厉害嘛。”

　　“你们怎么做到的？”罗铮沉声问道，没有一丝惊喜。

　　“呃？”山雕见罗铮一脸冷峻，知道出大事了，赶紧收起了欣喜解释道：“我们在这里埋设了上百枚纽扣炸弹，前面堵路，先狙击拦截，等敌人全部进入陷阱后直接引爆了炸弹。”

　　“上百枚炸弹才干掉不到二十名敌人，这个代价很大，只能说你们运气好，而这个运气是兄弟们用生命换来的。”罗铮沉声说道，见大家还沉浸在胜利的喜悦中，担心大家骄傲，绝对好好打击一下，便继续说道：“就是你们炸死的这些人，两个近战放倒了诱敌的小队，十名队员不到一分钟全部重伤。”

　　“这些混蛋这么厉害？”山雕惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮不像是开玩笑，不由担忧地说道：“看来我们只是赢在运气上，他们怎样？”

　　“个个不同程度的受伤，战斗力减半，我另外安排任务去了，你们几个剥下这里所有人身上的铠甲穿上，动作一定要快，用不完的带走，还有这里的武器弹药，给你们三分钟。”罗铮沉声说道。

　　“是。”所有人沉声说道，迅速行动起来。

　　三分钟后，大家穿上铠甲，还剩下一些带上，跟着罗铮急匆匆朝战斗方向冲去，罗铮担忧蓝雪的安危，脚下健步如飞，很快将山雕等人甩在后面，山雕看出了罗铮急切的心理，赶紧喊道：“你先去，我和兄弟们随后就到。”

　　“快点。”罗铮急切的回应了一句，头也不回的朝前狂奔，想到蓝雪等人有可能出事，内心焦急如焚，握着狙击枪的手心全是冷汗。


第2308章 激烈对战

　　白雪皑皑的山顶，亿万年不化的冰层散发着寒气，却无法冻结激烈的战火，一边是蓝雪，带着兄弟们弧形散开，潜伏在冰山顶不断开火，另一边是山体内不断反击的火力，清一色重机枪，子弹用不完一般，打的大家难以抬头。

　　让蓝雪等人抓狂的是战斗一打响，对面山体就出现了许多小洞穴，就像蜂窝状一般，不规则排列，敌人都躲在洞穴里面，洞穴很深，看不到敌人，根本没办法狙杀，更让大家愤怒的是，冰门遭到燃烧弹攻击后，炙热的高温开始融化坚固的冰门，但冰门忽然打开，从里面冲出来一支部队，这支部队个个竖起了两米高的盾牌挡在前面，有细小瞭望空，子弹打不烂盾牌，盾牌后面的敌人可以看到大家，并通过射击孔猛烈反击。

　　这支部队人数虽然只有十几个，但围合成圆形往前推进，无论穿甲弹还是燃烧弹，都奈何不了这些人，罗铮赶到时正好看到这支推进的部队，眼看就要到山谷出口，一旦这些人出去，对大家都是致命的伤害。

　　罗铮大惊，没想到敌人还有这种盾牌，看到不断推进上来的圆阵，忽然灵机一动，将身上挂着的光荣弹取出来，光荣弹是华夏国军人的传统，留着最后时刻用的，宁死不做俘虏，罗铮迅速冲到出口附近，找地方隐蔽起来。

　　敌人的注意力都被山顶的兄弟们吸引过去，没人留意地面，加上罗铮隐蔽的地方在出口拐弯处，角度问题看不见，继续往前推进，罗铮全身披着雪地吉利服，全身雪白，和周围冰层几乎一个颜色，不注意谁也发现不了。

　　等敌人距离五十米左右时，罗铮忽然爬起，将手雷狠狠的朝前面扔了过去，手雷在虚空中划了一道恐怖的死亡弧线，准确的落在圆阵中间，盾牌只挡住了前面，没有挡住上空。

　　“轰——”手雷发出了震天响，强大的冲击波顿时将圆阵冲散，敌人东倒西歪起来，虽然穿着铠甲，破片奈何不了铠甲，但冲击波还是震的这些人头嗡嗡作响，一时反应不过来了。

　　罗铮看到这么好的机会岂会错过？怒吼一声，迅速蹲下举枪瞄准，如果不熟悉敌人情况，罗铮说不定会冲上去后一个个解决，但罗铮已经知道这些人身穿铠甲，子弹打不穿，炸弹破片也一样，只是暂时被炸懵而已，不能大意。

　　“咻咻咻——”一发发子弹朝敌人头部凶悍的冲击过去，这些人刚清醒了些，就被子弹强大冲击力再次震晕过去，这次晕的更加彻底，罗铮不敢停歇，冷静的扣动扳机，杀气如虹，全身散发着森寒的战意。

　　周围正在奋力战斗的兄弟们看到这一幕，顿时士气大振，靠的近的兄弟发现有角度后马上火力支援上来，将罗铮打不到头部的敌人放倒，转眼间，这支队伍被大家联手全部打的晕死过去。

　　敌人倒下的地方距离基地入口有些距离，基地火力顾不上，罗铮暗自松了口气，马上冲了上去，对着敌人头部奋力一脚踢起，角度有些刁钻，加上势大力沉，直接踢断了敌人的脖子，彻底死去。

　　干掉这支敌人后罗铮松了口气，潜伏在山顶的兄弟们也松了口气，如果让这支敌人出来，大家都不知道该如何是好，这时，罗铮忽然看到基地入口冲出来十几个人，竖着盾牌，迅速结成圆阵往前推进，显然是来救人的。

　　罗铮大吃一惊，撤退固然来得及，但好不容易干掉的敌人身上铠甲就得不到了，怎么办？罗铮念头急转，脸色一肃，抓起尸体堆积在一起，构成了一道防御工事，自己躲在工事后面开枪射击起来。

　　尸体穿着子弹打不透铠甲，构筑在一起无疑是最好的防御工事，虽然有伤天和，但非常时期顾不上许多，罗铮深吸一口气强迫自己冷静下来，看到冲出来的敌人被兄弟们联手阻挡住了冲锋速度，一时上不来，暗自松了口气，将枪口压低，瞄准前面的敌人脚部。

　　兄弟们在上面，居高临下射界很开，但敌人盾牌太高，挡住了所有射击点，罗铮在地面不同，角度原因可以看到敌人移动盾牌时露出的脚部，盾牌不轻，想要移动就只能拿起来往前，一拿一放，这个时间虽然很短，但足以打中脚部。

　　罗铮发现这个破绽后顿时大喜，迅速瞄准一人，凝神静气的等待着，等盾牌微微太高露出脚部时，罗铮迅速扣动了扳机，子弹尖啸一声出膛，带着罗铮的冲天杀气扑上去，准确命中敌人脚踝骨。

　　脚踝骨位置虽然也被铠甲遮挡住，但这个关节受到重击后人的重心不稳，对方一个踉跄往前冲去，盾牌倾斜，圆阵马上露出了破绽，山顶上早就严正以待的兄弟们看到这么好的机会岂会错过？迅速扣动了扳机。

　　“咻咻咻——”五发穿甲弹呼啸而来，两发准确命中身体倾斜的目标，另外散发则击中了圆阵里面的敌人身体，并没能造出伤害，但倾斜的目标头部遭到子弹攻击后，迅速倒地不省人事。

　　这个情况将敌人吓了一大跳，不得不缩小圆阵，将盾牌放下，所有人藏在盾牌下面不敢乱动了，铠甲能挡住子弹攻击，但挡不住作用在头部的冲击力，子弹高速飞行的冲击力何等恐怖？这些敌人显然被罗铮等人的战术配合镇住了。

　　罗铮见战术运用效果不错，顿时大喜，继续瞄准敌人脚下等待机会，只要敌人往前推进就会露出脚部，自己就有机会，敌人不动，自己也不动，就这么僵持着，正好自己需要时间。

　　等了一会儿，罗铮见敌人还是不动，只是通过盾牌的射击孔反击，射击孔太小，难以瞄准，大家恼怒的变换狙击位置躲避子弹等机会，这时，山雕带着人急匆匆过来，看到这一幕马上让兄弟们抢占制高点，自己奋力冲向罗铮隐蔽方向，一边关切地喊道：“兄弟，我们来了，你没事吧？”


第2309章 湮灭武器

　　战斗陷入到了僵持状态，冰山正面敌人正和对面的蓝雪等人火力对峙着，山谷出口在一侧，角度问题，山腰上的敌人无法火力封锁过来，只能派人冲出洞口支援，但碍于狙击枪的精准点射，不得不竖起盾牌来遮挡，但被罗铮攻击脚部破解了圆阵，吓得都不敢乱动了。

　　只是，前方地形平坦，无遮无掩，罗铮也躲在尸体堆砌的工事后面不敢乱动了，如果有掩体，罗铮很想冲上去扔几枚手雷，看到山雕冲过来，所在尸体工事下面，罗铮内心大定，赶紧说道：“快，马上通知雪儿，抽调些人手去找曹喜帮忙挖掘地道，这里我守住，你刚才带的小队不用去，都有铠甲，安全些。”

　　“嗯，你小心点。”山雕知道事关重大，赶紧答应道，关切的看了罗铮一眼，急匆匆去了，如果有信号，大家通过耳麦直接交流，根本不用人工传话，可惜这里信号紊乱，耳麦根本无法使用。

　　山雕一走，罗铮继续盯着百米开外的敌人，正缩成一团，圆阵更小了些，有人将盾牌挡在头顶防手雷，看来学精了，但这么一来敌人也无法前进，罗铮冷哼一声，耐心等待着，拖的越久对自己越有利，罗铮不介意等下去。

　　几分钟后，山洞里面忽然又出现五个人，三个人在前面竖起盾牌，另外两个护住两侧，朝前面快速推进上来，罗铮一怔，移动枪口瞄准过去，正准备开枪，忽然一股不安的情绪涌上心头，不由大骇，本能的朝一边扑了过去。

　　“嗵——”一声巨响，仿佛掷弹筒炮弹出膛一般。

　　这是一种罗铮没有听过的武器声响，内心一震，不等反应过来，就看到堆积起来的尸体工事被击中，震倒，一幕恐怖的景象出现在罗铮眼前，只见被击中的一具尸体瞬间蒸发，化成虚无。

　　“啊——”罗铮惊骇的喊出声来，这样的武器闻所未闻，穿甲弹都打不穿的铠甲，还有已经死透的尸体，居然被蒸发成虚无，这是什么武器？罗铮脑海中猛然浮现出激光炮来，难道这是具有反物质属性的湮灭激光炮？

　　想到这里，罗铮不由打了个激灵，迅速探头往前看去，发现一把超大口径武器正通过盾牌射击孔伸出来，瞄准了自己躲藏的位置，不由大骇，后背嗖嗖的冒冷汗，头皮都要炸起来了，双手迅速用力一撑，身体弹起，迅速后撤下去。

　　铠甲能挡住常规子弹，但绝对挡不住这种闻所未闻的超常规反物质武器，不管是不是湮灭属性的激光炮，但能将人和铠甲一起湮灭成虚无不会错，罗铮不认为自己的身体能够挡住激光炮的攻击，留下就是等死，但跑的生还率也不过二成。

　　人的两条腿是快不过子弹的，更何况恐怖的激光炮，但对面山顶的蓝雪等人也看到了这恐怖的激光炮，也被镇住了，这种超常规武器大家闻所未闻，但反应不慢，特别是看到罗铮撒腿狂撤时，大家打了个激灵反应过来，纷纷瞄准激光炮方向猛烈开火，试图阻止对方射击。

　　几十发穿甲弹先后攻击过来，打的盾牌乒乒乓乓作响，对方或许担心激光炮枪声被穿甲弹意外击中，收了回去，躲在盾牌后面等待战机，蓝雪可不管这许多，赤红着眼盯向前方，担心罗铮安全，心急如焚的怒吼道：“兄弟们，给我狠狠的打，掩护撤退。”

　　“是——”大家沉声怒吼起来，继续扣动着扳机，不求有功，但求干扰，只要拖住一两分钟，罗铮就安全了，作为诡案局的最高指挥官和精神领袖，兄弟们决不允许罗铮受到一点点伤害，都杀红了眼，嗷嗷叫着猛烈开火。

　　“嗵嗵——”又是两声诡异的枪响，两团激光闪电般扑向尸体构筑的工事，转瞬间，被击中的尸体再次化为虚无，什么都看不见，甚至连一点血迹都没有，看的正在开枪的蓝雪等人目瞪口呆，想到这恐怖的武器击中罗铮，大家心急如焚，继续猛烈开火，一颗心揪的紧紧的。

　　罗铮知道激光炮的厉害，也清楚兄弟们会火力掩护，但还是拼尽了全力狂奔，总算在激光炮攻击过来之前撤离现场，转到了拐弯处，迅速冲上一个冰山坡潜伏起来，冷着脸架起狙击枪瞄准过去。

　　这一刻，罗铮感觉到后背衣服都湿透了，一种从死亡线上转一圈的恐怖感觉涌上心头，如此的真实，如此的恐怖，死不可怕，罗铮都预着了，被子弹打中还能有个尸体，被激光炮击中就什么都没有了，这太恐怖了，罗铮心理上一时难以接受这个死法。

　　神秘而恐怖的武器无形中给所有人制造了压力，大家见罗铮撤回安全地带，并没有因此松口气，迅速更换弹药，冷漠的盯着山谷敌人，一时不知道该如何进攻为好，不由瞟向罗铮藏身之所，大家在等待罗铮的命令。

　　只是，罗铮也不清楚这激光炮怎么对付，早就想到基地不简单，直到这一刻罗铮发现自己还是低估了敌人的实力，穿甲弹打不透的铠甲，可以湮灭一切的激光炮，这些超越文明的武器让罗铮头疼不已，不知如何是好，不由沉思起来。

　　让罗铮惊讶的是敌人并没有趁机进攻，而是连发射几枪激光炮将尸体工事从冰谷地面彻底抹掉，什么都没留下，然后有序后撤进入山洞，看到这一幕，一股不祥的感觉涌上心头，罗铮满脸震惊的盯着黑黝黝的洞口，握着狙击枪的手心满是冷汗，虎目深锁。

　　“喂喂喂——能不能听道，听道回话。”忽然，耳麦里传来一阵不稳定的通话来，罗铮一怔，猛然反应过来，顿时大喜，沉声喝道：“听道，报告情况。”

　　“头，我们摧毁了几个卫星信号干扰器，还剩下几个，没想到能够通话了，太好了，我们会尽快完成其他干扰器的摧毁任务，请放心。”一个声音在耳麦里响起，正是跟着铁雕去负责摧毁卫星信号干扰器的小队长。


第2310章 导弹凶残

　　湮灭属性的激光炮是划时代的武器，非常恐怖，无坚不摧，无物不灭，罗铮第一次遇到，不知道该如何应对，猛然想到了铁雕，不由惊喜的叮嘱道：“太好了，马上让铁雕给你们指明位置，让他速速赶来助我。”

　　小队长答应一声，罗铮继续说道：“雪儿，兄弟们，我没事，听到报告情况。”

　　“兄弟们都没事，但弹药消耗太大了。”蓝雪的声音在耳麦里响起，带着几分惊喜，只要罗铮没事蓝雪就彻底放心了，刚才的激光炮太恐怖，没人能淡定。

　　“停止开火，马上变换位置藏好了，以静制动。”罗铮沉声叮嘱道，目光如炬，死死锁定前方冰峰，见敌人忽然没有动静了，藏在小洞穴里面火力对峙的人也停止了开火，入口冰门没有关闭，但里面静悄悄的，透着诡异。

　　事出反常即为妖，罗铮脸色大变，马上命令大家后撤，重新找地方隐蔽起来再说，罗铮的命令没有人会违反，大家纷纷后撤下去。

　　两三分钟后，罗铮见敌人还是没有动静，不由惊疑起来，对方这是要唱哪出？正寻思着，忽然看到洞穴里面非常三只“蜂鸟”无人侦察机来，这是敌人想锁定大家藏身位置，后续肯定有大动作，不由大惊，沉声喝道：“干掉无人机。”

　　蜂鸟无人侦察机巴掌大小，头部有摄像头，无线即时传输信号，只要发现了目标，敌人就可以确定位置，大家不是第一次见识这种侦察机的厉害，纷纷举枪瞄准，却发现无人机飞的很快，转瞬间冲向天空去了，罗铮举起狙击枪试图瞄准，但目标速度太快，根本打不着，开枪只会浪费子弹。

　　很快，无人机钻入天空千米高度，平行盘旋起来，速度慢了许多，但这个高度谁也没把握射中飞行的巴掌大目标，都无奈的选择了放弃，就连罗铮也不得不放弃攻击目标，只是一想到敌人可以通过无人机掌握大家的位置就心寒起来，沉声喝道：“兄弟们听我命令，迅速散开，快。”

　　“不好，主峰有导弹发射出来。”忽然一个声音惊骇地喊道。

　　罗铮一听是时迁，不由大惊，时迁在主峰侧面挖掘通道，自然可以看到主峰的情况，因为信号恢复缘故，声音通过耳麦传了过来，罗铮大骇，没想到敌人酝酿了这么久是为了发射导弹，急切的怒吼起来：“快，散开，卧倒。”

　　导弹可不是闹着玩的，天空还有无人机制导，一打一个准，罗铮愤怒的抬头望去，果然发现主峰上有一枚导弹呼啸而来，直奔蓝雪等人隐蔽的方向，不由大骇，怒吼道：“快，找地方卧倒，隐蔽。”

　　“咻——”导弹呼啸而去，直奔对面冰山方向，在虚空中划出一道恐怖的气浪，仿佛死神的咆哮，狠狠的冲撞过去，紧接着就是一声惊天动地的爆炸声响起，罗铮隔着很远都能够感受到地面在震动，死死盯着爆炸方向，心急如焚，眼睛里都要滴出血来，那里不仅有生死与共的兄弟们，还有自己的爱人。

　　“嗷——”罗铮长身而起，望着敌人基地方向怒吼一声，仿佛受伤的狮子在扬天咆哮，发泄着心中的怒火和不甘，声音震荡四野，久久不散。

　　“又一枚导弹发射出来了。”时迁焦急的声音再次响起。

　　“所有人听我命令，撤——”罗铮不甘的怒吼起来，仗打到现在这个地步，坚守下去已经没有意义了，留下来只会增添伤亡，只能撤退了，虽然撤退存在很大风险，但好过在这里等死。

　　“撤，都给老子快撤，不能丢下一个伤亡的弟兄，快啊——”罗铮怒吼起来，带着哭腔，一想到兄弟们被导弹炸死，罗铮的心在滴血，疼如刀绞。

　　“混蛋——”一个声音怒吼着冲来。

　　罗铮回头一看，是铁雕，呼啸而来，仿佛战神，内心没来由的安定了几分，指着天空中的导弹怒吼道：“混蛋，他们有导弹，为什么你不早告诉我。”

　　“该死的，这帮畜生。”铁雕狂冲上来，站在罗铮身边愤怒的看着导弹掠过前方天空，飞入对面山头，紧接着爆炸出一团巨大的红云来，天崩地裂一般，硝烟滚滚，铁雕脸色大白，眼睛里都在喷火。

　　“我要杀了这帮畜生。”罗铮怒火中烧，想到兄弟们在惨遭屠杀，头一下子炸开了，端着枪朝前面狂冲而去，一副要拼命的样子，在绝对的武器面前个人能力小的可怜，除了拼命就只能等死，罗铮不想等死，只想在死之前拼一把。

　　铁雕也怒了，想到大家为自己而来，现在正遭受导弹攻击，无尽的羞愧和愤怒涌了上来，脸色一寒，也跟着冲了上去，目光死死盯着打开的洞口，寻思着罗铮也是想趁机冲杀进去，脚下用力，身体陡然加速，超过了罗铮，滚滚而去。

　　“通通通——”忽然一阵猛烈的机枪扫射过来，打在铁雕前面，铁雕吓了一跳，迅速往一侧闪避开去，身体诡异的扭转，掉头就跑，看到罗铮豁出去一般狂冲上来，整个人散发着一股死气，这是要拼命，赶紧冲上去，一把抱住罗铮狂奔撤离，在重机枪的扫射下，人不可能冲过去，就算穿着铠甲打不死，也能打晕。

　　铁雕的速度太快，扛着罗铮并没有受一点影响，转瞬间冲出去几十米外，躲在了重机枪扫射的死角位置，继续朝山谷外面冲去，罗铮在铁雕肩膀上怒吼着，挣扎着：“放开我，放开我。”

　　“给我老实点，不想活啦？”铁雕沉声喝道，见罗铮还不老实，手上力气加大了几分，任凭罗铮的拳头砸在自己后背，边冲边怒吼道：“你死了，谁来替兄弟们报仇？死多简单，你想一了百了，什么都不管了？门都没有。”

　　或许是这番话起了作用，罗铮身体一僵，不动了，任凭铁雕扛着狂奔，虎目中滚下来两行热泪，有羞愧，有自责，有愤怒，更多的是担忧，担忧兄弟们的伤亡情况，担忧自己爱人，无尽的仇恨在心底发酵。


第2311章 反击机会

　　奔跑了一段距离，铁雕估摸着暂时安全了，便一把将罗铮丢在地上，沉声喝道：“小子，给老子清醒过来，兄弟们都在等着你的命令，你无权消极，无权放弃，振作点，接下来怎么办？快点下命令吧，别让老子瞧不起你。”

　　“啪——”罗铮狠狠的抽了自己一耳光，慢慢起身来，看向敌人基地方向满脸冷漠的杀气，眼睛里闪烁着仇恨的火光，这一巴掌即有自责，也在强迫自己冷静，告诉自己该做什么了。

　　铁雕见罗铮冷静过来，但身上多了一股浓烈的冷漠杀气，这是仇恨的结果，控制不好会丧失理智，不由担忧起来，但大敌当前，顾不上许多，仇恨有时候也能产生动力，解决问题。

　　“兄弟们，听到的回话。”罗铮冷冷的对着耳麦说道，目光阴冷如冰，话语中带着一股森寒的杀意。

　　“兄弟们损失惨重，暂时无法统计，我没事，队长晕过去了，应该没事。”一个声音急切地喊道，正是山雕。

　　罗铮知道山雕嘴里的队长就是蓝雪，大家用这个称呼已经习惯了，听到蓝雪晕过去了，内心一沉，杀气更加凝重了几分，一股无形的冷意透体而出，犹如实质一般，看的铁雕目瞪口呆，暗道：好重的杀气！

　　“兄弟，冷静，别忘了仇人是谁。”铁雕提醒道，既然罗铮心中杀气滔天，干脆引导一下，让罗铮知道敌人是谁，不至于迷失了本性。

　　罗铮听了铁雕的话，森冷的目光多了一份清明，点点头，沉声说道：“大哥，敢不敢陪我疯狂一把？”

　　“没说的，这场仗原本就是我的，我这一百多斤就交给你了，说吧，你想怎么打？”铁雕郑重地说道。

　　“硬攻不行，敌人有导弹，导弹是致命的威胁，但也是软肋。”罗铮冷冷地说道，目光落在主峰之巅，导弹就是从那里发射出来的。

　　铁雕战斗经验何等丰富，一点就透，眼前一亮，沉声说道：“有导弹就有发射架或者发射孔，就能从里面渗透下内部，我怎么没想到这点，说吧，怎么打？”

　　“跟我来。”罗铮沉声说道，朝主峰方向狂冲过去，边跑边通过耳麦喊道：“山雕兄弟，迅速收拢部队，往西找个安全地方躲起来，等我命令，记住，不能抛下一个兄弟，帮我照顾好雪儿，拜托了。”

　　“是，保证完成任务。”山雕沉声应道，话语中透着浓浓的痛苦。

　　罗铮知道山雕的痛苦，被导弹攻击的都是山雕的直属部队，生死与共的兄弟，这份痛苦没有经历过的人无法体会，罗铮没有劝说什么，冷着脸狂冲，铁雕紧跟上去，两人很快来到了时迁和曹喜挖掘地道的地方。

　　“头。”时迁和曹喜赶紧上来。

　　“别挖了，你跟我走一趟，还有没有毒烟？”罗铮沉声问道。

　　“还有备用的，但没有雪鼠了。”时迁赶紧说道。

　　罗铮点点头，招手叫来帮忙挖掘地道的兄弟们，冷着脸叮嘱道：“你们几个护送曹喜往西撤离，带上挖掘装备和你们大队长汇合，记住，一定要确保曹喜安全，都好好活着，回去老子请你们喝酒。”

　　“是，保证完成任务。”大家郑重的敬礼，耳麦恢复通话，大家也通过耳麦知道了事情的真相，一个个心情凝重，没有丝毫耽搁，马上收拾东西准备撤离。

　　“小心点。”曹喜知道自己不善于近身战斗，留下来只会成为包袱，不由看向时迁认真的叮嘱道，眼睛里满是深情关切。

　　“放心吧，就算我死了也要护着他安全回来。”罗铮看向曹喜认真地说道。

　　“嗯，你自己也小心点，兄弟们可以没有我，没有他，但不能没有你，雪儿那边我回去照顾的，不用担心，只是昏迷而已。”曹喜认真的叮嘱道。

　　“嗯。”罗铮感激的点点头，看向时迁，见时迁点头表示做好了准备，便看向铁雕沉声说道：“铁雕大哥，你带路。”

　　“好，跟我来，给我一条绳索，还有你的长刀。”铁雕沉声说道。

　　罗铮没有多问，迅速从背囊里取出了特种绳索，连同龙牙战刀一起递给了铁雕，铁雕也不含糊，接过后朝主峰冲去，罗铮紧跟上去，时迁和曹喜拥抱分别后，也脸色坚毅的紧跟上来。

　　三人快速来到主峰附近，铁雕将龙牙战刀绑在后背，将绳索跨在肩膀上，看看主峰对罗铮和时迁说道：“冰雪湿滑，坚硬，没有可攀爬的东西借力，你俩爬不上去，这或许也是敌人将导弹发射孔放在主峰的缘故，在下面等我。”

　　“你能上去？”时迁并不知道铁雕的本事，担忧的问道。

　　铁雕没有解释，而是冲了上去，忽然高高跃起，仿佛大鸟一般直冲上空，足足十来米，双手猛然用力一抓，没入坚硬的冰面，身体稳定下来，脚下用力一蹬，将坚硬的冰面蹬一下一块可供踩踏的地方来，再用力一跳，身体再次腾空而起，等力尽时双手再次爪尽坚硬的冰面。

　　时迁看到这一幕目瞪口呆，满脸震惊的沉声说道：“头，这是传说中的内家武功，不是已经失传了么？没想到他会，难怪这么厉害，要是我能学会就好了。”

　　“你不是懂轻身术么？腾挪跳跃没人比得上你，知足吧，他这身功夫修炼了三十年才成，你再学三十年？”罗铮沉声解释道。

　　“也是，三十年我都老的动不了啦，算了，术业有专攻，不可能什么都会，我明白了，他这是自己先上去，然后放下绳索让我们爬上去，好手段，也只有他才能办到，这么坚硬的冰面就算弹药都难以炸开多少，敌人绝对想不到我们会爬上主峰。”时迁沉声说道，看着不断攀爬上去的铁雕，眼神变得狂热起来。

　　“不是想不到，而是认为没人能做到，如果不是铁雕，我们确实爬不上去，冰面陡峭如悬崖，没有可供攀爬的地方，冰面坚硬如铁，镜子一般，怎么爬？这也是敌人将导弹发射孔放在主峰之巅的缘故。”罗铮沉声说道。


第2312章 引爆导弹

　　时迁看着光滑如镜的冰崖恨恨地说道：“没想到这个基地居然有导弹，导弹将我们打败，现在，我们利用导弹发射孔将他们打败，这就是命，如果不是他们发射了导弹，我们都想不到主峰上面有导弹发射孔，这种发射孔不可能拐弯，应该是垂直的，直接将毒烟丢下去就好，这会儿我看他们怎么破。”

　　没多久，铁雕在一个稳固的凸起冰台上停下来，将龙牙战刀奋力扎进冰面，没入七寸有余，这也就是铁雕，如果是其他人根本扎不进去多深，铁雕试了试坚固程度，不是很放心，但还是将绳索捆绑上去，然后双手爪子，挽了两圈，另一头丢下去喊道：“上来吧。”

　　“我懂轻身技巧，上去不会产生多大的力量，我先上去，两个人拉绳索你才安全，帮我抓住绳索别晃动就好。”时迁抢着说道。

　　罗铮知道时迁说的有道理，抓住绳索点头说道：“小心点。”

　　时迁答应一声，抓住绳索快速攀爬起来，果然灵巧如狸猫，速度非常快，手脚并用，蹭蹭蹭几下就窜上去十几米，没多久就爬上凸起冰台，抓住绳索的铁雕惊讶的看着时迁问道：“你是？”

　　“盗门时迁。”时迁正色说道，一边拱手行了个江湖礼继续说道：“未请教？”

　　“好说，形意铁雕。”铁雕正色拱手还礼，笑道：“没想到你是时迁，难怪腾挪技巧如此娴熟，都没感到怎么受力就上来了，好身手。”

　　“原来是形意高人，有礼了。”时迁郑重地说道，和罗铮等人在一起将军队规矩，和铁雕在一起，时迁习惯性论起了江湖规矩。

　　只是，铁雕虽然是形意高手，但已经不习惯江湖规矩了，反倒对军中的规矩尊崇，碰到江湖中人礼数到了就好，看向下面沉声喊道：“快上来吧。”

　　时迁原本是想上来帮忙抓绳索，得知铁雕身份后直接放弃了，以铁雕的修为，别说罗铮爬上来，就算是直接用绳索拉上来都不是问题，更何况罗铮在军中也练过绳索攀爬技巧，身手并不差。

　　没多久，罗铮也上来，大家挤在凸起的冰台上，铁雕略作休息，观察了一下地形后继续往上爬去，找到合适的地方停下来，放下绳索继续让时迁和罗铮上前，如此反复，不知不觉来到了主峰之巅。

　　主峰之巅很平整，一看就是人为修建过，中间有一个巨大的洞口，洞口四周是挡板，可以自动关闭，纯金属打造，洞口里面黑黝黝的，罗铮看到这一幕脸色大变，沉声说道：“是发射井，导弹可以从里面发射出来。”一边快步冲上去。

　　大家来到发射井周围一看，里面深不见底，罗铮快速从背囊取出战术手电，打开往下面照射过去，正好看到二十米深处，一枚导弹在装填，是自动装置，用不了多久就能发射出去，铁雕沉声说道：“不好，马上就要发射了。”

　　“把纽扣炸弹取出来，快，引爆它。”罗铮沉声说道。

　　“会炸掉整座山体的。”铁雕提醒道。

　　“顾不上了，时迁，快，都拿出来。”罗铮沉声说道，想到导弹发射成功后不知道多少兄弟们被杀，心急如焚，迅速取下背囊，将里面放着的纽扣炸弹全部取出来，按下重力隐蔽模式。

　　铁雕很想阻止罗铮的疯狂举动，一旦引爆，先不说大家会不会有事，但主体被炸，肯定会伤及地下空间，连累自己的兄弟们，但一想到导弹发射成功后对罗铮兄弟们的伤害，内心就犹豫了。

　　这是一道选择题，一边是自己兄弟，一边是罗铮的兄弟，铁雕不是小气之辈，马上有了决定，罗铮等人是来帮忙的，已经伤亡巨大，不能再受到伤害，主体被炸后能杀敌无数，就算被俘的兄弟们受到牵连，也能理解的。

　　罗铮没想那么多，脑海中只有一个念头，那就是决定不允许这枚导弹发射出去，无论付出多大代价，飞快的调整好纽扣炸弹引爆模式，等弄好后看向时迁，见时迁也准备了十几个。

　　时不我待，不能再等，罗铮看向时迁冷冷地说道：“兄弟，如果有万一，别怪我，作为指挥官，我没得选择，必须阻止这一切发生，我数到三，一起扔。”

　　“别说了，数吧。”时迁知道阻止导弹的重要性，也清楚纽扣炸弹一起扔下去、同时爆炸才能产生足够大的冲击波，赶紧答应道。

　　“一、二、三，扔——！”罗铮没有废话，直接数数，数到三的时候，手上的纽扣炸弹脱手而出，时迁的也脱手而出。

　　扔下炸弹后罗铮看向铁雕喝道：“跑。”

　　“抓住我的手。”铁雕很清楚导弹被引爆的破坏力，沉声喝道，一手抓住一个，飞也似的朝前狂冲过去。

　　“轰——”一声惊天动地的大爆炸忽然响起，整个冰山主峰都摇晃起来，发射井更是喷出了一道巨大的红光，红光冲天而起，仿佛火山喷发。

　　“轰——”又是一道巨大的爆炸声响起，冰山主峰之巅被强大的冲击波直接炸开，无数冰块震飞，呼啸而起，仿佛出膛的炮弹，更大面积冰层开始坍塌，朝下面滚落而去，场面骇然。

　　此时，铁雕一手一个，抓住时迁和罗铮狂冲过去，来到山体边缘，正好一大块冰层滑坡，铁雕没有慌，怒吼道：“抓紧我的手，别慌，跟着我跑就是。”周围冰块被震飞的呼啸声，冰层坍塌的撕裂声，爆炸余波声和呼啸的寒风声交织在一起，不大声喝根本听不见。

　　“是二次殉爆。”罗铮怒吼道，没想到一枚导弹引爆了另外一枚导弹，这个破坏力就更大了，不由兴奋起来，最好能将整个地下空间都炸塌，全部埋起来。

　　“哈哈哈，好，炸死这些混蛋。”时迁兴奋地喊道，丝毫不在意坍塌的冰层。

　　很快，大家赶到脚下松软起来，铁雕拉住两人怒吼道：“跟紧我，冲。”说着朝前面狂冲过去，忽然脚下用力，腾空而起，仿佛大雕一般，双手紧紧抓住时迁和罗铮，目光如炬，不断寻找下面落脚点。


第2313章 生死时速

　　呼呼呼——无数脸盆大的冰块被炸的呼啸而去，漫天飞舞，场面异常恐怖。

　　“哗啦啦——”大面积冰塌声响起，成片的滑落下来，带动着更多的冰雪松动，坍塌，声音仿佛万马奔腾，无数恶魔的狞笑，天地为之变色。

　　在这种恐怖的环境下，三道人影仿佛三只大鸟一般从上而下扑去，铁雕紧紧拉住罗铮和时迁，呼啸而出的冰块砸中三人后背，发出蓬蓬声响，罗铮和时迁都穿着铠甲，铠甲连子弹都能挡住，岂会在乎这些看似凶悍的冰块？至于铁雕，全身绷紧，无视冰块的砸撞，目光如炬，死死盯着下面。

　　“呼——”三人急速下坠，铁雕看到下面一大片冰层刚刚滑落，速度不快，单脚用力一点，身体借力朝前弹去，双手紧紧抓住罗铮和时迁，速度太快，罗铮和时迁已经完全失重，任凭铁雕抓住手臂，跟着急速下坠。

　　人在空中，铁雕寒着脸死死盯着还有五十几米高的地面，快速计算速度和距离，待距离地面还有十米高时，铁雕双手奋力往上一甩，将时迁和罗铮抛向空中，这种动作使得铁雕下坠的速度更快了。

　　从几百米高的山顶急速下坠下来，罗铮和时迁已经因为极度缺氧而变得迷糊起来，只感觉身体往上飞去，这个反常的现象让两人内心一震，清醒了几分，等身体上升到一定高度后开始下坠，身上更是被砸下来的冰块打的生态，不由打了个激灵，看到自己距离地面十几米高，顿时完全清醒过来，全身绷紧，准备自救。

　　而这个时候的铁雕身体急速下坠，仿佛出膛的炮弹，只有十米高了，这个高度根本没时间做出应变，好个铁雕，双手猛然张开，双脚一缩，仿佛展翅飞翔的雄鹰，身体猛然快速一扭，诡异的翻转360度，卸掉了一部分冲力。

　　就在落地的一刹那，铁雕缩起的双脚猛然朝地面蹬去，蹬地速度超过了下降速度，当双脚蹬地速度超过人的身体下坠速度时，就有办法改变一些东西了，当然，想要做到这点非常困难，也就内家功夫雄厚的铁雕能够办到。

　　只见铁雕双脚后猛然一弯，又一次卸掉了一部分冲力，再猛然朝一侧翻滚过去，强大的垂直冲力被引向一边，铁雕顺势倒地后连续翻滚起来，虽然做了很多协力动作，但这股冲力何等恐怖，能被引导过来就不错了。

　　铁雕一口气翻出去几十米，躺在地上不动了，几乎同时，罗铮和山雕也降落下来，两人在距离地面十米左右高度时被铁雕抛向空中，也就是说，两人是从十几米高空掉下来，这个高度根本难不住两人，一个简单的卸力就安全落地，翻滚了几圈爬起来，看到无数冰层正狠狠砸落下来，犹如万马奔腾。

　　罗铮大骇，吼道：“你快跑，我去救他。”

　　时迁知道罗铮的速度，自己留下反而成为拖累，爬起来狂冲而去，罗铮脚下用力一蹬，猎豹一般朝铁雕狂冲过去，冲到铁雕跟前大手成抓一探，抓起铁雕顺势狂冲而去，非常时期，时间就是生命，罗铮不敢耽搁丝毫。

　　“轰隆隆——呼呼呼——”冰层坍塌的声音，漫天飞舞的冰块、雪沫，天地都变得灰蒙蒙一片，看不到阳光，就好像火山喷发一般，罗铮抓住铁雕头也不回的狂奔，很快追上狂冲的时迁。

　　作为盗门的时迁，奔跑速度并不慢，在这种冰寒地带也能达到每秒十米左右，但罗铮经过两周苦练，掌握了内劲的运用，在这种冰山环境下速度高达每秒十三米左右，已经突破了自己的极限，追上时迁并不难。

　　后面轰隆隆的冰雪坍塌声响让罗铮内心大骇，见时迁跑不快，一把拉住时迁的手，脚下再次发力，张开嘴怒吼起来，啊——

　　“啊——”时迁也拼了，生死时速之际，跑出去就是活命，被坍塌的冰层埋住必死无疑，先不说缺氧憋死，单单坚硬如铁的冰层砸下来就能将人活活震死，避弹铠甲可以挡住子弹穿透力，但挡不住冲击力。

　　奔跑中的罗铮涨红着脸，听到轰隆的坍塌声越来越近，许多雪块砸落下来，知道生死关头到了，忽然怪叫一声：嗄——，爆发出惊人的潜能来，身体陡然再次提速，仿佛雄鹰从高空急速下坠掠食，呼吸之间往前狂冲几十米，一口气换不过来，罗铮知道要糟，这种急速奔跑已经超出了身体极限。

　　急速奔跑状态下，心脏供血不足，头部眩晕，这一刻，罗铮凭借残存的清明，双手奋力一掷，手上的时迁和铁雕被甩出去好远，气血翻涌，眼前一黑，晕倒在地，很快，大量的冰雪砸了下来，落在罗铮身上，发出乒乒乓乓声响。

　　也不知道过了多久，罗铮慢慢睁开眼一看，发现周围全是不规则冰块，一个人正急切的喊着自己名字，或许看到自己醒来，嘿嘿傻笑起来，罗铮适应了周围光亮后看清对方是时迁，记忆潮水般涌来。

　　“头，感觉咋样？”时迁惊喜地喊道。

　　“头很疼，全身都疼，骨头散架了一般。”罗铮皱着眉头说道。

　　“疼就好，说明问题不大，刚才好险，没想到你如此玩命，还好你速度够快，如果慢上一点就惨了，你看后面。”时迁沉声说道。

　　罗铮定睛一看，后面满眼都是厚厚的冰层，距离自己五十米外的冰层都有十几米高，全是坚硬的冰块，每一块都有房子大小，这么大一块要是被砸中，必死无疑，有铠甲都没用，不由大骇，惊出一身冷汗来，看向时迁庆幸地说道：“还好，咱们运气不错。”

　　“不是运气，是实力，没想到你的速度变快了，最后一刻你是不是爆发出潜能了？我能感觉到你的速度陡然增加，跑出了活命的五十米，如果不是最后一刻的爆发，咱们必死无疑，说起来你救了我们一命。”时迁心有戚戚的解释道。

　　“或许爆发了潜能，不记得了，铁雕呢？”罗铮能够感觉到自己曾经的爆发，但不想多说，沉声问道，急忙搜查起周围来。


第2314章 罗铮醒来

　　这次能够成功脱险，从恐怖的冰层坍塌中九死一生，多亏了铁雕，如果不是铁雕带着大家从冰山上跳下来，以大家的能力不摔死也会被冰块砸死，如果不是铁雕在最后关头将大家抛向天空，缓解了冲力，一样会被摔死，罗铮很清楚这次多亏了铁雕，到处寻找起来，却不见铁雕，不由急切的看向时迁。

　　时迁理解罗铮的心情，赶紧说道：“铁雕大哥没事，他说要去基地内部救人，先走一步，让我留下来照顾你，对了，你昏迷了十分钟左右，现在没事吧？”

　　“没事，感觉好多了，我们去支援，他一个人不行。”罗铮一听铁雕去了基地，脸色大变，挣扎着起身来，却感觉气血翻涌，体力不支，不得不坐在地上大口喘气，看着被炸塌的冰山主峰急切的温度：“我的武器呢？”

　　“龙牙战斗被铁雕大哥带走了，狙击枪估计刚才落地的时候掉了，这会儿被冰层压住，不知道在哪里了，我的也不见了，能活下来就不错了，武器的问题回头再说，你先休息一会儿再说吧。”时迁关切的劝慰道。

　　“不能休息，马上和外界联络。”罗铮沉声说道。

　　“联络不了。”时迁郁闷的回答道。

　　“怎么，难道信号又被屏蔽了？”罗铮惊讶的看着时迁，见时迁指了指自己耳朵，猛然反应过来，自己的耳朵里已经没有隐形耳麦了，再一摸侧腰，信号器也不见了，不由大惊，没有了信号器就无法和外界联络，怎么办？

　　“刚才冲下山峰的时候，许多冰块砸下来，估计将信号器砸掉了，太凶险了，没想到还能活着，联系的问题不大，只要我们在这里等着，他们回来找的，发生了如此巨大的爆炸，相信他们也都看得见，猜到是我们干的，肯定会找来，不用担心这个问题。”时迁沉声说道。

　　罗铮一怔，渐渐恢复冷静，摇了摇头脑，感觉还有些嗡嗡作响，轻轻用手敲打了几下，沉声说道：“你说的对，我被砸糊涂了，那就等着吧，但愿铁雕大哥不会有事。”说着看向主峰方向，眼睛里满是忧色。

　　“以铁雕大哥的实力，绝对不会有问题，他是我见识过的最厉害高手，没人能够挡住他，这么大爆炸，主峰外面都坍塌的大半，内部肯定也坍塌的更厉害，敌人的防御工事都毁掉了，只要够小心，铁雕大哥不会有事。”时迁解释道。

　　“不一定，我怀疑内部有加固，黑暗教会搞出这么大基地，肯定想到了主峰坍塌的后果，会有应急措施，可惜无法和兄弟们联络，否则这个时候杀个回马枪，必然能打的敌人溃败下去。”罗铮有些遗憾地说道。

　　“是啊。”时迁也有些遗憾地说道，忽然看到一道人影快速冲来，不由一怔，拔出了唯一的武器虎牙军刀来，虎牙军刀憋着大腿上，缠的很紧，时迁眉头紧锁，沉声说道：“头，有人来了，你找个地方躲起来，我去挡住他。”

　　“等等。”罗铮一把抓住就要离开的时迁，另一手去拿望远镜，望远镜已经不知道掉哪里去了，罗铮恼怒的放下手来，极目远眺，对方还有些远，看不太清楚，但隐隐感觉像是熟悉的人，这种直觉让罗铮一怔，低声说道：“好像是自己人，别慌，躲起来看看。”

　　“是吗？”时迁不确定来人是谁，但还是抱着罗铮的腰部，拖着来到一块巨大的冰后面藏好。

　　等了一会儿，对方近了很多，罗铮探头一看，发现对方身影确实很熟悉，不由留了个心眼仔细观察起来，没多久，对方狂冲上来，双方又近了许多，罗铮看清来人是山雕，顿时大喜，高喊道：“兄弟，在这里。”

　　“哈哈哈，我说什么来着，果然来找了，够意思。”时迁也看出是山雕，顿时兴奋的大喊起来：“兄弟，这里，快来。”

　　“老弟，你没事吧？”山雕惊喜的大吼道，快速冲了上来。

　　没多久，山雕冲了上来，见罗铮坐在地上，蹭蹭两步冲到罗铮跟前，蹲下来上下打量着，脸上满是关切之色，询问道：“你怎么了？”

　　“没事，休息一下就好了。”罗铮心中一暖，反问道：“你们怎样？雪儿呢？”

　　“队长已经醒来，身体有些虚弱，需要点时间恢复，其他兄弟……”山雕说到这脸色一僵，神情痛苦的说不下去了。

　　“是不是伤亡很大？”罗铮关切的追问道，心咯噔一下沉入谷底。

　　“嗯。”山雕痛苦的点点头，这种事瞒不住，迟早会知道，山雕鼓起勇气沉声说道：“牺牲二十三人，伤十二人，还能战斗的不过十五人了。”

　　“什么？”罗铮大骇，一把抓住山雕的胳膊，脸色惨白，目光更是变得不聚焦起来，罗铮早想到了伤亡不小，但没想到这么大，这可是三分之二的伤亡啊，二十三条活生生的性命，都是好兄弟啊，就这么没了，伤员也不知道能不能救回来，救回来也不知道将来还有多少能上战场，罗铮心如刀割，滚烫的虎泪滑落下来，痛哭无声。

　　一直以来，罗铮以为自己够坚强，以为眼泪已经流干，不会再哭，但一想到二十三条鲜活的生命因为自己的指挥而牺牲，罗铮感觉天旋地转，眼前一黑，晕死过去，嘴角溢出一抹鲜血来。

　　“不好。”时迁大惊，就要去扶罗铮。

　　“先别动。”山雕脸色一沉，不知道罗铮有没有内伤，如果乱动会导致二次创伤，赶紧制止住，急切的查看起来，发现只是急火攻心导致，呼吸和心跳虽然微弱了些，但还在，这才松了口气，给罗铮掐人中，挤压心口做紧急抢救。

　　罗铮悠悠的醒来，脸色苍白如纸，眼神却冰冷如霜，看着山雕艰难的叮嘱道：“报仇，你……带十名兄弟去……基地内……部找铁雕，留下……五名弟兄……照……照看伤员，要……快，这……是命……命令，去……吧。”

　　“是。”山雕脸色沉重的答应道，被罗铮的复仇情绪感染了。


第2315章 准备复仇

　　一直以来，罗铮都将兄弟们的生命放在第一位考虑，所有战术都必须在确保兄弟们的安全下制定，这次行动因为无法掌握敌人情况，加上意外暴露，不得不仓促应战，打的很艰难，但没有伤亡，哪怕敌人出现了激光炮，但被敌人导弹攻击的死伤惨重，这是谁也没法预料和阻止的事情，没人怪罗铮，但这个仇必须报。

　　山雕转身就要离开，时迁赶紧喊道：“兄弟，把耳麦留下，便于交流。”

　　“也好。”山雕赶紧取出自己的耳麦和信号器递给了时迁，看到崩塌的主峰，脸色一沉，问道：“这是怎么造成的？”

　　“主峰顶上有导弹发射井，被我们用纽扣炸弹引爆，没想到还有一枚导弹殉爆，二次大爆炸造成了冰山坍塌，要不是命大，不被砸死也会被活埋，装备都丢了，装备都丢了。”时迁解释道。

　　“原来是这样，我们聚集在一起准备撤离的时候听到大爆炸，就知道出事了，队长让我来看看，现在看来，如果不引爆导弹，我们就得全部被导弹轰杀，多亏了你们，兄弟，照顾好他。”山雕指着罗铮诚恳的叮嘱道。

　　“放心吧，头是你的生死兄弟，也是我的生死兄弟。”时迁赶紧说道。

　　山雕点点头，没有再说什么，关切的看了罗铮一眼，转身急匆匆去了，罗铮目视山雕离开，心情沉重异常，想到惨死的兄弟，心如刀割，时迁知道罗铮的心情，想了想，沉声劝慰道：“头，战争哪有不死人的？能死在战场上也是一种荣誉，兄弟们不会怪你的。”

　　罗铮茫然看着前方，脸上没有一丝表情，看的时迁内心一紧，担心罗铮想不开，赶紧说道：“头，死者已逝，活着的更不容易，他们在等你的召唤，等你的命令，你是指挥官，不能为牺牲的兄弟活着，你得带着活着的兄弟们回家，这是你的使命，也是你的责任，自怨自艾于事无补，只会让活着的兄弟们惨死。”

　　“呃？”罗铮森寒的如冰的脸庞多了些表情，深邃的目光聚焦在时迁脸上，多了些神采，时迁见罗铮开始思考，清醒了些，暗自松了口气，还想顺着刚才的思路再劝，就听罗铮沉声说道：“兄弟，你说的对，战场上活着比死更难，我需要带活着的兄弟们回家。”

　　“这就对了，你记住，没人怪你，报仇，回家才是我们应该做的事情，也是兄弟们在等你决定的事情，虽然你已经安排山雕去基地找铁雕，但兄弟们更愿意听到你的声音，你的命令。”说着将耳麦递了上去。

　　罗铮脸色一沉，剑眉一挑，结果耳麦戴上，拿着信号器打开，听到耳麦里传来一阵沙沙声响，很快接通卫星信号，听到了大家的交谈时，罗铮沉声喝道：“兄弟们，我是你们的头，我还活着，我们继续战斗，我需要你们支持。”

　　“头——”耳麦里传来许多人惊喜的欢呼声，还有人喜极而泣的哭声。

　　“头没死，头还活着，头需要我们支援，兄弟们，拿起你们的武器，准备战斗，我们去找头，替兄弟们报仇。”许多人乱喊起来，各种声音交织在一起。

　　罗铮听着熟悉的声音，浓浓的兄弟情义，内心一乱，一行虎泪滚落下来，多好的兄弟啊，罗铮没有擦拭自己的眼泪，也不觉得丢人，有了这些兄弟，流点眼泪不丢人，更应该骄傲，骄傲。

　　“兄弟们，听我命令。”罗铮骄傲地喊道，虽然牺牲了那么多兄弟，但国刃的军魂还在，为国而战，虽死犹荣。

　　耳麦里嘈杂声渐渐停歇，安静下来，所有人屏住呼吸听罗铮的命令，一个女声忽然在耳麦里响起：“姐夫，兄弟们，你要好好活着回来。”是蓝星，声音悲切，痛苦，却给人力量，所有人憋着一口气，竖起了耳朵。

　　罗铮忍着激动的心情，能够听到快速跳动的心脏，热血开始沸腾，战意开始沸腾，杀气开始沸腾，看向坍塌的主峰方向，那么凶险的经历都活过来了，还有什么好担心的？我命由我不由天，死也要死个轰轰烈烈。

　　“兄弟们，山雕已经在路上，没有受伤的十五名兄弟，现在我命令，留下五人照顾伤员，十人带好装备出发，和你们大队长汇合，给我杀进基地内部，血洗基地，一个不留，给老子杀——”

　　“杀——”所有人沉声怒吼起来，仿佛一下子注入了无尽的力量。

　　十五名兄弟没人愿意留下，蓝雪的声音在耳麦里响起，五名被点名留下，另外十人带着武器装备上路了，很快，蓝雪通过耳麦关切地问道：“已经安排好了，我休息一下就没事了，你别担心，你呢？”话语中带着浓浓的关切和爱意。

　　“我也休息一下就没事了，注意警戒。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，保重，活着回来见我。”蓝雪的声音再次响起。

　　“你们都给老子活着回来。”一个威严的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一怔，分辨出是李老，不由内心一疼，愧疚地说道：“首长，我……”

　　“别说了，你指挥的很好，不要有思想负担，记住你刚才的命令，国刃的兄弟们不能白死，给我抹掉这个基地，一个不留，杀——！”李老沉声命令道，从李老嘴里喊出的杀气带着一股威压，更是令所有人疯狂起来。

　　罗铮也感受到了李老心中的杀意，一下子牺牲了二十多个，伤十几个，每一个都是国宝，国家损失不起啊，罗铮沉声喝道：“请首长放心，一定将敌人基地从地球上抹掉，替兄弟们报仇，扬我国威。”

　　“好，我等着你们凯旋归来。”李老沉声喝道。

　　“是。”罗铮沉声应道，深吸一口气，整理了一下思路继续说道：“雪儿，那边你指挥，我去基地指挥，如果我死了，你负责带兄弟们回家，帮我照顾好家人，就当是你男人最后的叮嘱了。”说着摘下了耳麦。

　　“不——”蓝雪发出了撕心裂肺的呐喊。


第2316章 渗透进洞

　　半个小时后，洞穴入口处，导弹爆炸不仅仅对后山有影响，正面也一样，大面积冰层滑坡、崩塌下来，将冰谷掩埋，被掩埋的还有冰谷下面的无数地雷，冰峰上藏人的洞穴、摄像头、火力点都在崩塌中毁于一旦，就连洞口附近也被大量的冰块堆积，厚重的冰门半掩着，有被高温融化的迹象，形成一个可供人钻入的洞口，透过洞口可以看到里面黑乎乎一片。

　　罗铮在时迁的帮助下慢慢走到洞口，冷静的观察了一会儿，时迁拿出手电筒往里面照射，洞口通道很深，里面有昏暗的灯光，看不太清，罗铮也看到里面崩塌的情境，通道都变形，有吧冰块掉落，不由沉声说道：“这里有可能二次塌方，必须尽快行动才行，咱们进去。”

　　“你要不要紧？”时迁关心的问道。

　　“不要紧，已经好多了，这个高温融化出来的通道口应该是山雕他们干的，他们先一步进去了，咱们不能再等。”罗铮沉声说道，躬身钻了进去，见通道已经变形的厉害，寒气很重，都不知道敌人怎么在这个基地生存下来的。

　　时迁也紧跟上去，不断用战术手电扫射前方，看着掉落的冰块，变形的通道，头皮有些发麻地说道：“头，咱们得快点。”

　　“别急，还有没有纽扣炸弹？”罗铮沉声追问道，一边取下背囊来，虽然经历了高峰下跳的事情，但背囊很结实，还背在后背没丢，罗铮取出纽扣炸弹一看，已经只剩下十几枚了，递给时迁说道：“这种地方更适合你的腾挪跳跃轻身术，你拿着用，安全靠你了。”

　　“好，我这还有十几枚。”时迁答应道。

　　“发现敌人能远攻则远攻，不能远攻也不要恋战，利用近身交战之际将纽扣炸弹放对方身上，然后迅速闪避，引爆炸弹。”罗铮叮嘱道。

　　时迁眼前一亮，满口答应道：“好，这个战术不错，这里地形复杂，到处都是坍塌的冰块，利于偷袭和躲避，我在这种复杂的地形速度不会比敌人差，咱们走吧，要不然就晚了。”

　　两人警惕的往前推进，走了十几米，前面变得开阔起来，出现一个巨大的洞室，高五十米由于，圆形结构，中间是中庭，直接通往上面，两侧是洞室，有圆形回廊，看起来一共六成，每层看起来非常高，但静悄悄的，听不到任何声响，也看不到人，中庭堆满了冰块，足足二十几米厚，有人也被掩埋了。

　　时迁还想往前面走，罗铮一把拉着时迁藏在冰堆后面，做了个噤声的动作，静悄悄并不代表没有敌人，而是在暗斗，暗斗比直接对峙火拼更凶险，罗铮警惕的观察着这个地下空间，在如此剧烈爆炸下都没有完全坍塌，可见非常坚固，虽然掉下来厚厚一层冰将中庭掩盖，但两侧房间看起来并没有什么大碍。

　　“情况有些不对劲。”时迁忽然压低声音说道。

　　“怎么？”罗铮好奇的追问道。

　　“这里应该是先被掏空，然后用钢架结构搭建了圆形房屋，用厚厚的钢板做墙，粗大的钢铸做梁和柱，所以六层楼房屋都没事，换言之，敌人有可能躲在房间里不出，兄弟们一层层寻找很危险。”时迁压低声音提醒道。

　　“嗯，你有什么办法？”罗铮担忧的低声问道。

　　“咱们不是有手弩吗？”时迁忽然低声说道。

　　“对，你的意思是？”罗铮惊讶的看向时迁追问道，敌人都不知道在哪里，用手弩怎么杀敌？再说，敌人身穿铠甲，子弹都打不穿，手弩能顶什么事？发现敌人用纽扣炸弹不是更好？罗铮一时有些搞不清时迁的意图。

　　这时，时迁忽然兴奋的嘿嘿直笑，取下背囊，翻出手弩递给罗铮说道：“这玩意你应该比我熟练，你来，可以通知兄弟们向咱们靠拢。”

　　“你什么意思？”罗铮好奇的追问道，并没有急于下达命令，兄弟们应该就藏在某层楼的某个角落，一喊就应，但不搞清楚时迁的战术意图罗铮不会乱来。

　　“简单啊。”时迁兴奋的将纽扣炸弹贴在弩箭上，再将毒片缠在上面，递给了罗铮，一边说道：“射出去，然后引爆，不久可以将毒片送到任何角落了？”

　　罗铮接过弩箭苦笑道：“兄弟，弩箭要装在滑道里才能发生，上面绑这么多东西根本没办法使用，不过，你的办法不错，可以变通一下，随便找块拳头大的冰就可以了，没必要用手弩。”

　　“哦，也好，我还以为弩箭前面一端露出来的呢，既然要全部装进去，那就算了，这种军用手弩我不是很熟悉，听你的，你喊话，我来准备。”时迁讪讪的说着，收集起周围的小冰块来。

　　有冰块绑着纽扣炸弹和毒片，可以投掷较远的地方，罗铮会意的点头，警惕的看看四周，然后放开嗓子喊道：“兄弟们，听到的回话。”

　　里面静悄悄的，没有人回应，这个情况让罗铮内心一沉，一股不祥的预感涌了上来，不由急切的继续喊道：“听到的回话。”里面还是静悄悄的，没有人回答。

　　洞室虽然很大，但喊话还是听得清，只要兄弟们躲在某个角落等待战机，就有办法回话，除非……？想到这罗铮脸色一寒，虎目紧蹙，急切的观察起周围来，没有看到什么，便探头出去。

　　“哒哒哒——”忽然一梭子子弹扫射过来，罗铮大骇，赶紧蹲下，子弹打在冰块上发出噗噗声响，但无法传统厚实坚固的冰层，罗铮知道出事了，脸色一寒，见时迁已经准备好了一个，迅速拿起来，问道：“什么模式？”

　　“重力引爆模式。”时迁也知道出事了，沉声答应道。

　　罗铮奋力将冰块朝火力点投掷过去，冰块在虚空中划出一道优美的弧线，准确的落在火力点，冰块上面的纽扣炸弹遇到重力撞击，轰——的一声炸开了。


第2317章 无奈被俘

　　“轰——”

　　强大的爆炸冲击波肆掠开去，将周围的人震倒，更是将毒片炸碎，这种毒片外面是一层保护膜，能防水防潮、隔绝空气，没有了外面的保护膜，里面的物资遇到氧气自燃起来，无色无味，也看不到火，但真实存在，并化成烟雾弥散开去。

　　意外的子弹攻击让罗铮意识到出事了，而且是大事，铁雕先进来，这会儿没有任何动静，山雕带着十名兄弟也进来了，这些人都去了哪里？难道都被杀了？想到这个结果，罗铮的杀气更盛了，沉声喝道：“快点。”

　　“明白。”时迁会意的赶紧答应道。

　　“哒哒哒——咻咻咻——”忽然，无数的子弹扫射过来，有重机枪，有狙击枪，打的冰块簌簌碎裂，虽然无法击穿，但也凶险的令人奔溃，胆小的绝对无法承受得住暴风雨一般的子弹攻击。

　　罗铮缩成一团，确定子弹暂时不会打烂身后的冰块后，抓起准备好的纽扣炸弹，深吸一口气，强迫自己冷静下来后观察四周，锁定了敌人的火力点，奋力将手上的纽扣炸弹投掷过去。

　　“轰轰轰——”罗铮不断投掷着，一枚枚纽扣炸弹发出了愤怒的咆哮，但无法阻止火力点反击，爆炸冲击波只能将敌人炸倒在地，但不能炸死，敌人爬起来继续射击，没有留意到毒片的存在。

　　罗铮一口气丢出去十几枚炸弹，见敌人只是在原地猛烈开火，并没有迂回上来的意思，暗自松了口气，继续将纽扣炸弹丢出去，没有敌人攻击的地方也不漏掉，转眼间，三十来枚纽扣炸弹全部丢出去了。

　　“没有了。”时迁见罗铮还想要，赶紧解释道。

　　“够不够？”罗铮遗憾的看了时迁一眼，沉声追问道。

　　“足够了，三分钟内必出效果。”时迁一脸自信的回答道。

　　“好，那就等着。”罗铮无奈的答应道，忽然听到一阵窸窸窣窣的脚步声，不由一惊，探头看去，发现十几道黑影从不同角度狂冲上来，端着枪，杀气腾腾，其他地方的敌人则猛烈扫射着，不给自己探头反击机会。

　　“什么情况？”时迁惊疑的追问道。

　　“要被捕了，不要反抗，看起来敌人想抓活的，能不能活命就看你的东西了。”罗铮沉声说道，冷冷的叮嘱悄悄冲上来的敌人，目光里闪烁着智慧的光泽。

　　很快，十几名敌人扑了上来，其他负责火力封锁的敌人停止了开火，这十几人忽然冲出掩体，大喊着扑上来，“放下武器，缴枪不杀——”

　　罗铮冷冷的看着这十几个人，个个杀气腾腾，脸色冷漠，身上穿着铠甲，知道不是普通人，慢慢起身来，弹了弹身上的冰雪沫子，冷冷地说道：“你们谁是负责人，出来说话？”能不能活着就看能不能坚持三分钟，只要时迁的毒烟起作用，一切都不是问题。

　　当务之急是拖延时间，罗铮很清楚该怎么做，并没有反抗，而是一脸威严的看向来人，敌人当中一名身材高大的壮汉走出来，眉角有一刀长长的刀疤，看上去非常狰狞，其他人则死死瞄准罗铮和时迁，没有任何松懈。

　　罗铮看得出来，这些都是训练有素的军人，身上那股子军人气势还在，估摸着曾经都是军人，战场上受伤后被送到这里，用基因改良后变成了一名更加强悍的战士，这种战士已经被洗脑，对主人忠诚，战斗力可怕。

　　“不想死就老实点，举起双手抱头，慢慢转身，面对冰块，不要有任何多余的小动作。”刀疤脸能力地说道。

　　罗铮一听就知道对方是山姆国军人，这是山姆国抓捕俘虏的标准程序，基因改良可以改变人的身体，但无法改变潜意识存在的习惯，罗铮没有反对，双手抱头，慢慢转身看向冰块，一边低声说道：“兄弟，照做。”

　　“明白，回头收拾他们。”时迁压低声音说道，也照做起来。

　　两人刚转过身去，有人冲上来搜身，将两人的背囊，虎牙军刀等等物资全部拿走，这时，刀疤冷冷的喝道：“不想死就老实点，走——”

　　罗铮看了刀疤一眼，顺着刀疤所指方向朝前走去，一边冷冷地说道：“你很聪明，知道出去会送死，躲在里面反而安全，也清楚我们会进来，早就布下了伏击圈等着，看来，我的兄弟们都已经被你抓捕了？”

　　刀疤并没有接话，罗铮无奈的继续往前走去，来到一条楼梯口，楼梯是钢板做的，通往二楼，刀疤催促两人加快速度上去，罗铮见时迁想要反抗，赶紧丢过去一个眼神，好汉不吃眼前亏，拉着时迁快速上楼。

　　很快，两人来到了二楼，刀疤示意继续往上，罗铮也不含糊，继续顺着楼梯往前上去，不知不觉来到了五楼，出了楼梯，两人被押着来到一间房门口，门口有人站岗，看到刀疤马上敬礼，刀疤回礼后示意对方打开铁门。

　　铁门很快被打开，房间里空荡荡的，一盏昏暗的灯光闪烁着，房子中间吊着一些人，双手被绳索拉高，挂着屋顶横梁上，一个个低着头不语，双脚脚尖着地，根本无法直接站稳，这个高度显然是特别安排的。

　　罗铮接着灯光一看，被吊着的正是山雕等人，铁雕也在，满身鲜血，脸色也是，也不知道是自己的还是敌人的，罗铮脸色大变，但忍住了喊出来的冲动，也抓紧了时迁的胳膊，给时迁暗示。

　　时迁也差点喊出来，感觉到手臂被罗铮抓紧，疼痛的直抽抽，反应过来，将话硬生生的咽下去，这时，有人拿来绳索，面对黑洞洞的枪口，罗铮没有反抗，伸出手去，先不说敌人有枪，就算单打独斗也不是对方敌手，这点罗铮已经体会过，挡不住一拳，对手只是名巡逻人员而已，这些人身上恐怕更强。

　　很快，敌人将罗铮和时迁双手绑紧，绳索穿过屋顶横梁，拉直，绑紧，屋顶高五米有余，根本没办法上去解开，罗铮没有动，任凭对方绑好，这帮人倒也不为难罗铮，绑好确认无误后离开了。


第2318章 时迁出手

　　“碰——”大铁门被关紧的声音响起，从外面锁死，这么一来，就算解开绳索也逃不出去，罗铮警惕的打量着四周，一边沉声说道：“兄弟们都没事吧？”

　　“你怎么也进来了。”山雕焦急地喊道，刚才有敌人在，山雕认出了罗铮，但担心被敌人怀疑或者识破罗铮的身份，没有相认，其他兄弟们也存着一样的心思，都假装不认识罗铮，现在敌人离开了，自然出声相认。

　　“我为什么不能进来？”罗铮笑道，并没有一丝慌乱，扭头看向铁雕，关切地问道：“铁雕大哥怎么样？”

　　“他被打晕过去了。”山雕赶紧说道。

　　“为什么会这样，发生了什么事？”罗铮沉声追问道。

　　山雕羞恼的解释道：“我们进来的时候遇到了敌人的突然袭击，敌人早就做了布防，猜到我们会进来，面对猛烈攻击，我们只好反击，但敌人火力凶悍，又占据有利地形，我们打的很被动，敌人有催泪弹攻击，迫使我们失去抵抗力。”

　　“催泪弹？”罗铮一惊，反应过来，刚才如果不是自己没枪反击，说不定偷袭上来的人也会动用催泪弹，或许敌人看出了自己和时迁没有武器，所以一拥而上抓活口了，这帮人果然不简单啊。

　　“是的，催泪弹，我们被攻击，无还手之力，敌人冲上来抓活的，这时，铁雕兄弟忽然冲杀上来，一口气干掉了三人，但敌人太多，反应过来后一拥而上，我们不是对手，一拳都挡不住，直接被打晕，铁雕兄弟更惨，被四五个人围攻，活活打倒在地，也不知道现在怎样了。”山雕赶紧解释道。

　　“原来是这样，敌人很狡猾，知道我们会攻打进来，早就布好了陷阱等着，看来，他们应该是想保住这里的研究成果，所以不出去找我们交战，而是死守这里，兄弟们都要不要紧？”罗铮恍然大悟，关切的追问道。

　　“兄弟们问题不大，没有性命之忧，只是，现在怎么办？”山雕赶紧说道。

　　“我们没事，给国家丢脸了。”其他兄弟们纷纷喊道，神情沮丧。

　　“别担心，你们都是好样的，没给国家丢脸，等着吧，有我们反击的时候，不将这里所有人干掉誓不罢休。”罗铮说到后面杀气腾腾起来，脸色森寒一片，抬头看向头顶，那根捆绑自己的绳索被拉的笔直，再高点就能够将自己身体完全拉高地面，难以借力，这帮混蛋倒是好手段。

　　“你有办法？”山雕听出了罗铮话里的自信，惊喜的低声追问道，其他人一听，也纷纷看向罗铮，眼睛里满是好奇之色，这种情况下怎么脱身？先不说出不去，就算出去也打不过外面的敌人啊。

　　罗铮并没有回答，而是看向时迁问道：“有没有办法脱身？”

　　“太简单了，这点绳索还能绑住我？”时迁一脸自信地说道，目光朝大铁门往前，看到门上有个内栓，旁边有打铁棒，钢条、木桩等等，显然这里是杂房，时迁眼前一亮，说道：“大家别出声，我来。”

　　说着，时迁深吸一口气，被捆绑住的手有规律的动起来，手掌渐渐变小，变的柔软无力，但韧劲十足，也不知道怎么弄的，就从捆绑结实的绳套你脱出来，看的罗铮目瞪口呆，手腕关节居然能变小？猛然想到了一种可能，缩骨功，难道时迁懂缩骨功，这可是江湖上失传很久的功夫。

　　再一想时迁的身份，偷盗难免被抓，被抓的人难免被绳索捆绑，或投身监狱，自古以来如此，没人搭救，只能靠自己，千百年来，无形中形成了一套缩骨功，罗铮看书的时候见过，没想到还真有这种本领的高手，不由大喜，没有点破，毕竟谁没点秘密？

　　时迁挣脱了绳套，快速冲了上去，拿起一根大铁棒轻轻卡住铁门，没有发出一点声响，这么一来，敌人既不知道里面发生了什么，也难以攻击进来了，做好这一切后，时迁快速冲上来，替罗铮解开了绳索。

　　罗铮恢复自由后看向铁雕，沉声说道：“兄弟，好样的，你去替大家解开，我去救铁雕，动作快点。”

　　“明白。”时迁答应道，帮山雕解绳索去了。

　　罗铮快步来到铁雕跟前，一边解绳索一边低声喊道：“铁雕大哥？”

　　铁雕并没有醒来，罗铮接着昏暗的灯光发现铁雕嘴角满是鲜血，显然受了内伤，内心一沉，赶紧解开绳索，将铁雕平放在地面，掐人中，做起急救来。

　　不一会儿，大家相互帮忙，解开了绳索围拢上来，一个个满是担忧，罗铮边给铁雕做急救便沉声问道：“他到底受了什么伤？”

　　“不清楚，我只看到他撕断了一名敌人的胳膊，扭断了一个敌人的脑袋，然后遭到重击到底，打在后背，后面的事我也不清楚了，催泪弹太多，睁不开眼。”山雕赶紧解释道。

　　百忙中罗铮看了山雕一眼，发现山雕眼睛红红的，有些睁不开，赶紧说道：“大家找找，看能不能找点清水擦拭一下眼睛，这里是杂房，或许有储备。”

　　“我去找找，大家眼神不太好，都坐下来休息吧。”时迁赶紧请缨道。

　　“也好，小心点。”罗铮答应道，继续给铁雕挤压心口，时迁答应一声去了。

　　罗铮一边用力垂直下压铁雕心口做心肺复苏，一边让山雕帮忙抬高铁雕双足，增加心脏和脑部的血液供应，过了十几秒钟，铁雕轻轻咳嗽一声，嘴角涌出一抹黑血来，又咳嗽几声，悠悠的睁开了双眼。

　　“太好了，感觉怎样？”罗铮关切的追问道。

　　两个多星期的相处，铁雕在罗铮心目中亦师亦友，非常尊重，如果铁雕有个三长两短，罗铮都不知道怎么面对自己，看到铁雕醒来，罗铮暗自松了口气，只要还有气在就好办，看向铁雕的眼神满是期待。

　　“你？”铁雕没想到救自己的是罗铮，不由惊疑的看向四周，脸色苍白如纸，又轻轻咳嗽几声，非常痛苦的样子，看的大家内心一紧，担忧起来。

　　“啪——”山雕狠狠的抽自己一耳光，羞恼地说道：“兄弟，咱们连累你了。”


第2319章 基地被毁

　　军人爱憎分明，山雕更加，对于冒死搭救大家的铁雕充满了敬意和愧疚，如果不是大家，铁雕根本不会出事，一旦恢复自由，山雕马上过来道歉，铁雕看着山雕苦笑起来，神情痛苦，说话非常费劲，旁边罗铮赶紧拉住了山雕沉声说道：“兄弟们，别这样，铁雕大哥是好样的，情义记心里。”

　　“嗯。”山雕痛苦的沉声应道。

　　“咚咚咚——”忽然传来一阵激烈的撞门声。

　　所有人脸色大变，纷纷看向铁门，只见厚重的铁门被撞的震动起来，如果不是大铁棒卡死了房门，早被撞开了，罗铮脸色一沉，吼道：“照看好铁雕大哥，我去看看。”说着脚下用力一蹬，身体“嗖”的往前窜去。

　　来到门口，罗铮隔着大铁门上面的观察孔看到外面挤满了人，正奋力用身体撞击铁门，一个个看起来神情不对劲，不由一怔，旋即看向身旁的时迁，时迁会意的赶紧说道：“估计是毒烟起作用了，这些人意识到出事了，所以想死前干掉我们，还好提前卡死了铁门。”

　　铁门很厚，很坚固，不容易被撞开，罗铮松了口气，冷静的看着外面的人，观察口不大，可以看到个大概，外面的人奈何不了里面的人，只能干着急，有人留下来继续撞门，有人匆匆离开，不知道干什么去了。

　　“哒哒哒——”有人对着大铁门疯狂扫射起来，但铁门厚重，子弹根本打不穿，发出一阵乒乒乓乓的声响来，外面的人进不来，就用手雷炸，轰轰轰——一连几声巨响，大铁门还是死死挡住外面的人，没有被炸塌。

　　罗铮看到这一幕暗自松了口气，示意大家稍安勿躁，只要外面的敌人进不来，时间一长，毒烟彻底发作，大家没事，外面的敌人就全部晕倒了，想到这，罗铮看行时迁赶紧追问道：“解药有没有？”

　　“有。”时迁赶紧答应道，取出一个小木管来，倒出一枚黑色的药丸给罗铮吞下，然后找山雕他们去了。

　　罗铮吞了解药胆气更足了，冷冷的通过观察口盯着外面，等待机会，见外面的人有些摇摇欲坠，顿时大喜，知道毒性开始发展，外面的人就要扛不住了。

　　又等了一会儿，外面的撞门声停了下来，炸门也停止了，静悄悄的，罗铮都有些怀疑敌人是不是全部被毒倒了，不由竖起了耳朵听着，忽然一连串爆炸声响起，轰轰轰——，地动山摇，房间都开始抖动起来，仿佛随时都会坍塌，吓得罗铮脸色大变，担忧的抬头望去。

　　爆炸声足足持续了一分钟左右才渐渐停歇，房间并没有坍塌，罗铮暗自松了口气，迅速看向外面，发现外面很多房屋硝烟滚滚，顶端又有不少冰块坍塌掉落下来，看不到敌人的影子，罗铮大惊，不知道发生了什么事。

　　“这么大爆炸，什么情况？”时迁冲过来沉声问道。

　　“好像是敌人意识到末日到了，干脆摧毁整个基地。”罗铮沉声说道，迅速拿开卡住门的打铁棒，用力去拉门，门被拉开，罗铮看到门口躺着几个人，一动不动，昏迷不醒，不放心的对时迁说道：“扭断他们的脖子。”

　　“好咧。”时迁沉声答应道，经历了太多的生死，时迁已经不是当初那个时迁，杀伐果断，胆气冲天，已经是一名铁血的战士，杀敌人不会手软。

　　罗铮一个箭步冲出去，来到外面回廊一看，六层楼所有房间满是滚滚硝烟，还有火势，看不到任何人，罗铮知道自己猜测没错，敌人果然临死前选择了炸毁这里，不由大急，沉声喊道：“山雕，迅速带着兄弟们撤离，这里随时都会崩塌。”

　　“明白。”房间里面的山雕沉声答应道。

　　“时迁，咱们分开搜索，看能不能找到有价值的东西，动作要快，发现不对劲马上撤离。”罗铮继续喊道，朝一般狂冲过去。

　　“明白。”时迁答应道，急匆匆朝另一边去了。

　　罗铮寒着脸冲到一间房门口，看到里面空空如也，只有一些办公设备，进去一看，所有电脑全部被炸毁，不可能再用，电脑没有主机，应该是局域网办公，罗铮迅速离开，一间间房搜查起来。

　　五楼没有找到有价值的东西，罗铮和时迁汇合后下楼，分头继续寻找，还是没有，两人一层层往下走，不知不觉来到了一楼，房间里没有找到有价值的东西，两人汇合后看到山雕带着人离开，朝外面走去，时迁沉声问道：“头，没有，怎么办？敌人研究室对没看到，或许在下面。”

　　“有可能，再找找。”罗铮看了眼头顶掉下来的冰块，砸在下面瞬间解体，脸色一沉，不甘心地说道：“时间不多了，这里随时都会坍塌，必须加速。”

　　“嗯，”时迁答应到，左右看看，迅速寻了个方向冲去，罗铮没有好的选择，也跟着冲过去，跑了不远，时迁忽然看到地上有一具尸体，尸体旁边有一把激光炮，不由大喜，赶紧捡起来递给罗铮说道：“这个东西不错。”

　　罗铮吃过激光炮的苦，知道这东西的价值，惊喜的接过去说道：“好东西，再看看，最好找到研究室，拿到他们的研究数据。”

　　“估计难了，咦？”时迁沉声说道，忽然发出惊疑声来，目光死死盯着前方。

　　“发现了什么？”罗铮沉声追问道。

　　“这里好像有个地下室，你看冰块的堆积情况，显然是刚刚下陷的，之前我们进来的时候没看到，是不是敌人炸毁了地下室导致冰块下陷了？”时迁沉声说道，脸色凝重起来。

　　“如果是这样，那就麻烦了。”罗铮沉声说道，冰块厚重，非人力可以搬动，想要掏空清理出来非常困难，需要机械设备，罗铮冷静的看着下陷的地面冰雪，觉得时迁说的很有道理，地下室放在下面也合理，不由沉声说道：“先不管了，咱们赶紧撤出去再说。”。

　　“好。”时迁见不断有冰雪下坠，随时都会出现大面积坍塌，满口答应道。


第2320章 准备撤离

　　几分钟后，罗铮和时迁冲出了地下基地，见山雕带着兄弟们在外面等候，一脸着急之色，不由心中一暖，沉声说道：“兄弟们，这里不安全，马上就要坍塌了，快撤离现场，动作快点。”说着带头朝前面冲去，罗铮很清楚自己不走，兄弟们也绝对不会先走。

　　大家跟着罗铮迅速撤离现场，刚走出去一百米，身后忽然传来一阵轰隆声，整个地面仿佛都颤抖了一下，所有人脸色大变，纷纷停下来回头观望，只见高耸的主峰正在坍塌下陷，雪沫飞舞，坍塌的冰块将基地内部空间填埋，没人能活着从里面出来，也没人能够进去了。

　　坍塌形成强大的冲击气流，狂暴的肆掠着，罗铮脸色大变，沉声喝道：“快，兄弟们快跑起来。”说着，罗铮迅速从一名兄弟手上接过铁雕，撒开退狂冲起来，边冲便给大家鼓劲。

　　生死关头，大家知道厉害，都撒开退狂冲，嗷嗷大叫，不敢有丝毫停顿，庆幸的是冰山主峰是朝内部坍塌，并不是朝外面崩塌，冰块都下陷到内部空间，没有形成雪崩效应，和之前罗铮等人引爆导弹的效果不一样，大家冲了几百米就安全了，纷纷停下来回头。

　　原本高耸的主峰凹陷下来，就像火山口一般，雪沫漫天飞舞，大量冰层下滑在地，堆满了整个冰谷，满目苍夷，看不到曾经的影子，所有人暗自庆幸起来，还好跑的快，否则谁也无法幸免。

　　大家看了几眼，目光落在罗铮身上，罗铮内心愤怒不已，好不容易拿下了基地，结果被敌人自己炸毁，冰山坍塌下陷，不可能再进入，除非有大型挖掘机，仅凭人力是不可能了，就是不知道铁雕的兄弟是否罹难。

　　想到这罗铮不由看向怀抱里的铁雕，只见铁雕一脸阴郁，沉默不语，罗铮无奈的叹息一声，不知道怎么开解，只好说道：“兄弟们，走，和大部队汇合。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷动身朝前走去，铁雕也清楚进不去洞穴了，没有说什么，冷着脸，眉头紧蹙，偶尔轻轻咳嗽一声，显然伤的很重。

　　罗铮无奈的叹息一声，抱着铁雕继续赶路，一路上大家沉默不语，没有胜利的欢愉，也没有劫后余生的欣喜，有的只是疲惫，无尽的疲惫，很想马上躺下来昏睡三天三夜，什么都不想，什么都不做。

　　队伍慢慢赶路，罗铮和总部联络，让蓝星帮忙导航，这片冰雪世界哪里都差不多，除非熟悉地形的铁雕，别人难以找到方向，队伍走了好长时间，终于来到大部队藏身之处，兄弟相见，自然格外欢喜。

　　罗铮抱着铁雕走上去，看到一团人影狂冲过来，踉踉跄跄，随时都会跌倒，身影熟悉，知道是蓝雪，想到之前的叮嘱不由苦笑起来，将铁雕交给山雕，迎了上去，很快，蓝雪冲了上来，直接将罗铮扑倒在地，用拳头敲打着罗铮的胸膛，一边哭骂道：“你混蛋，你丢下我一个人不管了，你欺负我。”

　　“我错了。”罗铮心中一暖，紧紧的抱着蓝雪说道。

　　蓝雪身体一僵，没有反抗，反而热情的吻上去，根本不顾周围很多兄弟们在看着，情到浓时不自禁，爱到深处难自己，罗铮也放开了世俗顾忌，紧紧的抱着蓝雪热吻起来，翻滚着，将战斗的紧张、担忧和胜利的喜悦化成浓浓的爱意。

　　大家看到这一幕纷纷别过脸去，没人说什么，时迁走到曹喜身边，伸开了双手，曹喜一脸娇羞的扑了上来，两人紧紧的拥抱在一起，大战过后，能活着，能拥抱所爱的人就是一切，就是最真实，最幸福的事情。

　　山雕看了眼罗铮，知道罗铮暂时顾不上部队，马上接管指挥，对大家说道：“兄弟们，原地休息，注意警戒，还能动的自己去吧，千米线暗哨。”

　　“是。”有人答应着朝各个方向走去，到千米开外埋伏做暗哨去了。

　　山雕示意其他人就地休整，拿出水给铁雕喝，一边通过耳麦联络总部，等连线后说道：“总部，我是山雕，请安排撤退。”

　　“山雕哥，我姐姐姐夫没事吧？核潜艇在登岸附近等候，一个小时内能够赶到接应，需要马上通知吗？”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“我们这里过去差不多一个多小时，加上准备时间，两个小时内能到预定位置，给我们导航。”山雕马上说道，兄弟们损伤惨重，战斗已经结束，伤员需要马上接受治疗，必须先撤离回去了。

　　“明白，你还没告诉我姐姐、姐夫情况。”蓝星答应道。

　　山雕看了眼正坐在一起低声交谈的罗铮和蓝雪，沉声说道：“都没事，有点小伤，问题不大，马上安排撤离吧。”

　　“好。”蓝星赶紧答应道。

　　山雕见罗铮和蓝雪过来，马上迎上去沉声说道：“已经联络总部安排撤离，两个小时内在登岸位置接应。”

　　“很好，兄弟们都累了，是该撤离了。”罗铮沉声说道，目光落在受伤的兄弟们身上，眉头紧蹙，担忧的补充道：“兄弟们的伤很严重，不能再拖，需要及时处理，否则会很麻烦，咱们马上动身撤离，上了核潜艇就有医疗设备了。”

　　“是啊，特别是铁雕大哥。”山雕沉声说道，目光落在铁雕身上，忽然想到了什么，压低声音补充道：“兄弟，他的人没有救出来，会不会……？”

　　“不会，别乱想，更不许乱说，注意纪律。”罗铮赶紧打断道。

　　“明白，我心里有数，这次我们总算是和神级兵王建立了联系，还一起战斗过，将来联手就容易多了，不知道他们的人有多少？”山雕好奇的追问道。

　　“不好说，以后再看吧，组织兄弟们撤离。”罗铮不想在公开场合谈论这个问题，赶紧叮嘱道。

　　“是。”山雕会意的答应一声，组织去了。

　　罗铮看着敌人基地方向，脸色凝重，虎眉紧蹙，没有一丝胜利的欢愉，这次九死一生，损失惨重，目光不由落在手上激光炮上，暗道：还好有个安慰奖，黑暗教会，等着，老子很快就要打上门去了。


第2321章 李老开导

　　一周后的清晨，阳光明媚，云淡风轻，诡案局后山静悄悄的，几只小鸟追逐着，倏忽间没入树林中，再也没有出来，树叶随风翻飞，一片开阔地的石头上，罗铮一身常服静坐着，目光定定的看着东边虚无的天空，陷入了沉思之中。

　　从北极之巅回到总部后，伤员紧急抢救，没伤的也消毒，检查，在观察室躺了一天一夜，确定没问题后才允许自由活动，罗铮心情难受，便来后山一个人静静，思考一些问题，来之前已经叮嘱过了，不准任何人上来打扰。

　　这趟任务可谓损失惨重，部队伤亡三分之二，就连蓝雪也被导弹炸的留下了内伤，还在治疗室躺着，损兵折将，好在摧毁了敌人的基地，也拿到了不少避弹铠甲和激光炮，特别是激光炮，像枪一样的构造，一个人就可以操控，但口径很大，发射出来的激光就像小口径炮弹，威力更是恐怖。

　　铁雕也在治疗当中，这次内伤很严重，需要好好治疗才行，要不是身体强悍，这条命恐怕坚持不下来，没有铁雕帮忙，罗铮无法和神级兵王联络，接下来怎么走，罗铮需要好好思考一下了。

　　敌人的强大超出了想象，也超出了大家的能力范围，敌人单兵格斗、射击都非常恐怖，特别是格斗，一个人能够轻松放倒三四名兄弟，这还是其次，更恐怖的是敌人的武器，避弹铠甲，避弹盾牌，激光炮，还有，敌人能研究出激光炮，说不定已经研究出了激光枪，那可是能无声无息射杀目标的恐怖武器。

　　反观诡案局，除了一帮英勇无畏的兄弟，无论单兵作战能力还是武器装备，都不如敌人，这种实力悬殊的战斗怎么打？或许只有跟神级兵王取得联系，让他们作为战斗主力才行吧？罗铮寻思道。

　　过了一会儿，罗铮忽然听到一阵轻微的脚步声传来，不由一怔，自己明确交代过，按说没人会上来才对啊？不由回头一看，居然是李老，一身笔挺的军服，带着军帽，全身透着一股威严，正大步走来。

　　“首长好。”罗铮赶紧起身敬礼，对于李老，罗铮发自内心的敬重，不仅仅在于李老和自己的关系，更因为李老是一个值得尊重的老兵，一个为士兵考虑，心胸博大，睿智老练的上级。

　　“是我不让他们上报的，听说你在这里，我过来坐坐，跟你聊聊，你不会嫌弃我这个老头子吧？”李老笑道。

　　“不敢。”罗铮赶紧说道。

　　李老走上来，正色说道：“现在，在你面前的不是上级，也不是长辈，而是一名老兵，我以老兵是身份跟你聊几句，你的心情我能够理解，体会得到，你是不是在担心对手的强大，自己的弱小？是不是找不到对付敌人的办法？”

　　“是的。”罗铮见李老看出了自己的心思，干脆承认下来。

　　“坐下说吧。”李老示意罗铮坐下，自己也在石头另一侧坐下来，看着东方，深吸一口气，缓缓说道：“多美好的一天啊，有谁知道这美好的日子背后，有多少人为之牺牲，为之担忧？作为军人，我们只能是默默无闻的英雄。”

　　“兄弟们牺牲的不值啊，这种牺牲可以减少的。”罗铮痛苦地说道。

　　“怎么减少？”李老沉声说道，见罗铮想要解释，摆摆手继续说道：“经过我都知道了，战场上变数太多，我们杀敌，也被敌人杀，这是战场的必然规律，难道只允许你杀别人，别人不能杀你？再说，当时情况很特殊，谁也想不到敌人基地会有导弹，你冒死炸毁了敌人导弹，很了不起的举动，也是很愚蠢的举动，你想过没有，如果你死了，你的兄弟们会怎么疯狂复仇？我肯定一个都回不来，更不要说完成任务了。”

　　“我？”罗铮脸色沉痛地说道。

　　“别解释了，作为一个军人，你做的很对，作为一名军官，你做错了，别忘了你是一名指挥官，应该在指挥的位置上，而不是冲锋陷阵去冒险，你死了，你的兄弟们会怎样？你想过没有？”李老沉声说道。

　　“情况危急，容不得我多想，如果我不动手，兄弟们就会全部牺牲，一样完成不了任务，如果我不动手，兄弟们会怎么看我？战场上没有那么多如果，只有当时的选择，错也好，对也好，都必须去选择。”罗铮沉声说道。

　　李老看向罗铮，笑了，由衷的笑了，点点头，满意地说道：“你能看到这点，很不错，你说的对，战斗前我们需要保持足够的冷静和理性，一旦战斗打响，哪儿顾得了那么多，只有选择，没有对错，事情过去就不用再想了，至于实力悬殊问题，你怎么看？”

　　“在没有研究出可克制的武器，我提议暂时不要妄动，当然，对敌人的进攻不能停止，换一种行事，以往敌人在暗处，我们在明处，所以很被动，现在我们有了铁雕，就可以和神级兵王取得联络，他们对敌人熟悉，我们可以化明为暗，偷袭敌人，打乱他们的部署和计划，为我们的武器研发和部队恢复元气争取时间。”罗铮认真地说道。

　　“思路不错。”李老满意地笑道：“看看这片大好河山吧，当年我们的先辈是怎么打下来的？想想这个问题你就知道该怎么做了。”

　　“先辈？”罗铮惊疑的看向李老反问道，见李老淡淡的看向前方，忽然反应过来，由衷地说道：“您教训的是，先辈们凭借大刀、梭镖、小米加步枪，一样打败了敌人的飞机大炮，我们现在的情况何其相似，战场上决定胜负的不是武器，而是人，我明白了。”

　　“嗯，你明白就好。”李老由衷地笑道：“我们的武器不如敌人，我们的单兵战斗力不如敌人，没关系，我们可以学，可以提高，只要有信心，就一定能够打败敌人，情况我会如实向主席汇报，争取更大的支持，你要做的是，放开手脚和敌人大干一场，打出国威，军威，告诉我，可能做到？”

　　“能。”罗铮郑重的答应道，眼睛里迸裂出一道战意来。


第2322章 找到雪莲

　　和李老的一番畅谈让罗铮心情好受很多了，革命尚未成功，同志仍需努力，罗铮送走李老后迫不及待的回到了自己办公室，埋头处理堆积如山的公文，中午时分，眼看就要到饭点，罗铮起身来，给自己泡了杯热茶坐下休息。

　　这时，红梅花急匆匆敲门进来，兴奋的对罗铮说道：“雪莲找到了。”

　　“雪莲？”罗铮一怔，猛然反应过来，雪莲是神级兵王的信息师，负责情报工作和远程信息支持，也是铁雕的未婚妻，不由大喜，赶紧追问道：“在哪里？你们是怎么找到的，消息可靠吗？”

　　“消息绝对可靠，在不列颠国恶魔岛监狱，已经证实，绝对可信，罪名是盗取不列颠国战略机密。”红梅花赶紧说道。

　　“不列颠国和山姆国是死党，能通过山姆国出面斡旋把人救出来吗？”罗铮惊喜的赶紧追问道。

　　“难，不列颠国自诩是山姆国老大，老牌帝国，还沉静在以往的辉煌中，不可能听从山姆国的要求，那帮混蛋都是老古董，当年没少欺负我们国家，最大的殖民国啊，不过现在已经日薄西山，没人给他们面子了，但这个国家还是很强大，不能小觑，特别是盗取国家机密这种罪名，恐怕不好办，如果你出面，山姆国或许会答应，但肯定有要求，比如分享这次的战利品。”红梅花赶紧说道。

　　“嗯，这件事我需要和铁雕协商一下，监狱什么情况？”罗铮沉声问道，一边蹙眉沉思起来，如果迫不得已，为了加深和神级兵王的合作，分享战利品也不是不可以，但前提是山姆国能做到。

　　“恶魔岛是一个光秃秃的海岛，上面修建了监狱，面积不大，但防守非常严密，周围海水冰冷刺骨，还有激光防御，就算是小虾经过，只要激光开启，也能拦住，更不要说人了。”红梅花赶紧说道。

　　“内部管理呢？”罗铮继续追问道。

　　“每间囚室一模一样，宽5长9高7英尺，三十年代建造的牢房，每人都有自已的小空间，单独的自来水洗手盆和坐式马桶，每个牢房还给一面四方小镜子，每周有固定时间洗澡，每晚9点半熄灯睡觉，犯人们放风的活动场地约有三个蓝球场那么大，光秃秃的，高墙外是碧蓝的大海，牢房戒备森严，除了钢筋就是水泥，犯人们插翅难逃。”红梅花赶紧说道。

　　“没有破不了的监狱。”罗铮自信地说道。

　　“这个特殊，因为距离城市并不远，平时不允许任何人和船只靠近，列为禁区，走水底有激光，走水面有卫星监控，走空中更难，都会被发现的，不列颠国政府能够在几分钟内赶到，就算劫狱成功，我们也跑不掉。”红梅花赶紧解释道。

　　“那确实很麻烦，就算进去了也无法将人带出来，先不管这个，对了，近期北极熊国克格勃特工有没有再打这里的主意？”罗铮沉声追问道。

　　“没有动静，原因不明，就好像是放弃了一般，不过我会注意的，克格勃最擅长的就是麻痹和突然进攻，家里安全你不用担心，救人的事情你怎么想的？”红梅花沉声追问道。

　　“这件事我会处理，先不急，帮我叫人送点吃的过来，我吃完去看看铁雕，当面和他协商一下。”罗铮沉声说道。

　　“好。”红梅花答应着离开了。

　　几分钟后，有食堂工作人员将食物送了一些过来，罗铮吃完后叫人收拾一番，然后走出办公室，来到了医疗室铁雕休养的地方，铁雕正在吃饭，看到罗铮进来，尴尬地笑道：“你这里条件不错，住着都不想离开了。”

　　“那可不行，还有很多大事在等着你呢。”罗铮笑道。

　　“呃？是不是有什么好消息。”铁雕惊讶的追问道。

　　“是的，嫂子找到了，在恶魔岛，消息绝对可靠，我们的情报人员已经证实过了，我相信他们的能力，不会错。”罗铮认真地说道。

　　“恶魔岛？不列颠国那个？”铁雕惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮点头，不由眉头一蹙，沉思起来，好一会儿铁雕正色说道：“恶魔岛情况我知道，守卫森严，想要从里面救人很难，就算救出来了也难以脱身，那可是国家腹地，会遭到无限追杀，我必须将这个情况告诉兄弟们。”

　　“没问题，需要我做什么？”罗铮正色说道。

　　“给我电话。”铁雕正色说道。

　　罗铮将自己的电话递给了铁雕，铁雕没有犹豫，当着罗铮的面马上拨通了一个号码，并不避讳，等接通后沉声说道：“大哥，是我，在幽灵基地，雪莲有消息了，在恶魔岛，对——”

　　听了一会儿，铁雕挂掉电话递还给罗铮，一边沉声说道：“我大哥说营救任务交给你指挥，我们都听你的，另外，基地营救考验算你通过，现在我正式代表兄弟们邀请你加入我们老兵俱乐部。”

　　“老兵不死，英魂永存！老兵俱乐部，名字有意思，不过，我是军人，不可以随便加入任何组织。”罗铮笑道。

　　“这种加入只是对你能力的认可，把你当成我们当中的一员，老兵俱乐部只是我们自己的称呼，并没有组织形式，也不需要办理任何入会手续，换言之，兄弟们认可你的能力，把你当成我们当中的一员了。”铁雕解释道。

　　“如果是这样，那是我的荣幸。”罗铮认真地说道。

　　“也是我们的荣幸，这次营救没能顺利完成，智囊不在，兄弟们的战斗力发挥不出来，大哥的意思是让你暂代智囊这个身份，这次营救任务你指挥，兄弟们都听你的，只要把人救出来，你就是我们这个群体的智囊了，这可是莫大的荣誉。”铁雕压低声音叮嘱道。

　　“我试试吧，尽力而为就是。”罗铮正色的追问道：“我能和你的兄弟们见见吗？营救可不是小事，需要大家坐下来协商，另外，我需要对大家有个整体了解，否则无法有针对性制定营救战术。”


第2323章 感悟武道

　　两军交战，知己知彼才能百战百胜，罗铮对老兵俱乐部的人完全陌生，唯一熟悉的铁雕还躺在病床上，怎么可能制定有针对性的营救计划？铁雕也明白这个道理，笑道：“老大哥猜到你会提出这个想法，让你马上去博物馆找他，书法厅，他在那里等你，只管去，他会找你，具体你们谈吧，老大哥是个好人。”

　　“老大哥？”罗铮一怔，好奇的反问道。

　　“是的，老大哥村子一百多户当年全部被小鬼子屠杀，大哥被人收养长大，太极拳传入，后投入革命，看到党国的腐朽后一怒离开，后来家人了老兵俱乐部，凭借一身武功赢得了大家的认可，被推举为大哥，关于老兵俱乐部，我希望你保密，我们自由惯了，不希望和政府发生关系，但可以相互信任，合作，并肩作战。”铁雕认真的叮嘱道。

　　“明白了，我这就去。”罗铮沉声说道，见铁雕没有别的要说，告辞离开。

　　离开病房，罗铮忍不住激动起来，终于可以跟深层次接触神级兵王了，还能见到他们的大哥，这是跨越性的一步，不过，罗铮知道这些人的习惯，不能以国家、组织的名义去，他们认可的是自己个人。

　　想到这点，罗铮急匆匆回到办公室，换了一套便服，表示代表个人，也不带枪，拿起车钥匙出门，开车离开了基地，直奔市区，二十几分钟后，罗铮来到了博物馆，将车停好，搭乘电梯上了博物馆三楼，来到了书法厅。

　　书法厅里面挂满了各种珍贵展品，都是历史名家书法，站厅内静悄悄的，每一个游客都保持安静，仔细欣赏着展品，以示尊重，罗铮对书法不了解，也没兴趣去欣赏，目光扫了眼展厅，看到展厅内男女老少都有，不知道谁才是大哥。

　　罗铮想起铁雕的叮嘱，按耐下急切的心情，缓缓来到一副书法作品跟前，好奇的欣赏起来，书法用行草写出来的，飘逸、出尘，带着一股看透人世、放下一切，醉心山水的气质，每一个字都像是人在舞蹈，在通过肢体语言诉说着心怀。

　　这是一种奇妙的感觉，罗铮没想到自己居然会有这种古怪的想法，不由仔细观察起来，看着看着，罗铮仿佛看到了一个人在练武，一笔一划就像是一个人在打出招式，此起彼伏，连绵不绝，无穷无尽。

　　“咦？”罗铮惊疑出声来，家传呼吸之法修炼了近二十年，一直以来就当养气之用，耳聪目明，强身健体，第六感超越常人，根本没想到这股气还能和武功结合，发挥出内劲来，自从认识了铁雕，罗铮知道了内劲的使用，修炼了近二十年的气一下子找到了更高层次是运用技巧，跨入了内家拳的修炼门槛。

　　也正是如此，罗铮对武功、搏击有了更高层次的认识和提高，看到这些飘逸的字体，不由自主的想到了武功，罗铮完全沉浸在这种奇妙的世界里，随着字体变化在脑海中推演起自己的无形刀法来。

　　刀法讲究无形无迹，凭心所发，和眼前这些行书何其相似，扭转、缠连、回锋、切入，所心所欲，洒脱不羁，但万变不离主体，这个主体就是身体中心，确保发力的根基，想着想着，罗铮脸上浮现出一抹笑容来，浑然没有发现旁边什么时候多了个老人，一袭唐装，短发，留着花白胡须，飘逸出尘，深邃的目光落在罗铮身上，多了几分欣赏和好奇。

　　或许是看出了罗铮的机缘，能够看着字体领悟武功，这份机缘天授，实属难得，老人并没有上来打扰，看到有人靠近，更是主动上前挡住，客气的示意对方绕行，免得惊动了罗铮的感悟。

　　又过了一会儿，罗铮忽然伸出双手展开，手心朝上，慢慢平举，仿佛要托起整个天地，直到举过头顶，手心向下，双手慢慢下压，仿佛要将天地灵气全部收入丹田，慢慢的，罗铮双手交叉，放在丹田处，微闭的眼神陡然炸开，迸出一抹精光来，平和的脸庞多了一抹会心的笑意。

　　“恭喜了，能第一次看到老夫这幅字画就悟道的，你是第一个，说说，悟出了什么？”老人平和的轻笑道。

　　罗铮一怔，扭头看向旁边老人，只见对方一脸浅笑，目光深邃，内敛，整个人看起来有些瘦弱，七八十岁的样子，但罗铮分明感受都了对方身上蕴含着一股强大的气场，显然是个内家拳高手，想到了什么，恭敬地说道：“您就是大哥？”

　　“反应不错，铁雕伤的怎样？”老人平和地笑道，承认了身份。

　　“趟一个星期就差不多了。”罗铮见对方承认了身份，并且一口道破了铁雕的身份，知道对方身份不会错，赶紧答应道。

　　“你还没回答我刚才的问题。”老人笑呵呵的继续追问道。

　　“圆润，通达，内方外圆。”罗铮正色说道。

　　老人看向罗铮的眼神多了一抹诧异，旋即笑了，笑的由衷，笑的自然，赞赏地说道：“很不错，没想到你这么快就领悟了太极拳的精髓，如果我没记错的话，你之前并不懂内家拳，就算铁雕传授你内劲的使用，你没有内劲，前后不过大半个月，你不可能进步这么快，咦？”说到这，老人上下打量起罗铮来。

　　“有问题？”罗铮摊开双手好奇的反问道，任凭对方观察。

　　“你修炼了养气诀之类的呼吸之法对吧？”老人压低声音反问道，目光热切起来，仿佛发现了珍惜之宝一般。

　　“家传呼吸之法，五岁开始修炼，至今已经快二十年了，后得天珠寺大师的后半部分心法，总算圆满，不过，后半部分修炼时间太短，气养的不够。”罗铮见对方一眼就看穿了自己的情况，实力比铁雕高明多了，干脆不隐瞒，坦然相告。

　　“天珠寺大师？”老人惊讶的看向罗铮，见罗铮眼神平和，不像是开撒谎，不由蹙眉低声说道：“修炼的可是浩气诀？也叫自然养气诀？以天地自然为炉，养浩然正气。”


第2324章 初见夫子

　　一直以来，罗铮都不清楚自己修炼的是什么内家养气心法，只知道是家传呼吸之法，曾经问过天珠寺主持大师，但对方不愿意说，罗铮也就没放在心上，听到老大哥这么一问，反而有些懵，好奇的看着对方反问道：“你看出来啦的？”

　　“嗯，浩气诀在江湖上已经失传几百年了，我也只是听师傅曾经提过，见你一身浩然正气，固有此一问，没别的意思，你只需要告诉我是还是不是，这对我很重要。”老人急切地说道，看到门外忽然进来一些游客，压低声音补充道：“跟我来，换个地方聊。”说着朝外面走去。

　　罗铮会意的跟了过去，两人进了电梯，上了顶层，一路上都想着心事，电梯很快停下来，两人出了电梯，来到一间办公室门口，罗铮看了一下门牌，上面写着艺术委员会，不由好奇起来，见老人直接推门进去，便也跟着进去了。

　　房间不大，是个工作室，两边墙壁摆满了书，中间摆放着一张大桌子，上面摆放着文房四宝，一名二十出头的芳华女子正在泼墨，扎着马尾巴，一身太极休闲服，眉头紧蹙，仿佛对自己写的字并不满意一般，看到老人进来，欣喜地喊道：“师父回来啦，来看看我这个字写的怎么样，我总感觉少了点什么。”

　　或许是看到了随后跟来的罗铮，女子讪讪一笑，放下毛笔客气地说道：“来客人来，请坐，我给你们泡茶。”

　　“别急。”老人淡淡地笑道，示意罗铮跟上，来到桌子边，指着女子刚刚写下的只问道：“你看看，少了点什么？”

　　罗铮好奇的看去，是个“武”字，字写的飘逸，洒脱，罗铮不懂字，更不懂写，但猜到了老人的考校心思，笑道：“字非常好，布局，结构，力度都把握的很到位，也有武者的追求，但少了点热血和真实，就像没有实战过的兵不是真正的兵一般，说的不好，请指点。”

　　“哈哈哈，一言中的。”老人开怀地笑道，看向女子笑骂道：“小依，这下服气了吧？她比你大不了多少，但一眼就看出了你字里面的不足，另外，我可以告诉你，他根本不懂书法。”

　　“哦，这位师兄是哪位前辈弟子？我怎么看着眼生。”叫小依的女子笑道，拱手行了个江湖礼，并没有生气，看向罗铮的眼神充满了好奇。

　　“你得叫师叔，哈哈哈，给你找这么一个年轻的师叔，想必一定是件非常有趣的事情，泡茶吧。”老人开怀的大笑起来，示意罗铮来到旁边的沙发上坐下。

　　小依有些郁闷的跟上来，坐下烧水，对罗铮的好奇心更重了，但小依很清楚自己师父的为人，重情重义，但眼界很高，不会轻易看重一个人，既然如此看重一个人，想必眼前这人来头不小。

　　“我来介绍一下，她是我的关门弟子刘玄依，玄字辈，至于我，名字已经忘记了，你可以叫我夫子，也可以叫我老大哥，我应该怎么称呼你呢？”老人笑道。

　　“师父，你居然连他是谁都不知道？”小依惊讶的低声问道。

　　叫夫子的老人看着罗铮笑而不语，罗铮拱手学了个江湖礼，笑道：“罗铮，代号幽灵，大哥有礼了，我随铁雕大哥称呼你吧，铁雕大哥是我们的救命恩人，和我亦师亦友，是好兄弟。”

　　“嗯，也好。”夫子笑道。

　　“你就是师叔们提到的幽灵，这么年轻？”小依惊讶的看着罗铮问道，见罗铮点头，不由继续说道：“难怪你看出了我的字中不足，听说你是个上过战场的老兵了，可你看起来这么年轻啊？他们说你智商一百五十？”

　　“没大没小。”夫子出言打断了小依的话，吓的小依吐吐舌头，赶紧低头泡茶去了，但好奇心更盛了几分，碍于夫子在，不敢多问了。

　　夫子看向罗铮继续说道：“回到之前的问题。”看向罗铮的眼神充满了好奇。

　　罗铮想了想，正色说道：“这个问题我没办法回答你，不是不愿，是我自己也不清楚，这么说吧，心法上半部分都是家传的，之前并不知道是什么，也不清楚心法不完整，还有下半部分，认识了天珠寺主持大师，他传授了下半部分。”

　　“家传？你姓罗，祖祖辈辈都是？我是说千百年来都没有改过？能确定这个问题吗？”夫子正色追问道，看向罗铮的眼神多了几分期待和热切。

　　罗铮忽然想到了什么，好奇的看着夫子反问道：“你是不是想说偈语？”

　　“你知道了？”夫子惊讶的看着罗铮追问道。

　　“是的，姬文前辈跟我说过了。”罗铮认真的回答道。

　　“他？”夫子惊喜地说道：“看来，他也看出了你修炼的内家心法，偈语里面提到了‘幽灵出，铮铮骨，正气存，浩气长’，幽灵是指代号，铮铮骨是指名字，正气存是指职业，浩气长是指能力，现在看来，一切都和你吻合，代号、名字、你军人的职业充满了正气，你修炼的内家心法浩气长存，看来，你就是应验之人，难怪姬文将千年真相告诉你。”

　　“你认识他？”罗铮对偈语已经不奇怪了，反倒是对眼前这个人充满了好奇，不由追问道：“看起来你们很熟悉？”

　　“是啊，我们这些老古董算惺惺相惜吧，谈不上熟悉，有些交集。”夫子沉声说道，眼神微闭，仿佛陷入了某种回忆当中，罗铮没有打扰，耐心等待着，小依给两人倒了杯茶，也静静的等待着。

　　过了一会儿，夫子忽然睁开眼沉声说道：“看来，你和我们的机缘不浅啊，智狐知道吧，现在他杳无音信，我虽然做带头大哥，但在战术上能力有限，这三年成绩牵强，兄弟们的斗志都快熬没了，急需要一个智囊，你很不错，暂代这个角色，指挥兄弟们打几个漂亮的翻身仗，把士气提起来，咋样？”

　　“如果兄弟们信任，我责无旁贷。”罗铮郑重地说道，这话从夫子嘴里说出来意义自然和铁雕说出来不一样，代表着正式邀请，罗铮当然不会拒绝。


第2325章 确定计划

　　黑暗教会的强大让罗铮深深认识到仅靠诡案局是无法摧毁的，急需要一支生力军，而这支生力军的最佳选择就是老兵俱乐部这帮老兵，不仅个个实力高绝，更重要的是他们和黑暗教会一直在战斗，一旦联手，意味着政府和民间力量的团结，战斗力必然有很大提升，这是利国利民的好事，罗铮岂会拒绝？

　　夫子见罗铮答应的坚决，没有一点作伪和欺诈，加上平时对罗铮的调查，知道眼前这个年轻人不简单，值得信任，不由松了口气，笑道：“虽然我是老兵俱乐部的带头大哥，但我年纪已经不小了，思维、观念、冲劲都不足了，这严重影响了团队的战斗力，暮气沉沉可不行，但我们一时没有服众的人选，我这个带头大哥的角色就没法交班，加上智囊被俘，哎——希望你的到来能改变这一切。”

　　“原来是这样。”罗铮恍然明白过来，以老兵俱乐部这些神级兵王一般的存在，这些年居然无法压制住黑暗教会，让黑暗教会得意顺利发展，原来是缺乏智囊这样的人，没有了大脑的人会死，没有了智囊的团队能坚持到现在已经是奇迹了，说明这些人内部非常团结。

　　“铁雕说你有了雪莲的消息？你打算怎么办？”夫子沉声问道。

　　罗铮笑笑，说道：“恶魔岛并不好营救，我需要对大家有个全面了解，这也是我来这里的原因，知己知彼百战百胜，首先要知己，我的人代表的是政府，是国家，不能公开参与营救的事情，希望你理解，一旦暴露，会导致两国战争。”

　　“明白，恶魔岛位置特殊，只要营救，不暴露是不可能的，如果你的人去，不列颠信息战能力不差，肯定能查出身份，到时候会将国家陷入被动之中，这个道理我们明白，老兵的存在根本，就是维护国家利益，这点绝对不能改变，凡事对国家利益有害的事情不做，营救还是我们来吧。”夫子理解的答应道。

　　罗铮感激的点头，夫子想了想，继续说道：“这么说吧，老兵都是战斗人员，没有后勤，没有基地，大家都有自己的生活，平时各顾各，一旦有需要马上聚集起来，像铁雕这样的人手五十个，雪莲带着几个信息人员，但雪莲被俘，他们的战斗力大打折扣了，剩下就是一些我这样的老人，还有小依这样的后备人员。”

　　“五十名？”罗铮大吃一惊，铁雕的战斗力罗铮亲眼见过，说以一敌百都不为过，实力高绝，五十个这样的人，想想都头皮发麻，这股力量如果同时行动，试问天下谁能挡住？不由笑了。

　　“够不够？不够我们这些老家伙也可以上场，后背力量也能抽调一些，雪莲是我们的情报核心，没有他我们团队转不起来，另外，老兵俱乐部有个宗旨，任何人被俘都必须全力以赴营救，所以，我们必须救出雪莲。”夫子正色地说道。

　　“放心，足够了，给我三十人就够了。”罗铮赶紧答应道。

　　“哦？你打算怎么办？”夫子惊喜的追问道：“恶魔岛的情况我知道，海水冰冷，人难以通过，还有激光防御系统，平时都是启动的，人过去会被切割成碎片，防御力非常恐怖，开关在岛上，走水面和空中会被不列颠国卫星发现，那里是禁区，平时不让任何人靠近，不好办。”

　　“没错，想要渗透进去几乎不可能，既然进不去，我们为什么还想着进去呢？”罗铮笑道，一脸自信表情。

　　“不进去怎么救人？”小依不满的反驳道。

　　“胡闹，别打岔。”夫子不满的瞪了小依一眼，看向罗铮的眼睛里满是好奇。

　　“谁说救人一定要进去？雪莲是被人送进去的，我们就让他们老老实实送出来好了，为什么要进去？”罗铮反问道。

　　“对啊，这个思路不错，我们也曾经想到过这点，只是，怎么让他们送出来呢？如果绑架，哪怕是绑架他们的女王，只会挑起他们的仇恨和愤怒，不可能放人，这对雪莲不利。”夫子沉声追问道，看向罗铮的眼神满是好奇，夫子知道罗铮绝对不会无的放矢，既然想到了，肯定有他的计划。

　　罗铮笑道：“没错，不列颠宁可放弃女王也不会妥协，这是国家尊严问题，他们巴不得我们绑架女王，好唤起国家的凝聚力和爱国主义情怀，绑架他们首相也不行，他们会旋即，所以，我们为什么要绑架政治人物？”

　　“那你绑架谁？老百姓？”小依好奇的反问道。

　　“好了，别打岔。”夫子打断了小依的话，看向罗铮的眼神满是好奇，这个问题夫子也很想知道。

　　罗铮知道不能再吊对方胃口了，组织了一下思绪说道：“很简单，一周后他们会有一次军事展，到时候会展出最新的飞机、坦克和导弹。”

　　“你想绑架整个展览？”小依惊讶地喊道。

　　“别急，听我说完嘛。”罗铮无奈的苦笑道。

　　“对，别打岔。”夫子沉声说道，但也变得急切起来，事关雪莲的生死，一旦成功，对老兵俱乐部的士气提升非常重要，夫子也做不到淡定了。

　　“为什么要绑架展览？布展前，他们会将武器运往展场，我们在展览前动手，抢了他们的战斗机和导弹车，然后隐蔽起来，威胁他们放入，如果展览不能如期举行，对于他们国家来说是一件很丢人的事情，老牌帝国什么对可以不要，但很要脸面，这点大哥比我更清楚。”罗铮笑道。

　　“没错，曾经的帝国，把脸面看的比性命还重要，但已经日薄西山了，抢战机和导弹车是个技术活，但只要安排妥当，也不是不可能完成，这个思路我看行，但具体执行起来会有很多变数。”夫子沉声说道。

　　“我会和兄弟们一起行动，确保计划实施。”罗铮认真的答应道。

　　“有你亲自坐镇，相信问题不大了，你曾经的战绩我研究过，战术指挥过人，临机决断能力很强，我相信你，什么时候行动？”夫子欣喜的追问道。


第2326章 意外发现

　　救人如救火，自然越快越好，罗铮理解夫子的心情，想了想说道：“明天吧，安排你的人分散渗透进入不列颠国，找个酒店住下，我带个人一起过去汇合，情报远程支援是你们解决还是我来解决？”

　　“都我们来吧，武器装备也我们负责，你只需要人过去就好，其他不用操心了，免得出事连累了国家。”夫子郑重地说道。

　　“好。”罗铮答应道。

　　“师父，这次让我也参加吧，我不去一线，就跟着他看看好了，保证不捣乱，您不是说我缺乏实战吗？总得有个机会不是？”小依在旁边恳切地说道。

　　“不行，这次救人非常小可，下次吧。”夫子断然拒绝道。

　　“每次都是下次，什么时候是个头啊？小师叔，你帮我求求情呗？”小依无奈地说道，将目光落在罗铮身上，满是期待之色。

　　“恐怕不行，你没上过战场。”罗铮笑着拒绝道。

　　“你们都这样，哼，我的身手并不弱，自保没问题，再说，谁天生就会战斗，还不是一次次战斗成长起来的，总得有第一次不是？”小依不满地说道。

　　罗铮笑而不语，见夫子看向自己，目含询问之色，不由一动，想了想，点头说道：“去也可以，须得答应我两点。”

　　“说吧，只要能去，什么都答应你。”小依一听，兴奋的赶紧说道。

　　“第一，必须服从我的命令，第二，当事情出现分歧时，参照第一条。”罗铮认真的叮嘱道，一边看向夫子。

　　“就是听你话呗，没问题。”小依兴奋的答应道。

　　罗铮听着却没来由的担忧起来，有些后悔刚才的决定了，这丫头看起来不想是个安分的主啊，别到时候整出事来了，不由担心的看着夫子问道：“老哥，您看这事？小依的身手真得没问题？”

　　“比铁雕当然差很多，但内家拳功力和你差不多吧，当然，还是个新人，打架倒是没少干过，但没见过血，没杀过人，跟你去一趟也好，感受一下战场气氛，但不许任性，特别是你那大小姐脾气。”夫子回答道，看向小依的眼神多了几分严厉和不放心。

　　罗铮见夫子都不是很放心，心里面更是没底了，想了想，补充道：“老哥，如果小依胡乱，我可是不会手软？”

　　“你看着处理吧，只要别死就行，战场上的纪律我还是懂的，军令如山，别给我面子，一视同仁，她就是你手下一个新兵，该怎样就怎样好了。”夫子认真的答应道，见小依一副无所谓的样子，补充道：“小依，记住，别胡来，战场上没有后悔，如果因为你导致整个计划失败，后果自负。”

　　“哦，知道了。”小依见夫子说的严厉，认真起来，赶紧答应道。

　　“那就这么说定了，你们先去，我随后就到，后天准能赶到不列颠国，没别的事我就先走了。”罗铮正色说道。

　　“好，小依就作为你们的联络人，负责事务协调吧，你俩交换联络方式。”夫子答应着说道。

　　罗铮和小依交换了电话号码后离开了，夫子让小依送一下，两人走出房间，搭乘电梯下楼，电梯里有别人，两人沉默不语，来到地下室停车场，罗铮找到了自己的车，正准备离开，小依忽然在旁边问道：“小师叔，第一次杀人什么感觉？”

　　“问这个干吗？”罗铮好奇的反问道。

　　“呃？我就是好奇，想事先知道一下，将来也好渡过这一关，谁都有第一次嘛，我就是想给自己多做点思想准备，到时候也不至于手软。”小依赶紧解释道。

　　“真到了那一步，你不会手软，只有一个念头，活着，为了活着杀人，战场上不是你死就是我活，根本没时间考虑其他，如果你分心，想一些虚无飘渺的东西，注意力不集中，死的肯定是你，所以，上了战场最好的办法就是什么都不想，凭本能去战斗。”罗铮沉声说道，打开车门坐上去了。

　　小依陷入了沉思之中，回味着罗铮的话，罗铮发动小车，担忧的看了小依一眼，也不知道带着这个人时好时坏，但愿别出事吧，发动车子迅速离开，冲出了停车场，直奔首长李老办公室。

　　路上，罗铮拨通了李老的私人电话，李老得知罗铮过来，满口答应，挂断电话后，罗铮认真的开车，在一个十字路口等红灯的时候，忽然发现旁边一辆路虎车里面坐着一个人有些眼熟，但想不起是谁了，不由一怔，仔细看去。

　　这时，后面有人按喇叭，罗铮朝前面一看，绿灯亮了，旁边车呼啸向前，罗铮也赶紧发动车辆朝前冲去，在下一个路口路虎车拐弯走了，罗铮犹豫了一下，放弃追查，毕竟见李老汇报工作更重要。

　　一团疑云浮现上来，罗铮沉思起来，路虎车司机是个黄种人，但刚才那个眼熟的人是个高鼻子老外，那双眼睛很熟悉，为什么就想不起哪里见过了呢？罗铮边开车边沉思着，忽然，罗铮意识到一个很严重的问题，那个人样貌像北极熊国人，难道是北极熊国的克格勃？他们对圣子、天石的觊觎之心未死？

　　想到这里，罗铮马上拨通了红梅花的电话号码，将刚才的发现、车牌号码和自己的猜测说了一遍，最后补充道：“北极熊那些克格勃一直想得到圣子、天石，看来，前段时间自己意识到暴露了，所以潜伏起来，最近又开始行动了。”

　　“嗯，我这边会严防死守的。”红梅花赶紧答应道。

　　“别，外松内紧，放他们进来，一网打尽，最近行动处的人没有任务，鬼手、雪豹和山雕的人都在，人手足够了。”罗铮严肃的叮嘱道，既然敌人要玩，那就奉陪到底，最好一网打尽，诡案局的威严是不容挑衅的，哪怕对方是超级大国。

　　“明白了，我重新制定防御计划，一会儿跟你沟通。”红梅花感受到了罗铮的杀气和愤怒，赶紧答应道。

　　“你找蓝雪、鬼手、雪豹和山雕他们协商吧，我在外面，有更重要的事情处理，另外，帮我通知雪儿，安排一个假身份去不列颠国，时迁随行，要快，那里有更重要的事情等着我去处理。”罗铮沉声叮嘱道，目光中闪烁着浓浓的战意，一边暗道：黑暗教会，这次看我怎么收拾你们。


第2327章 行前安排

　　雪莲是老兵俱乐部的人，铁雕的未婚妻，被黑暗教会的人跟踪位置抓捕后，居然交给不列颠国看押，罪名是盗取不列颠国机密，这个理由很牵强，为关押找个正当的借口罢了，欲加之罪何患无辞？既然背后是黑暗教会在指示，罗铮不介意和不列颠这个老牌帝国切磋一下，看看当年的日不落帝国还有多少底蕴。

　　不知不觉来到了军事基地门口，哨兵已经得到通知，验看了罗铮的证件后检查车内情况，走了标准的程序后放行了，罗铮将车停在四合院门口，下车急匆匆往里面走去，在四合院的正厅屋看到了正在闭目养神的李老。

　　李老见罗铮过来，笑呵呵的示意罗铮坐下，一边好奇地问道：“这么急过来，出什么事了吗？慢慢说，来，喝口茶。”说着给罗铮倒了被茶。

　　“谢谢首长，确实有急事。”罗铮赶紧的接过茶，并没有急于喝下去，放在一边详细说起面见夫子的经过来，李老没想到罗铮居然和夫子接上头了，顿时来了兴趣，认真的听着，时不时插问几句，不放过任何细节。

　　好一会儿，罗铮将经过全部说完，最后补充道：“大概情况就是这样，这帮人值得信任和合作，有些政府不方便出面的事情就可以交给他们处理，比如这次营救行动，我们的人不能出面，但他们就没有顾忌，我已经答应了他们的请求，事先并没有征求组织上的同意，请首长原谅。”

　　“这是好事，你处理的很对，去吧，自己小心点就是，没想到神级兵王是这样，你说的这个夫子我知道，国术大师，已经退隐，过着闲云野鹤的生活，体育总局曾经请他出山做武术竞技项目的顾问，他以‘武术是杀人术，不表演’为理由推脱，一代书法大师，没想到居然是老兵俱乐部的带头大哥，有点意思，回头我找他聊聊去。”李老笑呵呵地说道。

　　“最好不要，他们不喜欢和政府有太紧密的联系。”罗铮提醒道。

　　“没关系，我就当不知道这件事，以艺术家的身份去找他交流，你或许不知道，我还是艺术交流委员会的理事，夫子是会长，一个协会的人，没想到啊，到处寻找的人就在身边，他倒是隐藏的很深。”李老笑道。

　　“原来是这样。”罗铮恍然笑道，不再干涉这件事，该说的已经说过了，李老知道怎么把握尺度，想了想，继续说道：“那我带时迁过去一趟，见机行事，绝对不给国家添乱，您老还有什么要交代的？”

　　“去吧，你办事我放心。”李老笑道。

　　聊了几句，罗铮起身告辞，半个小时后回到了基地，刚在办公室坐下，红梅花就急匆匆过来，一脸歉意地说道：“头，打扰了，你发现的情况我跟进了一下，查了道路监控，车是一家上市公司的企业用车，开车的是公司司机，利用闲暇时间接单跑外块的，基本可以排除对方身份，车内的人没有查到监控画面。”

　　“嗯，总之你们小心点，我感觉最近恐怕要出事，雪儿会留下帮你，家里就靠你盯着了，我需要离开一段时间。”罗铮无奈地说道。

　　“明白，我们已经商量了一套防御计划。”红梅花赶紧说道。

　　正说着，蓝雪沉着脸进来，红梅花看了蓝雪一眼，知道蓝雪有话要和罗铮单独聊，笑道：“你们聊。”就急忙转身离开了。

　　“必须要去吗？”蓝雪关切的看着罗铮追问道。

　　“必须去。”罗铮知道蓝雪说的是什么，正色的回答道。

　　“那带上我。”蓝雪认真地说道。

　　“不行，家里需要你，再说，我俩都死了，谁来报仇？”罗铮劝慰道。

　　蓝雪沉思起来，眉头紧蹙，满是担忧，罗铮知道蓝雪不放心自己，继续劝慰道：“放心吧，这次我只是坐镇指挥，不去一线，具体行动都是他们的人，以他们的战斗力，应该不是问题，我们的对手不是黑暗教会那些变态的存在，只是不列颠国的普通警察和军队，以他们的战斗力，还不是手到擒来？”

　　“你小心点，我感觉不太好。”蓝雪认真的叮嘱道，走上来，很自然的和罗铮拥抱在一起，将头枕在罗铮的肩膀上继续说道：“每次任务都那么危险，我在家里提心吊胆的，很难受，跟着你就算是死，这心里也踏实，既然你不让我去，那我听你的，不去就是，不过你要保证好好的活着回来。”

　　“嗯，我保证，另外，我带时迁去，准备两套隐身服，我的那把龙牙战刀在北极之巅黑暗教会基地被敌人拿走，后来没来得及找，丢了，让装备大队帮我再打造一把更好的，等我回来用，照原样就是。”罗铮叮嘱道。

　　“好的，东方灵那边取得了不错的进展，在材料运用上有很多新想法，她说用不了多久就能将我们的装备提升一个巨大的台阶，不敢说和黑暗教会并驾齐驱，但起码不会太差了，不过，这需要一大笔钱。”蓝雪答应着说道。

　　“这是个好消息，钱是个大问题。”罗铮无奈的苦笑道。

　　“钱的问题并不大，还记得唐胜的事吗？我爸代表国家去竞拍了唐氏集团大厦，将里面的国宝全部秘密运回来了，国家给了一笔奖金，另外，那栋大厦转卖出去了，赚了一大笔，这笔钱归我爸，我爸捐给我们诡案局，足够东方灵使用的了，还有唐胜当初给我们的赔偿，我拿去给兄弟们抚恤了。”蓝雪说道。

　　“好，抚恤一定要多给，兄弟们都不容易，关于资金问题，我以后会留意的，有机会就挣一笔填补开销。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“嗯，放心吧，抚恤问题我请手抓，不会错，只是，你这次行动我感觉很不好，虽然他们很强，但对手也不弱，我甚至怀疑这是个圈套，敌人早有准备，你小心点，事不可为马上回来，我们不能没有你。”蓝雪郑重的叮嘱道。

　　“知道了，这次行动我会带上时迁，武器装备他们准备，只需要带隐身服就够了，我感觉用得上。”罗铮沉声说道，也没来由的不安起来。


第2328章 意外发现

　　第二天一早，国际机场跑道上，一架空客慢慢加速，很快振翅腾空而起，飞往高空，很快进入平稳航行状态，机舱内的乘客解开安全带，轻松自由的小声交谈着，或拿起对面椅子网兜的书籍翻阅起来，空乘人员在过道做安全检查，给有需要的人士递送毛巾，广播响着音乐。

　　经济舱内中部位置靠窗，罗铮和时迁小声交谈着江湖趣闻，主要是时迁讲，罗铮问，自从修炼了内家拳劲的使用技巧后，罗铮对传统武林江湖产生了浓厚的兴趣，老兵俱乐部的人依靠内家拳，内练一口气，居然能够达到恐怖的实力，而黑暗教会依靠生物药水改变基因，也能提高身体强度和战斗力，这太奇妙了。

　　传统隐秘江湖是一个神奇的圈子，不在里面的人无法体会，罗铮一只脚刚跨进去，还不算入圈都已经感觉到了其中的奇妙，而时迁正好是江湖中人，旅途无趣，罗铮干脆询问起来，聊以打发时间。

　　不知不觉一个小时过去了，空乘人员推车给大家送水，坐在外面的时迁要了两瓶矿泉水，递给罗铮一瓶，打开喝了几口，正准备继续给罗铮讲江湖趣事，忽然看到一个人从厕所出来，冷着脸不语，看起来有些格格不入，不由一怔，留了个心眼，用胳膊捅了捅罗铮，压低声音说道：“前面第六排，过道左边男子。”

　　“怎么？”罗铮一怔，惊疑的探头看去，看到一名健壮的男子正坐着，一动不动，坐姿很随意，但手臂放在扶手上，脚弯曲在椅子下面，就像随时准备起身一般，正常人应该将脚放在前面，没有丝毫防范意识才对，只有受过训练的人才会时刻保持战斗本能，哪怕知道安全。

　　当然，这些可以用巧合来理解，罗铮等了一会儿，见对方始终保持这个姿势不变，和旁边小孩随意闲聊着，但正常人哪有坐着脚不动的？外行看热闹，内行看门道，对方虽然看起来很随和的样子，但罗铮知道这个人不简单，不由丢给时迁一个眼神，时迁会意的点头，起身朝前面走去。

　　很快，时迁从对方身边经过，故意方面了脚步，然后继续往前进了洗手间，罗铮坐在后面看着这一幕，看到对方扭头看向罗铮，有些警惕，这也不正常，谁没事会对一个经过的乘客留心？

　　罗铮继续观察着，没多久，时迁从厕所出来，经过对方身边时，目光落在目标旁边的小孩身上，一个七八岁大的男孩，笑呵呵地问道：“小朋友好，你去哪儿啊？现在不是应该上课么？”

　　“不告诉你。”小男孩调皮地笑道。

　　时迁假装尴尬地笑道：“好吧，你真聪明，叔叔被你打败了，走了。”

　　“拜拜，不送。”小男孩笑道。

　　时迁笑呵呵的走了，并不介意小男孩的拒绝交谈，回到座位上坐好，压低声音对罗铮说道：“刚才留意了一下，对方食指长满了老茧，手掌看起来很有力，手背指关节处满是老茧，显然是个用枪和拳击高手。”

　　“有点意思，这种人怎么会在飞机上，难道是某部门派去执行任务的特工？”罗铮压低声音说道，示意时迁让让，也起身来，朝前面走去，经过对方身边时不动声色的看了一眼，然后继续前进，在厕所附近的过道停下来。

　　罗铮假装上厕所出来，在门口开阔处活动了一下身体，假装疲乏模样，眼神暗自留意起目标来，发现对方也在有意无意的观察四周，警惕性很高，罗铮慢慢朝头等舱方向走去。

　　很快，罗铮来到了头等舱，一名空乘人员走过来，礼貌的询问道：“先生，厕所在后面，您有别的什么事吗？”

　　罗铮看看周围，见没人留意自己，便压低声音说道：“我是安全部门工作人员，有急事见你们负责人。”

　　“你？”空乘人员惊讶的看着罗铮，当然不会被罗铮一句话蒙过去。

　　罗铮担心交谈太多会暴露，摸出了证件递上去，低声说道：“快去合适吧，我在这里等着。”

　　“好，稍等。”空乘人员见罗铮玩真的，马上紧张起来，赶紧转身离开，罗铮在头等舱和经济舱间隔的开阔处停下来等待，假装坐累了活动身体，等了一会儿，乘务长急匆匆过来，是名三十多岁的女性，看起来端庄，大方。

　　“先生，这是您的东西。”乘务长将证件还给了罗铮，一脸急切之色，等罗铮接过证件后低声继续说道：“请跟我来。”

　　罗铮跟着乘务长穿过头等舱，来到了前面的工作舱，罗铮见一名身穿工作服的驾驶人员走来，会意的点头，对方一脸凝重的低声问道：“我是机长，请问您有什么事需要我帮忙？”

　　“我需要一部能够和外界联络的电话。”罗铮赶紧说道。

　　“这个简单。”机长马上拿起了旁边的一部卫星电话递给了罗铮。

　　罗铮接过去迅速拨通了蓝星的号码，等接通后报了一下目标乘坐的座位号，然后叮嘱道：“马上追查这个人真实身份，我在线等着。”

　　“明白。”蓝星大吃一惊，赶紧答应道。

　　“到底发生了什么事？”机长惊疑的看向罗铮追问道。

　　“现在不确定，看看再说吧，别紧张。”罗铮劝慰了一句，并没有说出实情，一边拿着电话等待着，机长、乘务长和空乘人员一看，都脸色变得难看起来，谁也不想自己负责的飞机上出现危险事件。

　　等了几分钟，蓝星的话在话筒里响起：“查过了，对方是一名健身教练，华裔，来我国从事教练工作已经三年了，家在不列颠国，这次飞行应该算回家吧，他的护照显示三年没有回家记录，有什么问题吗？”

　　“头像身份都吻合？”罗铮追问道。

　　“吻合，不会有问题的，我已经成功入侵了你所在的航班，通过监控确定了对方身份，不会出现换座位导致身份变换的可能。”蓝星赶紧解释道。

　　“三年没回家？”罗铮惊疑起来，按说三年没回，这次回家很正常，可以理解，但罗铮隐约感觉不对劲，一个教练怎么会有一双长满老茧，一看就是玩惯了枪支和搏击留下的，这种人怎么可能是简单的教练？


第2329章 惊险死亡

　　意外发现让罗铮暗自警惕起来，但对方没有做出格的事情，自然不能抓过来盘问，罗铮和机长交代几句，让空乘人员留意对方后回到了自己位置上，免得出来时间太长引起对方怀疑，坐下后罗铮压低声音对时迁说道：“留点心，这人可能有问题，看来，这趟飞行要不太平了。”

　　一般而言，这种事归警察或者国安部门管，罗铮可以不用操心，但内心有些不安，总觉得这件事不一般，暗自留心起来，和时迁低声交谈几句，约定好轮流监视，另一人休息，确保注意力高度集中。

　　时间不知不觉就过去了半个小时，忽然，乘务长急匆匆过来，弯下腰低声对罗铮说道：“出事了，麻烦您来一下，机长请您过去协商。”

　　罗铮一怔，暗自点头，示意乘务长先走，叮嘱时迁盯紧了目标，这才起身来，不动声色的朝前走去，来到了前面的工作舱，乘务长赶紧拉上遮挡的布帘，免得相连的头等舱乘客看到，罗铮好奇的看向机长，只见对方脸色铁青，知道出事了，不由沉声问道：“怎么了？发生什么事了？”

　　“你看这个。”机长赶紧递给罗铮一张纸条。

　　纸条很小，上面打印着一行字：半个小时后有人会死。不由大惊，看向机长，机长指了指乘务长，乘务长赶紧解释道：“我们的空乘人员刚才推车送水，回来的时候整理推车，发现了这张纸条，并不知道谁给的。”

　　“单纯从这行字看，无法揣测对方动机，先不要声张，静观其变吧。”罗铮沉声说道，一边思索起来，如果有人要杀人，为什么又要公开此事？难道是为了展示自己的能力，以便于争取谈判权？

　　想到这里，罗铮不由沉声说道：“马上和国内有关部门联络，报警，我怀疑凶手故意杀人，目的并不在飞机上，而是其他地方，杀人只是为了逼迫我国政府答应对方的请求，这事不小。”

　　“好，我马上汇报上去。”机长见罗铮分析的有道理，赶紧答应道。

　　“那我们做些什么？”乘务长担忧的追问道。

　　“什么都不要做，静观其变，对方显然已经摸透了这架飞机，就连你们安排的保安也不要动，假装不知道这件事，看看情况再说，如果我没猜错的话，对方巴不得我们慌乱，好乱中取栗，当然，具体看你们上级怎么安排吧，我们不隶属同一个部门，只能给你们建议。”罗铮沉声分析道。

　　“谢谢，你的建议很中肯，很客观，我们会认真考虑。”乘务长赶紧答应道，见机长正在和外界联络，便继续说道：“还有半个小时，请您先回去，以免让凶手发现了您的身份，这对您不利。”

　　“如果他们敢公开对我动手就好了。”罗铮苦笑道，凶手最大的威胁不是正面进攻，而是秘密刺杀，防不胜防，这很要命，答应一声，转身离开，往自己的位置走去，经过之前那名目标跟前时，罗铮发现对方在闭目养神，行迹平常，不像是凶手，但没有放弃怀疑，杀手在动手前都会伪装自己，不动声色的回到了位置上坐下，看向时迁。

　　时迁会意的摇摇头表示没有发现，罗铮沉思起来，如果凶手不是对方，那会是谁呢？带着疑惑，罗铮悄悄观察起周围来，将怀疑对象扩大，但见周围乘客不是睡觉就是看书、听音乐，或者低声交谈着什么，看不出任何疑点。

　　时间一分一秒过去，罗铮不敢有丝毫大意，眼看着半个小时就要过去，但乘客没有丝毫出格的举动，就连那名被怀疑的目标也在继续睡觉，罗铮等了一会儿，抬头看了下腕表，时间正好，并没有可疑现象，暗自松了口气，寻思着有可能是谁恶作剧，故意捣乱满足虚荣心。

　　过了片刻，乘务长急匆匆过来，罗铮一看，内心咯噔一下，知道出事了，不等乘务长过来，自己主动起身迎上去，乘务长点点头，也转身朝驾驶舱方向走去，两人穿过头等舱，来到前面的工作舱，罗铮看到凳子上坐着一个人，正低着头，身体被安全带捆绑住。

　　“发生了什么事？”罗铮惊疑的追问道。

　　“我们的空乘人员检查厕所设备，发现他在里面已经死了。”机长急忙说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，蹲下来查看情况，发现对方身上没有任何伤痕，脸色平静，就像是猝死一般，不由惊疑起来，沉声说道：“我要解开他衣服查看，有没有问题？”

　　“没为题，上面已经查过你的身份，让我服从你的指挥。”机长赶紧说道。

　　“我？”罗铮一怔，苦笑起来，不过，既然已经摊上了这种事，自然不会退缩，罗铮解开安全带，脱下对方外衣和衬衣，露出上身后仔细查看起来，身体并没有任何伤口，甚至连针孔这种伤口都没有，难道是自然死亡？但这个人看起来不像是会忽然猝死的人，一身考究的衣服，显然是个成功人士，这种人怎么会忽然寻死？自己寻死也不会上飞机啊。

　　罗铮不放心的脱下对方裤子继续观察，确定没有外伤后示意乘务长安排人帮忙穿上，一边沉思起来，机长不知道罗铮思考问题不喜欢被打扰的习惯，担忧的追问道：“你看出什么了？我们已经出境，如果有必要可以降落，最近的机场距离我们一个小时。”

　　“一个小时？先做降落准备吧。”罗铮赶紧答应道，在这个问题上不敢逞能，继续蹙眉思考起来，刚才差点想到了什么，但被机长的询问打断，再次追查刚才的念头有些困难，罗铮脸色变得凝重起来。

　　过了一会儿，罗铮忽然看向机长追问道：“为什么你们这个点清查厕所？凶手留条说半个小时有人死亡，而你们正好这个点清查厕所，死者又正好在厕所，显然凶手并不想让大家知道有人死，又故意让你们发现死者，为什么？”


第2330章 死因蹊跷

　　没有哪个杀手杀人会事先做提醒的，除非想展示自己的能力，或者另有所图，罗铮更相信后者，不由提出了一连串问题，机长有些反应不过来，仔细想了想，正色的回答道“这是规定，每隔一段时间必须清查厕所，确保卫生整洁，设备使用正常。”机长赶紧解释道。

　　“半个小时会有人死的纸条示警？清查厕所？看来，凶手对你们非常了解，这不是巧合，是凶手在立威，让我们知道他言出必行，行必果，相信很快就会暴露他的要求了，否则杀人没意义，我们不能乱动，暗自留意，表面上该做什么做什么，假装不知情。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“行。”机长赶紧答应道，看向乘务长。

　　乘务长想了想，说道：“按照规定，这个时间应该推车给大家续水了。”

　　“哦？”罗铮大吃一惊，微凝的眼神陡然爆睁，沉声说道：“凶手对你们的流程非常熟悉，从分利用了你们清查厕所的环节，等你们推车转一圈回来，肯定还会收到早就准备好的打印纸，我先回去，一旦收到纸条，马上派人送给我。”

　　“好，您走来走去也容易暴露。”机长答应着说道。

　　“另外，查明死者身份，排查监控，死者进去前谁进了厕所，派人把座位编号写给我就好。”罗铮交代道，等机长点头答应后朝自己的座位走去，一路上不断观察机舱里面的乘客，每一个都在做自己的事情，看不出任何可疑之处。

　　经过可疑目标跟前时，罗铮发现对方还在闭目养神，一副熟睡的样子，并不像是凶手，但越是高明的凶手越善于伪装自己，罗铮并没有排除对方的可疑，不动声色的回到自己座位上。

　　“什么情况了？”时迁压低声音问道。

　　“死了一个，看不出死因，对方表情平和，死前没有任何痛苦。”罗铮压低声音说道，忽然想起时迁是用毒高手，不由追问道：“有没有什么毒能做到这点？”

　　“太多了，能做到这个对于高手来说太简单了。”时迁压低声音说道。

　　“嗯，你去前面看看死因，就说我叫你去了，我往来次数太多了，容易被怀疑，你小心点，不要露出破绽，另外，我让机长查死者身份，你去了顺便问问，看能不能查出点什么。”罗铮低声叮嘱道。

　　“明白。”时迁答应一声，朝前面慢慢走去。

　　罗铮坐在座位上暗自观察着周围，心里面寻思开来，凶手目的是什么？为什么一定要在飞机上杀人？是为了证明自己的能力？还是用飞机上所有人的性命要挟，杀人只是为了证明自己有能力说到做到？

　　一切都透着蹊跷，罗铮一时想不出结果，耐心等待着，过了一会儿，时迁慢慢走来，回到位置坐下后压低声音说道：“服毒自杀的，机长让人查过了，对方欠了上亿赌债，无力偿还，这次出国目的不明，警察正在和死者家属联络，试图找到死因，更进一步情报需要等待。”

　　“服毒？欠债？”罗铮惊疑起来，一个欠债的人既然上了飞机，为什么还自杀？这解释不通，不由低声问道：“能不能看出是什么时候服毒的？”

　　“死前五秒钟，是一种剧毒，五秒钟内必死，就算我们这些身体强壮的人，最多撑十秒，可以排除毒性忽然发作，对方并非登机前中毒，是临时自己服毒，这点我可以肯定。”时迁赶紧解释道，一脸笃定表情。

　　罗铮知道时迁在用毒上的造诣，自信相信时迁的判断，只是，对方为什么要服毒自杀？自杀根本不用登机，难道是临时想不通就死了？那纸条算什么？罗铮脑海中的思路渐渐清晰起来，这明显是一起暗杀，有人威胁死者在规定的时间内服毒自杀，难道是债主？

　　很快，罗铮又排除了这个可能，债主不傻，放债前会考虑对方的偿还能力，如果要对方死，怎么可能让对方搭乘飞机，有机会出国躲债？这里面肯定还有其他原因，债主，死者，凶手，这三者构成了什么因果关系？

　　正当罗铮仔细分析案情时，一名空乘人员推着车过来，不动声色的丢给罗铮一张纸条，罗铮接过去一看，上面写着一个座位编号，罗铮不动声色的将纸条递给了时迁，时迁看完马上收起来。

　　罗铮起身来，很快找到了座位编号，是个十五六岁的小女孩，罗铮慢慢朝前走去，找了个位置停下来，不动声色的打量起小女孩来，青春，靓丽，充满了活力，正和另一个小女孩在玩平板电脑，对方看起来十三岁左右，两人面相接近，看起来像姐妹，旁边有个妇女，时不时和两人聊几句，看起来像是家长。

　　这样的组合不可能是凶手，如果时迁判断成立，死者属于自杀，也就没有直接凶手，谁在死者前进入厕所都一样，罗铮排除了女孩，朝驾驶舱位置走去，很快穿过头等舱，来到了工作舱，乘务长迎了出来，说道：“你来了，怎样？”

　　“座位是个女孩，可以排除，死者死于自杀，这点基本可以确定，不过，应该有人在背后威胁死者自杀，凶手应该在飞机上遥控指挥，只是，不知道对方怎么通知死者的，你们回看监控，看谁和死者接触过，凶手很狡猾，你们的一举一动都被关注了，行事小心点。”罗铮沉声说道。

　　“嗯，凶手的目的是什么？”机长从驾驶舱走了过来，问道。

　　“现在不好判断，不过，相信他很快就会提出要起了，否则杀人没意义。”罗铮沉声说道，忽然看到一名空乘人员急匆匆进来，手里拿着一张便条，和之前的那张纸条一样大小，不由大惊，沉声问道：“什么情况？”

　　“我也不知道谁放在了推车上，整理垃圾的时候发现的。”空乘人员赶紧说道，将纸条递给了罗铮，脸色非常难看，俏目中满是惊慌之色。


第2331章 疑点重重

　　飞机工作舱内一股无形的压力弥漫着，所有人脸色凝重的看着走来的空乘人员手上拿着的纸条，眼睛里闪烁着浓浓的担忧和恐慌，飞机上比不得陆地，万一出事，机毁人亡，没人承担得起这个责任，也没人愿意看到这个后果，罗铮心理素质自然比在场的人强太多，尸山血海都趟过，岂会在乎这点场面。

　　做了一段时间诡案局一把手，罗铮的领导意识已经很强了，看出了大家的担忧，马上调整好心态，让自己冷静下来，结果纸条扫了一眼，纸条上只有一行字，也是早就打印好了的：不准降落。

　　一句话，四个字，却透露出太多的信息，罗铮将这条随手递给了机长，看了眼众人冷静地说道：“大家别担心，表面上看凶手对我们非常熟悉，也猜到了我们会降落，但实质上对方在害怕，害怕我们降落，这说明对方有诉求，并不是恐怖袭击，应该是有计划，有阴谋的暗杀，我们等着他图穷匕见吧。”

　　或许是罗铮的冷静和自信感染了大家，所有人暗自松了口气，脸色缓和了几分，机长看完递给了乘务长，目光落在罗铮身上，沉声问道：“这位同志，如果发生武装冲突，你能确保控制住场面吗？”

　　“当然，请放心，我一定保证飞机上所有人都安然无恙。”罗铮郑重地说道，作为一名军人，只要国家和人民需要，自当奋勇而出，死亦无憾。

　　“好，有你这句话我就放心了，凶手既然让我们继续飞行，肯定有所警觉，如果这个时候降落，一定会采取出格的行动，这对我们不利，那就继续飞行，如果真要是出事了，一切后果我来承担。”机长果断地说道。

　　罗铮有些诧异的看着机长，没想到这人倒也杀伐果断，不由笑道：“放心吧，一条臭虫而已，我能解决，大家不用担心，带我去查看监控。”

　　“跟我来。”乘务长马上说道，示意罗铮跟上，往里面走了一段，指着一台电脑说道：“就这台了，里面是监控画面，你需要看什么？”

　　“把刚才推车的画面全部回放一遍。”罗铮看着屏幕正色说道。

　　乘务长马上点开一段视频回放起来，罗铮认真的查看着，时不时暂停回放一小段，十几分钟后看完，罗铮看完监控，并没有发现任何可疑之处，不由惊疑起来，如果是临时放的纸条，刚才画面肯定会有记录，画面很清楚，没有死角，不存在拍摄不到的问题，难道对方是一个高手？

　　想到这里罗铮脸色变得凝重起来，马上让乘务长打开所有监控全部重新看一遍，从大家登机到现在，发现可疑之处马上暂停回放，确保无疑后继续查看，足足看了半个多小时才看完，监控上看不出任何不妥，所有人都很正常，这让罗铮更是诧异不已，如果没人可疑，那纸条谁给的？难道是？

　　想到某种可能罗铮脸色一沉，不动声色的看了看周围空乘人员，一个个愁眉苦脸的低声交谈中，看不出谁可疑，罗铮暗自留了个心眼，如果空乘人员也参与其中，那事情就麻烦大了，飞机上任何人都可疑。

　　“怎么样？”乘务长在旁边担忧的低声追问道。

　　“没有任何发现，可疑之处，先看看情况再说。”罗铮已经开始怀疑机组工作人员，说话自然有所保留了，不由看向机长，只见机长眉头紧蹙的沉思着，罗铮低声问道：“你们机长看起来当过兵？”

　　“是的，空军退役，老飞行员了，是我们公司的王牌，飞行技术过硬。”乘务员一脸骄傲的说的，眼睛里满是情意，看得罗铮惊讶不已，或许是发现了罗铮的惊讶，乘务长笑道：“我是他太太。”

　　“难怪你看起来这么崇拜他。”罗铮恍然笑道。

　　“是的，当年可是我主动追求的他，要不然那有机会，他可是我们公司的大红人。”乘务长笑道，并不掩饰自己的情意，一脸幸福状，看着罗铮认真的追问道：“小兄弟，你给我交给底，我们这次能安全度过吗？”

　　“放心吧，有我在，没事。”罗铮自信地笑道，对乘务长和机长的怀疑可以排除了，如果有人犯罪，没必要带上自己的家人，但周围人多，罗铮说话还是有所保留，看看死者，低声说道：“问一下老家，看看死者家人怎么说？”

　　“好。”乘务长答应道，拿起了旁边的卫星电话。

　　罗铮来到机长跟前，看似随意地问道：“你看起来当过兵，哪个部队？”

　　“空军第三飞行大队，你也是军人吧，我看得出来，方便透露吗？哪个军区出来的？”机长认真地说道，一脸向往，放佛想起了过往的美好事情。

　　“恐怕不能，纪律你懂的。”罗铮笑道。

　　“明白，猜到敌人的目的了吗？”机长理解的追问道。

　　“暂时没有。”罗铮随口答应道，一边暗自观察周围的空乘人员，谁竖起耳朵偷听谁就有可疑，可惜大家都在低头交谈着什么，看不到脸部表情，罗铮不由沉思起来，每一名乘客都有可能是凶手，机组人员也一样，自己应该相信谁？

　　过了一会儿，乘务长过来低声说道：“问过了，死者家属根本不知道欠债的事，只知道死者去不列颠国谈一个项目，具体并不知情，死者从来不和家里说工作上的事情，但非常爱自己的家人，有一个刚出生不到两岁的儿子。”

　　“哦？”罗铮剑眉一挑，沉思起来，这么好的家庭，又是个顾家的男人，为什么要自杀？难道是被逼的，债主以债务相逼，要求死者这么干？那债主的目的又是什么，想到这，罗铮不由沉声追问道：“债主是谁？”

　　“澳城一家赌场，死者在赌场一周，没日没夜的度，最后向赌场借下高利贷，这点已经证实，警察和酒店交涉时，赌场方面说人死灯灭，欠款就算了，听起来有些可疑，这里面不会有古怪吧？”乘务长赶紧解释道。


第2332章 事情真相

　　古人有云，父债子还，人死债不死，上亿债务可不是小数字，赌场方面岂会如此大度的放弃这笔债务？罗铮知道赌场规矩，两种人可以借款，一种是个人信誉值得赌场放数，另一种是有抵押物，前者数量有限，赌场对这种有烂账的准备，后者则不同，有抵押物随时可以上门收数，为什么要免掉？

　　这个奇怪的现象让罗铮好奇起来，沉声问道：“死者是澳城人？”

　　“是，澳城有钱商人，不过，家产抵押的七七八八了，还欠下上亿赌债，也不知道这家伙怎么这么疯狂，警察已经证实这点，我公司说国内警察正在赶往澳城的路上，再次证实这些情报。”乘务长赶紧说道。

　　“赌徒胆小，缺乏魄力，这种人没勇气自杀，这后面肯定还有别的原因。”罗铮故意放大了点声音说道，一边暗自观察周围几名空乘人员，但见大家一脸紧张之色，看不出端倪来，内心一沉，看向机长低声说道：“我们已经飞过最近的机场了吧？凶手肯定知道这个情况，见我们答应了他的要求，肯定会得意，会再次出手，我们等着吧，如果不出意外，我已经被对方盯上了。”

　　“有可能，大家该干嘛干嘛，不要担忧，也不要让乘客感觉到不对，一切按规定执行，咱们自己不能乱了阵脚。”机长马上看着其他空乘人员叮嘱道，气势十足，颇有几分大将之风。

　　空乘人员答应着离开，做安全检查去了，罗铮干脆呆在工作舱等待着，过了十来分钟，一名空乘人员慌慌张张的跑来，手里拿着一张纸条，罗铮看到纸条脸色微变，马上迎上去，接过空乘人员的纸条并没有急着看，而是看着空乘人员问道：“哪里发现的？”

　　“清理垃圾袋的时候发现的。”对方赶紧说道，脸色苍白，浑身发抖起来。

　　罗铮一怔，打开纸条一看，上面打印着一行字：“放出琴科夫，安排搭乘半小时后的国际航班去北极熊国，否则炸了飞机。”

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，没想到对方的目的是救人，以整架飞机的乘客安全要挟，有了前面的死人事件，罗铮丝毫不怀疑对方的决心和疯狂，脸色一沉，将纸条递给了机长，一边看着空乘人员沉声说道：“这件事保密，不得告诉其他人。”

　　“哦——？”空乘人员害怕的点头，也不知道听进去了没有。

　　机长看了眼纸条，脸色大变，恼怒地说道：“王八蛋，敢动老子的飞机，非扒了他的皮不可，接下来怎么办？”说着看向罗铮。

　　“给我卫星电话。”罗铮沉声说道。

　　机长点头，带着罗铮来到卫星电话处，罗铮拿起电话马上拨通了蓝星的号码，等接通后马上说道：“马上查琴科夫是谁？”

　　“稍等。”蓝星没有多问，马上答应下来，等了一分钟左右，蓝星的声音在话筒里响起：“查过了，同名的不多，有一个应该吻合你的需要，北极熊高级特工，前段时间被我们抓捕了，还是红梅花姐给国安部门出的主意，怎么了？”

　　“北极熊国特工？没想到搭乘个飞机还能遇到这种事，有人用整架飞机要挟政府放人，已经杀死了一个，这家伙是个疯子，不用怀疑他的决心和疯狂态度，肯定做的出来。”罗铮恼怒的解释道。

　　“啊？这样啊，那这个疯子是怎么将炸药带上飞机的？”蓝星好奇的追问道。

　　罗铮一怔，虎眉紧锁起来，疯子可以登机，可以用什么办法威逼死者自杀，但绝对无法在重重安检情况下将炸弹带上飞机，难道有几组人员做内应？如果是这样，那纸条的来源恐怕就有问题了，罗铮回忆了一下发现纸条的人，每一次都是不同的人，只有一种可能，内应利用了自己同事。

　　想到这罗铮脸色凝重起来，一个疯狂的杀手潜伏在乘客中，还有一个内应协助，事情变得复杂起来，时间只有半个小时，如果大张旗鼓的搜查，凶手会提前引爆炸弹，而且，一旦暴露，人心惶惶，半个小时未必能找到炸弹，反而会制造出慌乱让事情变得更糟，怎么办？

　　“当务之急是上报，我们自己查到炸弹。”机长在旁边低声说道。

　　“上报的事交给你，如果半个小时内不能排除炸弹，只能按对方的要求办了，特工放回去还能抓回来，这里所有人死了就不能重生，我们没得选择，找炸弹的事交给我了。”罗铮沉声说道，眼睛里闪烁着愤怒的光芒，这些混蛋居然威胁到国家头上了，这种人该杀。

　　“你有什么办法？”机长担忧地说道。

　　罗铮看看周围，不放心的拉着机长往里面走了一点，确定没人能偷听到后，压低声音问道：“飞机能不能自动航行一个小时？”

　　“没问题，飞机现在就是自动航行模式，两个小时都没问题，副机长在看着，你有什么想法，我曾经也是军人，愿意和你一起战斗，找到这个混蛋和炸弹，一定要确保飞机上所有人都没事。”机长脸色严肃地说道。

　　罗铮能够感受到机长的愤怒和不满，基本可以排除机长了，想了想，还是不放心地说道：“这件事我来处理，给我二十分钟试试，如果不行，再按他的意思吧，和外界沟通协调的事情交给你了。”

　　“好，需要我怎么配合尽管说，一定要揪出这个王八蛋，不能让他的阴谋得逞，找到了这个混蛋老子饶不了他。”机长恨恨的答应道，一脸怒气。

　　罗铮想了想，还是没有说出自己的计划，和机长告辞离开，很快回到了自己的座位上，经过最早发现的可疑目标跟前时，罗铮发现对方正在和旁边的小孩子闲聊着什么，看起来很开心的样子，罗铮不动声色的走过去，回到座位上坐好。

　　“现在什么情况了？”时迁压低声音问道，这么长时间罗铮不来，时迁知道一定出事了，而且是大事，担忧起来，等罗铮坐下后赶紧追问起来。


第2333章 迷倒乘客

　　飞机在高空航行，一旦出事谁也无法幸免，时迁不得不担心这个问题，急切的看向罗铮，罗铮看看左右，见无人关注自己这边后压低声音说道：“凶手在飞机上，要求我国释放一名北极熊国高级特工，否则就炸毁飞机。”

　　“啊？”时迁满脸震惊的看向罗铮，没想到凶手不仅仅是杀人这么简单，这已经不是一起暗杀时间，可以定性为恐怖袭击了，沉吟片刻后继续低声说道：“这个混蛋说杀人就杀人，炸掉飞机也不是不可能，我更担心的是对方遥控指挥这一切，自己说不定躲在那个角落看笑话。”

　　“也不是没有这个可能，但可能性不大，从种种迹象表明，凶手应该就在飞机上，否则纸条怎么传递？怎么准确判断空乘人员的工作节奏并加以利用？当务之急是找到炸弹，你有没有办法？”罗铮低声说道，飞机一炸，谁也无法脱身，好几百人就跟着罹难了。

　　时迁一想到飞机爆炸的后果，脸色更加难看起来，蹙眉沉思道：“暂时没有想到什么办法，我们还有多少时间？”

　　“半个小时内送走对方要的人，我们的时间最多半个小时，既然你没有更好的办法，那就按我的办法来。”罗铮沉声说道，脸色变得严峻起来，看向时迁，见时迁竖起了耳朵在听，便低声继续说道：“用你的毒烟。”

　　“啊？”时迁一怔，但很快反应过来，眼前大亮，兴奋的点点头，目光看向驾驶舱方向，低声说道：“空乘人员那边协调好没？”

　　“我担心他们当中有人做内应，否则炸弹运不上来，你小心点，十分钟够不够？”罗铮低声叮嘱道。

　　“明白了，十分钟足够。”时迁沉声说道，说着起身来，想了想，说道：“为了保险起见，最好让机长配合一下，这样五分钟就够了。”

　　“你的意思是？”罗铮惊疑的低声追问道，见时迁指了指换气孔，恍然大悟，点点头，起身朝前面走去，非常时期，罗铮已经顾不上隐匿身份了，时迁也跟了上去，两人急匆匆来到了驾驶舱，找到了机长。

　　机长对两人的到来感动好奇，寻思着有事，正准备询问，罗铮上前来，低声说道：“我需要和你单独谈谈。”

　　机长会意的点头，马上让附近的空乘人员全部退出去，罗铮确定周围没人后，这才放心的低声说道：“我们有一种毒烟，能够将人无形中全部迷倒，事后救醒过来，不会有任何副作用，只要放倒了这里的人，就能放开手脚找炸弹。”

　　“确定？”机长有些担忧的追问道，迷倒乘客可不是小事。

　　“放心吧，我们不是第一次这么使用了，时间不多了，必须在半个小时前找到炸弹，凶手穷凶极恶，不排除最后时刻炸掉飞机，到时候我们岂不是成了国家的罪人？我需要空调机一用，马上。”罗铮沉声说道。

　　“好。”机长一咬牙答应下来，罗铮的身份上级已经确认过，可以绝对信任，这也是机长对罗铮毫不保留信任的原因。

　　罗铮叫来时迁叮嘱道：“你跟着机长过去，给机长解药，我负责守住这里，不许任何人进来打扰，动作快点，另外，一定要确保飞机自动驾驶，副驾驶员不要乱来。”说着看向机长。

　　“好，我会处理。”机长满口答应道。

　　时迁也答应一声，两人往前面走去，罗铮则留在头等舱进入工作舱的门口，脸色沉重的看着前方乘客，暗自做好了战斗准备，时迁释放的毒烟虽然无色无味，但凶手一旦警觉，说不定会狗急跳墙，虽然这个可能性不大，但不得不防。

　　没多久，乘务长过来，看到罗铮门神一般站在门口，不由一愣，好奇地问道：“你怎么了？又出什么事了？”

　　“没事，麻烦你通知一声空乘人员对机舱进行安全检查。”罗铮说道。

　　“呃？好吧。”乘务长看出了有情况，但罗铮不说，也不好多问，答应一声，用耳麦和空乘人员联络去了，很快，空乘人员在机舱里开始巡查。

　　五分钟后，时迁和机长过来，对罗铮点点头，罗铮知道已经完成，烟雾已经通过空调管道进入机舱内空调孔出来，这个过程需要点时间，最多五分钟，暗自松了口气，对时迁叮嘱道：“你去后面看看，发现有人捣乱马上制服，小心点。”

　　“明白。”时迁答应一声匆匆去了。

　　“我们呢？”机长惊讶的追问道。

　　“通知空乘人员全部回到自己的位置上坐好。”罗铮认真的叮嘱道，刚才让空乘人员去巡查只是为了麻痹凶手和内应，现在毒烟已经放出去，很快就能见效，必须让她们回到各自位置上坐好，以防万一。

　　机长见罗铮指挥有度，一脸自信表情，担忧的心安定了许多，马上拿起对讲机喊话：“各位旅客，前方有气流波动，正常现象，不用担心，请大家坐好，扣好安全带，空乘人员回到自己位置上，谢谢！”

　　同样的话重复了两遍，原本还站着的乘客回到位置上坐好，扣好了安全带，空乘人员也回到了自己位置上坐好，罗铮看到这一幕暗自松了口气，只要凶手还没到穷凶极恶的一步，自己就还有机会。

　　两人耐心的等了几分钟，罗铮分明发现年纪大点的，小孩，抵抗力弱的都闭上眼休息起来，一副睡着的模样，身体强壮一点的抵抗力强，看上去也有些迷迷糊糊，暗自松了口气，对机长说道：“成了，再等两分钟足以。”

　　“太神奇了，你们手段果然高明，这要是去劫机，没人能够挡得住你们的手段，不过，辛苦你们是自己人，也辛苦这次遇到了你们，否则就麻烦大了，这下好了，只要找到炸弹，其他就不怕了。”机长由衷的感慨道。

　　“机组人员最近谁行迹有些反常？”罗铮忽然问道。

　　“你的意思是我们的人有问题？”机长满脸震惊的看向罗铮，见罗铮不像是开玩笑，不由沉声说道：“我得想想，这要是真的，那就太可怕了。”


第2334章 找到凶手

　　坚固的堡垒都是从内部瓦解的，这个道理机长自然明白，经罗铮这么一提醒，也想到了炸弹问题，如果飞机上真有炸弹，凶手是怎么运上来的？没有内应谁信啊？不过，机组人员上飞机也需要经过安检，严格程度和乘客一样，也没办法帮忙啊，除非和地勤人员配合。

　　想到这，机长惊疑的看向罗铮低声说道：“我们的人也没机会携带炸弹上来，只有机场地勤人员才有机会，但机会并不大，你的意思是？”

　　“纸条。”罗铮见机长不是很明白，便点醒了一句，见机长还是不明白，无奈的解释道：“我看过监控，没有任何乘客有机会将纸条给推车的空乘人员，我怀疑内部有人利用了其他工作人员传递纸条。”

　　“照你这么说，凶手有可能就是空乘人员，因为只有空乘人员才熟悉我们的工作流程和准确时间，真要是这样，那事情就更复杂了。”机长脸色发苦地说道。

　　“先看看情况再说。”罗铮沉声说道，见机舱里面的空乘人员都已经被放倒，没有人跳起来反抗，这个情况让罗铮更加怀疑凶手就是空乘人员了，如果真是杀手，应该警觉才对，趁着没有晕倒前引爆炸弹的可能性很大。

　　“走，看看去。”机长也看到了晕倒的乘客，暗自松了口气提议道。

　　两人往前走去，罗铮沉声说道：“打开所有行李箱一个个检查，先检查空乘人员的行李箱，她们的在哪儿？”

　　“在后面机舱，跟我来。”机长沉声说道，往前走了一段，看到乘务长坐在位置上昏迷不醒，停下来，担忧的看着罗铮问道：“真的能醒过来？”

　　“放心吧，不仅能醒过来，而且根本不知道刚才发生的事情。”罗铮说道。

　　机长这才松了口气，急匆匆往前走去，罗铮紧跟上去，两人穿过走道来到机尾舱，在工作区找到了码放整齐的空乘人员行李箱，罗铮叮嘱时迁看着机舱以防万一，自己跑去帮忙，和机长一起动手，将所有行李箱一个个打开。

　　罗铮打开第二个箱子的时候，里面出现一个定时引爆炸弹，时间还有一个小时左右，红色数字正在不断闪烁，看的罗铮目瞪口呆，机长也看到了，脸色大变，马上查看箱子编号，满脸震惊地说道：“是她？没道理啊。”

　　“她是谁？”罗铮好奇的追问道。

　　“资深空乘人员，下一任乘务长候选人，呼声最高，业务熟练，人缘也非常好，从来没有犯过错误，怎么会是她？”机长满脸不敢置信的看着罗铮说道。

　　“先不说这个问题，你继续检查，以防还有，记住，乘客所有箱子都检查一遍。”罗铮沉声说道，仔细观察起定时炸弹来，一个小时后爆炸，凶手要求释放的北极熊国特工已经乘坐飞机飞行一个小时了，这个时间足够飞出去很远，说不定那架飞机都做了手脚，以确保特工安全回国。

　　“进攻，疯狂进攻，点醒的克格勃风格，这笔账先记着。”罗铮恨恨地说道，认真查看定时炸弹，不放过一个细节，炸弹结构复杂，一旦爆炸，绝对能炸毁整架飞机，罗铮不敢大意的分辨着线路。

　　还在特种部队的时候，罗铮就跟着有雷王之称的李大队长学习炸弹使用，世界各国的炸弹都见识不少，加入兵王部队国刃后，更是接受了许多特工技能训练，国内顶级大师亲自传授，炸弹也是其中一项。

　　很快罗铮就搞懂了这枚炸弹的制作原理，暗自松了口气，毫不犹豫的将一根线拔掉，断掉了电源回路，闪烁的时间停止下来，罗铮等了几秒钟，见炸弹彻底没有了动静，这才放心下来，又拔掉了另外几根线，将整个炸弹毁掉了。

　　走出机尾舱，罗铮见机长还在检查行李箱，也上去帮忙，示意时迁也加入进来，三人一起动手，一个个行李箱全部打开查看，只检查是否有炸弹，并不动里面任何东西，这点原则三人都很好的把握住了。

　　十几分钟后，三人将所有行李箱都检查一般，还是没有发现异常，罗铮松了口气，找到机长说道：“嫌疑人是哪位？”

　　机长赶紧带着罗铮来到一名空乘人员跟前，对方正昏迷不醒，歪着头，一副沉睡模样，身上捆绑着安全带，罗铮冷静的看了看对方，又看看对方头上打开的换气孔，飞机上的空乘人员并不是个个都坐在换气孔下面，如此近距离，吸收的毒烟最多，难怪没有任何反抗就晕过去了，真是人算不如天算啊。

　　“咦？有点古怪。”时迁惊讶的看着对方。

　　罗铮也看出了不对劲，对方脸部表情僵硬，不像是沉睡的样子，虽然眼睛紧闭，不由内心一动，伸手摸了过去，发现脸部冰凉，没有体温的真实感，罗铮冷哼一声，看向机长说道：“你说的没错，这个人被掉包了，不是你们的人。”

　　“啊？不会吧？”机长惊讶的看着对方，明明就是自己熟悉的人啊。

　　“我来吧。”时迁上前使劲搓揉了几下，然后从对方脸上撕下来一张硅胶面具，露出了本来面目，完全陌生的脸孔，看的机长目瞪口呆。

　　罗铮见机长不认识，便沉声说道：“找手铐过来。”

　　机长答应一声，急匆匆去了，很快拿来一副手铐亲自动手将对方拷好，然后看向罗铮，罗铮看着对方说道：“我记得这个人曾经递送过纸条给我，真是贼喊捉贼，伪装的很高明，恐怕来路不简单，帮忙搭把手，把她弄到前面没人的地方再说。”说着看向机长。

　　机长答应一声，抓起对方抗在肩膀上朝前面走去，来到驾驶舱区域，将对方丢在地上，又找来两副手铐，一副将对方脚也拷好，另一幅将对方固定在一根坚固的手把上，这才松了口气。

　　罗铮看了对方一眼，看向机长继续说道：“她一时半会不会醒，你马上和外界联络，就说已经排除了炸弹，找到了凶手，不要提毒烟的事，这是机密，再说，一旦传出去不好，会说我们暴力执法，不尊重人权。”


第2335章 再排炸弹

　　执法人员执行公务必须遵守严格的程序，谁也不准乱来，但罗铮是军人，军人崇尚进攻，为任务不择手段，程序和标准跟执法人员不一样，为了找到凶手，排除炸弹，罗铮不惜将大家全部迷倒，这是不符合执法程序的，一旦传出去会遭到舆论质疑，机长理解的苦笑一下，马上和外界联络去了。

　　罗铮等了一会儿，等机长联络完毕，这才继续说道：“走，我们去行李舱看看，炸弹居然在空乘人员的标准行李箱内，这不符合常理，对方是怎么带进来的？虽然乘客舱行李架没有发现异常，但行李舱还得检查。”

　　“她不会有问题吧？万一醒来就麻烦了。”机长担忧的看着凶手问道。

　　“放心吧，一时半会醒不来。”时迁在旁边一脸自信地说道。

　　“那就行。”机长放下心来，带着罗铮和时迁朝机尾舱走去，然后打开了下面行李舱，三人踩着楼梯下来。

　　罗铮看着行李舱堆满了行李，暗自担忧起来，这得查到什么时候？但一想到爆炸后果，罗铮脸色一肃，沉声说道：“一个个查，不能遗漏，动手吧。”

　　“快来看，这是？”时迁走到前面准备查看时，忽然看到了什么大喊道。

　　罗铮和机长惊讶的跑上去一看，一堆行李的角落里躺着个人，已经死透，看不到伤口，显然是被捂死的，罗铮大吃一惊，示意时迁将尸体报出来，旁边机长看到尸体惊讶地喊道：“不好，她是我们的空乘人员，就是我跟你说的那位。”

　　“被人谋杀掉包了？好手段。”罗铮脸色大变，目光扫视起周围来，很快发现尸体原来躺着的下面有个行李箱，正是空乘人员的标准箱子，马上走过去拿起来打开，里面放着个人用品，码放的很整齐。

　　看到这一幕罗铮全明白了，对机长说道：“凶手渗透上了飞机，躲在行李舱，等飞机起飞后悄悄上去，干掉了你的人，然后伪装成她的样子出去，好高明的手段，从身材来看，两人相仿，看来，这事凶手谋划了很久。”

　　“这个混蛋。”机长恼怒地骂道，神情悲痛起来。

　　“好了，悲痛没有意义，大家尽快查看行李箱，确保万无一失。”罗铮沉声说道，放下尸体，认真检查起周围行李箱来。

　　机长和时迁也快速行动起来，凶手穷凶极恶，什么都干得出来，又是预谋了很久，保不准还有后手，绝对不能大意，三人认真的检查着，不放过任何细节。

　　大半个小时后，机长沉着脸打开一个箱子，脑海中满是愤怒和对死者的同情，忽然看到箱子里居然也有一个炸弹，和之前的一模一样，顿时脸色大变，赶紧喊道：“快来，这里还有一个。”一边暗自庆幸起来，后背满是冷汗。

　　罗铮冲上来一看，也惊出了一身冷汗，还好没有大意，如果刚才放弃搜查，这架飞机绝对保不住，看了一下时间，赶紧说道：“和刚才的一样，时间设定也一样，两枚炸弹同时爆炸，谁也活不了，好歹毒的手段。”

　　“有没有问题？”时迁担忧的问道。

　　“工作原理和结构一模一样，没问题。”罗铮认真的看着炸弹说道，找到一条电线拔掉，闪烁的数字就停下来了，看的机长和时迁暗自松了口气。

　　“继续查，以防万一，凶手不简单，这枚炸弹是后备计划，不确定还有没有，小心驶得万年船。”罗铮阴冷着脸沉声说道，被凶手疯狂的举动彻底激怒了。

　　“明白。”机长和时迁赶紧继续翻查箱子。

　　罗铮看了眼死者，暗自叹息一声，也翻查箱子去了，大约半个小时左右，三人没有查到炸弹，顾不上收拾纷乱的行李箱，来到了上面乘客舱，见乘客还在昏迷不醒，飞机平稳航行，三人都松了口气。

　　“要不要去看看那名可疑目标？”时迁指着那名教练说道。

　　“走，看看去。”罗铮答应道，朝第一名可疑目标走去。

　　机长不明白发生了什么事，但也跟着过去，三人来到目标跟前，时迁上前搜身，身上没有任何危险武器，时迁将对方的钱包取出来，里面有一张身份证，还有一叠现金，罗铮拿过身份证一看，和自己查到的吻合，便对时迁说道：“放回去吧，这个人不好判断是否可疑，回头留意点。”

　　“好。”时迁将对方的钱包放回去，看到前面背网里面放着一张登机牌，不由拿起来看了一眼，发现名字和身份证不符，不由大惊，递给了罗铮。

　　罗铮惊讶的看了一眼，内心一动，迅速打开了头上的行李箱，刚才查行李箱重点在炸掉，并没有查身份信息，罗铮从行李箱里面取出一个小包，拿出一本护照来，护照的照片和本人吻合，但身份信息和身份证完全不一样。

　　“不列颠国籍？”罗铮大吃一惊，将护照递给了机长。

　　机长看了一眼，沉声说道：“没有错。”

　　“会不会是负责掩护的第二人手，凶手不可能只有一人，我知道克格勃的做事风格和习惯，狠辣、不择手段就不说了，每次行动都会配备两个人以上，一个人负责具体行动，另一个人负责补位，善后，两个人甚至根本不认识，有时候会安排更多的人，看任务难度。”时迁沉声说道。

　　罗铮当然也清楚克格勃的手段和风格，否则也不会坚持彻查行李箱，事实证明自己的判断是对了，将护照拿过去再看一眼，沉声对时迁叮嘱道：“你留下，我和机长马上和外界联络，确定这个人身份。”

　　“明白。”时迁赶紧答应道。

　　“咱们走。”机长也意识到事情比自己想象中还复杂了，赶紧答应一声，朝前面快步走去，罗铮紧跟上去。

　　两人来到驾驶舱区域，罗铮拿起卫星电话拨通了蓝星的号码，等接通后马上说道：“帮我查一个人，要快。”说着报了一下目标护照上的身份信息，内心没来由的担忧起来，隐隐感觉事情不对劲了。


第2336章 案情复杂

　　一个健身教练居然两个身份，这原本没什么，但教练不像个教练，更像个用惯了枪支和善于拳击的人就不同了，非常时期，罗铮不得不多留个心眼，耐心等待着蓝星的追查，诡案局有庞大的数据，追查起来并不难。

　　几分钟后，蓝星满是愤慨的声音在话筒里响起：“查到了，这个混蛋在国内虽然没有任何犯罪记录，靠教练为生，表面上看起来很干净，但他国内的公开身份有一个账户，每个月都有一笔不菲的资金打过来，对方账户是一家企业，而这家企业是克格勃控制。”

　　“果然是他们的人。”罗铮脸色一沉，恼怒地说道，看向机长，补充道：“机长，麻烦你过去一趟，把那个混蛋带过来，对方是敌特。”

　　“敌特？好。”机长当过兵，知道敌特意味着什么，马上冲过去找时迁了。

　　“还有一个情况。”蓝星继续说道：“这件事不简单，要求被释放的人叫琴科夫，也是克格勃的资深特工，你绝对想不到他被捕的原因。”

　　“是什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“他在盯梢，被居委会一个大妈看到报的警，一开当偷窥罪处理，后来发现对方身份不简单才秘密关押的，而被偷窥的人我查过了，正是雪莲。”蓝星说道。

　　“雪莲，你怎么知道？”罗铮脸色一肃，赶紧追问道。

　　“女人八卦嘛，这你知道，我找铁雕大哥闲聊的时候问了一句，铁雕大哥拿出一张照片给我们看，雪莲嫂子长的跟仙女似的，印象特别深刻，刚才追查的时候扫了一眼，发现是居然嫂子，要不要找铁雕大哥求证一下。”蓝星赶紧解释道。

　　“可以，要快，如果真是这样，那事情就麻烦了。”罗铮沉声说道。

　　等了一会儿，罗铮见机长和时迁抬着目标过来了，往地上一丢，机长去找手铐，罗铮笑道：“记得再用绳索捆好，这些家伙有的是手段打开绳索。”

　　“明白，我来捆，谅他们跑不了。”时迁气恼地说道，飞机差点被炸，生命受到威胁，这时迁非常生气。

　　又等了一会儿，蓝星的话在话筒里再次响起：“铁雕大哥在呢，让他跟你说。”

　　很快，话筒里响起了铁雕的话：“老弟，可以确认，确实是雪莲，没想到克格勃这些混蛋也敢打我们的主意，看来，这帮混蛋不长记性，回头收拾他们，需要我们做点什么？”

　　“能确认就好，问题是他们怎么知道嫂子动向？”罗铮沉声追问道，如果不是意外被居委会大妈发现报案，还不定发生什么事呢。

　　铁雕也意识到了这个问题，沉声说道：“我们和克格勃没少摩擦，这帮混蛋比倭寇还该死，倭寇最多是条疯狗，虽然贪婪，踢一脚就老实了，他们是狼，阴狠的狼，躲在暗处偷袭，手段毒辣，最该死。”

　　“原来你们早有仇恨，这次他们不惜代价营救目标，看来，那个混蛋身份不简单，难道他们有其他阴谋？对了，被抓的人最擅长什么？”罗铮追问道，由于机长在旁边，罗铮不变透露克格勃和对方身份信息，说话有所隐晦。

　　不过蓝星和铁雕都明白罗铮的意思，铁雕沉声说道：“琴科夫最擅长谋划和指挥，个人战斗力一般，这个家伙没少策划大动静，他师父更狠毒，倭寇战败后，他师父提议取东三省物资打一场伟大的保卫者，结果把东三省所有物资全部拿走，就连铁路枕木都拆走，没有这些物资，北极熊打不赢那场伟大的红色保卫者，二次世界大战的历史就要改写了。”

　　“那些贪婪的狼。”罗铮对这段历史也很清楚，恼怒的骂了一句。

　　“没想到你坐个飞机都能摊上这种事，真是劳累命，不过还好你在飞机上，要不然肯定出事，对了，现在飞机什么情况了，蓝星说的不多，不方便透露就算了，当我没问，纯属好奇。”铁雕打趣地说道。

　　“找到两枚定时炸弹，这些混蛋显然是既想救人，又要炸掉飞机毁灭线索，另外，凶手要求琴科夫搭乘的航班恐怕也有问题，必须马上和有关部门交涉，彻查一遍才行。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“明白，马上办。”蓝星赶紧答应道。

　　“嗯。”罗铮答应一声，想了想继续说道：“嫂子的暴露说不定都是他们干的。”

　　“什么意思？”铁雕惊讶的追问道。

　　“既然对方能够跟踪上嫂子，别人自然也能跟踪他，他被警察带走，别人就把嫂子盯上了，找了个机会下手也说不定，另外，这帮混蛋不遗余力救那个混蛋出来，说不定打着我们一样的算盘。”罗铮沉声分析道。

　　“你是说克格勃想去不列颠国抢雪莲？”铁雕沉声追问道。

　　“有什么不可能的？你想想，这家飞机一炸，所有人的注意力都被吸引过去，包括不列颠国，到时候他们趁机把人抢走，很完美的计划，也符合他们的行事风格。”罗铮沉声说道，脸色凝重起来，如果推测成立，那这次营救就要面对多一个敌人，而且是疯狂、狠辣的敌人。

　　“明白了，我会通知我的兄弟们小心点，等你到了再说。”铁雕沉声说道。

　　“也好，让大家尽可能低调，不要暴露，尽可能不要去公开场合，等我到了再说。”罗铮赶紧答应道，铁雕的兄弟们也在赶往不列颠国的路上，从不同的国家赶去汇合，每个人走的路线不一样，暴露的可能性很大。

　　“明白，一定要帮我救出人来。”铁雕沉声说道，话语中透着几分渴望。

　　“放心吧，只要人在，就一定把人给你带回去，我保证。”罗铮郑重的答应道，对于亦师亦友的铁雕，罗铮充满了感激和敬重。

　　“好，有你这句话我就放心了，哥哥欠你个人情。”铁雕感激地说道。

　　江湖中人将人情看得非常重要，轻易不开口，一旦开口就记一辈子，直到还清为止，哪怕为此付出自己的性命也在所不惜，罗铮赶紧说道：“大哥言重了，咱们自家兄弟，不谈这个。”一边暗自发誓，一定要救出雪莲，哪怕天大的困难，谁挡杀谁就是，眼睛里迸裂出一道精光来。


第2337章 另类小依

　　十分钟后，时迁将解药气味通过空调换气孔传过去，所有人闻到气味后自然醒来，以为自己睡了一觉，谁也没在意，该干什么干什么，根本不知道从死亡线上走了一趟，有时候无知也是一种幸福，真要知道飞机上有炸弹，还不定吓成什么样？罗铮看着机舱的乘客暗自松了口气，只要不出事，自己的努力没白费，辛苦一点也值了。

　　“兄弟，谢谢你。”机长将整件事汇报给了上级后，感激的对罗铮说道。

　　“嗯，毒烟的事必须保密，这是最高机密，如果泄密，会以叛国罪论处，还有，我们两你也必须尽快忘记，以后碰上了装不认识好了。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，纪律我懂，以一个军人的荣誉发誓，一定不会透露出去半个字。”机长郑重的答应道。

　　“凶手交给你处理了，后面的事我们就不管了，有事找我。”罗铮说道，丢给时迁一个眼神，两人朝自己座位走去。

　　回到座位上，罗铮长嘘一口气，全身放松下来，静静的等待着，看到空乘人员被广播叫过去，罗铮知道机长在安排后面的事情，不由笑了，轻声对时迁说道：“我得休息一下了，能活着，真好。”

　　“是啊，你休息吧，我盯着。”时迁也感慨地说道，虽然危险过去，但时迁也习惯了执行任务期间必须有人放哨的规定。

　　时间一分一秒过去，几个小时后罗铮醒来换时迁休息，不知不觉到了第二天上午，航班降落在不列颠国首都，罗铮和时迁下了飞机，至于飞机上的凶手和事情，国内有关部门会指挥机长怎么处理，不用自己操心。

　　出了机场，两人站在出境大厅门口等车，准备拦一辆出租车赶往目的地，一辆红色法拉利跑车呼啸而来，声音低吼，仿佛一头愤怒的雄狮，充满了力量，开车的是一名身穿红色皮衣，长发飘舞的美女，戴着大大的太阳镜，全身散发着野性气息，性感，美丽。

　　美女摘下太阳镜，笑呵呵的看着罗铮喊道：“帅哥，去哪儿。”

　　一口地道的华夏国语，还有几分熟悉，罗铮看了对方一眼，露出了难以置信的危险，居然是刘玄依，只是，罗铮无法和这个刘玄依和上次在博物馆见到了那个刘玄依吻合，眼前这个野性，活力，上次见到那个婉约，优雅，一个静，一个动，两个完全不同的极端居然在一个人身上体现出来了。

　　时迁吹了个口哨，暧昧地喊道：“美女，捎我们一程？”却见罗铮直接走过去，打开门坐在副驾驶位置上了，不由大惊，赶紧追上去，也打开门钻进了后排，一边喊道：“老板，什么情况？”

　　“咯咯咯——你说呢？”刘玄依笑嘻嘻地喊道，猛轰油门，开着法拉利朝前面狂冲过去，一个漂亮的S线就上了主道，脚下继续加油，将车速提的很快，仿佛游鱼在大海里穿梭一般，不断将其他车辆甩掉。

　　罗铮不做声，冷静的看着前方沉思起来，时迁见罗铮一副理所当然的样子，知道开车的是自己人了，不由松了口气，看着刘玄依笑道：“嗨，美女，有些面生啊，怎么称呼？”

　　“时迁，二十六岁，体重七十五，身高一米七八，未婚，二十四岁获得盗门时迁称号，啧啧，我听说这么年轻就获得这个称号的，两百年来只有你一个，看来你盗术无双了，有机会教我两手怎样？”刘玄依笑嘻嘻地说道。

　　“呃？”时迁见对方居然把自己的底细摸的透透的，不由看了眼罗铮，见罗铮一脸淡定的想着心事，马上猜到了什么，笑道：“好啊，不过你的先告诉我芳名，年龄几何，是否婚配，身材三围等等，要不多不公平啊。”

　　“好啊，就是不知道九尾狐知道你说出这番话会作何感想？要不我给她电话问问。”刘玄依笑吟吟地说道。

　　“呃？算了。”时迁被刘玄依吃的死死的，无奈的举手投降道：“大妹子，你饶了我吧，说吧，我应该怎么称呼你，总不能叫嗨吧，多不礼貌。”

　　“小依。”刘玄依笑道，妙目死死盯着前方，不断快速超车。

　　“她得叫你师叔。”罗铮忽然回头看向时迁笑道。

　　时迁一听大喜，感激地说道：“谢谢老板关注，嘿嘿，大侄女好。”

　　“讨厌，你就不能少说两句。”刘玄依瞪了罗铮一眼，说道。

　　时迁见搬回一句，开心不已，猜想对方是某个神级兵王高手的徒弟，罗铮和神级兵王以兄弟相称，自己和罗铮兄弟相称，自然是师叔辈了，兴奋地笑道：“小依侄女啊，不要这么霸道的对你师叔说话，回头我教你两招偷盗本领，保管你走到哪儿都不用愁没钱花。”

　　“真的？”小依转怒为喜，赶紧问道。

　　“比真金还真，你就放心吧。”时迁笑呵呵地说道。

　　“那行，时迁师叔，你得说话算数，否则我高速九尾狐老师，说你想泡我，我可是听过九尾狐老师的课，我要学机关之术。”刘玄依笑呵呵地说道。

　　“可以啊，不过你得入我盗门才行，这个可是不传之秘。”时迁笑道。

　　“切，算了。”刘玄依故作不屑地说道。

　　“她可是太极正宗传人，我记得你曾经跟我提过，江湖上分上下九门两类，江湖上你盗门算下九门，人家可以上九门，江湖地位比你高多了，怎么会转投你盗门。”罗铮笑呵呵地说道。

　　“原来是上九门的朋友，盗门时迁有礼了。”时迁一听是江湖中人，还是上九门的太极门正宗传人，收起了玩笑之意，正宗的拱手行李。

　　“师叔见笑了，开车，不能回礼，见谅。”刘玄依见时迁变得正式起来，不敢托大，赶紧解释道，免得被人说成没礼教，有辱师门。

　　“无妨，咱们是不是要一起战斗？”时迁看了刘玄依一眼，旋即看向罗铮。

　　“她负责协调工作，毕竟我们对老兵俱乐部成员不熟，小依是带头大哥的亲传弟子，对大家比较熟悉，跟着我们负责协调。”罗铮解释道。

　　“原来是这样，那太好了，这就省了不少麻烦。”时迁笑道，松了口气。


第2338章 赶到酒店

　　指挥一帮完全不熟悉的人实施营救是非常困难的，罗铮猜到夫子想到了这一点，所以默许刘玄依跟过来帮忙协调，罗铮也想到了这点，所以答应带刘玄依在身边，看到前面出现红灯，刘玄依开始减速，便问道：“大家先走什么情况？”

　　“都到齐了，一共三十人，每个人以不同的身份和方式入住酒店，不会引起怀疑，您的客房也定好了，我们现在过去，大家都在等着您的到来，不过……”刘玄依说到这里犹豫起来，一副欲言又止的样子。

　　“不过什么？”时迁好奇的追问道。

　　罗铮淡淡的一笑，接过话题说道：“不过大家对我们并不是很了解，很服气，可能会有些刁难，这可以理解，回头你不要乱说话，一切由我来应付就是。”

　　“明白。”时迁满口答应道，越有本事的人脾气越大，特别是江湖中人，除非你有足够的本事让大家信服，否则，没人会将自己的命交给一个不熟悉的人手上，哪怕有带头大哥认可，有铁雕兄弟证实，但耳听为虚眼见为实，比如会有一番考校，时迁想到这不由笑了，很期待接下来的见面会怎样。

　　“师叔果然目光如炬，难怪师父如此淡定，根本不担心会出事，凭师叔的细心和智商，应该能镇住那帮大小师叔了，嘿嘿，我很期待他们吃瘪的样子，这几年来，除了我师父，他们就没服过任何人，不过也确实有本事。”刘玄依嬉笑道。

　　“为什么是这几年，以前有？”时迁好奇的反问道。

　　刘玄依笑而不语，罗铮接过话题解释道：“以前有智囊在，代号智狐，是老兵俱乐部的智囊，军师，大家服气他，不过，铁雕大哥说智囊有可能关押在北极之巅的基地内，可惜没能救出来，也不知道是不是真的关押在那儿，哎。”说到这，罗铮脸上闪过一抹沉痛，如果智囊还在，老兵俱乐部的战斗力保持住，黑暗教会也不至于这几年如此猖狂，自己也能多个商量的人。

　　“原来是这样，如此说来，老兵俱乐部就像一盘散沙，如果不是带头大哥在，是不是早就散了？”时迁担忧地说道。

　　“不会散，老兵不死，英魂永存，你忘了这句话？最多就是战斗力大打折扣，还是会一直战斗下去了。”罗铮沉声说道。

　　“师叔说的对，大家不可能散，就是战斗力发挥不出来了，一个个憋屈的很，不过，师叔如此了解他们，相信一定能够得到大家的拥护，只要顺利把人救出来，以后大家就都会听师叔的了。”刘玄依沉声说道，看到绿灯亮，马上轰油门往前冲去，神情有些沉重起来。

　　罗铮不在言语，时迁也知趣的没有再说什么，法拉利不知不觉来到了一栋豪华酒店停车场听好，三人下车，拿着各自的行李朝酒店大门走去，门童礼貌的开门，三人来到电梯口等着。

　　有人帮忙按下电梯，三人走进电梯内，刘玄依拿出房卡刷了一下，按下顶层按键，电梯很快关闭，迅速上升，爬升的速度快的惊人，但非常平稳，不知不觉就到顶层，出了电梯，刘玄依在前面带路，罗铮和时迁紧跟在后面。

　　很快，三人来到一个房门前，刘玄依刷卡推门进去，罗铮和时迁跟着进去，见是总统套房，装修豪华，宽敞透亮，气派不凡，不由笑道：“你们真有钱，我们可不能随便住这么好的房间，要控制开支，纳税人的钱也不容易。”

　　“师叔笑话了吧？”刘玄依笑道：“咱们不差这点钱，再说，请师叔出马帮忙，总不能亏待了不是？这招待规格起码就得上去，这里我们三个住，旁边的房间我已经预定了，其他房间你俩自己随便选，地方大变样开会讨论，对了，您是先休息一下还是和大家见个面？”

　　“让大家过来吧。”罗铮知道大家恐怕早等急了，不马上见礼节上说不过去，会影响以后的相处，一边丢给时迁一个眼神，时迁会意的将行李拿到房间去了。

　　“好咧！”刘玄依满口答应道，马上摸出手机按了一会儿，将一条信息发出去，然后收起来，看向罗铮继续说道：“三分钟内都能赶到，我去给您烧点水泡茶，师父说了，照顾不好您回去踢出师门，您老回头可得美言几句。”

　　“别客气。”罗铮知道刘玄依在说笑，随口应了一句，查看起周围来，每一个房间都观察一遍，然后上楼看了看其他房间，就连窗户都打开看一下，确定外面地形环境，哪里适合逃生，哪里会有可能遭到攻击等等，这已经养成习惯了。

　　刘玄依见罗铮第一时间熟悉地形去了，暗自佩服不已，能将这个练成习惯可不容易，便留在客厅烧水，三分钟后，有人敲门进来，刘玄依开门，都是健壮的汉子，高矮胖瘦不一，一个个神光内敛，沉默不语的看着四周，不见罗铮，大家好奇的看向刘玄依。

　　“刚去了楼上熟悉地形。”刘玄依赶紧解释道，示意大家坐下说话。

　　大家会意的点头，没有责怪罗铮的不迎接，纷纷找地方坐下等待，一个个暗自交换着眼神，大家都非常熟悉，一个眼神就能明白对方的意思，都对罗铮的良好习惯产生了浓厚的兴趣，从这点大家看出了罗铮的谨慎，没架子，一个谨慎的人战场上活命几率最高，一个没架子的军官好相处。

　　大家都是草莽豪杰，最不喜欢和政府官员打交道，受不了那种云里雾里的说话方式和官威，没架子就好办，这点大家松了口气，都好奇的等待起来，没多久，大家听到了下楼声，很快，一个充满了阳刚的青年出现在面前，目光内敛，脸色平和，却隐隐透着一股上位者的杀伐果断气息，正是罗铮。

　　接管诡案局有一段时间了，罗铮无形中多了一股上位者的威压，这点罗铮自己都不知道，诡案局的人个个都是生死之交，平时随便惯了，谁都没在意，自然没人提醒罗铮这点。


第2339章 相见不易

　　一直以来，罗铮都渴望和传说中的神级兵王相见，也幻想过见面的场合，和铁雕、夫子见面的情况有些特殊，当真的见面时，当看着黑压压的人时，罗铮产生一种不真实感来，原来大家也都一样，没什么特别，想到这罗铮居然笑了出来，浑没觉得见面时自顾自发笑有些不礼貌。

　　“你笑什么？”一名精干汉子有些不满的看着罗铮追问道。

　　“师叔，我给你介绍一下。”刘玄依赶紧出来圆场，指着精干汉子说道：“这时奔雷手徐刚，各位师叔，这就是罗铮。”

　　罗铮意识到有些失态了，学着江湖人行了个抱拳礼，解释道：“各位豪杰，我刚才并不是笑你们，而是笑自己，一直以来我都很想见你们，幻想着见你们的场景，当真的见到你们时，发现你们一个个都是那么有气势，那么的真实，也是有血有肉的汉子，并不是三头六臂的神话人物，笑我有些异想天开、不着边际了。”

　　“你的意思是我们并没有你想象中厉害？”叫徐刚的人沉声说道。

　　“有多厉害我还真不知道，我想象的是人，并不是本事。”罗铮神情一肃，正色地说道，目光掠过众人，见大家神光内敛，身上隐隐透着一股玄妙的气势，这股气势有的高，有的低，知道都是内家拳高手，不由沉声说道：“诸位都是好汉，能够为国而战，默默奉献，这点我敬佩你们。”

　　“好了，大家不要见外嘛，搞的跟敌人似的，都坐下说话。”刘玄依感觉到一股火药味慢慢升起，赶紧打圆场说道。

　　“大家都坐下来吧。”徐刚也意识到有些失态了，沉声说道，自己找了个位置坐下，其他人也纷纷坐下，沙发上坐不下，大家东一个，西一个，或靠或站。

　　刘玄依将罗铮拉到一个单独的沙发上坐下，看着大家说道：“各位师叔，我师父说了，他老人家来不了，让我带句话给大家，一定要配合行动，一起努力把人救出来，谁要是不服气，可以退出，免得耽误了救人。”

　　“放心吧，大家都是好兄弟，不会因为不服耽误救人了，不过，救人是大事，必须要有个详细的计划，如果计划可行，我徐刚义无反顾，搭上这条命都没二话，如果计划不行，恕我难以从命，我绝对不会让兄弟们往火坑里跳。”奔雷手徐刚沉声说道，目光锁定罗铮，一眨不眨。

　　罗铮淡淡一笑，并不生气，也能理解大家的心情，看向其他人，等了一会儿，见大家都不说话，便笑道：“大家还有什么话要说的？一并说出来，免得回头我说的时候老打断，扯来扯去耽误了营救的时间。”

　　“兄弟们对你没什么不满，但毕竟是刚接触，不信任也在情理当中，希望你理解，我们只关心一点，营救计划，只要合适，让我做什么都行。”旁边一名健壮的汉子沉声说道，一脸络腮胡，看起来有点黑旋风李逵的架势。

　　“谭腿吴杰。”刘玄依赶紧在旁边解释道。

　　罗铮笑而不语，继续等待着，见大家都不再说什么，便笑道：“好了，大家都不说就我来说吧，首先我要声明一点，不是我要求来的，是你们带头大哥请我来的，第二，铁雕大哥是我兄弟，过命的交情，我原本准备带自己人来救，是带头大哥说自己事自己解决，第三，我的计划行不行说了才知道，你们不用着急。”

　　“师叔，大家也是为了救人，有些急，可以理解。”刘玄依赶紧说道，尽力化解着火药味，脸色急切起来，没想到这个看起来好相处的师叔脾气上来也是很硬的，不由担忧的看向大家。

　　“你说的有道理，我为刚才的鲁莽道歉。”徐刚正色说道，一边拱了拱手。

　　“道歉就不必了，换成是我，也会有你们这样的质疑，这很正常，有些话说出来反而好些，藏在心理不痛快，都是为了救人。”罗铮见大家都是直爽脾气，说话光明磊落，倒也是性情中人，暗自松了口气，赶紧笑道。

　　“如此甚好，不知道你的计划是？”谭腿吴杰拱手追问道。

　　刘玄依赶紧接过话题说道：“师叔，我师父没有将您的计划告诉大家，说让你当面跟大家说清楚好，所以大家有些急，您理解一下。”

　　“没事，大家都是性情中人，这很好，雪莲是你们的人，也是我嫂子，救她是我的责任，好了，大家听我说。”罗铮摆摆手，无所谓的解释道，丢给时迁一个眼神，时迁马上摊开不列颠国的国家地图来。

　　大家好奇的看了眼地图，旋即看向罗铮，罗铮并没有马上说计划，而是看向大家正色询问道：“我得熟悉一下大家的大概情况，功力在铁雕大哥以上的麻烦举手，我看看有多少人，以便于确定计划。”

　　大家面面相觑，一些人犹豫了一下，但还是举手了，罗铮扫了一眼，发现功力超过铁雕的一大半左右，暗自震惊不已，铁雕已经够厉害了，没想到这里近半人都比铁雕厉害，脸色一喜，说道：“那我就放心了，最后一个问题，大家对现代热兵器、飞行工具是不是都非常了解？”

　　“都没问题。”徐刚沉声说道。

　　“好，太好了，那我的把握就多了两成，大家听我说。”罗铮脸色一沉，正色说道：“恶魔岛情况相信大家都知道，进去救人不现实，就算做到了也无法全身而退，所以，我的计划是逼不列颠国交人。”

　　“这算什么计划，我们也想过，就算绑架了他们女王都没用，不会妥协把人交出来的，这关系到了一个国家的尊严问题。”一名壮汉沉声说道。

　　“无影腿黄灿。”刘玄依赶紧在旁边介绍道。

　　罗铮见对方拱手，也学着拱手回礼，正色说道：“你的提醒很好，不过，我希望你能听我说完再发表意见，大家也一样，一个个解释太耗费时间，等我说完后大家有什么意见再提，如何？”


第2340章 获得认可

　　人多嘴杂，想要短时间内商定一件事很困难，罗铮不得不用强势手段稳定大家的情绪和意见，先自己抛出一个方案，有针对性的探讨起来才有效率，大家也不是普通人，意识到了这个问题，都讪讪一笑，答应下来，纷纷看着罗铮，竖起了耳朵，旁边刘玄依也松了口气，只要大家愿意听就好办了。

　　“诸位的心情可以理解，刚才这位说的也对，绑架女王都未必能逼迫这个政府妥协，老牌帝国最好面子，我们公然这么做肯定不行，只会激起他们的愤怒，这对我们不利，但这个老牌帝国有个弱点。”罗铮沉声解释道。

　　大家一怔，都仔细听起来，没有再出言打扰。

　　罗铮见大家都控制住了自己的情绪，也暗自松了口气继续说道：“这个老牌帝国的弱点就是大家刚才说过的，好面子，好面子能让他们团结起来，不妥协，甚至愤怒反击，但好面子也会让他们做事犹豫，前提是这件事不曝光，一切在秘密在进行，这个老牌帝国为了维护面子，就会妥协，关键在于公开还是不公开。”

　　“有道理，我怎么没想到这点？”徐刚兴奋的击掌喊道，看向罗铮的眼神多了几分热切，意识到自己有些失态，打乱了罗铮的发言，尴尬的解释道：“不好意思，你刚才说的很多，我非常认可，失礼了，你继续。”

　　罗铮无所谓的笑笑，继续说道：“老牌帝国为了面子奋起反击，哪怕牺牲女王，同时也会为了面子做出妥协，只要事情没有暴露出去，只要威胁足够大，大到他们不得不考虑怎么维护这个面子时，就会妥协，我们要做的就是制造这起事件，一起能够逼迫不列颠国不得不妥协的事件。”

　　“嗯。”大家纷纷符合起来，但没人多说，生怕打扰了罗铮的思路。

　　罗铮很清楚大家急切的心情，不想吊大家的胃口，继续说道：“这起事件就是马上就要举行的军事博览会，不列颠国为了这次博览会可谓不遗余力，投入了大量的宣传，邀请了各国重要人物到场，准备推销自己的武器，包括战斗机，导弹和坦克，如果出事，绝对是很丢面子的大事。”

　　“你要打劫博览会？不对，这么做不就暴露了么？岂不是和你刚才说的原则不符？”一名汉子忍不住惊讶地说道。

　　“就你话多，说不知道这个啊，听着，别打岔。”徐刚没好气的笑骂道。

　　“呵呵——”大家善意的笑了起来，场面一下子融洽多了，或许是觉得罗铮的构想不错，大家心情也跟着好了很多，看向罗铮的眼神也变得热切起来，没有那么对立了，场面往好的方面转变。

　　“你说的没错，直接打劫肯定不行，那不是恐怖主义行为吗？老牌帝国肯定不答应啊，我们为什么这么干？”罗铮笑道，目光扫了眼众人，能够感受到大家的善意和认可，也暗自松了口气。

　　刘玄依见罗铮紧紧把握住了节奏，引导着大家顺着自己的思路去想问题，并得到了大家的认可，佩服不已，由衷地问道：“师叔，那我们怎么办？”

　　大家也都停止了笑，都竖起了耳朵，罗铮笑道：“这个简单，刚才我不是问了你们会不会驾驶各种交通工具吗？军事博览会前他们会护送武器装备去展场，我们半路下手，抢了东西藏起来，然后威胁他们妥协，如果不答应，我不介意给他们来场狠的，教训教训这个老牌帝国也好，就当为当年火烧圆明园出口气了，为了救人，我不介意下狠手。”说到这，罗铮脸色一肃，眼睛里跳动着杀气。

　　“好，你有这气魄，我服你了。”一名瘦小汉子沉声说道，或许想到了什么，赶紧补充道：“飞毛腿叶桐。”说着朝罗铮拱拱手。

　　“对，你都敢干，我们还有什么好怕的，这个想法不错，跑开具体战术部署不说，就战略层面而言，我觉得可行，干了，我听你的。”奔雷手徐刚一脸杀气地说道，对罗铮拱手以示敬意。

　　“没说的，算我一个，只要我们手上有导弹、有战斗机，有坦克，老牌帝国就会慌，就会害怕，为了面子就会妥协，如果他们不妥协，那我们就进攻他们首府，轰轰烈烈干一场，烧了他们首府出口气也行。”谭腿吴杰也喊道，一脸杀气。

　　“对，就这么办。”其他人也纷纷表态，场面热切起来。

　　罗铮见大家情绪高涨，都同意了自己的计划，暗自松了口气，拱手还礼，沉声说道：“诸位，安静一下，听我说。”

　　大家马上安静下来，和刚才的对立判若两人，都一脸狂热的看向罗铮，竖起了耳朵，场面马上安静下来，看的刘玄依目瞪口呆，对罗铮更是佩服不已，能将这些桀骜不驯的家伙说服，可见这个计划确实可行，仔细一想，计划不仅具有现实意义，能解决问题，还很疯狂，符合这些强者的习惯。

　　想到这，刘玄依不由满脸敬佩的看向罗铮，这个疯狂的计划不仅算准了老牌帝国的心理，也算准了在场强者们的心理，一举两得，高明啊，如果换一个目标，换一种方式，比如绑架某些人，这些强者未必会这么大兴趣。

　　旁边时迁却一脸淡定，在时迁看来，这么点事根本不算什么，还困难的事罗铮都妙计百出，无一不能解决，淡淡的坐在旁边听起来，罗铮可不知道大家的心思，也懒得去猜测，沉声说道：“下面说说具体计划。”说着指向地图。

　　大家纷纷低头看向地图，坐的远的纷纷围拢上来，目光都落在地图上，竖起了耳朵，没人一人出言打扰，罗铮指着一个地方说道：“军事博览会在这里举行，这里是郊野，地形开阔，视野很好，只要一封路，普通市民都进不来，是军事博览会的好地方，南边是城市，北面是山岭，距离三千米左右，山岭海拔最高处不过五十米，山坡平缓，不利于埋伏和隐蔽。”


第2341章 对赌誓言

　　大家目光顺着罗铮的手势仔细观看地图，纷纷点头表示认可，作为神级兵王的存在，大家对地图非常熟悉，一看就明白罗铮所言非虚，也清楚其中的利弊，都没有打扰，竖起耳朵继续听着，并顺着罗铮的思路思考起来。

　　罗铮看了大家一眼，继续说道：“坦克、导弹等军事装备不可能走城市，太招摇，往北一百公里左右有个军事基地，我查过了，这个基地主要职能是保护首都安全，里面什么武器都不缺，所以，坦克、导弹等展览品最有可能先运送到这个基地，并在规定的日子里从基地运往博览会场，大家有什么不明白的？”

　　“你的意思是半路抢劫展品？”徐刚脸色凝重的看着罗铮追问道，半路抢劫可不是闹着玩的，先不说这些展品有重兵押送，沿途封路，就是撤离也是个大问题，拿到东西后往哪里撤？怎么避开卫星监控？

　　“老弟，一直以来我都以胆大自居，没有什么不敢干的，你的营救大构想我非常认可，但你这个具体战术让我很吃惊，不对，是震惊，和你一比，我这点胆量就算不了什么了，不过，这事不简单，你给我们说敞亮点，免得我们担心，胡思乱想，打乱了你的思路。”谭腿吴杰也沉声说道。

　　“想要办好这件事并不难，有三个先决条件，第一，知道哪天押送过来，第二，掌握不列颠国卫星巡航规律，避开监控，找空隙时间写手，相信你们的信息师能办到这点，第三，东西往哪儿藏？这点不难，坦克太遭遇，炸了了事，把导弹拿着，这需要运输装备，偷就是，只要我们解决了这三天，直接拦截，干掉押送的士兵，运走导弹不是问题。”罗铮认真的分析道。

　　大家一听，脸色变得狂热起来，飞毛腿叶桐兴奋地说道：“我看可以，知道哪天押送并不难，收集有关情报就能判断出来，或者我去基地盯梢，发现异常马上通报给大家，也能基本判断押送时间，就怕对方押送的时候卫星还在头上飞。”

　　“对啊。”大家纷纷附和道，看向罗铮。

　　“这个更简单，叶桐兄弟，你辛苦一下，负责盯梢，如果展品押送时间不列颠卫星还在头上，你给他们来上一家伙，然后撤离，相信他们会紧张好久，但卫星不会等，会按照轨道正常运转啊，而展品又必须在规定时间内运送，晚了就影响布展，影响开展，老牌帝国要面子，不会拖延的，最多增兵。”罗铮笑道。

　　“有道理，增兵不是问题，干掉就是，唯一的担心就是兵力太多，需要耗费一些时间，这个时间有可能让对方增更多的兵力。”无影腿黄灿提醒道。

　　罗铮笑笑，看向时迁，时迁会意的指着地图一个位置说道：“这条公路是必经之地，我会实际考察一下，确定埋伏点，如果目标是一个营的兵力押送，我有把握三分钟内干掉他们百分之八十的战斗力，剩下就看你们的了。”

　　“你一个人？”奔雷手徐刚满脸不可思议的看着时迁追问道，见时迁一脸笃定的点点头，徐刚不由看向罗铮，见罗铮也一脸平静，并没有怀疑这个提议，不由大奇，追问道：“你确定？”

　　“这个我能确定，攻击的时候启动大功率信号屏蔽器，绝对不能让对方发出求救信号，这点你们能办到吧？”罗铮正色说道。

　　“没问题，办不到我这脑袋给你，还有不列颠的卫星运行情况，绝对不会有丝毫偏差。”一名瘦弱的年轻人正色说道，戴着眼镜，看起来很斯文，但眼神中透着一股自信和倔强。

　　罗铮看向刘玄依，刘玄依赶紧解释道：“雪莲婶子的助理，触手怪，敲击键盘速度太快，大家就给了这个称呼，真名基本不用了，黑客水平世界顶级，一个人就能黑进白宫，刚才说的这个完全不是问题。”

　　“那就有劳了，放心吧，救不出雪莲，我这颗脑袋给你。”罗铮沉声说道，这一路过来没少和时迁聊江湖轶事，知道这些江湖人士喜欢直爽，侠义，也用江湖人方式信誓旦旦的保证道。

　　“好。”周围所有人齐声喝彩起来，对罗铮的信心和决心，还有这份坦荡和勇气，一句简单的誓言，无形中一下子拉近了彼此的距离，大家也一下子认可了罗铮的指挥和为人，热情高涨起来。

　　“老弟，你这么说我这心里就踏实了，记住你的誓言啊，我们这些人把这个看得很重，到时候别怪兄弟我不讲情面，在此期间，我绝对服从你的指挥，相信兄弟们也和我一样想法，大家的命就交给你了，如果办不到，你的命就是我们的了，兄弟们有没有意见？”奔雷手徐刚认真地说道。

　　“没意见。”大家纷纷符合起来。

　　简单、直爽、却执着、坚定，这就是江湖人的交流习惯，罗铮一句誓言就和大家打成了一片，也松了口气，只要大家认真执行自己的计划，服从指挥，救人的胜算就多了几成，对赌一次又何妨？

　　“好了，大家安静一下，听老弟说。”徐刚继续喊道，示意大家安静下来。

　　大家纷纷安静下来，竖起了耳朵看向罗铮，罗铮组织了一下思路继续说道：“伏击的计划暂定这样，具体的考察地形再说，接下来就是藏导弹的问题，附近找找，看有没有荒废的工厂，我们只需要藏一个小时足以，一个小时内必须逼迫他们交人，时间长了对我们不利，还会节外生枝，一旦暴露，老牌帝国面子挂不住，就会疯狂反击。”

　　“一个小时内如何逼迫对方答应？”徐刚惊疑的追问道。

　　“简单，我们制造一起事件，比如动手前一个小时忽然放倒某个繁华商场的所有顾客，当然事后都会没事，无辜的人咱们不害，当局是不是会非常紧张？所有交通都有可能堵塞，这还能为我们伏击打掩护，起码当局的注意力都在商场了，通过这件事让当局知道我们的手段和决心，到时候再说导弹在我们手上，随时轰炸商场，大家说会怎样？”罗铮笑呵呵的看着大家反问道。


第2342章 安排行动

　　孙子兵法里面有一法叫声东击西，罗铮这个安排已经不是声东击西这么简单了，如果战术实施成功，既能吸引当局的注意力，还能瘫痪城市交通，当所有人的注意力都被吸引过去后，大家拿下车队的成功率大增，这还不是最出彩的地方，最出彩的是控制了导弹后对当局部队威胁。

　　百货大楼出事，多少人关注？当局重要领导都必须到场，到时候直接导弹瞄准过去，威胁对方放人，百货大楼的所有人就成了人质，为了避免死亡，为了博览会如期召开，为了掩盖被攻击的事实，更为了老牌帝国的面子，当局只能妥协，没有第二个选择了。

　　所有人都满脸震惊的看着罗铮，飞毛腿更是沉声说道：“现在我终于知道大哥为什么这么信任你，让你来指挥了，我们胆大包天，和你一比，我们就成了刚学会走路的孩子，不过，这个疯狂的计划我喜欢，干了。”

　　“对，干了。”其他人都不是怕事的主，纷纷符合起来。

　　“百货大楼的攻击我这边来负责，需要几天准备？”罗铮看向时迁。

　　时迁会意的点头，知道罗铮是想动用毒烟，盘算起来，大家一看又是时迁，对时迁的兴趣大增，但不敢出声打扰了时迁的思考，都好奇的等待起来，过了片刻，时迁正色说道：“给我三天时间准备，但我需要足够的材料和一个安静的住所，不能被人打扰，这个住所最好偏僻点。”

　　“这个简单，市郊有一栋别墅，我平时住那，保证没人打扰，需要什么你给我清单，无论在哪里都给你准备齐全。”刘玄依马上答应道。

　　“对，只要这个世界上有的，我们就能给你找到，三天时间足以运过来。”无影腿黄灿认真地说道。

　　“那就没问题了。”时迁一脸自信地说道，看的大家好奇不已，但时迁不说，大家也不好追问太多，毕竟谁没点秘密？

　　罗铮见时迁点头，也放下心来，看向大家继续说道：“现在商场攻击没问题了，伏击基本方案也确定了，剩下就是考察，证实，还有藏身之所也需要去找，怎么分配？大家能力各不一样，这个是不是你们自己商量着办？”

　　“我负责蹲点监视基地。”飞毛腿叶桐沉声说道。

　　“谁跟我去找藏身之所？”无影腿黄灿沉声说道。

　　“我，我。”很快有好几个人举手，无影腿黄灿马上点了几个人的名字。

　　“伏击点考察我亲自去。”罗铮沉声说道，看了眼时迁，时迁知道罗铮让自己随行，马上点头表示没问题。

　　“我跟你一起去吧。”奔雷手徐刚赶紧说道。

　　“也好，我们考察完了伏击点再选择动手的商场，小依，东西你负责采集，需要谁帮忙你自己协调好，一定要在两天内把东西准备到位，制作还需要点时间，博览会一周后开始，也就是说，我们只有不到一周的时间准备。”罗铮郑重叮嘱道，目光扫了眼众人，补充道：“没有任务的在酒店休息待命。”

　　“明白。”其他人纷纷答应道。

　　“武器装备都到位了吧？”罗铮沉声说道。

　　“明天全部到位，运往哪里？”刘玄依赶紧说道。

　　“找到藏身之所后直接运过去吧，大家还有什么问题？”罗铮回答道。

　　大家沉思起来，感觉事情基本都确定了，剩下细节就是等实地考察后再商定，纷纷摇头，罗铮想了想，补充道：“根据我掌握的情报，克格勃有可能参与抢人，具体细节还不知道，大家有情报渠道的都打听一下。”

　　“这事老大已经知会过了，我们都会留意的，这些小爬虫居然跳起来捣乱了，正好让他们打先锋冲杀一阵子，我们在后面看着，如果他们得手，咱们就坐渔翁就是。”奔雷手徐刚无所谓地说道，对于克格勃并不放在心上。

　　罗铮知道这些人看起来和普通人没什么特别，但打起来就不一样了，一个个内家拳功力进入，战斗经验丰富，在场每一个都能轻松搞掂自己，强者有强者的尊严和自豪，看不起克格勃也在情理当中，淡淡一笑，没有说什么。

　　“师叔，您看还有什么要交代的？”刘玄依追问道。

　　“大家注意隐蔽，千万别暴露，免得打草惊蛇，午餐就在酒店吃吧。”罗铮叮嘱道，至于其他的，罗铮相信大家都知道该怎么做，不用自己操心了。

　　“好，我来安排好。”刘玄依答应道，大家纷纷起身，陆陆续续和罗铮拱手告辞，回自己房间去了。

　　纷纷攘攘的初次见面顺利结束，开局不错，刘玄依也回里屋安排事情去了，罗铮看了眼时迁，沉声问道：“伏击和商厦攻击都需要毒烟，没问题吧？”

　　“放心吧，我心里有数，重新制作并不需要太多时间，只要材料齐全，不过，以他们的实力和能力，搞到材料不是问题，我会多备份一些以免出错，倒是你，一下子就取得了大家的信任，佩服。”时迁由衷地说道。

　　“多亏了你告诉我江湖人士的性情，否则我都不知道该怎么和大家谈，开局总算还不错，只要大家都服从指挥，尽力去办，救出人并不是大问题，我回房给总部打个电话，你写个清单给小依吧。”罗铮说着起身来，朝里屋走去，时迁答应一声，也找纸笔去了。

　　罗铮回到房间，摸出自己的电话拨通了蓝星号码，等接通后说道：“是我，飞机刺杀的事情现在什么情况了？家里有没有遭到攻击？”

　　“查清楚了，这事交给地方处理，我们就不用插手了，情况和你分析的基本吻合，反倒是总部附近最近出现了一些异常情况，自行车队，徒步队，老年人踏青队，各种名义的人都有，都来附近转悠。”蓝星赶紧说道。

　　“这些只是被利用的幌子，目的是侦查，仔细查背后的主使人。”罗铮脸色一肃，沉声喝道：“找到目标格杀勿论，必须霹雳手段震住对手，否则会更加麻烦，告诉红梅花就说是我的意思。”


第2343章 观察地形

　　任何时候总部都不能出事，霹雳手段能够起到震慑作用，罗铮知道克格勃非常难缠，只能以暴制暴，稳住局势，等自己回去再收拾了，交代几句后挂了电话，听到外面在喊吃饭，便走出了房间，来到客厅，见服务员正在摆餐，上去等了一会儿，服务员离开后罗铮习惯性的摸出了那把小银刀试探，看的刘玄依好奇不已。

　　食物没有毒，罗铮收起刀放心的吃起来，没有解释，吃过饭，刘玄依叫服务员上来收拾残局，大家准备一番，罗铮让刘玄依通知一声徐刚楼下见，带着时迁先一步下楼了。

　　两人来到楼下，在大厅沙发上坐下来，左右无人，时迁低声说道：“头，你跟我说个实话，这次行动你有几成把握？”

　　“如果他们都认真执行任务不打折扣，八成把握，不过，我最大的担心不是这个，而是对他们不完全了解，如果他们当中有叛徒，那事情就麻烦了，所以一切都要小心点，雪莲行动隐秘，为什么会被克格勃盯上，又为什么会被另一股势力掠走？你想过这个问题没？”罗铮沉声说道，眉头紧锁。

　　“啊？”时迁大吃一惊，还真没想过这个问题，经罗铮这么一说也紧张起来，压低声音追问道：“真要是这样就危险了，那你刚才就不应该公开说出自己的计划，这要是真有叛徒，岂不是暴露了整个计划？我们应该怎么办？以你的智慧肯定会有后背计划，我说的对吧？”

　　“有后备计划，但还不够成熟，我需要观察一段时间再看，你平时也小心点，多留意一下大家，最好别出现这个情况，如果真有叛徒，我不介意把他揪出来给铁雕大哥报仇，铁雕大哥冒着生命危险救了山雕等兄弟们，是我们诡案局的大恩人，也救过我的命，他的事就是我的事。”罗铮沉声说道，眼睛里闪过一抹杀机。

　　“也是我的救命恩人，咱们诡案局上下齐心，同仇敌忾。”时迁沉声说道。

　　“嗯，他们来了，这事不要表露出来，万一没有叛徒，我们这样猜测影响团结。”罗铮低声叮嘱道，起身来走了上去。

　　时迁见刘玄依带着徐刚从电梯出来，会意的答应一声，跟了上去，大家汇合后没有废话，默契的朝外面走去，来到停车场，上了刘玄依那辆红色法拉利，刘玄依开车，罗铮坐在副驾驶位置上，时迁和徐刚坐在后面。

　　刘玄依迅速开车朝前冲去，看起来道路非常熟悉，罗铮没有多问，仔细观察着周围地形，一边和地图印证，确保记住周围地形，不知不觉冲出城来，顺着市郊公路往北而去，往前地形还算平坦，荒野上长满了枯草，偶尔能够看到一些树木，起伏的山岭并不高，说山坡更合适，一些山坡上修建了独立木别墅，门口有个小花园，用白色栅栏围合，看起来非常漂亮。

　　一路上大家都不说话，想着各自的心事，罗铮看着周围地形思索着什么，刘玄依见大家都不说话，也专心开车去了，不知不觉来到一片荒野，刘玄依见罗铮不让停，便继续往前开去。

　　差不多一个小时左右，前面出现一个岔路口，路口有一块牌子，上面写着军事禁地，禁止入内，罗铮忽然开口喊道：“停车。”

　　“嘎吱——”一阵急刹车声响起，法拉利很快停下来，罗铮下车查看周围地形，时迁和徐刚也纷纷下车来，大家假装活动身体解乏，一边暗自观察着，过了一会儿，罗铮看着周围说道：“这里视野开阔，不利于隐蔽，对我方不利。”

　　“更重要的是不利于风向的把握。”时迁沉声说道。

　　罗铮知道时迁说的风向是指毒烟弥漫的控制，蹙眉沉思一会儿，说道：“经过的地方有一段山路，山路拐弯盘旋，不好走，其中一段是个内凹的U字形弯道，弯道很大，很长，足以容纳十几辆车，如果堵住前面，车队在内弯处不容易被发现，是个理想的选择。”

　　“确实，那里动手的枪声和爆炸声都不会传太远，而且远处不容易看到，被两侧山岭遮挡住了，我看沿途只有那个地方最合适。”时迁也沉声说道。

　　“走回去再看看。”罗铮沉声说道，上车来。

　　大家纷纷上车，刘玄依得知往回走，也不多问，马上掉头冲去，没多久，大家来到了内弯处，罗铮让刘玄依停下来，自己下车观察周围地形，公路在半山腰，是个很大的弯道，往山里面弯，像个拉大的U字，山坡不高，但比较陡峭，人不容易冲上去，下面也很陡峭，灌木丛出，没有路可走。

　　更重要的是弯道两端都是山岭侧峰，正好挡住了视野，外面根本看不到这个内弯，确实是最好的伏击点，而且这里是必经之路，罗铮满意的笑了，看看山岭，对大家说道：“你们稍等，我上去看看。”说着冲上山坡去了。

　　时迁和徐刚耐不住干等，也冲了上去，刘玄依留下来看车，罗铮冲上山坡，站在制高点观察周围，发现上面视野非常开阔，下面弯道没有任何死角，如果埋设一支部队在此，有足够的手雷，绝对能够在短时间内将所有车队肃清，确实是个不错的伏击点，唯一的弱点就是上面光秃秃的，容易被卫星发现。

　　不过，罗铮不担心卫星问题，这个很多办法可以解决，比如选择卫星不在上空的时候动手，或者穿上防红外侦查的伪装，放卫星侦查电子干扰器也能办到，这些装备对于大家来说不是问题，至于敌人的地面支援部队，只需要将靠敌人基地方向的公路炸毁即可。

　　有了腹案后罗铮松了口气，对大家说道：“好了，暂定这里，我们先回去吧。”说着朝下面走去，很快来到公路上，上了法拉利，其他人也纷纷下车，刘玄依马上发动小车朝前走去。

　　路上，罗铮沉默不语，继续观察着地形，途径一处峡谷时，暗自记下地形，将这里当成了第二预备伏击点，罗铮已经怀疑这些神级兵王内部有叛徒，自然不会将鸡蛋放在一个篮子里，暗自沉思起来，是不是设个局把叛徒揪出来？


第2344章 可疑情况

　　回到酒店后，大家各自休息起来，直到晚上时分，罗铮和时迁离开酒店，直奔市中心一家大型商厦，刘玄依因为要给时迁准备各种物资，无法跟随，两人搭车赶到市中心商厦附近下车，步行前往，以利于更好的观察。

　　商厦附近车水马龙，两人围绕外围闲逛了一圈，发现周围有四个十字路口将整栋商厦包围起来，交通有些拥堵，如果堵死，绝对能够瘫痪大面积街道，人也不少，商厦集购物、娱乐、休闲、餐饮等功能为一体，是大家消费的理想场所。

　　罗铮和时迁慢慢来到大门口，一边闲聊一边悄悄观察着四周情况，不知不觉来到大堂一家咖啡馆坐下，要了两杯咖啡，咖啡馆是落地玻璃，可以看到外面广场情况，也能看到大堂主通道人流情况，是理想的观察点。

　　咖啡馆内食客都在低声交谈着什么，没人在意罗铮和时迁的出现，过了十来分钟左右，罗铮好奇的看着外面广场上一名时尚美女在拍照，金头发扎起来，不断随着身体移动而甩动，白皮肤，高鼻梁，穿着一身休闲服，一看就是本地人。

　　周围很多拍照留影的人，拍拍广场喷泉，拍拍大厦，还有广场上一些人为雕塑都是最好的留影点，这个金发美女也拍这些东西，但会不经意的拍一下周围地形情况，这不符合常理，罗铮从对方身上感觉到了不寻常的东西，这是一种奇怪的直觉，不由丢给时迁一个眼神。

　　时迁惊疑的看过去，并没有发现金发美女，不由低声追问道：“怎么了？”

　　“那个金发美女，正拍照那个。”罗铮低声提醒道。

　　“呃？”时迁惊讶的看向罗铮，以为罗铮对美女产生了兴趣，忽然灵光一动，好奇的脸色变得凝重起来，迅速看向外面，锁定了金发美女，观察了片刻低声说道：“果然有问题，周围她这个年纪的女孩都穿裙子，至少也是半脚裤，她穿的居然是便于运动的休闲裤，另外，她更多的是拍摄周围，包括马路，街道，对面建筑，等等，不科学啊。”

　　“观察一会儿，注意她的身体。”罗铮提醒道。

　　时迁一怔，仔细观察起来，很快发现对方始终保持戒备状态，身体绷紧，微弓，就像警觉的兔子，一旦发现危险就会马上撤离，这种状态只有同行的人才能感觉得到，普通人只会看到她随意的拍照，像个摄影爱好者。

　　“这是？”时迁惊疑的看向罗铮。

　　时迁并没有马上回答问题，而是拿出手机摆好架势，调整好距离，角度，等对方露出了正面脸部后迅速拍照，看了一眼，照片能用，马上发给了蓝星，然后对时迁说道：“先查查看。”

　　等了几分钟，蓝星打电话过来，罗铮迅速接通，蓝星的声音在话筒里响起：“查过了，用的是不列颠国人口数据，颅骨扫描不出对方身份，也就是说，不列颠国普通市民没有这个人，什么情况？”

　　“没有？”罗铮沉声说道：“发现她在拍照，行为可疑，所以查一下底子。”

　　“普通人当中没有匹配的数据，那她极有可能是当地秘密部门，比如情报人员之类的，只是，这种人没理由拍照啊，周围地形还有他们不熟悉的？会不会是其他人在这里打什么主意。”蓝星提醒道。

　　“可能性很大，你继续查，有情况电话。”罗铮说着挂断电话，看向时迁，见时迁一脸好奇的盯着前面，便低声说道：“不是本地普通市民，如果是秘密部门，她不应该拍摄周围地形照片，这一看就像是来踩点的。”

　　“其他国家特工或者某犯罪组织来踩点的？”时迁惊讶的低声反问道，见罗铮点头，也沉思起来，一边说道：“如果是犯罪组织还好吧，他们捞一把就走人，如果是其他国家特工组织成员情况就复杂了，说不定会影响到我们的行动，要不要尾随跟上，抓住她问问。”

　　“这也是我的担心，如果是克格勃来踩点，如果目标也是雪莲嫂子，说不定用的是我们一样的声东击西战术，只不过具体执行计划有所出入，但都不是好事，跟上去看看。”罗铮沉声说道，招手叫服务员买单走人。

　　两人离开咖啡馆，迅速来到外面广场，却找不到刚才那个人影了，罗铮一怔，脸色变得凝重起来，迅速查看起四周来，试图找到对方的影子，旁边时迁沉声说道：“我们刚从里面出来，并没有碰上她，说明并没有进去商厦，或许离开了，你左我右，分头找如何？”

　　“好，小心点，发现目标马上通吧，绝对不能惊动。”罗铮提醒道。

　　“明白，放心吧，我有数。”时迁赶紧答应一声，快速朝右边走去。

　　罗铮也快速朝左边走去，一边警惕的观察着四周，忽然看到一道熟悉的影子钻上一辆黑色商务车，商务车迅速离开，罗铮一怔，赶紧冲上去，目光死死锁定车牌号，位置，等商务车摆正后，罗铮一眼就记下了车牌号码。

　　黑色商务车呼啸而去，罗铮冲上路边，拦了辆出租车追了上去，一边电话通知时迁先回酒店，侦察任务明天再说，反正不差这一天，时迁得知罗铮一个人追击去了，自己回酒店也没事，便选择了继续留在商厦附近侦查。

　　罗铮并不知道时迁的想法，挂断电话后马上给蓝星发了条短信，将车牌号发过去，等了几分钟，一条短信进来，车牌号是套牌的，这让罗铮郁闷不已，好不容易找到了一条线索还是套牌的，无奈的关闭手机。

　　前面道路有些拥堵，司机开的有些慢，罗铮急忙催促司机开快点，但司机并不想开快，拿一堆安全做理由，罗铮恼怒地说道：“双倍车费总可以了吧？”

　　“不是钱的问题。”司机一脸淡定地说道。

　　“三倍，不行我下车。”罗铮恼怒地说道。

　　“不早说。”司机一脚油门轰下去，小车速度迅速提升了许多，轰鸣着朝前猛冲，犹如无人之境，显然是个老手，看的罗铮气恼不已，这什么人啊？


第2345章 硬闯街道

　　夜幕笼罩的不列颠国首都，繁华的街道霓虹灯闪烁，马路上满是出来消遣的小车和行人，车流较大，速度起不来，大家排着队慢慢开，一辆出租车却很特别，发动机轰鸣着，速度时快时慢，不断超车，一副急切的样子，引来周围车主一片骂声，但出租车视如无睹的狂冲上去。

　　车上，罗铮冷静的盯着前方，不断寻找那辆黑色商务车，这一路追来也有些时间了，但黑色商务车就像消失了一般，罗铮郁闷不已，忽然看到前面十字路口一辆黑色商务车忽然右拐，之前被一辆高大的旅游巴士挡住。

　　“往右。”罗铮沉声说道。

　　“看到了，你就放心吧。”出租车司机一脸冷静的应道，猛打方向盘冲了过去，没多久就追上了黑色商务车，出租车司机沉声说道：“追尾逼停造成的损失你出，要不要这么干？”

　　“别急，就这么跟着他。”罗铮沉声说道。

　　“对方突然加速，显然已经怀疑了，小子，别怪我没提醒你，对方看起来不简单，你一个人上去就是送死，最好报警，不方便报警就喊人吧，再往前恐怕要出事。”出租车司机冷静地说道。

　　罗铮惊讶的看向出租车司机，出租车司机冷静的一笑，解释道：“我是退役军人，这点场面算的了什么，听不听你看着办，对方已经拐进前面街道，我不能再往前了。”

　　“哦？为什么？”罗铮惊讶的反问道。

　　“前面是光头党的地盘，如果正常接送客人无所谓，你的情况显然不是正常接送客人，看起来你不像是光头党，黑色商务车既然敢进去里面，说明和里面的人熟悉，你只能到前面路口下车。”出租车司机沉声解释道。

　　“光头党？”罗铮大吃一惊，作为诡案局的负责人，罗铮自然听说过光头党，那是世界最大的黑帮之一，总部据说在北极熊国，分部遍布全世界，就像黑手党一样，都不是好惹的帮派，想了想，说道：“那就靠边吧。”

　　出租车司机不愿意替罗铮冒险了，在路口停下，罗铮付了三倍的钱后下车，出租车司机忽然喊道：“小伙子，看你为人豪爽，如果愿意给双倍价钱，我可以在这里等你出来，并送你离开，进去可不是闹着玩的，没人在这里接应你必死无疑，怎么样？”

　　罗铮想起对方娴熟的驾驶技能，如果在这里等确实不错，便答应道：“好，等我一小时，给你三倍车费。”

　　“行，自己小心。”出租车司机满口答应道。

　　罗铮转身朝前面走去，前面街道也很繁华，商店都打开门做生意，门口游荡着男男女女，打扮很怪异，头发染的花花绿绿，身上衣服奇形怪状，年轻人居多，都好奇的打量着走来的罗铮，小声议论着什么。

　　罗铮慢慢朝前走去，看到黑色商务车就在前面路边停靠，旁边是一家酒吧，门口聚集着许多膘肥膀粗的壮汉，光着头，赤露着上身，身上纹着奇怪图案，目含凶光，罗铮警惕的往前走了一段距离，看了看酒吧招牌，暗自记下，不想在这里节外生枝，准备撤离。

　　这时，一些光头大汉从各个角落围拢上来，罗铮敏锐的发现了这点，干脆不走了，反正也走不了，便来到酒吧旁边的一家简陋的牛扒店门口坐下，门口摆着小桌子，几个食客正在吃牛扒喝啤酒，看起来也不是什么善良之辈。

　　罗铮大咧咧坐下，用国际通用语喊道：“老板，牛扒七分熟，一扎啤酒。”

　　牛扒店里面有人答应一声，但不见人才出来，罗铮也不介意，不动声色的看了看看四周，目光落在桌子上的餐刀上，餐刀不大，但绝对是致命的武器，罗铮不动声色的将餐刀反扣在左手，藏于衣袖中，身体微侧，全身绷紧，做好了随时出击的战斗准备。

　　一群光头大汉围拢上来，一些双手抱胸，好奇的看着罗铮，想不明白一个黄种人怎么敢到这条街来，一些满脸愤怒的盯着罗铮，一副要动手的样子，就像罗铮出现在这条街让他们很难堪一般。

　　其中一名肥壮的中年汉子做了个停止前进的手势，大家停下来，慢慢散开，将罗铮包围起来，肥壮汉子上前两步，冷冷的注视着罗铮沉声喝道：“小子，混哪里的？怎么跑到我们地盘来了？”

　　“好说，找你们老大谈笔生意。”罗铮冷冷地说道，对付这些黑势力罗铮有的是经验，知道这些家伙看起来霸道凶恶，但在事情没搞清楚之前并不会乱来，因为怕得罪不该得罪的人。

　　肥壮汉子见罗铮上来就要见老大，一副道上混的架势，内心一紧，脸上却不屑的讥笑道：“你什么东西，敢来这里撒野，老大是你想见就能见的？”

　　“是吗？最好老实点，后果你承担不起。”罗铮不屑的冷笑道，丝毫没将这些人放在眼里，自从被铁雕点醒，掌握的内劲的使用技巧后，罗铮对自己的实力有了更强大的自信，虽然比不得铁雕，但对付这些人绰绰有余。

　　“呀——”忽然一名壮汉怒吼一声，抡起一张木凳子朝罗铮狠狠的砸下来。

　　罗铮有心立威，并没有起身反击，而是挥手格档，就像不耐烦的驱赶苍蝇一般，挥手就将凳子砸碎，发出哗啦啦声响，看得周围所有人目瞪口呆，知道遇上了真正的高手，都警惕起来，就要群殴。

　　肥壮壮汉目光也变得警惕起来，马上出手制止了大家的动手，上下打量着毫无惧意的罗铮，知道来者不善，不是自己能够招惹的，为了避免给组织引来麻烦，肥壮壮汉沉声说道：“朋友，怎么称呼？”

　　“你们没资格知道。”罗铮冷冷地说道。

　　这番话听在周围光头大汉耳朵里格外刺耳，一个个脸色铁青，冷冷的叮嘱罗铮，眼睛里满是凶光，就要暴走，肥壮壮汉也气的脸色铁青，目含凶光的盯着罗铮喝道：“小子，你找死？”


第2346章 强势立威

　　出来混讲的是义气，要的是面子，罗铮一番很不给面子的话让大家难以下台，而且，罗铮不报号大家就难以跟老大汇报，总不能随便什么人都带去吧？一名壮汉忍不住怒吼一声：“闪开，我来教训教训他。”说着往前面狂冲过去，看起来铁牛一般，嘴里发出了嗷嗷怪叫声。

　　罗铮冷静的看着这名冲上来的壮汉，看起来声势凶猛，不屑的冷哼一声，待对方冲上来时，身体纹丝不动的坐着，脚忽然用力往前一踢，踢在对方脚踝骨上，对方脚下吃疼，重心不稳，一个踉跄往前冲来。

　　壮汉跨出去的脚绊到罗铮的腿，重心完全失控，身体轰然倒下，罗铮身体一侧，正好避开了对方壮实的身体，对方面门狠狠的砸在桌子上，还算坚固的桌子被肥壮的身体压的轰然倒塌下去，对方身体倒地。

　　罗铮坐着不动，一脚踏了过去，踩在对方后脖颈上，将刚准备爬起来的壮汉再次踩在地上，对方奋力挣扎，但罗铮脚下力量更大，死死压住对方，不让对方起身来，一边冷冷的看着主事的肥壮壮汉，沉声喝道：“想来硬的？”

　　“打死他。”周围光头大汉们看到这一幕顿时怒了，嗷嗷怪叫，平时只有他们打人的份，哪里受过这种屈辱，都愤怒起来。

　　“别吵。”肥壮壮汉怒吼一声，又看看倒在地上起不来的自己人，知道遇上了高手，脸色一沉，喝道：“朋友，报个号吧？要不没法跟老大汇报。”

　　罗铮见对方妥协了，必以为然的冷哼一声，踩在壮汉的脚一松，对方正好用力挣扎着起来，没有了压力，身体一下子站起，这时，罗铮抬脚猛的踹过去，直接将对方两百来斤的身躯踹飞出去，再次砸到几张桌子，重重的摔倒在地。

　　“嘶？”周围人愤怒的脸庞多了几分震惊。

　　“打他。”有人忍不住怒吼起来，一些人脑子一热，冲了上来。

　　罗铮有心立威，冷哼一声，忽然暴起，伸手成爪，从上而下，仿佛苍鹰捕兔一般，死死抓住一名光头大汉的脑袋，用力往下一按，对方身体重心不稳，被压的弯了下来，罗铮并没有下死手，而是用膝盖一顶，直接顶中对方面门。

　　“啊——”对方惨叫一声，身体被罗铮顺势一脚踹飞出去，鼻子塌陷，满口牙震碎，鲜血狂飙，声音凄厉的令人震骇。

　　围攻上来的人正准备痛扁罗铮，听到这凄厉的惨叫声都留了个心眼，脚下一滞，攻击慢了一拍，看到同伴被踹飞的凄惨模样，顿时怒火中烧，再次发起攻击，这时，领头的肥壮壮汉也反应过来，赶紧喊道：“住手，都住手。”

　　这些人好似很忌惮领头的壮汉，纷纷停下来，身体爆退，和罗铮拉开距离，罗铮不屑的扫了一眼众人，森冷的目光带着浓浓的战意，最后落在领头的肥壮壮汉身上，沉声说道：“三分钟内你们老大不来，下一次就不是受伤了。”

　　“你到底什么来头？”肥壮壮汉沉声喝道。

　　“你们惹不起的人。”罗铮冷冷地说道。

　　“等着。”肥壮壮汉不满的喝道，虽有心不报，但内心清楚，不报的后果非常严重，不得不妥协，掏出了手机。

　　“大哥，我来干掉他。”一名牛高马大的壮汉瓮声瓮气的怒吼道，很轻松的分开两旁同伴，快步走了上来。

　　罗铮看了一眼来人，身高起码一米八左右，身材魁梧，肥壮如牛，算这里最高大，肥壮的人了，一身肥肉不知道多厚，每走一步全身都在抖动，眼睛眯成一条缝，爆裂出一道精光，显然是个狠角色。

　　“嗷——”对方怒吼一声朝前走来，每一步都非常有力，踩踏在地上发出沉闷的声响，抡起硕大的拳头朝罗铮就是一个左勾拳，虎虎生风。

　　罗铮知道不干掉对方难以立威，不屑的冷哼一声，身体微蹲，避开了致命的一拳，左手反扣的餐刀忽然灵巧的旋转，变成了正握，正好对方有勾拳猛击过来，周围还有喝彩声，罗铮脸色一沉，没有闪避，手上餐刀闪电般划去，毒蛇一般。

　　虚空中一道乌光乍现，紧接着血箭狂飙，然后，一道歇斯底里的惨叫声响起：“啊——”肥壮汉子身体爆退，死死握住自己的手腕，脸色变得苍白起来，死死盯着罗铮，眼睛里满是仇恨。

　　但手腕血管已经被罗铮用餐刀撕开，鲜血哪里止得住？瞬间染红了对方握住伤口的手掌，顺着指缝流了下来，看的周围所有人都满脸震惊，肥壮汉子的战斗力大家都很清楚，在这里绝对数一数二，但挡不住对方一招，甚至连对方怎么出手都没有看清，知道遇上了传说中的高手，都不敢乱来了。

　　出来混最关键的是眼力，如果没点眼力，怎么死都不知道，大家脸色凝重的看着罗铮不语，没有再轻易出手了，领头的肥壮壮汉看了眼受伤的自己人，喝道：“看着干什么，还不送他去医院。”

　　马上有人答应一声，急匆匆扶着对方离开，领头的肥壮汉子死死盯着罗铮，做了个让手下散开的手势，拨通了号码，罗铮弹弹身上并不存在的灰尘，扶起一张砸到的桌子，搬了张凳子坐下，好整以暇地喊道：“老板，牛扒、啤酒好了没？还做不做生意了？”

　　这一次简陋的牛扒小店里面干脆连回答声都没有了，罗铮有些无语的冷哼一声，领头肥壮汉子已经拨通了号码，快速将情况简单说明，听了一会儿挂掉，对罗铮沉声说道：“跟我来，老大有请。”

　　“去哪？”罗铮不耐烦地说道，并没有起身来。

　　“你不是想见我们老大吗？不怕死跟我走吧。”领头壮汉恼怒的喝道，一边挥挥手示意手下解除警戒，散开了去。

　　“真是麻烦，那就走吧。”罗铮艺高胆大，丝毫不惧的起身来，见对方朝旁边的酒吧大门走去，也跟了进去，不入虎穴焉得虎子？为了完成任务，罗铮不惧任何龙潭虎穴，何况区区一个黑帮据点。


第2347章 勇闯酒吧

　　酒吧门打开，里面传来震耳欲聋的重金属声响，漆黑的大堂彩灯闪烁，许多人在嗷嗷怪叫，随着音乐扭动身体，一些人更是拿着酒猛灌，场面火爆，喧闹，空气中弥漫着颓废的气息，台上三名身着暴露的女人正围绕着钢管扭动着身体，摆出各种造型，有人更是将衣服脱下来，朝台下扔去，引来一阵阵喝彩声，没人在意进来的是谁，尽情的发泄着多余的精力。

　　罗铮跟着领头壮汉穿过狭窄的过道，暗自警惕的观察着周围地形，哪里是出口，那里是死角，哪里有包房等等，这些信息关键时刻能救命，战场上观察周围地形已经成为一种习惯，罗铮跟着对方快步往前。

　　很快，前面出现拐角，有四名光头大汉在看守着，粗大的手臂环抱于胸，目光森冷的盯着走来的人，领头壮汉打了个手势，看守的人并没有阻拦，一动不动的背靠墙壁站立，让开了通道，目光却锁定了罗铮，眼睛里散发着野兽般光泽。

　　罗铮内心一凛，知道这四人不简单，应该是这里老大的贴身护卫，暗自留心，跟着继续往前，前面出现一个包房，房门紧闭，领头壮汉敲开了门，并没有进去，而是在门口站着，示意罗铮自己进去。

　　包间灯光璀璨，在门口可以看到靠墙有一排高档沙发，前面摆着茶几，茶几上摆着各种酒水，一个光着膀子的壮汉斜靠在沙发上，左右两名美女温顺的靠在壮汉怀里，其中一人枕在壮汉大腿上，金发披散，好奇的看着门口方向，就像一只温顺的波斯猫。

　　壮汉叼着一根雪茄，满口黄牙的嘴里钻出一缕缕青烟来，三角眼微闭，跳动着一抹不为人察的冷意，光头在灯光照射下散发着光泽，高耸的鹰钩鼻上架着一副金丝眼镜，看上去很怪异。

　　罗铮走进包房，冷冷的注视着这名壮汉，目光扫了眼周围，并没有看到保镖之类的人，这很不符合这些混黑的人习惯，不由留心起两名女人来，这两人看上去性感十足，长的很漂亮，特别是白色皮肤在灯光下更是养眼，没有一丝慌乱之色，这让罗铮暗自警惕起来。

　　包房的门很快被关紧，将嘈杂的声音全部挡在外面，罗铮猜想对方应该就是老大了，见自己居然不安排保镖，不是自恃实力高强就是俩女人不简单，罗铮暗自戒备起来，往前几步，在对面沙发上坐下，见三人不言不语，也懒得说话，自顾自的倒了一杯酒，这个时候谁先开口谁落入下风。

　　壮汉看似冷静的盯着罗铮，见罗铮一脸淡定，自顾自倒酒喝，就像自己家一般随意，这得多强大的自信啊？知道来者不凡，忽然裂开嘴哈哈大笑起来，身体没有动，拿起嘴里的雪茄，饶有兴趣地说道：“朋友，你找我什么事？”

　　“救你来了。”罗铮淡淡地说道，放下酒杯，目光落在两女身上，然后又看向壮汉，其意自明。

　　壮汉无所谓地笑道：“说吧，当她俩不存在。”

　　看似随意，但罗铮很清楚这俩女人不简单，否则壮汉不可能如此信任的留下，而且不用任何保镖，看来，这两女人应该是高手，想到这罗铮脸色一正，坐直了腰板看着对方沉声说道：“外面那辆黑色商务车是你的吧？”

　　“黑色商务车？”壮汉眼中闪过一抹疑惑，但很快掩饰过去，不耐烦的喝道：“有事说事，没空跟你浪费，这两个美女还等着我享受呢。”

　　罗铮的直觉异常敏锐，感觉到了对方严重闪过的疑惑，显然并不知道外面黑色商务车情况，不由一怔，难道对方并不知情？难道是对方手下干出来的？想到这，罗铮马上调整了原定计划，沉声说道：“看来，你距离死期不远了。”

　　“小子，你找死。”壮汉脸色一肃，喝道，一副就要动手的样子。

　　罗铮不屑的冷笑道：“有人进了你的场子，这个人可不简单。”

　　“你什么意思？”壮汉枪按耐下心中的怒吼，沉声喝问道。

　　“那个人已经被盯上了，换言之，他们的行动已经暴露，现在躲在你的场子，你自然会受到牵连。”罗铮模棱两可地说道，因为不确定对方的真实想法和态度，罗铮不好把话说死，没了回旋余地。

　　“不知道你在说什么，再胡说八道就滚蛋。”壮汉不耐烦的喝道。

　　“既然如此，那我走了。”罗铮冷笑道，以退为进，继续试探着对方的态度。

　　“这里是你想来就来，想走就走的地方吗？不讲情况说清楚别想离开。”壮汉见罗铮居然真的起身要离开，不由恼怒的喝道。

　　“是吗？我可不这么认为，不过……”罗铮不屑的冷哼一声，继续坐下，饶有兴趣的看着壮汉继续说道：“有人想干一件大事，发现暴露后迅速躲到了你的场子，我这么说你可能理解。”

　　“混蛋，哪个王八蛋想害我，还有，你他妈又是什么人？”壮汉恼怒的坐直了身体，看向罗铮的眼神变得不善起来。

　　“好说，我是什么人不重要，重要的是这件事你知不知情？”罗铮冷笑道。

　　“知情怎样？不知情又怎样？”壮汉恼怒的追问道。

　　“知情就是同谋，那这里将遭到毁灭性打击，不知情就是包庇罪，一样遭到打击，无论你知不知去，这里都将遭到打击，至于你，是死是活就看你的选择和态度了。”罗铮冷冷地说道。

　　“老子现在就弄死你。”壮汉大怒，喝骂道。

　　两名波斯猫一般的美女忽然起身来了，亮出了两把短枪，冷冷的瞄准了罗铮，好奇的眼神满是森冷的凶光，一股冰寒的杀气爆发出来，一看就不是善茬，罗铮早有准备，看到两名美女稳如磐石的手臂，知道低估了两人，但没有丝毫惧怕，不屑的冷笑道：“想动手？”

　　“最后一次，你到底什么人？”壮汉冷冷的喝道，三角眼散发着冰冷的凶光，一条伺机而动的毒蛇一般。


第2348章 反常之举

　　出来混黑的除了眼力价还需要够狠，能当上老大的更加，罗铮独创酒吧已经让老大脸面扫地，要不是忌惮罗铮身份答应接见，绝对是直接让外面的人动手，和罗铮见面后，罗铮的强势让老大憋着的火彻底沸腾起来，就要下死手，但理智作用下，动手前还是想搞清楚罗铮身份再说。

　　但罗铮不可能公开自己的身份，一来会暴露身份，二来对这些人威慑作用不大，罗铮面对对手的咄咄逼人气势，不屑的冷哼一声，不紧不慢地说道：“说过的话不想重复，有本事就开枪。”

　　镇定、不屑、自信的气势爆发出来，看得老大犹豫不决，忽然脸色一变，哈哈大笑起来，做了个手势，两名美女将短枪收起，再次温顺的趴在光头大腿上，长发盖着了脑袋，但眼神透过长发缝隙死死锁定罗铮。

　　罗铮能够感受到两名美女的森冷敌意，不屑的冷哼一声，战场上对于军人而言可没有性别之分，只有敌人，真要是打起来罗铮可不会因为对方是女性手软，目光锁定老大，不屑的继续说道：“我是你唯一能够活命的机会，可要想好。”

　　“你什么意思，最好说清楚，我的耐心有限的紧？”老大冷冷地说道。

　　“既然你是光头党的，光头党总部在北极熊国对吧？那么，你一定知道克格勃吧？”罗铮冷冷地说道。

　　这名老大眼中闪过一道精光，几乎本能的低头看了眼两名美女，旋即看向罗铮，很快恢复如常，冷冷地说道：“当然，天下谁不知道克格勃的存在？那和我有什么关系？”

　　“和你当然没有关系，但今天以后就有关系了，因为他们来到了你的场子，这件事传出去，你说政府会怎么看待你？包庇他国特工可是叛国罪，政府正愁找不到借口清除你们，现在你说有没有关系？”罗铮不屑的讥笑道。

　　话音刚落，罗铮看到趴在老大腿上的两名美女忽然起身来，两把短枪瞬间瞄准过来，森冷的杀气在两人身上爆发出来，罗铮一直在提防着这两名美女，提前感知到了两人身上迸发出来的杀气，在两人开枪前脚用力一蹬前面茶几，身体往后倒去，连带沙发一起倒在地毯上。

　　“噗噗——”两声枪响，两发子弹从两名美女短枪里迸发出来，带着冷漠的杀意，从罗铮头等呼啸而过，差一点点就击中了脑袋。

　　倒地的罗铮脸色一寒，一直反扣在手心的餐刀脱手而出，在虚空中划出一道匹练，直奔其中一名美女，这名美女娇吒一声，身体一滚，避开了致命一刀，另一名美女怪叫一声，扑向罗铮，仿若毒蛇出洞，速度奇怪。

　　“咦？”罗铮惊疑的看了眼避开自己一刀的美女，没想到对方居然身手如此了得，看到另一人扑来，手用力一撑地面，身体弹起，双腿更是朝对方连环踢去，对方伸出双手来挡，但罗铮踢出去的双脚力量大的出奇，对方扛不住力量，身体被震的倒退几步，跌坐在沙发上。

　　罗铮顺势站起，这时，那名避开罗铮飞刀的美女怪叫一声，猛扑上来，就像一只愤怒的花豹，眼中满是森寒的杀气，罗铮也动了真火，不退反进，一个跨步上前，右手成爪朝前一探，狠狠的抓住了对方击打过来的拳头。

　　这一次罗铮用上了全力，抓住对方拳头的一刹那，罗铮陡然内劲一震，能够在坚硬如钢铁的寒冰上留下痕迹的力量爆发出来，只听一声轻微的咔嚓声响，紧接着就是一声凄厉的惨叫声，这名美女拳头被罗铮直接抓碎，痛苦的爆退下去。

　　得手的罗铮机会放过如此大好机会，就要追上去，但另一名美女怪叫着斜刺里杀来，抡起一瓶洋酒就奔罗铮头顶砸来，势大力沉，快如闪电，罗铮不得不一个骤停，身体硬生生的往后爆退几寸，大洋酒瓶从眼前砸下去，嗡嗡作响。

　　罗铮避开了这凶悍的一瓶，身体一蹲，脚下用力一蹬，一个铁山靠往前猛撞过去，坚硬的肩膀狠狠撞在对方心口，这一撞集聚了罗铮全部力量，就像老熊撞树一般凶悍，对方刚砸空，重心不稳，旧力已去，新力未生，相距不过咫尺，等反应过来时已经晚了。

　　“啊——”美女哪里挡得住罗铮全力一撞，而且还是坚硬的肩膀，所有力量集中这一点，撞中的又是对方心口，罗铮隐隐听到了肋骨断裂声，看也不看被撞飞的美女，目光马上寻找之前被自己捏碎拳头的另一名美女。

　　一抹匪夷所思的情境映入眼帘，只见那名美女斜靠在沙发上，脸色苍白如纸，满眼不甘的看着老大，双手死死捂住喉咙，鲜血从指缝间狂飙出来，罗铮满脸震惊的看向老大，记忆中对方只是被捏碎了骨头，并没有被割喉啊。

　　这时，老大已经爆退几步，看都不看被割喉的美女一眼，健壮是身躯正好撞到被罗铮撞飞的另一名美女身上，将对方再次撞飞一米由余，滚落在沙发上，痛苦的蜷缩成一团。

　　这名老大很快反应过来，森冷的三角眼闪过一抹骇然的杀意，一个箭步上前，手上还在滴血的短匕狠狠朝对方心口扎了进去，拔出来再用力又是几刀，刀刀见肉，这名美女睁大了眼睛看着老大，露出了不可思议的表情，死不瞑目。

　　“去死——”这名老大疯狂的连续刺了几刀，陷入一种癫狂状态，仿佛在发泄积压的怨恨，看的罗铮目瞪口呆，马上意识到这里面有故事，便后退几步，冷冷的注视着这一幕，等待对方清醒过来。

　　或许是意识到对方已经死透，老大停手，冷冷的看着美女不语，铁青的脸色慢慢缓和起来，将匕首一扔，转过身来，目光落在罗铮身上，有痛快，有怨恨，有疑惑，嘴角噏动，但没有说出话来。

　　罗铮诧异的看着对方，搞不懂这老大为什么忽然痛下杀手，将身边的两名美女干掉，这一切太不可思议了，意识到这里面有事，饶有兴趣的看着对方耐心等待起来。


第2349章 掌控局面

　　枪声，惨叫声并没有吸引外面的人进来，这点让罗铮很好奇，难道隔音效果这么好？还是说眼前这个老大驭下严厉，没有命令谁也不敢进来？想不通的问题罗铮直接放弃，好奇的看着对方不语。

　　两名美女听到克格勃突下杀手，这说明两人和克格勃有渊源，克格勃最厉害的就是美女间谍，不能善于收集情报，还善于刺杀，身手了得，这点罗铮刚才已经体会到了，如果搁在还不会使用内劲之前，罗铮知道自己未必能够轻易避开刚才致命的两枪，轻松挡住两人致命的偷袭，两人身手确实不凡。

　　既然两名美女是克格勃的人，或者有关系，老大杀了两人，敌人的敌人就是朋友，罗铮饶有兴趣的看着这名老大，见对方渐渐恢复冷静，不由说道：“看来，这两名美女是克格勃安排在你身边的，监督你的一举一动，看来，我们可以坐下来好好谈谈了。”

　　“没错，请坐。”老大语气变得客气起来，做了个请式，自己也坐下，丝毫不介意旁边已经死透，但还瞪着双眼的美女，看向罗铮继续说道：“看到你捏碎这个臭女人拳头我就知道报仇的机会到了，果然如此，痛快啊。”

　　“你和他们有仇？”罗铮饶有兴趣的追问道。

　　“当然，她们以为杀死我家人嫁祸给别人我不知道，为了这一天我已经等太久了，你助我报仇，不管你是什么人，这份人情记下，你可以从后门出去，我当这里的事和你无关。”老大沉声说道。

　　“恐怕没那么简单。”罗铮冷笑道，见对方露出了不善的表情，不屑的继续说道：“你杀了两女，克格勃的人肯定会追杀你，到时候你怎么跑？还有，克格勃的人藏在你的场子里，政府知道这事一样会找你算账，你没有回旋的余地。”

　　对方沉思起来，脸色铁青，好一会儿冷冷的看着罗铮喝问道：“你想怎样？”

　　“我可以扶持你成为当地最大的地下势力。”罗铮冷冷地说道，抛出了一个巨大的诱饵，目光如炬，死死锁定对方，不放过任何细节。

　　很快，罗铮看到了对方眼里的心动，不由笑了，只要对方有野心就好办，好整以暇的等待着，老大确实动心了，出来混谁不想出头？但老大不可能仅凭罗铮的一句话就选择了相信，冷冷地说道：“就凭你？”

　　“当然，想要出头不外乎三条，一条是人手，一条是武器，还有一条是头脑，你善于隐忍，有机会的时候又能果断出击，这点从你杀仇人就能看出来，头脑不用担心，至于人手，相信你不缺，唯一缺的就是武器，我给你武器，还有什么不可能？”罗铮冷冷地说道。

　　“你能给我多少？”老大沉声问道，看向罗铮的眼神变得期待起来，毫不掩饰心中的野心和欲望。

　　“你想要多少？”罗铮反问道。

　　“五十条自动步枪。”老大试探性地说道。

　　“格局太小，没胆气，五十条枪能干什么？”罗铮不屑的讥笑道，看到罗铮涨红了脸，便继续说道：“给你一百条枪，每条枪一个基数子弹。”

　　“你有什么要求？”老大并没有欢喜，反而谨慎起来，天下没有免费的午餐，出来混的都明白这个道理，诱惑越大，付出的更大。

　　罗铮见对方并没有被诱饵迷失头脑，更加放心起来，一个能够保持冷静的人才值得扶持，如果能够在不列颠国扶持一股地下势力效命，对于情报工作而言是一个重大帮助，各国但凡有势力的地下黑恶组织哪个不是被某国把持着？

　　“要求很简单，你的人一夜之间扫荡这座城市的所有其他帮派据点，这个时间必须由我来规定，什么时候动手我说了算，至于怎么动手，怎么撤退，那是你的事，有没有问题？”罗铮沉声说道。

　　“仅此而已？”老大惊讶的看着罗铮追问道，有了枪自然要抢地盘，什么时候动手都无所谓，分内之事，老大有些不放心起来，这个条件太简单了。

　　“当然不是。”罗铮看出了对方的不放心，干脆否定道：“你们攻击的时候别忘了制造交通堵塞，一来阻止警察追击，便于你们全身而退，二来我需要这座城市交通瘫痪一天，你能否做到？”

　　老大沉思起来，瘫痪交通可是大事，老大能够猜想到罗铮肯定有更大动作，问也白问，考虑了一下自己的利益，犹豫的脸色变得坚决起来，目光一凛，沉声说道：“好，就这么办，但前提是我需要拿到武器，武器不到手，坚决不干。”

　　“当然，合作愉快。”罗铮笑了，给自己倒了杯酒，对方也给对方倒了杯酒，两人具备，默契的遥祝，罗铮一饮而下，放下酒杯看着对方继续说道：“已经藏到你场子的人怎么处理？”

　　“你说的事我并不知情，肯定是这俩女人背地里搞的，到底发生了什么事？”老大看着罗铮沉声反问道。

　　罗铮看得出来，对方确实不知情，想了想，说道：“克格勃会在近期搞一起恐怖袭击，如果你不信，把对方位置交给我，抓起来审问就知道了。”

　　“好，这件事我会处理的，我说过了，不管你是什么人，只要你给我武器，我就会遵守约定，这件事过后，你我素不相识。”老大沉声说道。

　　“你找他们未必合适。”罗铮冷笑道，见对方不是很明白，便解释道：“你确定身边所有人都没被克格勃收买？但凡有一人将情况透露出去，你必死无疑，我可不想将武器交给一个死人。”

　　“你不相信我？”老大恼怒的追问道。

　　“你值得相信吗？”罗铮不屑的反问道，见对方脸色变得难看起来，毫不在意的继续说道：“以你现在的实力，你干的过克格勃？”

　　“你？”老大脸色一寒，不满的瞪着罗铮，想了想，心中却是没底，不敢肯定身边所有人都不会出卖自己，恼怒地问道：“你有什么计划？”


第2350章 继续追查

　　克格勃凶名在外，两点最令人色变，一点是美女特工，另外一点是侵略性，行事不择手段，一旦克格勃知道负责监视的两名特工被杀，肯定会展开疯狂的报复，这点罗铮能想到，老大自然也能想到，知道罗铮所言非虚，不由担忧起来，好不容易清除了监视人员，老大还想多活几年，最好一统地下势力，怎么可能冒险？不由看向罗铮，眼睛里多了一抹求助之色。

　　罗铮沉声说道：“告诉我位置，我去。”

　　老大犹豫了一下，脸色一沉，说道：“好，他们平时都在三号房喝酒，没有发话不会有人进去打扰的，一共三人，两男一女，这会儿在不在就不知道了，既然你说他们进来了，应该在房间，这张卡可以打开这里所有房门。”说着从口袋里摸出一张房卡丢过去。

　　罗铮接过房卡继续说道：“你是光头党在这里的分部老大，既然被克格勃盯上，相信势力一定不浅吧？”

　　“当然。”老大看出了罗铮在探讨，没有隐瞒，沉声说道：“这座城市地下势力不少，但最强的就两个，一个是我们，核心骨干三百多人，外围五百多人，还有一个是黑手党在分部，人手都差不多，平时两家井水不犯河水，但只要有枪，突然袭击之下，绝对能拿下他们。”

　　“既然如此，那我先走了，三天后会有武器过来，给我你的电话，我会通知你到哪里去取。”罗铮沉声说道。

　　老大报了个电话号码，罗铮记下后看了眼后门，起身离开，老大起身开门，按下了密码，后门打开，罗铮急匆匆出去一看，是一条过道，周围还有不少包房，门口站住服务人员，但没人留意这边。

　　罗铮急匆匆离开，至于老大怎么洗清自己杀死两名间谍的嫌疑，避开克格勃的眼线，罗铮相信对方有的是办法，这事也确实不难，比如直接推脱到自己身上，莫名身份的人杀死两名美女，打晕老大全身而退，多好的借口，而且许多人都见识过罗铮的身手，说出来有人信。

　　过道有食客经过，喝的醉醺醺的，骂咧着什么，但没人在意这些喝醉酒的人，罗铮不想节外生枝，遇到醉鬼马上让开，低着头匆匆离开，顺着门牌号来到三号房门口，见门口没有服务员，也没有保镖，便在门口停下来。

　　房门看起来很结实，厚重，但有一个观察口，装了玻璃，罗铮透过观察口看到房间里亮着灯，但听不到声响，显然有人，警惕的看看四周，没有发现任何人留意自己这边，马上拿出房卡开门。

　　刺啦一声轻微的电流响动，门锁小灯变成了绿色，罗铮一手拿出了手枪，另一手按下手把，门被轻轻推开，罗铮一个闪身进去，顺手关好了房门，门口是厕所，一堵墙挡住了房间里面的情况。

　　罗铮并没有马上行动，而是竖起了耳朵，听到轻音乐在音响里响起，除此之外并没有任何声响，眉头一蹙，就要一个箭步冲上去，忽然听到厕所里面响起了冲马桶的声音，不由一怔，迅速背靠着墙壁，摸出消声器快速装上。

　　厕所里面的人很快出来，是一名壮汉，光着头，边走边低头系皮带，嘴里骂咧着什么，根本没有留意门旁边的罗铮，罗铮正好给手枪装好消声器，迅速瞄准过去，对着目标眉心就是一个点射。

　　“噗——”子弹迅速出膛，眨眼间没入目标眉心，彼此相聚不过一米，这个距离对于罗铮来说易如反掌，看到对方眉心中弹，身体一僵，就要朝前倒下，罗铮一个箭步冲上去，一把抓住了对方的胸口衣服。

　　罗铮轻轻将目标放在厕所里面地板上，没有发出响动来，迅速起身冲了出去，看到一男一女正躺在沙发上亲热，男人坐在女人身上，T恤脱到一半，将头部遮挡住了，女人则闭目享受，谁也没有看到冲上来的罗铮。

　　机会难得，罗铮瞄准男人抬手就是一枪，噗——子弹出膛的轻微声响起，转瞬间没入目标脑袋，距离太近，子弹从后脑勺进去，从前侧出来，掀起一大片头盖骨，鲜血狂飙，洒在下面女子身上。

　　女人惊疑的睁开眼一看，男人身体正好轰然倒下，压在女人头部，再次挡住了女人视线，罗铮趁机冲上去，拉近了距离，这时，女人意识到了危险，一把推开身上的男人，却惊骇的发现一把手枪瞄准上来，距离自己不过一米。

　　“啊——”女人尖叫出声来，双手捂胸，好像要遮挡住什么似的。

　　罗铮见对方正是那个拍照的，眉头一挑，暗自警惕起来，对方身上衣服并没有脱，没必要遮挡，而且，尖叫的时候眼神并不慌乱，显然这一切都是装出来的，为了迷惑自己，罗铮脸色一寒，冷冷的喝道：“别耍心机，否则不客气了。”

　　“你想干什么？”女人慢慢放开双手，一脸委屈害怕模样，梨花带雨，眼睛直勾勾的看着罗铮继续说道：“我害怕，别杀我好吗，我给你钱，什么都给你。”说着就要去解自己的衣服。

　　罗铮见对方摆出了色诱的手段，冷哼一声，瞄准对方眉心的枪口移到心口位置，冷冷地说道：“最好停下你的手，否则我不介意给一枪。”

　　“不要啊，饶命，我什么都给你，千万别开枪。”女人继续说道。

　　“噗——”一声枪响，子弹毫不客气的没入对方肩膀，溅起一道血箭来。

　　“啊——”女人惨叫一声，脸色变得苍白起来，没想到罗铮不仅不受自己色诱，而冷酷地下死手，不是怜香惜玉的色男，知道色诱反而会让自己死的更快，额头上冒出冷汗来，痛苦的追问道：“你想干什么？”

　　“双手抱头，面向墙壁，别耍心机。”罗铮冷冷地说道，不敢有丝毫大意，克格勃凶名在外，美女特工的刺杀手段层出不穷，防不胜防，罗铮可不想阴沟里翻船，看向对方的眼神变得更加犀利起来。


第2351章 情况异常

　　战场上只有敌人和自己人之分，没有男人和女人之别，只要是拿起武器的都是敌人，对待敌人必须冷酷无情，否则就是找死，特别是克格勃训练出来的美女特工杀人，这种人杀人可不会手软，罗铮刚和两名美女交过手，知道她们的厉害，如果眼前这个人也这么厉害，就能把握住一起机会反击，不敢大意。

　　这个美女见罗铮丝毫不为所动，知道遇上了高手，而且是不简单的高手，不敢耍花招了，无奈的双手抱头，面向墙壁，不敢乱动了，一边不甘地问道：“你想怎么？我什么都答应你，只要你别杀我。”

　　“这个注意不错。”罗铮冷冷的喝问道：“告诉我你的身份。”

　　“我是这家酒吧部门经理。”美女赶紧回答道。

　　“噗——”一声枪响，子弹冷漠出膛，毫不客气的没入美女肩膀位置，溅起一道血箭来，子弹穿透肩膀肌肉，没入墙壁之中。

　　“啊——？”美女没想到罗铮忽然就动手了，毫无朕兆，冷酷至极，惨叫一声，疼的全身发抖，身体下蹲。

　　“别装，老实点，战好，别动，这点痛对于你来说无所谓，否则我不介意下一枪打你的脸。”罗铮冷冷的喝道。

　　美女听到罗铮的喝声，赶紧起身来，不再伪装，脸色一寒，冷冷地说道：“你到底什么人？为什么对我的情况如此了解？”

　　“我的问题重来不问第二遍，再给你最后一次机会，说吧。”罗铮冷冷地说道，面对这种训练有素的特工，只能比对方更狠，更坚决，更果断，决不能心软。

　　“我说了也是死，为什么说？”美女冷冷的反驳道：“来吧，有本事开枪。”

　　罗铮很清楚克格勃这个情报组织的冷酷无情，不仅对敌人冷酷，对自己人也同样冷酷，一旦知道谁出卖了组织，结果只有一个，那就是死，全球追杀，无处可逃，罗铮知道对方所言非虚，没有了选择的人不可能妥协，灵机一动，沉声说道：“你负伤回去，没人知道你背叛了组织，而且，我想知道的不多。”

　　对方沉默了，罗铮并不着急，耐心的等了一分钟左右，对方忽然说道：“说说看，你想知道什么？”

　　“你的身份？在商厦拍照的目的是什么？”罗铮沉声问道。

　　“我的身份你应该能猜到，克格勃情报人员，负责情报收集，商厦拍照的目的不祥，这种高级机密我无权知道，知道的已经被你打死了，我身边这个男人，还有两个人知道，就是酒吧主人身边的两个女秘书，也是我的上级，这样的回答可满意？”对方犹豫了一下沉声说道。

　　罗铮确认的对方身份后脸色微变，沉声追问道：“厕所那个呢？”

　　“两人都是克格勃特工，身份级别比我高，他们应该知道这次行动的具体任务，可被你打死了。”美女赶紧回答道。

　　“克格勃既然叫你来，怎么可能一点消息都不透露？”罗铮冷冷地说道。

　　“你不信没办法了，我可不敢胡编，万一你掌握了一些情况，我说的对不上，岂不是找死，我还不想死，上面只是交代拍摄交通路线，或许是用来安排进攻或者撤离吧，或许上面想打商厦的主意，否则没必要拍摄这些照片。”美女赶紧解释道，话语中带着几分急切，生怕罗铮忽然又开枪，就像刚才那样。

　　罗铮见对方说到这个份上，或许知道的并不多，想了想，追问道：“你来这里多久了？具体负责什么？”

　　“我在这里上的学，母亲是本地人，父亲是北极熊国人，所以被发展成了情报人员，已经三年，具体负责情报收集工作，上面要什么就找我收集，具体任务不让我参与。”对方赶紧说道。

　　“别动，我拿你的手机，告诉我在什么位置？”罗铮沉声说道，既然问不出什么，干脆不问了，得到对方明确回答后，罗铮从旁边的小包里拿出了一个手机来，拨通了自己好吗，然后放回去，冷冷地说道：“你刚才的回答已经全部录音，拍照，活命的机会只有一个，做我的卧倒，我会和你联络的，至于这里怎么解释，那是你的事情。”说着一个箭步上前，手起刀落，将对方砍晕。

　　打晕美女后罗铮迅速搜身，没有找到有价值的东西，手包里有一把精致的小手枪，再搜查两名男子，身上也没有任何证明身份的东西，只有一些现金和一把手枪，真正的特工不可能将证明身份信息的东西随身带，罗铮无奈的放弃，看了一眼周围，拿起一块布抹掉自己碰到过的地方，清楚一切痕迹，确定没什么问题后迅速撤离。

　　出来包房，外面没人留意这边，罗铮低着头迅速撤离，很快来到大厅，大厅的重金属音乐令人发狂，心跳都不由自主的加速，食客明显比刚才多了许多，拥挤的走不动路，到处都是放肆的笑声，穿着暴露的女性走来走去。

　　罗铮无心观察周围，低头迅速离开，出了酒店来到外面街道，一些光头壮汉在外面游荡，看到罗铮有些惊讶，但没人上来询问，或许被罗铮的狠辣手段震住了，罗铮也无心理会这些人，迅速离开。

　　来到街口，罗铮见那辆出租车还在等着，不由笑了，马上走上去，打开车门上去坐好，对满脸震惊的出租车司机笑道：“等久了，走吧，到载我来的商厦就好。”这个出租车司机看起来也不简单，罗铮不得不多留个心眼，并没有说出真实住所，打算到了商厦再换车。

　　“明白。”出租车司机赶紧答应道，发动了出租车，敬佩地说道：“能从光头党的地盘出来，你是我知道的第一个人，厉害，路费原价就好，对于有本事的人我向来敬重，就不多收了。”

　　“好好开车，赶时间。”罗铮说道，心情沉重起来，克格勃染指商厦，而且同一座商厦，这里面肯定有问题，不得不防，看来，营救计划得重新调整了。


第2352章 暗自部署

　　再次回到商厦时，周围街道的人流、车流明显少了一些，罗铮下车后目视出租车离开，准备重新拦辆出租车回酒店，忍不住看了眼高耸的商厦，眼角余光看到一抹熟悉的身影，不由一怔，定睛一看，是时迁，正从商厦出来，朝路边走去，罗铮诧异的赶紧穿过马路追上去。

　　来到路边等车的时迁看到有人小跑上来，不由一怔，扭头看去，发现是罗铮，也惊讶起来，看到罗铮打过来的手势，到嘴的话咽了下去，强忍着好奇继续在路边等车，罗铮走上去，不动声色的看了眼周围，确定没有人留意这边后松了口气。

　　这时，一辆出租车过来，时迁打开门上去，罗铮也迅速钻进去，时迁报了酒店的地址，等出租车启动离开后好奇的看向罗铮，见罗铮摆摆手示意不要言语，便会意的点头沉默起来，出租车司机很多都是国家情报部门眼线，不得不防。

　　一路上，出租车司机不断抱怨着各种不公，什么黑人歧视啦，腐败啦，选举胡搞啦，等等，罗铮和时迁没有接话，出租车司机索然无味，停下来专心开车，很快来到酒店门口，出租车挺好，罗铮和时迁付了车费下来，默契的朝酒店走去。

　　来到酒店大堂，罗铮忽然拉着时迁来到大堂一角的咖啡馆，要了个安静的角落位置坐下，点了两杯咖啡，时迁示意服务员离开后惊讶的看向罗铮，知道罗铮拉自己来这里肯定有话要说。

　　罗铮喝了两口咖啡，示意时迁先别问，而是闭目沉思起来，脑海中却翻江倒海的思考着重重可能，克格勃打商厦的主意是不是存的自己一样心思？如果真是这样，那克格勃会怎么攻击商厦？怎么声东击西？难道他们也有不动声色放倒商厦顾客的手段不成？

　　让罗铮猜不透的是克格勃的目的，如果是冲雪莲来的，那情况就复杂了，如果不是，那他们的目的又是什么？飞机上刺杀、劫机的目的是救琴科夫，琴科夫是跟踪雪莲的时候被捕的，从这条线索来看，克格勃冲雪莲来的可能性很大，只是，克格勃为什么这个时候动手？难道克格勃已经知道自己的行动目标了，想抢在自己动手前下手？

　　想到这罗铮内心一凛，如果克格勃知道自己的行动目标，他们是怎么知道的？选择同一个商厦下手是巧合还是预谋？他们怎么知道自己的行动时间？这一连串的问题让罗铮苦恼不已，仿佛重重迷雾笼罩脑海。

　　忽然，罗铮灵光一现，想到了一个可能，那就是叛徒，虽然罗铮不愿意相信老兵俱乐部内部出现叛徒，但不得不防，如果真有叛徒，这一切苦恼问题就都有了合理的解释，想到这，罗铮顿感眼前迷雾被闪电撕开了一般，豁然开朗起来。

　　顺着这个思路思考了一会儿，罗铮心中有了计较，慢慢睁开眼来，见时迁一脸急切的看着自己，便压低声音说道：“克格勃也在打商厦的主意。”

　　“啊？”时迁知道罗铮去追击那名拍照的美女，没想到打听到了这么重要的情报，对于罗铮的话时迁深信不疑，沉着脸低声追问道：“难道克格勃也和我们一样，存的是声东击西的战术？不会这么巧合吧？那我们怎么办？”

　　“是不是巧合很容易识破。”罗铮冷冷地说道。

　　“怎么破？”时迁惊疑的低声追问道。

　　“公布行动具体时间，如果克格勃提前动手，则说明他们对我们的计划非常了解，我们内部有叛徒，如果没有提前动手，我们也得防备他们坐收渔人之利，世上没有如此巧合的事情，克格勃为什么忽然对商厦产生兴趣？为什么忽然来抢人？为什么用的是和我们一样的战术？这一切都是迷。”罗铮低声说道。

　　“有道理，只要放出时间，然后静观其变，不过，这么一来，老兵俱乐部的人就不可信了，但他们是这次行动的主力，而且公然怀疑也不合适，毕竟绝大部分都是真心实意来救人的，得注意影响和团结。”时迁提醒道。

　　“嗯，有两个办法，第一个是公布的时间往后一点，我们提前动手，第二个是公布的时间靠前，让克格勃没有足够的时间准备，迫使他们匆忙动手，成功的几率就小了很多，后者难以查到叛徒是谁，前者机会较大，毕竟我们忽然提前动手会让克格勃措手不及，甚至怀疑叛徒的情报，到时候克格勃就会对叛徒下手，你怎么看？”罗铮压低声音说道。

　　“有道理，让克格勃先动手会不会影响我们的行动？”时迁低声问道。

　　“不会，让他们动手，将这潭水彻底搅浑，然后我们给当地政府适当透露点情报，让他们无法成功，等我们动手的时候，当地政府只会将仇恨对准克格勃，多好的替罪羊？”罗铮冷冷地说道，一脸自信表情。

　　“这点克格勃也清楚，他们会提前动手么？为什么不坐收渔人之利？如果是我，又有叛徒的准确情报，肯定不抢先动手。”时迁提醒道。

　　“你分析的没错，但这次对手不一样，是老兵俱乐部的高手，如果我们先动手，克格勃就没机会做渔翁，那无异于虎口拔牙，而不是渔翁之利，他们势在必得，不敢冒这个风险，否则没必要去商厦侦查，显然想用同样的计划抢先行动。”罗铮一脸笃定的低声解释道。

　　“有道理，你打算怎么做？”时迁低声说道。

　　“抛出去一套假计划试水，找出叛徒再说，至于救人，我有另一套计划，不用担心。”罗铮一脸自信地说道，摸出手机来，给红梅花发了一条长长的信息，交代了枪支的问题，新的营救计划离不开光头党，拉拢光头党对诡案局的情报工作也有很大的好处，为什么不做呢？

　　以红梅花的手段，短时间内安排一批武器过来不是问题，最不济可以走外交渠道，外交物资是不用过安检的，罗铮将事情交给红梅花很放心，又给蓝星发了条信息，让蓝星追查有多少人渗透到了不列颠国参与抢人行动。


第2353章 故意放风

　　救人是个技术活，需要各个环节紧密配合，一个环节出错就满盘皆输，罗铮暗自部署了一番，收了手机，将咖啡一饮而尽，看向时迁说道：“好了，回去吧，要不然他们等的不耐烦了，记住，不要乱说，多观察，我不希望老兵俱乐部出现叛徒，但不得不防着点，人心难测。”

　　“明白，老兵俱乐部没有了智囊，带头老大又年纪大了，这几年战绩有限，人心、士气难免浮动，有人看不到希望起了异心也合情合理，防着点终归是好事，不过，这种事不能表露出来，否则会引起哗然，内讧，甚至我俩的生命安全都要遭到威胁，你也小心点。”时迁低声提醒道。

　　罗铮点点头，起身来，朝服务台走去，时迁紧跟上去，两人买单后来到电梯旁，搭乘电梯上楼，来到客房门口敲门，房门很快打开，刘玄依一脸着急地说道：“可算是回来了，没事吧？”

　　“怎么了？”罗铮好奇的反问道，走了进去。

　　刘玄依等时迁也进来后探头出去看看，见没人尾随跟踪后关好门，赶紧说道：“兄弟们都回来了，担心你的安全，大家来问了好几遍，对了，需要的物资已经安排下去，明天晚上就基本能够到位。”

　　“辛苦了，没什么事我就回房休息了。”罗铮笑道。

　　“大家问什么时候商讨具体执行计划？”刘玄依赶紧说道。

　　“等物资到位，一切准备就绪再说吧，准备不足，行动计划就必须根据实际情况调整，告诉大家别急。”罗铮笑道，朝楼上走去。

　　“好吧，我马上将你的意思告诉大家。”刘玄依答应道。

　　罗铮上楼梯到一半的时候忽然停下来，一副好奇表情追问道：“对了，大家都在房间休息吧？没有具体任务的都老老实实呆着房间发呆？”

　　“是啊，你不是说要小心暴露，大家就都呆在房间，好些酒鬼都馋死了，但没人出去，担心坏了大事，放心吧，大家知道轻重。”刘玄依回答道。

　　“真是难为大家了，坚持几天就好了，等所有准备到位，我会根据准备的具体情况确定计划，尽快行动，展会还有一周就要开始了，我们等不起，必须尽快行动才行，对了，大家的情绪怎么样？”罗铮假装随意的问道。

　　“还好，大家就是有些着急，其他没什么。”刘玄依没有多想，如实回答。

　　“那就好，劫机事件你们都知道了吧？”罗铮笑道。

　　“都知道了，没想到你一路过来都不平静，更没想到你居然能够找到凶手，将危难化解，大家对你佩服不已呢。”刘玄依一脸敬佩地笑道。

　　“运气而已，对了，刚刚接到通报，凶手身份查出来了，是克格勃的特工，他们这次劫机的真实目的还在进一步确认当中，但基本可以判断目的和我们一样，也是冲雪莲嫂子来的，换言之，克格勃也会来凑热闹，我们得提前动手了，催促大家准备工作加快点，两天内一切准备就绪，用一天时间部署，也就是说，第四天行动吧，具体的回头说，告诉大家忍耐一下，这三天不能出去。”罗铮假装随意的提醒道。

　　“明白了。”刘玄依不疑有他，赶紧答应道。

　　罗铮放出了烟雾弹后慢慢上楼了，微笑的脸庞渐渐变得冷峻起来，眼睛里闪烁着浓浓的杀气，如果真有叛徒，知道这个情况后肯定会马上跟克格勃联系，克格勃肯定会抢先动手，接下来自己要做的就是看好戏了。

　　回到房间，罗铮冲洗一番，躺在床上推演着自己的最新计划，找到可能存在的破绽加以完善，救人固然要紧，但不差这一两天，叛徒就是颗定时炸弹，不揪出来对救人不利，也对将来不利，而且，叛徒陷害了雪莲，必须找出来严惩。

　　时间不知不觉过去，罗铮感觉自己的新计划渐渐完善，暗自松了口气，不知不觉睡着了，等醒来时天色已经放亮，罗铮洗浴一番，下楼来到客厅，打开电视调到新闻频道，找了个舒服的位置坐下观看起来。

　　没多久，刘玄依从里屋出来，揉着惺忪的眼神说道：“师叔早，想吃点什么？我让酒店送上来吧，时迁呢？怎么还没醒来啊。”

　　“或许太困吧，随便叫点吃的就好。”罗铮笑道，继续观看电视。

　　刘玄依答应一声，拿起旁边电话叫餐，交代几句挂了电话，回房去了，等了一会儿，刘玄依换上正装出来，正好有人敲门，外面有人自称服务员，刘玄依来到门口，透过猫眼看了一下，然后打开了房门。

　　服务员推车进来，放下食物交代回头来收就离开了，时迁从房间里出来，三人围坐在一起吃了顿早餐，罗铮继续坐到电视机旁看新闻，时迁也凑过去，刘玄依张罗服务员过来收拾完残局，也凑上来围观。

　　新闻都是当地发生的事情，没有什么价值，忽然，一条新闻吸引了大家的注意力，政府新闻发言人宣布十几个国家派代表参加军事博览会，并公布日期和交通管制方案，提醒大家规定时间内不要进入博览区附近，以免发生误会。

　　罗铮认真的看完新闻，脸色凝重的沉思起来，至于后面播报的新闻则完全无心观看了，十几个国家都是经济欠发达国家，好几个局势并不稳定，购买武器也在情理当中，可以理解，这么多国家聚集从某种角度来说是好事，一旦劫持成功，当局为了颜面更容易妥协。

　　“师叔，这么多国家，他们的安保措施肯定会升级，这会不会影响我们的营救？”刘玄依不无担忧地说道。

　　同样的事情面前，刘玄依看到的是困难，罗铮看到的是机会，这就是差距，罗铮无所谓地笑道：“没事，安保越严密越好，我们又不去现场，跟我们无关，对了，大家都知道第四天行动的时间安排了吧？”

　　“也对，时间安排都知道了，我昨晚就通知大家了。”刘玄依回答道。

　　“嗯，那就好。”罗铮淡淡地笑道，平和的眼神一凛，闪过一抹骇人的杀气，但很快恢复如常，继续看新闻去了。


第2354章 惊人消息

　　一天时间很快过去，罗铮和时迁就呆在房间里看电视，哪里都不去，什么都不问，就像没事人一般，看的刘玄依好奇不已，但有问不出什么来，干脆也安静的陪着一起看电视了，第二天上午传来消息，找到了临时藏身之所，罗铮相信大家的实力和经验，找到的地方肯定不会差，没有去查看，直接让大家将武器装备和物资运送过去了事。

　　负责军事基地观察的人也发来消息，基地不太正常，有车队进入基地，都是大型运输车，但外面伪装的很好，无法判断里面是什么，罗铮估摸着是导弹，导弹是恐怖的武器，自然不能暴露在视野中，便叮嘱观察人员继续留守。

　　下午时分，罗铮借口午睡回到了自己房间，丢下刘玄依一个人在客厅继续看电视，临走前丢给时迁一个眼神，朝刘玄依努努嘴，时迁会意的暗自点头，罗铮回到房间关好门，摸出了手机来，有时迁在客厅陪着刘玄依，倒是不用担心刘玄依上来偷听，不过，房间未必安全，罗铮不敢直接打电话。

　　老兵俱乐部里面如果有叛徒，这个人谁都可疑，罗铮不得不连刘玄依也提防着点，推开窗户玻璃门，来到凸窗上站着，凸窗是敞开的，可以看到下面，也能看到旁边的凸窗，罗铮关好玻璃门，认真的检查一边四周。

　　凸窗上干干净净，没有任何东西，不可能有监听器之类的，一扇落地玻璃门将凸窗和里屋隔绝，隔音效果不错，罗铮马上拨通了那名被自己打伤、又放生的克格勃美女电话。

　　电话很快接通，传来一个揾怒的声音：“是我。”

　　没人愿意被人威胁，罗铮理解对方恼怒的心情，不以为然的低声说道：“告诉我你知道的一切。”

　　“我有个条件。”美女沉声说道。

　　罗铮眉头一皱，不满地说道：“怎么，想逼我供出你么？”

　　“我需要为自己的后路考虑，否则横竖是个死，没有任何希望，我比你更清楚组织的可怕，这种事不可能隐瞒太久，克格勃的情报能力之强大超出你的想象，答不答应？不答应就一拍两散。”美女沉声说道。

　　“先说来听听。”罗铮冷冷地说道，带着浓浓的不满。

　　“只要答应我的条件，你会觉得物超所值的。”美女或许觉得得罪了罗铮并不是什么好事，赶紧解释道。

　　“那要看什么条件，说吧。”罗铮冷哼一声，催问道。

　　“放心吧，我的顶头上司被杀，上面会派人来追查情况，我想应该你是干的吧？这里的光头党分部老大也被你收买了吧？他不说你怎么可能这么快找到我所在的房间，并轻易打开房门，事先毫无征兆。”美女沉声说道。

　　“说重点。”罗铮不耐烦的催促道。

　　“我已经和光头党老大达成了合作协议，他帮我干掉上面来追查的人，我帮他掩盖上级被杀的真相，另外，两名上级被杀，上面暂时无人可派，提拔我作为光头党老大的监视者，替代了我的上级，也算提拔，知道了一些东西，这些东西你一定很感兴趣，物超所值，我的条件很简单，这件事后我要求加入华夏国国籍，找个地方平静的过完后半生，这点对于你来说不难吧？”对方赶紧解释道，生怕罗铮发火没了退路。

　　罗铮没想到一天时间居然发生了这么多事，隐隐感觉出大事了，沉思片刻后说道：“为什么选华夏国？”

　　“因为华夏国是大国，经济发达，也有足够的能力抗衡克格勃，特别是最近华夏国的一支神秘部队风头很足，打的北极熊国难以招架，我不管你是哪国人，也不问你是什么组织，我就选华夏国，你能不能办到？”美女沉声说道。

　　“好，我答应你的条件，说吧。”罗铮沉声说道。

　　“我怎么相信你？”美女追问道。

　　“你没得选择，如果不相信，大家只好一拍两散了。”罗铮恼怒地说道，在没有办到前，这种事没办法证明。

　　“好，我信你。”对方沉思片刻后忽然说道，或许是觉得自己确实没得选择，干脆放开了搏一把，沉声继续说道：“你们是不是将一个废弃的化工厂当藏身之所了？具体情况我不明白，但上面交代过，让我留意一下这个地方。”

　　罗铮脸色大变，虎眉紧蹙的沉思起来，化工厂确实是大家找到的临时藏身之所，武器装备已经运送过去，大家准备当天晚上过去，没想到克格勃的人知道了，显然内部有叛徒，否则克格勃怎么可能知道这点？

　　这时，话筒里传来美女的声音，带着几分揶揄打趣道：“看来你们果然藏在那里，这说明你们当中有人成了克格勃的眼线，而我又成了你的眼线，你中有我，我中有你，虽然不知道具体情况，我倒是很期待结局会怎样。”

　　“密切关注，有情况随时给我电话，你的这个情报对我很重要，你的条件我答应了，这点你放心。”罗铮沉声说道，并不掩饰什么，想了想，追问道：“你们什么时候行动？这点务必搞清楚。”

　　“好吧，我估计是后天行动，因为上面要求我今天务必找到一个藏身之所，并叮嘱光头党老大明天内聚集所有人手待命，一天的时间准备，最快也得后天了，具体动手时间搞清楚了马上通知你，希望你不要食言，否则我饶不了你，反正我是死路一条，逼急了一拍两散。”美女严肃的叮嘱道。

　　“放心吧，还有什么消息？”罗铮冷冷的追问道，内心凝重无比，克格勃后天动手，正好比自己提前一天，看来，自己的行动时间已经透露出去，这个情况再一次证明内部有叛徒，想到这，罗铮眼中闪过一抹骇人的杀气。

　　“有消息再跟你联系，我需要尽快拿到华夏国国籍，你什么时候能够给到我？”对方沉声追问道，话语中透着对罗铮的不信任，毕竟形势所逼，如果可以，没人愿意冒生命危险。


第2355章 无人可信

　　特工有着坚定的信仰，但也不是全部，当把柄被人抓住后，为了活命反叛也在情理当中了，这名美女只是外围情报收集人员，并不是克格勃的核心人员，受到的训练不一样，信仰也不一样，意志力相对薄弱一些，形势所逼，不得不做罗铮的内线，但不表示不顾自己生死了。

　　“你一个小时后去华夏国驻不列颠国大使馆找大使办理。”罗铮知道对方怕死，想要有个保障，沉思片刻后叮嘱道，对方身份位置都非常太关键，是这次行动能否成功的核心，只好先给对方一点甜头，让对方尽心办事。

　　“好，一个小时后如果能够拿到国籍，你会得到更多的情报，我保证。”对方惊喜的马上表态道。

　　挂断电话，罗铮看着前方蓝天白云沉思起来，自己的计划肯定全部曝光，叛徒不知道是谁，任何举动都第一时间被对手掌握，完全陷入被动之中，如果不是意外收买了一名对手内线，自己还蒙在鼓里，怎么死都不知道，好险啊。

　　想到这里罗铮惊出一身冷汗来，目光锐利的盯着前方虚无天空沉思起来，过了一会儿，马上拨通了红梅花的电话，让红梅花通知外交部协助，给对方一个国籍再说，为了任务成功，为了活命，妥协也是没办法的事，再说，一个国籍收买一名克格勃特工，也是值得的。

　　挂了电话，罗铮看着云淡风轻的天空继续思考起来，藏身之所已经暴露，这件事必须解决，只是，身边的老兵俱乐部成员谁能相信？罗铮忽然想到了铁雕，营救的是雪莲，铁雕的未婚妻，没人比铁雕更值得信任了。

　　罗铮一个电话打到了蓝星那里，让蓝星找到了铁雕，电话里很快传来铁雕的声音：“老弟，找我什么事？”

　　“有件事我希望你听完后能够冷静，不要冲动。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“什么情况？”铁雕惊讶的声音在话筒里响起。

　　“一直以来我都在怀疑嫂子被抓是有人泄露了行踪，以嫂子的信息能力，没人可以通过IP定位，怎么可能暴露位置？除非有人泄密，但我知道你不会相信这个推测，所以没说，到今天，我又发现了一些古怪的是，更加证明我的判断，你们当中有人是叛徒。”罗铮沉声分析道。

　　“什么，这不可能。”铁雕惊讶地喊道，仿佛受到了侮辱一般。

　　罗铮没有接话解释，冷静的等待着，铁雕急切的继续说道：“兄弟们同生共死，一起战斗这么多年，都是值得生命托付的，不可能有叛徒，一定是你搞错了，对，一定是你搞错了，老弟，我知道你的能力，但人非圣贤孰能无过，你再好好想想，调查一下，肯定是哪个地方出了问题，绝不会有叛徒。”

　　一番话说的非常急切，语气坚定，生怕罗铮不相信一般，说完不见罗铮回答，铁雕反而冷静下来了，顺着罗铮的话思考，过了片刻，铁雕不确定的追问道：“老弟，我知道你不是无的放矢的人，这么说或许有你的道理，告诉我到底发生了什么事，我需要明确的证据。”

　　“你确定自己足够冷静了吗？我可不想和一个不冷静的人沟通这种敏感的话题，我比你更清楚这件事的影响和可怕，如果你还不够冷静，那就想想自己的未婚妻还在等着营救吧，如果叛徒不除，营救计划就注定失败，会有更多的兄弟丧命，你希望看到这个结果？”罗铮冷静的追问道。

　　铁雕知道罗铮所言非虚，如果真有叛徒，一切都变得可怕起来，深吸一口气强迫自己冷静下来，想到自己的未婚妻还在受辱，马上变得冷静起来，沉声说道：“老弟，你说吧，如果真有叛徒，我第一个撕了他，告诉我叛徒是谁？”

　　“我现在无法确定谁是叛徒，但我可以肯定的告诉你，我的营救计划已经泄露，兄弟们才定下来的藏身之所也暴露，这两点已经证实，别问我怎么证实的，我们也有自己的情报网，试问，没有叛徒对手怎么知道的这么快？”罗铮反问道。

　　“啊？”铁雕大吃一惊，对罗铮的判断不由多信了几分，沉声追问道：“看来你的判断是对的，虽然我不愿意相信这一切，但我信你，为了救人，就假设你的判断是对的吧，接下来你打算怎么办？需要我做什么？”

　　“告诉我你的兄弟们谁最可信？”罗铮沉声说道。

　　“奔雷手徐刚是雪莲的表亲，可信，谭腿吴杰、无影腿黄灿和飞毛腿叶桐应该也可信，但经你这么一说，我也没底了，但徐刚绝对可信，我们有过命的交情，而且他和雪莲是亲戚，没理由背叛。”铁雕沉声说道。

　　罗铮对徐刚也并不是很信任，但铁雕说的信誓旦旦，不好多说什么，沉吟片刻后说道：“知道了，记住，这件事你就当没发生过，相信我，一定会将嫂子带到你的身边，我用军人的荣誉发誓。”

　　“我知道，也相信你。”铁雕感激地说道。

　　挂断电话后罗铮沉思起来，忽然发现身边无人可信，铁雕信誓旦旦的说徐刚可信，但事关重大，罗铮更愿意相信自己，不敢有丝毫侥幸心理，这种事冒险不起，代价是雪莲的性命，过了一会儿，罗铮推开玻璃门进屋，关好门躺床上休息起来，脑子里满是叛徒这个词，不将叛徒揪出来后果将非常严重。

　　想到这里，罗铮忽然意识到一个重要的问题，那就是自己的行踪有可能已经暴露，敌人之所以没有采取行动应该是在等机会，藏身之所既然已经暴露，对手肯定会采取报复措施，最好的办法就是通知当局抓捕，一网打尽，只是，如果现在通知大家撤退，一样会暴露。

　　叛徒是可恶的，也是致命的，将大家的一切行动计划都暴露在敌人眼皮底下，罗铮陷入了沉思之中，眼神微凝，脸色凝重如霜，仿若化不开的寒冰。


第2356章 罗铮应变

　　叛徒的确认让罗铮显然了被动之中，之前部署的一切行动计划都不能再用，更重要的是藏身之所已经暴露，所有人都陷入了危险之中，随时都会遭到攻击，一旦改变或者撤离，敌人也同样会知道，不将叛徒揪出来始终无法安全，怎么办？

　　罗铮毫无睡意的躺在床上，看着天花板沉思，从阴谋论角度来说，谋害雪莲谁是最大获益者？雪莲是老兵俱乐部的信息师，负责情报和信息工作，谋害雪莲等于切断了老兵俱乐部的情报，最大的受益者是敌人，对于团队来说，没有了雪莲还有同样负责信息的触手怪，还有其他几名帮手，谁是得益者？

　　想了好一会儿不得要领，罗铮干脆起身来，洗了把冷水脸，决定主动出击了，最好的反击就是把人员调动起来，让大家都不知道彼此在干什么，敌人搞不清楚的前提下只会按兵不动，大家就相对安全些。

　　来到楼下，罗铮见刘玄依和时迁还在看电视闲聊，走上去坐好，看向刘玄依说道：“马上通知三十名兄弟带着各自装备分别离开隐藏点，单独隐蔽，具体位置向我单独报备，其他人不得相互打听。”

　　“啊？你这是什么意思？”刘玄依惊讶的看着罗铮追问道。

　　这么化整为零的安排摆明了就是怀疑团队，刘玄依虽然战斗经验不足，但人不傻，马上闻到了其中的不和谐味道，惊疑的看着罗铮等待解释，罗铮懒得解释，也没办法解释，摆出指挥官的架子沉声说道：“现在我指挥，一切行动都听我安排，你只需要照办就好了，还有什么问题吗？”

　　“你这样安排我很难跟大家解释。”刘玄依无奈的分辨道。

　　“马上安排，三分钟内必须离开各自隐蔽的位置，自己找地方重新隐蔽，藏哪里我不管，藏好后马上跟我联系，将地址发短信到我手机，将我的号码发给大家，你无需解释，大家只需要照办就是，如果谁不服，可以自行离开，大家都不服，我离开。”罗铮沉声说道，平静的目光多了几分冷峻。

　　“好吧。”刘玄依见罗铮说的如此坚决，严厉，隐隐感觉出事了，无奈的答应下来，摸出了手机。

　　罗铮也摸出了手机来，给蓝星发了条信息，要求蓝星在酒店另外定一间房，这里是否暴露不得而知，罗铮不敢冒险，几分钟后刘玄依看向罗铮说道：“大家有一个聊天群，内部专用，当初雪莲婶子开发出来的，外人不知道，我已经在群里发布了消息，大家都已经回应，意见各异。”

　　“嗯，暂停这个群的使用，让触手怪关闭，彼此都不能相互联系，手机全部关闭，都潜伏起来等我命令。”罗铮沉声说道。

　　“好吧，我马上跟大家说。”刘玄依无奈的答应道。

　　很快，一条信息进来，罗铮打开手机一看，是蓝星预定房间成功的信息，罗铮将信息转发给了时迁，时迁会意的点头，走出房门，顺着消防梯上楼，来到一间房门口，掏出万能电子钥匙卡刷开了房门，推门进去。

　　房间是空的，已经被蓝星通过网络预订，唯一要做的就是下楼办理入住手续和拿房卡，换言之，这间房不可能再卖给其他人入住，时迁直接刷卡进去检查一番，确定没有问题后给罗铮发了条信息。

　　罗铮收掉信息后看向刘玄依叮嘱道：“马上收拾东西跟我走，别问太多。”

　　“啊？”刘玄依惊讶的看向罗铮，见罗铮已经匆匆上楼，知道出事了，没有多问，赶紧进房间收拾自己的东西，等东西打包好出来，见罗铮将一盏台灯放到门口附近，在上面贴什么东西，看起来像纽扣，不明所以，惊疑地问道：“你这是干什么？出什么事了吗？”

　　“出门看看外面是否有人。”罗铮沉声说道，一边快速部署着。

　　“没人。”刘玄依探头看了一眼赶紧回答道。

　　罗铮很快部署完成，示意刘玄依赶紧出门，然后将房门半掩，小心的讲台灯移到门背后，看了眼台灯上贴着的纽扣炸弹，已经全部调整到压力引爆装置模式，只要开门，台灯就会倒地，纽扣炸弹就会爆炸。

　　确定一切无误后，罗铮按下了门旁边的请勿打扰开关，然后关好门，看了眼满脸好奇的刘玄依，没有多解释，帮刘玄依拿着行李箱迅速冲进消防梯，一边摸出电话拨通了蓝星的号码，等接通后说道：“马上抹掉这段时间的监控。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮顺手挂断电话，带着刘玄依匆匆上楼，推开了一间房门进去，刘玄依能够感觉得到紧张的气氛，知道出事了，顺手关好房门，看向罗铮急切的追问道：“到底发生什么事了？”

　　“把你手机给我。”罗铮沉声说道。

　　“呃？”刘玄依赶紧摸出电话来。

　　罗铮接过去三两下扯掉电池，递还给刘玄依说道：“这段时间不要开机，不准使用以往的任何电子设备，这里绝对不能暴露了。”

　　“那你们的手机不也会暴露位置？”刘玄依好奇的追问道。

　　“没错，你说的很对，但我们的手机有另外一套安全监查系统，如果有人入侵，会第一时间知道，就算拦截不住也能示警，有足够的时间脱身，好了，我们暂时住这里，只有一房一厅，房间给你，我俩住客厅好了。”罗铮解释道。

　　“嗯，谢谢，能不能告诉我到底发生了什么事？”刘玄依沉声追问道，这一切发生的太突然，太古怪了，不搞清楚刘玄依这心里难受。

　　“没事，突然更换入住地点，化整为零，有利于避开敌人侦查，只要大家隐蔽起来，将地点发给我，一样能够联络。”罗铮沉声解释道，这么做肯定会让叛徒警觉，但罗铮没得选，如果按兵不动，大家随时都会有危险，这个险太大，罗铮承受不起后果。

　　“好吧，那接下来我们怎么做？”刘玄依无奈的追问道，虽然知道出事了，但罗铮不说，刘玄依也没有办法，不得不将好奇心按捺下去。


第2357章 对手反常

　　叛徒的危害太大，按兵不动意味着等死，更重要的是叛徒隐藏的太深，根本不知道对方是谁，没办法短时间内将对方揪出来，罗铮等不起，也耗不起，不得不做应对措施，化整为零，让大家全部隐蔽起来，至于有多少人服从，罗铮就顾不上了，起码这么安排真出了事也怪罪不到自己头上。

　　该做的已经做完，剩下就是等待，以大家的能力，只要时间充裕，化整为零隐蔽起来不是问题，打草惊蛇虽然会让敌人警觉，但也能确保大家的安全，这是迫不得已的事情，罗铮很无奈这样的安排，但没得选，坐在沙发上沉思起来。

　　时迁知道真相，也清楚这么做的利弊，想了想，有刘玄依在，很多话都不方便说出来，干脆也坐下来等着，刘玄依见两人都不吭气，无奈的将行李箱拖到房间里面收拾去了。

　　时间一分一秒过去，半个小时候后不断有人发来藏身位置的消息，罗铮一一查看，默默记下地址，直到三十条信息全部进来，每个人藏身的位置都不一样，但没有两人以上的在一起，暗自松了口气，这么安排有些仓促，甚至很容易引起众怒，但大家还是服从命令了，这是好事。

　　罗铮相信叛徒就在三十人当中，但只要大家服从命令就好吧，至于心中的怨气，等真相大白后大家会理解的，罗铮没有解释，暗自沉思起来，所有人都分别藏好，彼此都不知道位置，这样的安排或许能够骗刘玄依，但肯定骗不了其他人，大家都战斗经验丰富，应该能够从这样的安排当中闻出味来，这样也好，起码大家会变得更加谨慎。

　　“叛徒到底会是谁呢？”罗铮蹙眉沉思着，却不得要领。

　　房间里静悄悄的，时迁在沉思着什么，刘玄依也凑上来静坐着发呆，好奇的打量着罗铮和时迁，好几次想问什么，但都忍住了，大半个小时不知不觉过去了，忽然一阵嗡嗡的震动声响起，打破了房间里的宁静。

　　罗铮剑眉一挑，见是自己的手机在玻璃茶几上震动发出是声响，拿起来一看，是那个美女眼线打来的，对时迁和刘玄依做了个噤声的动作，马上接通，沉声说道：“是我，怎么样？”

　　“听你这语气那边不太方便说话吧？我说你听就好，非常感谢你的安排，国籍已经拿到，你的信誉让我很放心，下面兑现我的承诺，今天深夜会有行动，具体不详，我们这边的人提前赶到，武器已经分发下去，行动计划和目标我无权知道，有消息会尽快通知你。”美女眼线压低声音说道。

　　“知道了，自己小心点，没特别的事明天再联系吧。”罗铮沉声说道，好不容易有了这根眼线，可不想因为一些简单的事暴露了，克格勃的信息战能力同样非常出色，行动前肯定会监视相关人等，以免走漏了风声。

　　“明白，如果有必要会用公用电话联络你。”美女眼线能够感觉得到罗铮话里面的关心，不由感激地说道，克格勃的特工世界没有人情，只有任务，罗铮的举动让美女眼线感觉到了一丝温暖，暗自庆幸自己当初的选择来。

　　挂了电话罗铮沉思起来，克格勃如此着急的行动是为了什么？难道是冲大家来的？问题是大家已经撤离啊，难道叛徒没有来得及将情报发送出去？这不科学，罗铮马上否决了这个想法，不由想到了光头党分部的老大。

　　很快，罗铮拨通了光头党分部老大的电话，等接通后沉声说道：“是我。”

　　“知道是你，什么事？是不是武器运过来了？”老大沉声问道。

　　“少不了你的，明天晚上，另外，你们今晚干什么？”罗铮沉声问道，因为刘玄依在场，在没有确定刘玄依不是叛徒前，罗铮的话说的很含糊，怎么理解都可以，至少话语中没有暴露和光头党分部老大商定的事情。

　　“今晚原本有活动，那些混蛋让我们在外围负责接应，就是制造混乱堵路，不让警察靠近，你电话进来前刚接到新的命令，说活动取消了，不知道搞什么名堂。”老大恼怒的解释道。

　　“呃？”罗铮一怔，暗自寻思敌人会不会是接到了叛徒的通报，临时改变了行动计划，原定计划是今晚行动围剿大家的藏身之所？但被自己临时忽然改变安排打乱了节奏？想到这，罗铮沉声说道：“还有什么要说的？”

　　“没什么特别的事情，等你的武器到了再说。”老大沉声说道。

　　罗铮知道对方是不见兔子不撒鹰，没有再说什么，关掉电话后看向时迁，想了想，沉声说道：“这里也未必安全了。”

　　“出事了？”时迁惊疑的看向罗铮追问道。

　　罗铮点点头说道：“但现在出去也不安全，从现在开始，大家都不要出去，也不能和外界联络，任何通讯方式都必须关闭，直到三天后才允许开机，但彼此不能联系。”说着，罗铮将自己的手机电池也卸掉，以防万一。

　　战场上对敌人的轻视就是对自己生命的不负责任，时迁也摸出手机来，卸掉了电池，看了眼旁边座机说道：“我们可以用座机和外界联络，没人知道我们在这间房，这根电话线应该没被监视。”

　　“不一定，先看看再说吧。”罗铮沉声说道。

　　“到底发生了什么事？”刘玄依忍不住追问道。

　　罗铮看着刘玄依说道：“别问了，马上给大家下命令吧，时机一到自然清楚，对了，找找看，没吃的今晚就得饿着了。”

　　“我刚才看到房间里有一些桶面，还有点心和水果，我自己也带了一些巧克力之类的点心，凑活着吃一顿没问题。”刘玄依见罗铮还是不愿意说，无奈的回答道，一边讲命令传达出去。

　　克格勃忽然出招，又忽然取消攻击的情报让罗铮也搞不懂到底发生了什么事，如果大家藏在化工厂，难道克格勃打算自己动手打上门来不成？看来，一切都只能等待了，明天就是克格勃动手抢人的日子，倒要看看这些人怎么行动了？


第2358章 警察出动

　　时间不知不觉过去，夜幕降临了，罗铮来到窗前看着外面华灯初上，街道上车水马龙，并没有因为夜晚降临而变得稀少几分，霓虹灯闪烁着，将渐渐昏暗的街道照亮，月亮也从乌云中钻了出来，亘古不变的注视着这座古老的城市，一切都是那么的美好，那么的平和，要是这个世界没有纷争该多好？

　　罗铮摇摇头，将这个不切实际的念头抛开，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争，旁边刘玄依泡了一碗方便面端过来，轻声说道：“不早了，吃点东西吧，另外，时迁要的东西差不多运过来了，我需要去码头接收，你看？”

　　“别急，先等等。”罗铮沉声说道，端起面条就要吃。

　　“轰——”忽然一声巨响传来，晴天炸雷一般，整栋楼仿佛都晃动了一下。

　　罗铮脸色一变，放下面条冲到门口，但没有开门，而是竖起了耳朵，通道外面满是脚步声和嘈杂的叫喊声，深锁的眉头渐渐舒缓下来，看向走来的时迁说道：“爆炸位置是我们之前入住的房间，这个点公开行动，应该是警察。”

　　“你是说他们让警察打头阵，他们后面抢人？”时迁惊讶的追问道。

　　“有这个可能，他们应该已经知道我们的身份，抓到我对他们有莫大的好处，自然不会简单的交给警察。”罗铮沉声说道，克格勃可不是善良之辈，抓到自己就能要挟诡案局交出圣子、天石，这两样东西可是北极熊国迫切需要的，克格勃作为国家情报机构，怎么会放过这么好的机会。

　　“发生什么事了？”刘玄依惊讶的走上来问道。

　　“嘘——”罗铮竖起食指到嘴边做了个噤声动作，一边竖着耳朵继续偷听，一边指了指窗户，时迁会意的点头，冲了上去查看窗户外面的情况，窗户可以看到酒店下面街道，停车场等，可惜看不到大门口位置。

　　外面脚步声嘈杂，显然很多人在行动，叫喊声交织在一起，听上去很乱，罗铮冷静的听着，暗自分析种种可能，旁边刘玄依没有经历过这种场面，紧张中带着兴奋，好奇的看向罗铮，好几次都想发问，但见罗铮一脸沉思状，便将好奇心硬生生的按捺下去，等待着。

　　过了一会儿，窗户边的时迁喊道：“救护车冲过来了。”

　　“看来是当局警察。”罗铮沉声说道，目光落在刘玄依身上，追问道：“一会儿警察肯定会来查房，你有没有办法应付这一切？”

　　“这不是什么问题，只是，这间房并不是我登记的啊？爆炸的房间才是我登记的，他们一看我身份证就知道了。”刘玄依苦笑道。

　　罗铮这么问就是想试探刘玄依，看刘玄依会怎么回答这个问题，从回答来看，刘玄依并不想置身事外，同时还为大家的安全考虑，并不是满口答应，而是提出了客观事实，这说明刘玄依没有害人之心，罗铮满意的点头说道：“你回房间藏好了，别出来，这里我来应付。”

　　“你行不行？”刘玄依担忧地说道，见罗铮一脸自信表情，猛然意识到自己的担心有些多余了，讪讪一笑，赶紧回里屋去了。

　　“你也去吧。”罗铮看向时迁提醒道，等时迁看过来时丢过去一个眼色，一边朝走进房间的刘玄依努努嘴，在没有绝对信任之前，罗铮并不放心任何不确定因素，哪怕刘玄依是带头大哥的徒弟。

　　时迁会意的答应一声，急匆匆去了，罗铮拿起自己的行李包，从里面摸出了一份外交部工作证件，这份证件是出发前蓝雪帮忙办理的，以备万一，外交工作人员有外交豁免权。

　　等了十几分钟，罗铮听到了敲门声，便站了起来，整理了一下身上的衣服，收起杂念，一脸冷静的打开门，见外面果然聚集了一大批警察，个个拿着防弹盾牌，荷枪实弹，显然不是普通的警察，便假装迷惑地问道：“出什么事吗？”

　　“我是酒店负责人，这里出了点事，警察需要查房，麻烦您配合一下，由此给您带来的不变我深表歉意，您在这里的一切花费五折结算，算酒店的歉意，还请先生理解，支持，谢谢了。”一名西装革履的中年人赶紧赔笑着说道。

　　俗话说：伸手不打笑脸人，酒店方面已经放低了姿态，态度和气，任何顾客都不好意思拒绝，再说，在荷枪实弹的警察面前谁敢拒绝？但罗铮则不同，假装不满的沉声说道：“原来是这样，这里就不要搜了。”说着，将工作证递上去。

　　一名警察领队模样的人听到罗铮说不要搜查，脸色很不好看，正准备动粗，看到递上来的证件不由一怔，接过去打开一看，脸色阴沉下来，马上通过肩膀上的对讲机喊道：“指挥部，指挥部，这里有一名华夏国外交人员需要核实身份。”

　　对讲机很快传来回答，警察领队马上将罗铮的身份信息报上去，罗铮则挡在门口冷冷的看着这一幕，没有说话，外面警察在没有核实罗铮的身份前也不敢乱动，都默默等待着。

　　很快，对讲机传来确认的答复，罗铮的外交部工作证自然是真的，就连驻不列颠大使馆都有备案，大使也知道这件事，怎么查都没问题，警察领队马上变得客气起来，外交无小事，赶紧将证件递还给了罗铮，陪笑道：“打扰了。”

　　“嗯，到底发生了什么事？”罗铮沉声说道。

　　这些警察并不认识罗铮，但纪律性很强，没有接话，纷纷转身离开，敲其他房门去了，没有人开门的就直接刷卡进去，罗铮看了一会儿，不见其他可疑人物，都是负责具体行动的普通执法人员，便关上了房门。

　　里屋的时迁和刘玄依出来，罗铮做了个噤声的手势，谁知道这会儿有没有人在门口偷听？两人会意的点头，大家围坐在沙发上耐心等待着，罗铮打开电话，将声音调大了很多，这么一来，外面的人就听不到房间里的谈话和任何响动了。

　　“警察？”时迁求证地问道。

　　“为什么会有警察？”刘玄依也忍不住好奇的追问道，眼神担忧。


第2359章 安排接货

　　警察的出现对于时迁而言无所谓，只是出言证实一下就了事，对于刘玄依而言则不同，毕竟没有多少战斗经验，一切都很好奇，特别是罗铮将大家化整为零，所有人全部重新隐蔽起来，现在又有人找上门来，这说明什么？刘玄依不傻，确定了自己的判断后见罗铮不想多说，也就不再多问了。

　　罗铮坐回沙发上沉思起来，警察骚扰过就不会再来打扰，找不到可疑人物就会以为要找的人已经离开酒店，至于酒店监控，这会儿肯定被蓝星做了手脚，通过监控寻找到大家的可能性为零，不用担心安全问题了，只要不出去，不被相关人物看到就不会暴露，这些普通警察并不认识自己。

　　时迁和刘玄依交换了个眼神，也都选择了沉默等待，房间里只有电视的声响，无形的压力弥散开来，过了好一会儿，罗铮摸出手机装好电池，正准备和外界联络，一个本地的陌生电话打来的，想了想，马上接通，沉声说道：“是我。”

　　“还以为你被抓了呢，没事就好，我可不想你出事害得我没地方藏身。”美女眼线惊喜的声音在话筒里响起。

　　罗铮理解对方的心情，如果自己真要是出事，对方肯定会遭到自己人怀疑，成为被追杀对象，便笑道：“想我死的人很多，但成功的目前还没有，以后也不会有，说吧，是不是有消息？”

　　“最好别死，我可不想受牵连，没想到上面的目标是你，他们出去至今未归，其他的就不知道了。”美女眼线赶紧说道。

　　“未归？”罗铮一怔，顿时明白过来，克格勃的人肯定埋伏在周围等待时机，警察应该是克格勃的人通知过来的，有警察打头阵，克格勃的人只需要在半路埋伏抢人即可，以逸待劳，好心计啊。

　　“嗯，具体人数不详，有消息再和你联系。”美女眼线说着挂断了电话。

　　罗铮看着挂断的电话沉思起来，克格勃将大家藏身之所透露给警察，让警察打头阵可以理解，如果藏身之所没有遭到警察攻击，则说明克格勃的人已经盯上了大家，大家已经撤离，就不发起攻击了，酒店也有克格勃的人盯梢，知道自己没离开，所以打上门来了。

　　想到这，罗铮马上给蓝星发了条信息，让蓝星追查看看，几分钟后，蓝星回了信息，藏身之所已经被大批警察包围，拉了警戒线，不准任何人靠近，罗铮看着信息沉思起来，是克格勃不知道大家已经撤离了，继续让警察上去追查？还是明知道大家已经撤离，故意让警察追查，欲盖弥彰，迷惑自己，替叛徒打掩护？

　　罗铮仔细分析了一会儿，觉得后者的可能性比较大，明知道大家已经撤离还让警察过去，起码一定程度能够起到迷惑的作用，让自己误以为没有叛徒，手段有些拙劣，但不得不说有一定迷惑、伪装作用，如果不是有内线，罗铮真会否定自己关于是否有叛徒的判断。

　　“今晚不行动了么？”时迁忽然沉声说道。

　　“为什么不行动？”罗铮忽然反问道，看到时迁迷惑的眼神，便继续解释道：“你去接收物资，我安排安全屋，你去安全屋制作需要的东西，有没有问题？”

　　时迁想了想，点头说道：“没问题。”

　　罗铮抬手看看腕表，继续说道：“最多一个小时后警察会撤离，你找个机会离开，知道怎么走吧？”说着，有意无意的看了看旁边放着的行李包，里面有隐身服，是最好的安全撤离工具。

　　“明白。”时迁会意的满口答应道。

　　罗铮马上给蓝星再次发送了一条短信，并通知蓝星有事打房间电话，然后关闭了手机，扯掉电池，以免开机时间太久暴露了自己的位置，虽然手机有防护程序，但难保高手不会破解，非常时期小心为上。

　　刘玄依看着两人仿佛在打哑谜一般，默契的交谈完全听不懂，很想问问，但还是忍住了，隐隐中，刘玄依感觉到了罗铮对自己的提防，并没有介意，理解的苦笑起来，默默等待着。

　　过了一会儿，一个电话进来，罗铮拿起听了一会儿，然后挂掉，写了个地址递给时迁，电话是蓝星打来的，说的是安全屋的位置，国安局在全世界各大城市都有安全屋，安全屋是情报人员临时休息或者藏身避难之地，大家拿来用一下不算什么，以往没少这么干。

　　时迁看了眼地址就记下了，拿起台面上的打火机去厕所马桶烧掉，冲走了，将背包整理一下，看向罗铮说道：“外面基本安静了，虽然警察还没走，但我自信能够安全脱身离开，必须早点赶到码头去。”

　　“有道理，小心点，必要的时候取消行动。”罗铮会意的答应道，码头接货是大家都知道的事情，难保叛徒不会透露给有关人等，早点过去也好，有充足的时间准备，甚至发现潜伏的对手。

　　“明白。”时迁答应一声，打开门看看外面走廊，确定没有人留意这边后迅速离开，冲进了消防梯，上下看看，没有人过来，便迅速拿出隐身服穿上，收拾妥当后匆匆离开了。

　　罗铮知道时迁的盗术无双，有隐身服协助，安全离开酒店不是问题，并不担心安全问题，看了眼沉思中的刘玄依，想了想说道：“给负责运送货物的人电话吧，告诉他另有人接货，接货暗号为：变色龙。”

　　“好的。”刘玄依赶紧答应道，走向房间电话。

　　“用你的电话吧，这个电话会暴露你的位置，因为接电话的人未必可靠。”罗铮忽然沉声叮嘱道。

　　刘玄依停下来满脸惊疑的看向罗铮，欲言又止，最后还是什么都没问，将自己的手机电池装好，开机，然后拨通了个号码，等接通后交代几句，马上挂了，再次将手机电池拆掉，丢到桌面上，看向罗铮，实在忍不住问道：“这一连串事情很反常，有什么能告诉我的么？”


第2360章 以身涉险

　　一连串反常事情就连罗铮都很迷惑，要不是有内线提供了一些情报，罗铮绝对会马上撤离，找个安全的地方躲起来，更不要说第一次上战场的刘玄依，能忍到现在才问出来就已经很不错了，罗铮看向刘玄依笑道：“你还是问出来了。”

　　“我听说过战场纪律，不该问的不问，但事情太诡异了，你忽然让大家化整为零隐蔽起来，然后警察打上门来，显然我们都暴露了，而你事先居然知道警察会打上门来，这里面恐怕不简单吧？我很好奇，当然，如果不能说就算了，当我没问。”刘玄依干脆豁出去的解释道。

　　“信我就别问，还有，那个藏身之所化工厂也被警察封锁了。”罗铮沉声地说道，眉头微锁，再次陷入了沉思之中。

　　“当然信你，如果你有异心，大家一个都跑不了，再说，你是政府的人，代表国家，没理由害我们，这点我知道，相信其他人也都知道，否则大家也不会听从你的命令化整为零隐蔽起来，你跟我说实话，咱们队伍中是不是出问题了？要不然你不会让大家分散隐蔽，还不准彼此联系，摆明了不信任队伍中的某个人，我说的对吧？”刘玄依敞开的问道。

　　“我可是什么都没说。”罗铮平静的回答道，这种事可以做，但不能承认，否则会影响大家将来的合作，这种事不说破还好，说破了很难堪，没人愿意跟曾经怀疑过自己的人合作，哪怕出于善意，哪怕是为了保护大家。

　　刘玄依没想这么多，但见罗铮不想多说什么，也就不再多问，但内心已经肯定自己的判断了，俏脸变得难看起来，白皙的脸庞皮肤涨的通红，如此团结的组织居然有叛徒，这让刘玄依对团队的认知态度轰然倒塌。

　　时间渐渐过去，电视里还在播报各种新闻，罗铮看着电视，思绪却飞远了，慢慢将整件事梳理通畅，基本可以肯定这一切都是克格勃在搞鬼，利用行动前将大家一网打尽，只要抓住了自己，不列颠国的注意力就会全部放在自己心上，克格勃就能够轻松实施自己的抢人计划。

　　一切都看明天的了，罗铮起身来，看看窗外沉重的夜色，对刘玄依说道：“早点休息吧，明天恐怕是一个不太平的日子，必须养足精神，去吧。”

　　“好。”刘玄依答应一声，起身去了房间，至于被拆掉的电话，依然留在茶几上，并没有去碰，既然不允许打电话，刘玄依就懒得拿了，以表明自己的态度。

　　罗铮目光扫了眼刘玄依的电话，没有多说什么，也闭目养神起来，默运家传呼吸之法，很快进入空灵的入定状态，在这种状态下，周围一切声响都变得清晰起来，隔壁的谈话时，里屋刘玄依走动的脚步声等等，很奇妙的感觉。

　　时间渐渐流逝，入定的罗铮听到了里屋刘玄依平稳的呼吸鼾声，知道已经睡着了，隔壁的人也都睡着了，便有意识的屏蔽掉周围的声响，休息起来，不知不觉中睡着，等醒来时天色已经放亮。

　　和煦的阳光透过窗户洒落进来，穿透纱窗落在地板上，茶几上，阳光随风摇曳，金黄点点，别有一番景致，罗铮抬手看了一下腕表，不到七点，这个点就这么大太阳？罗铮好奇的看看外面，很快将这个问题抛开，每个国家所处的位置不一样，加上气候原因，太阳出来的时间自然也不一样，没什么好奇怪的。

　　里屋传来脚步声，刘玄依从里面出来，揉了揉惺忪的睡眼，穿着一件宽松的睡袍，看向罗铮问道：“醒啦，早上吃点什么？能吃的昨天基本吃光了。”

　　“收拾一下，跟我走。”罗铮沉声说道，朝洗手间走去。

　　罗铮简单的洗漱一番出来，将洗手间让给了换好正装出来的刘玄依，稍等片刻，刘玄依也简单梳洗一番出来，看向罗铮好奇地问道：“今天能出去了么？”

　　“带你去看一场热闹，带上行李。”罗铮笑道。

　　两人简单收拾一番，带着行李离开客房，来到酒店大堂一看，并没有警察，一切恢复如常，就像昨晚什么事都没有发生过一般，罗铮带着迷惑的刘玄依搭车离开酒店，直奔上次侦查的商厦而去。

　　商厦刚刚开门，人并不多，罗铮带着刘玄依来到寄存处将东西存起来，武器、证件、钱包等重要物品随身携带，带着刘玄依来到一楼一家餐厅坐下，要了些东西吃起来，既然克格勃要对商厦下手，罗铮决定守株待兔，看看这帮人到底想干什么，必要的时候罗铮不介意给克格勃添堵，有外交工作人员证件在身，罗铮不怕任何人追查上来。

　　“咱们来这里干嘛？”刘玄依好奇的看着周围低声问道。

　　“你怕不怕死？”罗铮看着玻璃外面人来人往的大堂，忽然压低声音问道。

　　“咋不怕，我还没男朋友呢，怎么了？”刘玄依好奇的问道，脸色平静，看起来并没有害怕的样子。

　　罗铮看了眼刘玄依，能够感觉得到对方也是个胆大的主，或许怕死，但绝对不会被吓着，暗自松了口气，低声解释道：“在这里或许会丧命，你确定跟着我么？如果害怕可以离开，没人笑话你的。”

　　“好不容易出来，我不走，你不会是怕我成为拖累吧？”刘玄依问道。

　　罗铮淡淡地说道：“反正招呼已经打了，该提醒的也提醒你的，万一出了事别怪我没提醒就好，如果不怕，那就留下来陪我看戏吧，或许有一场你意想不到的大戏在等着，什么时候开场我也不清楚，慢慢等着吧。”

　　“什么大戏？”刘玄依好奇的问道，眼睛里闪烁着紧张，但更多的是兴奋，还有期待，期待精彩的大戏开始。

　　罗铮也不知道克格勃会闹出什么大动作，有些期待，无法回答刘玄依的问题，虽然以身犯险太冒险，弄不好会把自己也栽进去，但罗铮并不怕，边吃早餐边寻思起克格勃有可能的计划，商厦这么大，他们会怎么办？真是期待啊。


第2361章 对手出击

　　一个小时后，罗铮和刘玄依吃完早餐，商厦的人多了许多，但一切都非常平静，没有异常情况，罗铮买单离开，带着刘玄依逛了一下商厦，将内部结构大致情况再次温习一遍，确认无误后来到二楼过道。

　　大厦有五层中空，五层以下都是商场，两处双扶梯上下，商厦内部不设通往五楼以上电梯，上面是公寓，外面有专梯上下，商厦一楼大堂有四个门，全部都是自动感应的玻璃门，也是人员疏解的通道，有消防梯下地下室。

　　商厦一二楼都是餐饮，三、四、五楼是百货，服装、箱包等等，货物品种齐全，罗铮带着刘玄依来到二楼靠中空的咖啡馆坐下来，要了两杯咖啡边聊便等待着，根本不予外界联络，也没人知道两人在商厦。

　　时迁深夜的时候联系过，码头有形迹可疑的任务潜伏，所以没有动，一直等到凌晨时分，潜伏的人不耐烦的离开后才接头，拿到物品去了安全屋，这会儿正在制作毒烟，安全上不用担心，至于老兵俱乐部的其他人，大家都分散潜伏，只要自己不出来，短时间内也不会有危险，可以放心。

　　既然克格勃要玩，罗铮不介意让克格勃先动手，在这座城市抢人可不容易，就算得手，带走也是个很大的麻烦，多了是机会做黄雀后面的渔翁，有蓝星盯着，罗铮不怕对手跑掉，倒是好奇这些擅长攻击的克格勃会采取什么计划。

　　近距离感受敌人的攻击手段是了解敌人的最好办法，罗铮很清楚将来会和克格勃交手，这次近距离接触机会难得，和刘玄依边轻声聊天边观察着周围，看上去就像一对亲密的情侣，这样的组合不会引来关注。

　　半个小时左右，商厦的人又多了许多，显得有些拥挤了，罗铮有些好奇对手这个点了怎么还不动手，难道计划有变？耐着性子又等了一会儿，正准备把电话组装起来和外界联络，忽然听到商厦外面传来无声的尖叫声和枪声，不由一怔，顿时脸色大变，克格勃这是要干什么？

　　“什么情况？”刘玄依也听到了声音，满脸震惊的看着罗铮。

　　“别急，别慌，记住，任何时候都必须紧跟着我，躲在我的身后，不许强自出头，不许乱跑，不许违抗我的命令。”罗铮沉声叮嘱道，目光变得锐利起来，枪声意味着战斗，克格勃的动作可不小，超出了想象，不得不提防。

　　“哦，知道了。”刘玄依见罗铮一脸严肃表情，赶紧答应道。

　　这时，罗铮看到大量的人涌进了商厦，慌乱的大喊大叫，一些人更是被拥挤倒地，还好反应够快，否则非被踩踏致死不可，商厦里面的人不明白发生了什么事，纷纷停下来回头观望，议论纷纷。

　　很快，一大批身穿黑袍的人冲了进来，头上也戴着黑色的头套，拿着AK自动步枪，嗷嗷叫着，驱赶着人群，有人更是对着房顶一通扫射，大喊着让人蹲下，气势汹汹，来者不善，场面混乱不堪。

　　罗铮满脸震惊的看着涌进来的黑袍枪手，喊话的分明是个妇女，这是怎么回事？很快，更多的黑袍枪声冲了进来，将门关闭，嗷嗷叫着，对着天花板胡乱扫射起来，威胁大家蹲下，全部都是女声。

　　“黑寡妇恐怖组织？”罗铮满脸震惊的看着这些人，一个不好的组织名称涌上脑海，黑寡妇组织在国际上的名声很大，据说是一群寡妇组成，男人都被敌人打死了，寡妇们组织起来，接受训练，为自己的男人报仇。

　　在复仇信念的支撑下，这些人战斗力强悍，杀人不手软，臭名昭著，在国际上已经传开，只是，这些人怎么跑到这里来了？老牌帝国跟着山姆国扮演国际警察形象，没少攻击其他小国家或者部落，难道不小心惹上了这些人？

　　很快罗铮就将这个不切实际的念头抛开，这些黑寡妇恐怖组织可能是克格勃雇佣过来的，克格勃是国家情报机构，不适合做这种公开的恐怖袭击，一旦暴露，会给自己国家来到麻烦，找人替代无疑是最好的选择。

　　想到这罗铮有些明白克格勃的计划了，接下来就看她们进一步动作，罗铮听到旁边有人试图打电话报警，却发现没有任何信号，正满脸害怕的和旁边人交谈，马上看向刘玄依，见刘玄依并没有多少害怕，暗自松了口气，低声说道：“只怕来的是恐怖组织，这些人什么都干得出来，小心点。”

　　“嗯，知道了。”刘玄依赶紧答应道。

　　在无数自动步枪的威胁下，场面渐渐得道控制，商厦的顾客和工作人员纷纷蹲在地上，双手抱头，大人抱着孩子，都不敢乱动了，黑袍枪声见场面控制住了，马上行动起来，一些人守住窗口，一些人看押人质，一些人冲上楼去，逐层控制所有人人员，只要是不反抗，倒也不滥杀。

　　罗铮看了一下，来的人得有五十左右，这么多人控制一个商厦不是问题，接下来应该就是谈判了吧？看到一名黑袍枪声冲了上来，示意大家下楼，罗铮马上丢给刘玄依一个眼神，跟着人群下楼而去，电梯拥堵，大家不得不排队，好在这些人也不着急，等待着，时不时开一枪威胁想反抗的人。

　　罗铮和刘玄依混在人群中下了楼，来到大堂，走到一个靠墙的区域蹲下来，背靠着一个圆形承重柱，柱子很大，三个人合抱才行，足以挡住后背安全了，罗铮只需要防御前方即可，将刘玄依拉到身边蹲下，低声说道：“别乱看，别说话，假装害怕，以免引来注意，懂吗？”

　　“哦，明白了。”刘玄依兴奋的答应道，没有一丝慌乱，反而兴奋不已，听了罗铮的提醒马上意识到自己犯了错误，赶紧哭丧着脸来，一副害怕的样子。

　　罗铮见刘玄依变脸居然这么快，倒也是个人才，不由笑道：“装的倒是挺像，克格勃果然好大手笔，有意思，记住我的话，咱们来个静观其变。”

　　“不和外界联络一下？”刘玄依好奇的低声问道。


第2362章 确认身份

　　宽敞、洁净的商厦内乱哄哄的，身穿黑袍，戴着黑色头套的恐怖分子挥舞着手上的自动步枪，吆喝着顾客下楼来，全部蹲在一楼大堂地面，双手抱头，不准乱动，敢于反抗的直接格杀，在强悍、铁血的手段镇压下，没人敢乱来了，大哭的小孩被父母死死捂住嘴巴，场面渐渐安定下来，楼上的顾客老老实实跟着人流往下，一楼不够空间，顾客被勒令在二楼开阔处蹲着。

　　商厦外面，无数警察呼啸而来，将周围团团包围，道路戒严，围观的群众被劝退，被打死、打伤在大门口的人被救护车迅速拉走，无数警察躲在车辆背后，举枪瞄准商厦位置，有人拿着扩音器开始喊话：“里面的人听着，你们被包围了，抵抗是没有用的，放下武器投降是唯一的出路。”

　　“咻——”一发狙击弹呼啸出膛，转瞬间没入喊话人的眉心，脑袋瞬间炸了，红白之物飞溅开去，身体轰然倒地，扩音器更是掉在地上翻滚起来，看的周围警察目瞪口呆，这还是普通的匪徒吗？所有人脸色变得难看起来，纷纷找坚固一点的掩体藏身，不敢露头。

　　气势汹汹赶来的警察气势被一枪打没了，一些领头模样的人躲在武装车后面商量对策，一时谁也拿不出好办法来，喊话的人说杀就杀，直接断绝了谈判的可能，这已经不是普通匪徒，是恐怖袭击，不是警察能够处理了，大家一合计，情况马上上报，接下来就是等反恐部门的介入了。

　　商厦内的罗铮敏锐的听到了狙击枪的声响，虽然很微弱，但作为一名狙击手，罗铮对这个声音尤为敏感，眉头微凝，脸色变得沉重起来，这帮人里面居然有狙击手，这是要将商厦当战场啊，事情的发展再一次让罗铮大吃一惊，克格勃这是要干什么？果然凶狠啊，直接将商厦当战场，这份狠辣谁能做到？

　　“怎么了？”刘玄依压低声音问道。

　　“情况很不妙，不是普通的绑架。”罗铮压低声音回答道，一边悄悄观察四周，场面已经基本被控制住了，顾客全部抱头蹲在地上，小孩被大人护在怀里，这些凶手倒是不为难孩子，只要别吵别乱跑就行。

　　商厦里，一股血腥味弥散开去，恐慌的气息更是令人心难安，面对黑乎乎的枪口，没人可以低调、淡定自如，一些凶手聚集在一个角落里面，拖了一张台子，有人拿出一台笔记本来，连上线开机，其中一人挥挥手示意大家散开，只留下负责开机的人在身边，两人耳语起来，距离太远，声音很低，罗铮听不见，一股不安涌了上来，这些人要干什么？

　　很快，罗铮发现笔记本上面有摄像头，正对着大堂的人拍摄，罗铮赶紧用手按住刘玄依的脑袋，两人都低下头来，以免暴露了身份，等了一会儿，估摸着拍摄完毕了，罗铮慢慢抬头小心的看去，果然看到有人正在超控电脑，摄像头对准了其他地方，暗自出了口气。

　　这帮人拍摄肯定是有原因的，说不定会将画面传出去，一旦传出去，很多人都会看到，通过程序解析，颅骨扫描和脸部识别，马上就能确定每一个人的身份，罗铮可不想外界知道自己在人群中，万一被蓝星知道了，蓝雪还不得带着人疯一般扑上来营救？那会打乱自己的计划。

　　“怎么了？”刘玄依低声问道。

　　“凶手准备和外界联络了，拍摄是为了告诉外界掌握了多少人质。”罗铮压低声音说道，一边警惕的暗自观察四周，看有没有和自己一样的人也潜伏在人群中，周围除了工作人员就是老人小孩，年轻人都比较少，这么早来逛商厦的年轻人可不多，看不出谁可疑。

　　“直接电话不就完了，为什么拍摄？”刘玄依好奇的低声问道，这么好的实践机会刘玄依不想错过，有什么疑惑马上问出来，弥补自己经验不足的问题。

　　“电话会暴露身份，她们好像都是女的，口音，声音，语速，等等，根据这些能够锁定身份。”罗铮压低声音解释道。

　　“原来是这样。”刘玄依恍然说道。

　　正说着话，一人走到人群跟前，并没有携带武器，只露出一双眼睛在外面，身后跟着两名荷枪实弹的人，严正以待的盯着人质，生怕大家动手一般，前面的人沉声喝道：“大家听着，只要不反抗就没事，否则杀无赦，那些人就是榜样。”说着指了指一边地上躺着的几具尸体，有不服气反抗的，有慌乱中不知所措乱跑被打死的，也有意外中弹死亡的。

　　大家满脸惊恐的看着说话的人，不敢去看看尸体，大人更是捂住小孩的眼睛，没一个人敢乱动，大气都不敢粗，生怕遭到枪杀，领头模样的人冷哼一声，继续喝道：“我是黑寡妇，我来这里只有一件事，那就是找你们的政府算笔账，你们只是我的筹码，没人会毁掉筹码，所以，只要你们配合，就能安全的走出去，从现在开始，但凡有一人反抗，身边的十人偿命，不要怀疑我的决心和态度，你们要做的就是看好身边的人别乱来。”

　　大家一听，慌乱的左右看看，生怕身边有人反抗一般，罗铮看到这一幕暗自佩服起来，这种利用人质监督人质的办法太高明了，可以腾出人手来，也能弥补监督的不足，在生命受到威胁的时候，没人会放任身边人乱来。

　　“这家伙挺聪明的。”刘玄依压低声音说道。

　　“别说话。”罗铮低声叮嘱道，警惕的看着前方，见自称黑寡妇的人并没有留意自己这边，这才松了口气，罗铮一开始就怀疑这些人是黑寡妇恐怖组织，现在对方承认，罗铮更是不敢大意了，黑寡妇的凶名在外，战法不可理喻，是一群能不招惹最好别招惹的狠角色。

　　“她们很厉害？”刘玄依也不是胆小怕事的主，好奇的压低声音追问道。


第2363章 目的古怪

　　“黑寡妇”是在战争中被北极熊军队杀戮的独立武装组织成员遗孀或者姐妹，由于平常总是蒙着黑色头巾、身着黑色长袍，心怀黑色的仇恨，动辄带来黑色的死亡，所以被称为“黑寡妇”，这些人年龄最大的52岁，最小的仅十几岁，卡车装炸药和“自杀腰带”是“黑寡妇”的“杀手锏”。

　　黑寡妇被称作Shakhidki，是阿拉伯语“自我献身的神圣斗士”的阴性北极熊文变体，她们随时准备毁灭自己，为在战争中死去的父亲、丈夫、兄弟或儿子复仇，以伊斯兰原教旨为奋斗目标，以实现民族独立，驱逐外族侵略为己任，不惜牺牲自己和亲人的生命，手段极其残忍，给北极熊政府制造了很大的麻烦。

　　作为诡案局的最高负责人，罗铮对这些自然了解，一旦确认对方身份后不由疑惑起来，黑寡妇和北极熊是死敌，克格勃是北极熊的情报机构，黑寡妇没理由和克格勃合作，除非这里面有别的原因？是被利用还是？事情透着诡异，罗铮想不通黑寡妇的行动目的了，难道不是冲雪莲来的？

　　正疑惑间，自称黑寡妇的人冷冷的扫了眼众人，走回电脑跟前了，罗铮意识到事情超出了自己的想象，悄悄摸出手机组装好，开机一看，完全没信号，知道被屏蔽了，无奈的再次关机，丢给刘玄依一个稍安勿躁的眼神，悄悄观察起周围来，准备关键时刻撤离。

　　靠窗的地方有人把守，窗户紧闭，想要进来不易，出去更难，扶梯有人把守，楼上也有枪手游弋着，稍有风吹草动就会毫不犹豫的开火，罗铮毫不怀疑黑寡妇的狠辣手段和行动勇气，脸色凝重起来，目光再次锁定那名负责人，正在和负责电脑的人低声交代着什么，不由思索起应对之策来。

　　黑寡妇的招牌是卡车装炸药和“自杀腰带”，俗称汽车炸弹和人肉炸弹，这里没有汽车，这些人身上肯定捆绑了自杀腰带，一个个穿着宽松的黑袍，看不出里面到底有没有，但罗铮不敢忽略这个问题。

　　几十名黑寡妇如果同时引爆炸弹，这里的人质绝对死掉一大半，自己都难以幸免，要道全部被枪手把持着，冲出出去，自己该怎么办？罗铮悄悄打量着周围地形，不断思索起来。

　　过了一会儿，黑寡妇负责人忽然变得暴躁起来，用古怪的语言大喊了几句，几个人冲上去，将已经被打死的抬起来，有人打开大门，架起了武器严防死守，抬着人的过来，将尸体丢了出去，大门再次被关上，看得人质慌乱不已。

　　“她们要干什么？”刘玄依压低声音问道。

　　“在谈判，丢尸体出去是为了威逼当地政府。”罗铮压低声音回答道，见刘玄依一副好奇宝宝表情，还想追问，赶紧竖起了食指做了个噤声动作，一边警惕的观察着负责人暗自寻思起来，这些人居然谈判？她们的目的是什么？

　　印象中黑寡妇政治立场分明，以复仇为主，不可能谈判，难道她们来这里有其他目的？不是来复仇的？罗铮惊疑的思考起来，完全摸不透这些黑寡妇的目的的，看到负责人聚集几人在墙角低声交谈着什么，知道有进一步动作了。

　　没多久，一批枪手冲到大门口严正以待，大门缓缓打开，没多久，一名穿着黑袍的牧师走了进来，双手高举，步伐缓慢，好像生怕刺激了谁一般，这人很快走进商厦，大门再次关闭，枪手们瞄准了牧师，一人上前搜身。

　　牧师很大方的伸开手任凭对方搜查，没有携带任何武器，搜身完毕，黑寡妇负责人缓缓走了上来，用国际通用语沉声喝道：“你可以和人质交流了，注意用词，刺激了人质后果很严重。”

　　“明白，我主会感谢你的。”牧师诚恳地说道，在身上画了个十字架。

　　“我不信你的主子，动作快点。”黑寡妇负责人恼怒地骂道。

　　牧师不以为然的浅笑一声，来到人质跟前，沉声说道：“我是牧师，相信在场很多人都认识我，我代表我主上帝来看望大家，希望大家冷静，不要害怕，上帝会永远与你同在的，阿门。”说着在眉心、胸口，左右肩膀画了个十字架。

　　众多人质看到牧师没来由的安定下来，跟着牧师念了一句“阿门”，画着十字架，脸色变得虔诚起来，刚才还慌乱的表情渐渐缓和。

　　罗铮有些不可思议的看着这一幕，宗教的力量果然强大，人还是需要信仰啊，起码能够让精神找到解脱，找到释放，场面渐渐平稳、安定下来，牧师看了一眼众人，沉声继续说道：“大家不要怕，当局正在想办法救大家，一切都会好起来的，我们要做的就是耐心等待。”

　　“只要你们别乱来，我是不会滥杀无辜的，如果不老实，那就别怪我们心狠手辣了，我们的要求很低，只要你们政府释放我们的朋友，一切都好说，牧师，情况你也看到了，请回吧，把我们的意愿带给当局，我的时间有限，十分钟内如果没有接到被释放的消息，后果你应该能猜到。”黑寡妇负责人冷冷地说道。

　　黑寡妇负责人和牧师的交谈声音不小，罗铮听的真切，不由脸色大变，这帮人来这里绑架人质果然是目的，朋友？这个朋友会是谁呢？是不是雪莲？雪莲什么时候有了黑寡妇这种朋友？难道黑寡妇不是克格勃找来的？

　　这一切的一切都透着古怪，让罗铮难以捉摸，在没有搞清楚情况之前罗铮决定先不动手，继续静观其变，假设黑寡妇成功，克格勃也不会让黑寡妇轻易将人带走，当然，罗铮不相信老牌帝国的不列颠国会妥协，黑寡妇这么做太打脸了，老牌帝国将脸面看的比什么都重要，怎么会向恐怖份子妥协？

　　事情变得更加扑朔迷离起来，一切都变得不确定了，罗铮压低声音对刘玄依说道：“情况越来越不妙了，不列颠国肯定不会妥协，会强攻，做好准备，随时跟进我，记住了么？”

　　“嗯。”刘玄依兴奋的点头答应道，一副唯恐天下不乱表情。


第2364章 强攻失败

　　绑架是个技术活，对手的反应，人质的配合，怎么安全撤退，等等，都必须计算精确，一个环节出错就会步步皆输，黑寡妇让牧师这种中立派进来查看人质，既能释放善意，又能将真相完整的传出去，神父代表上帝，是上帝的使者，一般而已不会胡乱撒谎，容易取得公众的信任。

　　只是，罗铮并不看好这些黑寡妇，就算计划周密，执行到位，但这些人显然忽略了不列颠国这个老牌帝国的面子问题，如果当局不妥协，整个计划就不可能推进下去，就算碍于人质释放了人员，也会追杀过去，到那个时候克格勃该接手了吧，这么一来，黑寡妇就替克格勃做了嫁衣。

　　想到这罗铮隐隐猜到了克格勃有可能行使的计划，但这一切都是自己推测，做不得准，罗铮不敢贸然出头，打算看看再说，目视牧师走出了商厦，目光再次落在黑寡妇负责人身上，隐隐感觉对方充满了愤怒，不由惊疑起来，黑寡妇行使果断、狠辣，有仇报仇，绝对不会隐忍，这个人为什么忍？是为了营救么？

　　种种迹象透着古怪，罗铮越来越看不懂局势了，一切都想谜团一般，黑寡妇最大敌人是北极熊国，没理由跑到不列颠这里来实施恐怖袭击，为什么？其二，黑寡妇有仇报仇，不是汽车炸弹就是人肉炸弹，有机会就动手，根本不可能选择隐忍，为什么？如果是被克格勃利用，那肯定有被利用的原因，难道是那个所谓的朋友？能让黑寡妇这么拼命的赶来，这个人肯定不简单，是不是雪莲呢？

　　可惜商厦的信号被屏蔽了，罗铮无法和外界取得联络，否则可以问问，现在只能静观其变，看局势发展再定了，商厦内静悄悄的，所有人仿佛都感觉到了领头的黑寡妇的愤怒，都不敢大声说话，其他黑寡妇警惕的注视着周围，杀气腾腾。

　　紧张的气氛弥漫开去，无形的压力笼罩在大家头顶，呼吸都变得困难起来，一些胆小的更深额头上冒着冷汗，浑身发抖，旁边熟悉的人赶紧低声劝慰几句，罗铮冷静的观察着这一切，暗自做好了反击准备。

　　五分钟后，有人在外面喊话要求谈判，但话音刚落，就被狙击弹直接爆头，这种强势态度看的罗铮暗自摇头，就算不谈判也没必要摆出这么强势的态度，这让老牌帝国没有下台阶，只能武装解决问题了。

　　和谈的路再次被狙击枪堵死，大家紧张的等待着，不知道接下来会发生什么事，一些人更是开始低声咒骂起政府来，提议能不能用钱赎命，但周围黑寡妇冷眼以待，就像听不懂大家的话一般，这个情况让大家更加害怕起来。

　　漫长而煎熬的五分钟渐渐接近尾声，外面警察碍于人质安全，无法发起攻击，里面的人紧张的等待着最后时刻，一些人质更是时不时探头透过玻璃窗户观望一下外面情况，渴望有人冲进来营救，但看到的只是失望。

　　黑寡妇领头模样的人见当局并没有妥协的意思，变得更加狂暴起来，看向人质的眼神变得森冷了几分，负责电脑的人快速敲打着键盘，时不时和负责人低声交谈着什么，电脑是唯一和外界联络的工具，事情进展到了哪一步也只有两人知道，罗铮看看腕表，最后期限到了，全身一紧，暗自摸向后背的手枪，做好了强行突围自救的心理准备。

　　“嗖嗖嗖——”忽然大批催泪弹射了过来了，击碎了玻璃窗，落在商厦里面，人质们吓的尖叫起来，纷纷起身，罗铮看到这一幕脸色大变，知道当局要强攻了，迅速按下刘玄依的头，一边急切地喊道：“低头，闭眼，屏住呼吸。”

　　罗铮自己没有低头，而是警惕的看看四周，寻找突围点，却惊骇的发现黑寡妇从宽松的黑袍里面取出了防毒面具戴上，这么一来，催泪弹就基本无效了，这时，黑寡妇负责人用古怪的语言大喊了几声，其他黑寡妇训练有素一般，纷纷抢占有利地形，枪口瞄准了大门口和窗户。

　　“咻咻咻——”更多的催泪弹丢了进来，攻击的人质惨叫不已，纷纷倒地咳嗽起来，都站不去来了，反观黑寡妇，一个个冷静的瞄准要道，一动不动的端着枪，做好了射击准备。

　　罗铮惊骇的看着这一幕，顿时明白黑寡妇早就防着当局这一手，防毒面具看起来有些特别，应该是改制过的，能够看透升腾起来的青烟识别目标，或许具有夜视热成像功能，知道当局要糟。

　　“轰——”的一声巨响，大门被炸飞，大批全副武装的防暴警察弓着腰冲了进来，枪口朝前，蜂拥而入，看上去气势汹汹。

　　“哒哒哒——”黑寡妇冷静的开火了，一楼周围的枪手加上二楼枪手构成一道恐怖的死亡火力网，将冲进来的防暴警察全部击毙在地，无一活口，大门外面的防暴警察看到这一幕，纷纷后退下去。

　　只是，当局的攻击并没有停止，有一拨防暴警察冲了进来，举着高高的盾牌推进，罗铮看到黑寡妇忽然停止了射击，二楼的黑寡妇纷纷从黑袍里面摸出手雷，毫不犹豫的打开保险投掷下去。

　　“轰轰——轰”无数的爆炸声此起彼伏响起，攻击进来的防暴警察再一次打的倒下去一大片，黑寡妇完全将这里当成了战场，而防爆警察只是当成普通的反恐行动，这个定性的差别导致错误的战术，防爆警察白白牺牲了好几十人，门口尸体被外面的人拖了出去，已经冲进商厦的尸体没人敢上来拖。

　　战斗来的很快，结束的也很快，人质们被催泪弹攻击的纷纷倒地不起，哀声连连，但也看到了攻击失败的防暴警察，这一刻大家都怒了，怒的不是黑寡妇，而是防暴警察，连恐怖分子都对付不了，还要这些防爆警察有何用？大家骂声一片，将无尽的恐惧和愤怒全部对准了惨死的防爆警察。


第2365章 当局妥协

　　人心是最复杂的东西，当自身利益收到威胁时，总会将责任放在别人身上，防爆警察救援不力，但人质可不这么看，只会怪罪这些防爆警察没本事，连恐怖分子都打不过，至于客观原因，在自己面临生死的时候不会去考虑。

　　罗铮也趴在低声目瞪口呆的看着这一幕，被黑寡妇的战术安排和战斗力惊呆了，几十个防暴警察冲上来就一通乱枪打死一大片，然后手雷攻击，这种战术就像事先知道，并演练过无数遍一般，配合非常默契，杀人的时候没有一丝犹豫，不愧是狠辣著称的黑寡妇恐怖组织成员。

　　当局的强行攻击援救行动以失败告终，正门被炸，没有了遮挡，黑寡妇负责人一声令下，有黑寡妇上前来，将尸体丢在门口堆积起来，形成一道屏障，几十具尸体堆的很高，鲜血汩汩的流着，将彼此的衣服、地面都染成了红色，一些人怒目圆睁，死不瞑目，全身散发着诡异的气息，令人不寒而栗。

　　尸体堵死了大门，一道无形的死亡气息笼罩在人质身上，大家被催泪弹攻击的异常难受，咳嗽不止，但见识了黑寡妇杀人的狠辣后，都不敢乱动，相互提醒着，蹲在地上没一个人惊慌的跑开，哀莫大于心死，防爆警察的攻击让大家看到了无能，无尽的失望和悲愤涌了上来。

　　外面的警察见识了黑寡妇的战斗力后，也不管乱来了，局面再一次僵持住，风从破坏的门窗吹进来，将催泪弹的烟雾驱散，但大家都不好受，特别是老人和孩子，好些已经晕倒过去，但碍于对黑寡妇的惧怕，没人敢说什么，无尽的死亡气息笼罩在大家脑海，没人敢乱动。

　　罗铮也忍不住咳嗽起来，见刘玄依也只是咳嗽，并没有什么不适，暗自松了口气，警惕的看向四周，惊骇的发现黑寡妇们纷纷散开，再一次抢找通道有利地形，严正以待，没有机会脱身出去。

　　“里面的人听着，我们派代表进去。”有人通过扩音器大喊道。

　　“这是要再次谈判么？”罗铮惊讶的看向黑寡妇领头人。

　　很快，之前的那名牧师再次进来，看着满地受伤的人质，脸色变得难看起来，看向走上来的黑寡妇领头人沉声说道：“你们的诉求我无法回答，我来是想看看人质情况，转达你们的意愿，另外，人质是无辜的，请允许我派懂医术的牧师进来救助，上帝会保佑你的。”

　　“我不信你们的上帝，再给你们三分钟，否则一拍两散，你去吧。”黑寡妇领头人冷冷地说道，语气坚定，没有丝毫犹豫。

　　没人敢忽视黑寡妇领头人的决心和勇气，也没人敢忽视这番话背后的影响，牧师深深的看了对方一眼，转身匆匆离开，与其在这里纠缠不清，还不如尽快促成和谈，黑寡妇领头人看着离开的牧师没影，阴冷的目光闪烁着令人生畏的寒意。

　　罗铮敏锐的捕捉到了这么寒意代表的决心，知道当局如果还不妥协，这些人会选择玉石俱焚，不由压低声音说道：“等我命令，一会儿动手的时候跟紧我，抓住那个人再说。”

　　“擒贼先擒王？”刘玄依惊讶的反问道，见罗铮点头，不由兴奋的笑了。

　　时间一分一秒的过去，三分钟并不长，很快，那名负责电脑的人惊喜的喊了几句什么，所有黑寡妇成员纷纷看向领头人，领头人愣了一会儿，忽然举起了手臂大喊了一句什么口号，其他人紧跟着大喊起来。

　　“要动手了么？”刘玄依惊讶的低声问道，抓紧了罗铮的胳膊，毕竟是第一次上战场的菜鸟，大战来临难免有些紧张。

　　“不，他们得偿所愿了，在庆贺。”罗铮敏锐的感觉到了不一般，压低声音叮嘱道：“别乱动，别乱看，等等再说。”

　　“哦？妥协了？”刘玄依惊讶的看向罗铮追问道，老牌帝国怎么会妥协？这完全不符合常理啊。

　　罗铮也觉得不可思议，老牌帝国没理由妥协，这里面肯定有猫腻，但局势不明，总不能上去找黑寡妇询问吧？也不可能上去提醒黑寡妇小心，罗铮选择了继续静观其变，贸然出手只会让事情变得更加复杂。

　　黑寡妇的恐怖袭击干掉了这么多警察，不列颠国这个老牌帝国颜面扫地，没理由妥协，这背后肯定有古怪，黑寡妇难道看不出来？想到这，罗铮不由看向那名领头人，只见对方盯着电脑在看着什么，不由寻思起来，难道是监控画面？他们要求释放的人出来了？到底是不是雪莲？

　　一连串疑惑涌了上来，情况不明不能贸易出手，罗铮苦恼不已，但不得不按耐住心中的急切等待，几分钟后，几名黑寡妇冲了出去，警察有序的后退了些，腾出了道路来，没多久，两辆大巴开了过来。

　　罗铮看到这一幕顿时明白过来，黑寡妇这是要撤退了，难道是想挟裹人质一起撤退么？想到这罗铮不由看向领头人，只见对方喊了几句什么，马上有人冲向人群，领头模样的人也上前来，冷冷的喝道：“都不许吵闹，听清楚了，老人和小孩跟我走，护送我们安全撤离，谁吵杀无赦。”

　　一番话带着无尽的杀气，冰寒，冷漠，无情，没人敢怀疑，没人敢反对，这些黑寡妇已经用行动证明了自己的决心和勇气，还有狠辣的手段，反抗就意味着死亡，大家冷冷的看着领头的黑寡妇，无声抗议，但不得不从。

　　黑寡妇领头人才不管大家是否抗议，催促手下开始挑选人手，年纪太大的不要，五六十岁的，还有能行走的小孩，孩子是父母的心头肉，自然不会答应，以死相抗，黑寡妇领头人难得的没有痛下杀手，而是让母亲跟随。

　　罗铮冷冷的看着这一幕，心情复杂起来，仅靠自己一人是不可能营救大家的，只能听天由命，这帮黑寡妇带着老人和小孩、妇女撤离，都是些没有反抗力的人，而这些人质当局又不得不认真考虑，谨慎对待，不会在半路用强，这帮黑寡妇的手段很高明啊，难道背后有高人指点？


第2366章 安全脱身

　　没多久，大批人质被赶上了大巴，分两辆车装，黑寡妇也一分为二上了两辆车，司机被赶下来由黑寡妇的人亲自开，黑寡妇领头人更是要求警察在前面开道，罗铮等人冲出了商厦，大家哭喊着四散开去，很多人劫后余生，喜极而泣，为了避免怀疑，罗铮也跟着人群迅速撤离，一边开机。

　　车队很快启动，徐徐朝前面离开，罗铮不确定黑寡妇和当局是怎么谈的，达成了那些协定，但很清楚这里面有古怪，以老牌帝国的风格不可能和恐怖分子妥协，哪怕对方手上有人质。

　　大批警察上来，带着毛毯和水，交给人质嘘寒问暖，询问口供，罗铮不想和警察发生解除，带着刘玄依悄悄隐退下去，顺着公路快速离开，场面太多，人太多，没人留意已经撤离的罗铮二人。

　　外围拉了警戒线，不准其他人靠近，有警察把守，罗铮和刘玄依来到警戒线附近，马上有警察上来阻拦，示意罗铮和刘玄依先不要走，接受询问了再说，出了这么大事，警察自然有一整套完备的措施，比如询问口供，避免嫌疑人化装成人质脱身，安抚情绪等等。

　　罗铮马上掏出了工作证，对方一看是驻外工作人员，并没有马上放行，而是通过肩膀上的对讲机和总部取得联系，核实身份后这才放行，罗铮和刘玄依不敢久留，赶紧离开，刚走了没几步，罗铮就感觉到了手机在手心震动，拿起一看是蓝星打来的，赶紧接通说道：“是为。”

　　“你没事吧？那边发生了恐怖袭击，你的电话又无法接通，大家都急死了，到底发生了什么事？”蓝雪的声音在话筒里响起，带着浓浓的关切。

　　罗铮心中一暖，赶紧解释道：“我们在现场，成了人质，信号被屏蔽，是黑寡妇恐怖组织干的，要求当局释放她们想要的人，具体身份不详，看起来当局已经妥协，只是没有公开罢了，但这件事有古怪，当局老牌帝国，脸面大于天，不可能妥协，让蓝星马上追查这件事背后的真相。”

　　“明白了，你没事吧？还有谁？”蓝雪赶紧答应着问道。

　　“我和刘玄依在一起，酒店位置暴露，怀疑内部有叛徒，这件事你和大家好好合计一下，看能不能找到线索。”罗铮赶紧叮嘱道，别人不可信，对于自己的团队罗铮深信不疑，这个时候也只有自己的团队才能发挥作用，帮上忙了。

　　“明白，你自己小心点，要不要援军？”蓝雪关起地说道。

　　“暂时不用，当务之急是搞清楚当局的阴谋，黑寡妇的目的。”罗铮沉声说道，眼下是多事之秋，局势动荡，这个时候不适宜做任何事情，静观其变，搞清楚背后的真相才能有的放矢，派人来正好撞枪口上，不合适。

　　通话中，罗铮听到了短信的提示声响，马上切断电话打开一看，三条信息，一条是时迁发来的，说打不通电话，东西准备的差不多了，问接下来怎么办，还有两条是来电显示，其中一条是时迁的来电号码，还有一条是本地号码，罗铮马上想到了美女眼线，正好看到旁边有一家咖啡馆，马上冲了进去。

　　两人找了个靠窗的位置坐下来，要了两杯咖啡，罗铮等服务员离开后沉声起来，看着手机发呆，过了片刻，罗铮给美女眼线发了一条信息，两个字：你好，这是一个非常中性的问候方式，就算暴露，也没人能从两个字里看出什么来。

　　发出信息后，罗铮马上和时迁拨通了号码，话筒里响起时迁关切的询问声：“你没事吧，看新闻直播，商厦那边遭到恐怖分子袭击，到底发生了什么事？”

　　“我没事，在现场目睹了一场好戏，不过事情比较怪异，你在原地等着，我晚点去找你。”罗铮沉声叮嘱道，挂了电话后看向刘玄依，想了想，说道：“晚上你跟我走，得找个安全的地方落脚。”

　　“好啊。”刘玄依无所谓的答应道，对于罗铮的人品很放心，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，凑拢了些，压低声音问道：“你是不是猜到了什么？说来听听，指点指点我这个菜鸟呗。”

　　“一切都不可测，先看看情况再说吧。”罗铮沉声说道，一边思考着整件事来，作为一个旁观者，罗铮看出了事情的问题，但不知道答案，古怪的黑寡妇行动目的，古怪的当局妥协，更古怪的是，背后的克格勃居然没有任何动静，很不合常理，这里面到底发生了什么事？

　　刘玄依见罗铮蹙眉沉思，只好打消了继续追问下去的念头，也思考起来，过了一会儿，刘玄依压低声音说道：“要不要通知师父，如果真有人背叛了我们，师父应该知道具体真相。”

　　“说出来他会信么？”罗铮反问道。

　　“不会。”刘玄依很干脆地说道：“我到现在都不相信会是真的。”

　　“我也不信，或者说不愿意相信，没有证据之前这件事不能再提。”罗铮沉声叮嘱道，眼睛里闪烁着凝重的神色，忽然灵光一下，暗道：难道克格勃大张旗鼓的目标是大家？或者说是自己？

　　想到这罗铮忽然想到了一种可能，克格勃让黑寡妇绑架人质救人，背后或许有什么交易，或者黑寡妇干脆就是被骗来的，克格勃自己的真实目标是自己，抓到自己换取圣子、天石才符合他们的利益，因为大家化整为零隐蔽起来，所以取消了行动，因为得知自己还在酒店，所以让警察打上门来，然后想办法半路抢人，但自己躲在酒店不出，克格勃搞不清状况，不得不改变计划。

　　罗铮顺着这个思路继续梳理，越想越觉得可能性很大，眼神越来越凝重，定定的盯着虚无的空间，无法聚焦一般，旁边刘玄依看到这一幕诧异的低声问道：“怎么了？是不是想到反击的办法了？”

　　“确实有办法了，但还需要证实一些情况。”罗铮沉声说道。


第2367章 隐约真相

　　事情变得迷雾重重，找不到突破点，也不清楚真相在哪里？刘玄依完全懵了，没想到罗铮不仅猜到了事情的真相，还有了解决办法，暗自佩服不已，很想追问下去，但看到罗铮一脸沉思的思考着什么，摆手示意别打扰，只好按耐下好奇心等待着，左右无事，干脆喝起咖啡来。

　　时间一分一秒的过去，罗铮在等，等蓝星的最后确认，不搞清楚真相罗铮不敢乱动，刘玄依不知情，但见罗铮不想多言，只要等着干着急，过了好一会儿，一条信息进来，是蓝星的：黑寡妇已挟持人质登机。

　　罗铮看到这条信息马上明白了黑寡妇的撤退计划，利用人质逼迫当局妥协，搭乘飞机撤离回去，有人质在手，当局不敢乱来，别的恐怖组织这么干当局或许会选择强攻，但黑寡妇不同，人肉炸弹不是吹出来的，没人敢怀疑黑寡妇愤怒之下做出来的疯狂举动，当局考虑影响，选择暂时妥协也在情理当中，没人敢忽视好几十条生命，而且都是老人和妇孺，这些人更需要保护。

　　有飞机脱身就变得简单了很多，但罗铮肯定当局会有其他措施，不可能让黑寡妇离开境内，具体是什么没人知道，罗铮正准备收起手机，一个当地的陌生号码打进来，罗铮看了一眼，马上接通，沉声说道：“是我。”

　　“上面派来的人忽然消失了，责令我们取消所有行动，蛰伏起来，到底发生什么事了？商厦的事情你知道多少？”一个女声急切的追问道，正是美女眼线。

　　罗铮一听美女眼线不知道黑寡妇的事，不由一怔，旋即想到对方身份地位并不高，不知道这种机密也在情理当中，想了想，沉声说道：“你的上线是不是准备撤离回去？”

　　“没有接到相关命令，命令只有一个，蛰伏。”美女眼线赶紧说道。

　　“酒店攻击能确认是你们指示警察干的么？”罗铮追问道。

　　“不知情，我感觉他们完全将我排斥在外面，虽然提拔了我的职务，或许觉得我还是新人，不够可靠吧，不过，我感觉应该是，否则警察怎么能够找到你们？而且不早不晚，上面给了光头党老大一笔经费，要求他尽快壮大自己，还留下十几把自动步枪和一些子弹。”美女眼线赶紧说道。

　　“哦？那个光头佬什么态度。”罗铮沉声追问道。

　　“你那么在乎他的态度，看来你们之间也有交易。”美女眼线惊讶的追问道，听到罗铮不满的冷哼一声，知道自己问太多了，赶紧补充道：“他没什么态度，有便宜不占不是他的风格，不过，看起来他并不是很满意。”

　　“还有什么要说的？”罗铮沉声追问道。

　　“听说上面有人去码头接收了一个人，然后开车冲进了附近最大的一家商城地下室，至今没有出来，不过，我估计已经跑了，具体不清楚，其他没什么，有情况再和你联系吧。”美女眼线赶紧说道。

　　罗铮听到这个情况大吃一惊，挂断电话后正准备给蓝星打电话，蓝星的电话抢先进来，罗铮赶紧接通，沉声说道：“是我，发现什么情况了？”

　　“我们查到了恶魔岛有人送出来，上了码头被人接走，冲进了一座商厦，然后再没出来，没有监控，不知道送出来的是谁，红梅花姐说有可能是雪莲，但对方措施到位，看不到人，我正在追查商厦地下车库监控。”蓝星赶紧解释道。

　　“不用了，肯定已经易容跑掉了，车也应该换掉了，马上跟踪飞机。”罗铮沉声叮嘱道，以克格勃的手段，接到人肯定会有周密的撤离计划，易容，换车，没人能够追查得到。

　　“知道。”蓝星赶紧答应道，忽然惊讶地喊道：“不好了，两架飞机忽然着火，正朝大海方向冲去，原因不明，等等。”

　　“什么情况？”罗铮大吃一惊，压低声音追问道。

　　“卫星显示，飞机尾部忽然燃烧起来，具体原因不明。”蓝星赶紧解释道。

　　“有可能是当地政府故意所为，比如定时炸弹引爆机尾，飞机不得不迫降，迫降的地方正好是大海，只要飞机降落在大海，黑寡妇的战斗力就发挥不来了，他们都是旱鸭子，可不懂游泳，当局海警马上跟紧，救人问题不大，很高明的计划。”红梅花的声音在话筒里响起。

　　“我就说老牌帝国不会妥协，如果真的是定时炸弹，没人知道这个原因，只会以为飞机自燃等，只要人救出来了，没人会谴责当局的强势手腕，也没人会追查机尾忽然燃烧的原因。”蓝星的声音在话筒里响起。

　　罗铮边听两人分析边沉思起来，如果飞机坠落在大海，死人是难免的，哪怕当局海警做好了救援准备，但黑寡妇绝对一个都逃不了，而黑寡妇不会甘于被俘，只要黑寡妇一死，没人知道整件事的真相了。

　　“不对，这里面有古怪，我感觉不像是当局干的，继续跟踪。”罗铮忽然脑海中灵光一现，感觉这件事不像是当地政府干出来的，有人从恶魔岛出来，被人接走，而负责具体行动的黑寡妇却全部战死，那这个人去了哪里谁知道？

　　罗铮想到这内心一凛，隐隐感觉抓到了事情的真相，假设这一切都是克格勃在背后指使的，假设被救出来的是雪莲，接人的肯定是克格勃，克格勃接走了雪莲，用计干掉了黑寡妇，整件事就全部被掩盖，无人知道真相了，想到这，罗铮脸色大变，警惕的看看四周，确定没人留意自己后赶紧压低声音叮嘱道：“能不能和飞机上的人联系？”

　　“试过了，不能。”蓝星赶紧说道。

　　“他们被耍了。”罗铮恼怒地说道。

　　“你是说黑寡妇被耍了？”红梅花惊讶的追问道。

　　“没错，他们被利用了，原因不明，不过一定会很有意思，马上追查，我倒要看看谁这么大面子，让他们冒着生命危险来救，另外，找铁雕问问情况，或许他知道些什么。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白了，我这就去找。”红梅花的声音在话筒里响起。


第2368章 接近真相

　　国际上名声恶劣的黑寡妇恐怖组织跑来不列颠国搞恐怖袭击，这很不符合常理，背后原因肯定不简单，罗铮很好奇，到底是什么原因让黑寡妇不惜代价的跑来这里呢？飞机失事到底是当地政府所为，还是克格勃所为？这一切的一切都透着古怪，令人难以看透。

　　在真相没有弄清楚前罗铮不会轻易出手，和总部聊了一会儿挂断电话，看看时间已经是中午，便买单离开，去不远处的餐厅吃了个午饭，这才慢悠悠的来到商厦附近，附近戒严已经解除，但商厦内部已经被封锁，进去都需要登记。

　　罗铮带着刘玄依走了上去，有警察上来阻拦，罗铮亮出外交工作证，对上来检查的警察沉声说道：“这里发生了什么事？我们有东西寄存在里面，需要去取。”

　　“你的东西？”警察惊疑的问道。

　　“没错，有问题吗？”罗铮反问道。

　　“没问题，跟我来。”警察谨慎的答应道，外交无小事，警察不敢阻拦罗铮的正当行为，但为了防止意外，亲自带着罗铮朝里面走去，来到存储区，见罗铮熟练的按下密码，打开了保险柜，取出物品来。

　　罗铮和刘玄依带着物品起来，有外交工作人员这层身份，没有警察敢阻拦检查，两人顺利离开商厦，来到马路上拦了一辆出租车，刘玄依随意报了个地址，出租车答应着开车而去。

　　路上，罗铮不断观察身后，确定没有跟踪后还是不放心的半路下车，重新换乘出租车继续绕圈子，一连换了三两出租车，没有看到跟踪的人后，罗铮这才搭乘第四辆出租车来到之前住的酒店，在停车场找到了刘玄依那辆红色法拉利。

　　两人坐在红色法拉利又兜了一个圈子，这才来到了安全屋，找到了正在房间里着急等待的时迁，安全屋在一个居住区内，很普通的房子，三层楼高，必要的时候可以从阳台跳下逃生，一般人绝对想不到这里是华夏国情报部门的安全屋。

　　安全屋内生活用品一应俱全，家具有些简陋，但更像个家，就算有人查上门也看不出端倪，时迁看到罗铮和刘玄依回来，担忧的心彻底放下，张罗着大家坐下后，给两人倒水，一边好奇的追问道：“现在外面什么情况？”

　　“还没有结果。”罗铮随口应道，打开电话调到新闻频道。

　　大家在一起随意的聊了一会儿，不见新闻播放飞机沉海事件，也不见官方出来就这起恐怖袭击事件发表看法，很不正常，这个情况让罗铮暗自担忧起来，这一切太不正常了，到底背后有什么古怪？

　　时间不知不觉到了晚上时分，刘玄依主动请缨的跑去给大家做饭，时迁闲得无聊，跑去帮忙，罗铮正准备休息一下，放松脑子，这段时间思考的太多了，忽然感觉到贴身放着的手机在震动，马上掏出来一看，是总部打来的，赶紧接通。

　　“姐夫，之前铁雕不在基地，刚刚回来，说是去找他老大商量事情了，正在这里，他有话跟你说。”蓝星的话在话筒里响起。

　　很快，铁雕的声音在话筒里响起：“兄弟，情况我刚刚才知道，辛苦你了，之前去见老大，说了内部叛徒的事，这件事太大，不当面跟老大说清楚我这心里难受，老大觉得值得信任，他听了这件事也非常震惊，让我转告你，按你的意思去做，有什么事将来他会出面协调解决。”

　　“明白了，说说黑寡妇的事。”罗铮赶紧追问道，带头大哥对于叛徒的看法罗铮还真不怎么放在心上，离开了老兵俱乐部也不是没有办法营救出雪莲，罗铮甚至已经想好了不用他们的人，自己动手了。

　　“黑寡妇的事我才听说，看了他们登机的卫星监控画面，领头的我知道是谁，当年我和雪莲曾经在她们基地住过一段时间，帮了她们一些忙，落下一份人情，没想到她们居然跑来营救，这是我没想到的。”铁雕赶紧解释道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，没想到这些黑寡妇和铁雕、雪莲有交情，看来，黑寡妇领头人说的朋友应该就是雪莲了，换言之，被人在码头接走的真是雪莲，而接走的人身份不明，脸色一凛，沉声说道：“有人接走了嫂子。”

　　“什么意思？”铁雕对情况还不是很了解，但从罗铮的话里听到了紧张和不安，赶紧追问道，也慌乱起来。

　　“黑寡妇绑架商厦人质，逼迫当局释放了嫂子，嫂子被送到码头后有人接走了，当时因为监控不到画面，无法证实这点，既然黑寡妇和你们有交情，那她们肯定是冲嫂子来的，但接走嫂子的不是我们的人。”罗铮赶紧解释道。

　　“什么？谁干的？”铁雕大惊，愤怒地吼道。

　　“别急，别慌，我估计是克格勃干的。”罗铮赶紧安慰道。

　　“克格勃？”铁雕沉声追问道，话语中带着无尽的愤怒，一副即将暴走的气势，得到罗铮的肯定后冷冷地说道：“这帮混蛋，看来是想找死了，当初他们在飞机上安放炸弹，试图逼迫政府释放琴科夫，现在又通过黑寡妇绑架人质，逼迫不列颠国政府释放了雪莲，手法一致，看来，真是他们干的，这帮混蛋。”

　　“别急，我觉得事情不会这么简单。”罗铮沉声说道。

　　“你发现了什么？”铁雕和蓝星的声音几乎同时在话筒里响起。

　　“飞机失事恐怕不简单，我怀疑不是当地政府干的，毕竟飞机上这么多人质，政府承受不起这么大的损失，如果是克格勃干的，一来灭掉了黑寡妇，将事情真相彻底掩盖，二来给当局添乱，无力追查下去，他们就能从不列颠国全身而退，很完美的算计。”罗铮沉声解释道。

　　“有可能，你分析的有些道理，不过，克格勃的人怎么在飞机上动手脚呢？要知道飞机都是当局政府临时抽调的，不可能事先动手脚，除非他们有人混在黑寡妇当中。”红梅花的声音忽然在话筒里响起。


第2369章 原来如此

　　红梅花是诡案局最擅长谍战的精锐，也是最了解各国特工的人，提出来的不同意见让罗铮沉思起来，飞机是临时的，不可能提前做手脚，只有一种解释，黑寡妇当中有人是克格勃的人，他们在登机后悄悄动了手脚，只要飞机降落在大海，他们就有办法脱身，衣服一脱，谁知道谁啊？

　　想到这，罗铮不由沉声说道：“这个可能性很大，如果这个推测完全成立，那黑寡妇的人不可能有幸存者，真相就难以查找了，而当局忙于收拾烂摊子，克格勃的人悄悄撤离，这件事的真相就永远被掩盖，而我们也无法追查雪莲嫂子的下落，好狠的算计，好完美的计划。”

　　忽然，电视画面一切，出现了一个新闻发布会现场，一名记者沉声说道：“各位观众，令人愤怒的恐怖袭击事件马上就要揭晓了，政府即将召开新闻发布会，就本次事件答记者问，这里是直播现场。”

　　“马上看当地电视台新闻频道。”罗铮对着话筒沉声说道，隐隐有些期待起来，政府这个时候召开新闻发布会，绝对有猛料，说不定已经掌握了一定证据。

　　这时，里屋做饭的刘玄依和时迁正好端着饭菜出来，看到这一幕也纷纷围拢上来，盯着电视好奇的查看起来，很快，新闻发布会开始，一名发言人面对各种镁光灯，各种话题，脸色深沉，悲愤的清清嗓子，会场记者渐渐安静下来。

　　发言人等会场彻底安静下来后沉声说道：“诸位记者朋友，各位电视机前的朋友们，大家好，这里是恐怖袭击案新闻发布会现场，受政府委托，特将事情真相公布于众，并请大家相信政府有能力，也有信心打击恐怖分子，保护大家安全。”

　　说了一通开场白后，发言人话锋一转，沉痛的继续说道：“根据我们掌握的情报，黑寡妇恐怖组织这次袭击的目的是营救他们的头领，黑寡妇恐怖组织三号人物，这个人位高权重，心狠手辣，更擅长电脑，对我国造成了很大危害，庆幸的是这个人被我国抓捕，关押在恶魔岛。”

　　“可是你们已经释放了这个人，请给国民，给死者一个交代。”一名记者愤怒地喊道，丝毫不顾会场秩序。

　　发言人看了记者一眼，做了个安静的手势，沉声说道：“没错，我们是释放了一个人，为了营救其他人质，这是不得已的事情，人质是无辜的，这个恶魔释放了还能抓回来，事实证明我们是对的，黑寡妇释放了大部分人质，当然，我们不能忽视还有一部分人质被黑寡妇恐怖组织带上飞机。”

　　“飞机遇难是怎么回事？”又有人跳起来喊道。

　　会场记者情绪有些激动起来，死了这么多人，大家都不甘落后，都想找到猛料，发言人再次做了个安静的手势，等大家慢慢安静下来后继续说道：“我刚才已经说了，我们是释放了一个人，但这个人并不是黑寡妇要的人，而是我们的一名特工伪装的，真正的恶魔还关押在恶魔岛，这辈子都别想再出来了。”

　　大家一听黑寡妇营救的人还关押在恶魔岛，顿时一惊，但很快反应过来，从中闻到了许多不同的东西，有人更是抢着喊道：“我们不信，如何证明人还在恶魔岛？还有，飞机失火的事怎么说？”

　　“证明很容易，至于失火，我们的特工可以证实，是黑寡妇出了内讧，他们当中有人炸毁了机尾，导致飞机失火，不得不迫降在大海之中，我们安排的特工及时出手，击毙了几名试图对人质不利的黑寡妇，挽救了大家的性命，更庆幸的是我们的海警营救队及时赶到，救出了大批人质，目前正在医院接受治疗，请大家放心，没有人牺牲，至于受伤的人，医院有能力抢救回来，下面我提议，为挽救大家生命的特工鼓掌。”发言人沉声说道。

　　现场响起了热烈的掌声，人质安全，仅仅是受点伤，恐怖分子没有逃脱，危险的恐怖袭击案以戏剧学的方式结束，这样的结局记者们都能够接受，大家为国家有这样强大的特工鼓掌，也为国家处理恐怖袭击的成熟手段而鼓掌。

　　罗铮听到这整个人都惊呆了，释放的并不是雪莲，而是一名特工伪装的？这个结果让罗铮既兴奋又担忧，兴奋的是雪莲还在恶魔岛，这种事新闻发言人不可能乱说，担忧的是接下来的营救将更加困难。

　　“假的？”时迁在旁边惊讶地喊道。

　　“不会吧，这也太戏剧化了吧？不列颠国果然够狠，居然派个特工伪装，难道他们不怕暴露？还有，那个负责接应的人到底什么人，难道他看不穿是假的么？”刘玄依也惊讶地喊道。

　　“政府不用担心暴露，因为黑寡妇在商厦，另有人接应，而负责接应的人或许不认识雪莲，也没想到当局居然在这种情况下还敢假冒顶替，为了面子真是什么都敢干啊？不得不说这个计划非常妙，只是，他们为什么会讲假冒的雪莲送上飞机？”罗铮惊疑的沉思起来。

　　“对啊，难道负责接应的那个混蛋是黑寡妇的人？或者说黑寡妇要求对方把雪莲带上飞机一起撤离？这里面应该有秘密，可惜我们不能接触黑寡妇，不可能知道真相，只能让我们的特工想办法摸底了。”时迁提议道。

　　“这个简单，就是不知道黑寡妇到底有没有全部战死？”罗铮沉声说道。

　　“让我们的信息人员追查一下就知道了。”刘玄依提议道。

　　“不用，这件事我亲自查，不管怎样是什么，只要雪莲嫂子还在恶魔岛，我们就还有就会，下次营救得提防当局再次掉包，这帮混蛋真得什么都敢干啊，这种情况下都找人冒名顶替，不得不防。”罗铮沉声说道：“黑寡妇帮我们打了头阵，让我们对当地政府有了更深的了解，这也是好事，只是可惜了这些黑寡妇。”

　　“有道理，那我们怎么办？是继续原定计划还是另外想办法？”刘玄依惊疑的追问道，看向罗铮的眼神充满了好奇。


第2370章 准备行动

　　一连串眼花缭乱的事情让刘玄依领教了罗铮的预判力和应变力，如果不是罗铮提前化整为零，让大家潜伏起来，说不定大家这会儿正在面临不列颠国的大规模追杀，后果难以想象，如果不是罗铮提前进入商厦，就无法亲眼目睹黑寡妇的恐怖袭击，一切的一切就像都提前知道了一般，这让刘玄依对罗铮不由产生几分敬佩来，连带着对接下来的事多了许多期盼。

　　“静观其变。”罗铮沉声说道，并没有说出自己的新计划，事情变化太快，存在很多不确定因素，不讲这些变数搞清楚罗铮也不敢轻易出手，但这种事罗铮不可能和刘玄依透露。

　　刘玄依以为罗铮还没有想明白具体计划，毕竟事情太大，不是三两下可以解决的，便说道：“好吧，那就吃饭吧。”

　　“也好。”罗铮沉声说道。

　　三人坐下来吃饭，但各怀心事，没心情聊天，一顿饭吃的有些压抑，大家匆匆吃完，罗铮坐回沙发摸出手机来，马上给红梅花发了条信息询问赠送给光头党分部老大的武器问题，红梅花很快恢复，告诉了罗铮具体位置。

　　罗铮将地址转发给了光头党老大，至于老大拿了东西会不会听命令罗铮并不担心，一来老大是个聪明人，知道做大需要有靠山，靠上一个国家比什么都重要，二来华夏国不是一个黑恶势力能够招惹的，合作只会带来好处，为什么不呢？

　　处理完这件事后罗铮沉思起来，继续完善自己的新计划，忽然一条短信进来，罗铮一看是美女眼线的，内容简单：光头佬组织人手看似有活动，上级已经撤离出境。罗铮会意的回了一条信息，让对方不要阻止。

　　眼线身份和地位不够，无法接触更高层面的事情，自然不知道克格勃的那些人在哪里，真相是什么，但也帮了不少忙，也算有功，如果不是眼线及时透露消息，罗铮根本无法确定叛徒的存在。

　　一切看起来都恢复了平静，克格勃跑了，黑寡妇不死也被抓了，当局不可能让其他人接触黑寡妇，摸清真相需要时间，而雪莲还在恶魔岛，军事博览会也即将召开，留给自己的时间已经不多了。

　　罗铮不怕营救的难度，但怕叛徒高密，如果动用老兵俱乐部的人，计划比如会泄露，但不用老兵俱乐部的人又无法完成营救任务，这是个大问题，需要严密的计划才行，不过罗铮心中有底，编写了一条短信给蓝星，告诉蓝星怎么配合后斜靠在沙发上休息起来。

　　时间不知不觉到了深夜时分，罗铮一觉醒来，见时迁正在旁边看电视，不由坐直了身体，看向时迁问道：“小依呢？”

　　“太晚了，我让她谁了，要行动了吗？”时迁好奇的追问道。

　　“嗯，是时候了。”罗铮沉声说道，拨通了蓝星的电话号码。

　　蓝星很快接通，声音在话筒里响起：“已经查过了，展品在当地时间凌晨三点运输，毕竟是导弹、坦克之类的，白天运输容易暴露，引来社会动荡，晚上暴露的可能性很小，时间已经确定，我们成功入侵他们的系统，看到了相关命令。”

　　“三点？”罗铮抬手看了一下腕表，距离三点还有三个小时，这个时间足够大家做好相应的准备了，便继续问道：“恶魔岛那边呢？”

　　“根据你的要求，我们以不列颠国相府办公室的名义给恶魔岛监狱下达了命令，并伪造了相应的文件和证明，文件在咱们的大使馆，你可以直接去取，凭借文件和相应的证件可以去恶魔岛提人，恶魔岛方面肯定会求证，没关系，相关部门系统都会有提人的命令，深更半夜的，他们也不可能跑去亲自证实，花姐说这个计划可以实施，我会密切关注，随时策应，你戴上耳麦。”蓝星仔细叮嘱道。

　　“好。”罗铮沉声答应道，这个计划正是罗铮休息前编写短信告诉蓝星，让蓝星找红梅花探讨是否可行的营救计划，既然红梅花说可以实施，那就值得一搏，至于危险，罗铮根本不担心。

　　“还有，我们让大使馆方面准备了硅胶面具，得化装成本地人才行，否则很容易露馅。”蓝星赶紧提醒道。

　　“明白了。”罗铮沉声答应道。

　　挂断电话，罗铮马上从包里拿出了信号器绑在后腰，戴上无线隐形耳麦，然后看向时迁叮嘱道：“半路伏击的事交给你了，记住，你的任务并不是真的伏击，而是想办法找到叛徒。”

　　“明白。”时迁沉声说道。

　　“记住，对他们就说原计划不变，用他们的人肯定会暴露计划，你们的处境非常危险，这么做的目的有两个，一是让他们知道内部有叛徒，二是如果成功，就多了几层胜算，毕竟我这边也不确定能否成功，现在是双管齐下。”罗铮用时迁才能听到的声音叮嘱道，一边警惕的看向房间，确定刘玄依听不见。

　　“明白，如何撤离？”时迁沉思着追问道。

　　“到时候蓝星会配合你行动，行动的命令一旦下达，只要有叛徒，敌人肯定会提前派人伏击，如果没有伏兵，则说明没有叛徒，得手的机会比较大，如果得手，马上带走导弹撤往之前的化工厂，当地政府绝对想不到我们还会去那里藏身，如果有伏兵，你也带着他们去化工厂躲避，让大家交出手机，然后化整为零，各自找地方隐蔽起来，想办法回国，不交手机的就是嫌疑，你自己小心点，发现叛徒让他们自己决定，懂吗？”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白了。”时迁沉声答应道。

　　“随时保持联系。”罗铮不放心的叮嘱道。

　　“知道，那她呢？”时迁指了指房间里休息的刘玄依问道。

　　“她在这里，不参与任何行动。”罗铮沉声说道，菜鸟上前线只会添乱，成为包袱，事关重大，罗铮不敢冒险。


第2371章 敌人反应

　　罗铮认真的交代了时迁几句，这才上去敲开了刘玄依的房间，刘玄依睡眼惺忪的开门，见罗铮一脸冷峻，意识到出事了，睡意顿时消了大半，急忙追问道：“大半夜的，怎么了？是不是要行动了？”

　　“没错，你马上和大家联络，让大家赶往进山路口集结。”罗铮严肃的叮嘱道，市郊过去军事基地的中间有一段山岭，山路通行，进山的路口集结最合适，可进可退，大家集结后就看时迁的了。

　　“不直接去那个弯道集结么？”刘玄依好奇的追问道。

　　“先在进山路口集结，统一行动，两个小时内必须赶到目的地集结，告诉大家带上武器，你有没有办法通知到大家？毕竟这个点都睡了。”罗铮叮嘱道。

　　“没问题，按照约定，三天后开机待命，现在已经过去三天，大家的手机应该都开着，发生了这么多事，大家都没有睡意，说不定这会儿都在盯着手机看，我这就和大家联络吧。”刘玄依赶紧说道。

　　罗铮点点头，刘玄依马上掏出手机来，开机后登陆内部专用交流群，将命令发布出去，很快就有人开始相应了，刘玄依将相应的人一一告诉罗铮，不到三分之，三十人全部都回应了命令，声称马上赶去。

　　诱饵已经抛出去了，接下来就看对手会不会出招了，伏击导弹可是大事，叛徒不可能知情不报，如果叛徒是克格勃的人了，那克格勃为了阻止自己行动，肯定会将消息卖给不列颠国，如果叛徒是不列颠国的人了，那当地政府更加会采取行动阻止，导弹可不是闹着玩的。

　　罗铮看向时迁叮嘱道：“去吧，记得弄辆大卡车拉战利品。”

　　“明白。”时迁满口答应道，带上自己的东西急匆匆出门了，如果伏击成功，导弹肯定需要专车拉走，车队经过伏击后不可能还能开动，如果伏击不成功，有辆大卡车逃生也不错。

　　“我们呢？”刘玄依看着离开的时迁好奇的追问道，眼睛里闪烁着热切的光芒，恨不得马上跟上去战斗。

　　“你跟我走。”罗铮想了想说道，将刘玄依留在这里固然安全，但不是绝对的，还是留在大使馆安全些，如果刘玄依出事，罗铮没法给带头大哥夫子交代。

　　“去哪？”刘玄依好奇的追问道。

　　“到了你就知道了。”罗铮没有多解释，沉声叮嘱道：“去收拾吧，三分钟后出发，动作快点。”

　　“好吧。”刘玄依隐隐感觉没自己什么事，虽然很不甘心，但还是答应下来，罗铮不让，刘玄依也没办法，进里屋收拾自己的行礼去了。

　　两人收拾一番出门，上了法拉利罗铮才告诉刘玄依要去的地方，刘玄依一听去大使馆，无奈的发动了车，有些赌气地说道：“为什么不让我上战场？好不容易有这个机会，这次没机会表现，下次师父肯定不会让我在上战场了。”

　　“战场不仅仅在前线，跟着我指挥也不错。”罗铮随口劝慰道。

　　刘玄依嘟囔着嘴，但也没办法改变罗铮的决定，只好专注的开车，两人很快来到了大使馆，门口岗哨查看了罗铮的外交人员证件，马上带着来到大使办公室，显然早有交代，大使在办公室等候。

　　两人初次见面，大使谨慎的查看了罗铮的证件，并和国内取得联系，确认了罗铮的身份后马上换上了热情的笑容，张罗着给两人倒茶，时间紧迫，罗铮没心情应酬，直接说道：“大使阁下，我要的东西都准备好了吗？”

　　“都准备好了，在这里。”大使从办公台下面拿出一个袋子来。

　　罗铮接过去并没有急于打开看，这种事大使绝对不会乱来，而是继续说道：“大使，马上您安排一间房给这位女士休息，我得出去一趟。”

　　“你不带我？”刘玄依惊讶的赶紧追问道。

　　“你不合适，好好的在这里等我的消息。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“我？你骗人。”刘玄依赌气地说道。

　　罗铮没有介意刘玄依的赌气，看向大使，大使会意的点头说道：“我马上安排，预祝你成功，虽然我不知道具体是什么，自己小心点，外面停车场有一辆商务车，这是钥匙，套牌，不用担心，用完随便丢路边就是。”说着摸出一把车钥匙来，郑重的递给了罗铮。

　　“多谢。”罗铮接过去说道，看了一脸赌气的刘玄依，没有再说什么，急匆匆离开大使办公室，来到外面停车场，很快找到了商务车。

　　罗铮上车后将车启动，开出了大使馆，直奔恶魔岛方向，大使馆去恶魔岛还有两个小时左右的路程，路上，罗铮打开了信号器和总部取得联络，得知时迁已经偷了辆大卡车直奔目的地，马上叮嘱蓝星卫星监控好，以免出错。

　　一个小时后，正在专心开车的罗铮忽然听到了耳麦里响起了蓝星焦急的提醒：“不好，军事基地好像有些异常情况，有一支部队开始集结待命，目的不明。”

　　“密切关着这支部队。”罗铮脸色一沉，赶紧叮嘱道。

　　“他们搭乘直升机启动了，看起来像是朝伏击点去的。”蓝星急切地说道。

　　“马上通知时迁原地待命，这帮人这个点做出反应，里面肯定有问题。”罗铮脸色一寒，如果这支部队真是去目的地埋伏的，那说明内部真的有叛徒，再往前就危险了。

　　“他们就不怕暴露？”蓝星好奇的问道。

　　“他们肯定知道自己的行动会被卫星监控，说不定是故意所为，真正的杀招在其他地方，密切关注化工厂方向，以防万一，说不定大量警察在待命，随时出击，是时候我们出手了。”罗铮沉声叮嘱道，眼睛里迸裂出一抹骇人的杀气。

　　“你分析的很多，故意出动部队让我们看到，将大家惊退，只要是忽然掉头的人或者车就是我们的人，他们完全可以通过卫星发现这点，然后让待命的警察有针对性实施抓捕，这叫打草惊蛇，好厉害。”蓝星恍然大悟，愤怒地说道。


第2372章 沉着应对

　　战场上不仅拼勇气和战斗力，还有智慧，相互钳制的战术，罗铮让人去半路伏击车队，抢夺导弹威胁当局放人，简单直接的战术却非常有效，特别是这个国家经受了黑寡妇的恐怖袭击后变得脆弱起来，只要导弹在手，当局肯定会放人。

　　只是，这个计划一旦暴露出去，敌人肯定会采取应变措施，不可能被动挨打，直接封路戒严是一个办法，但也会暴露底牌，先让一支部队去伏击点抢先埋伏，这么做当然不是真的打伏击，而是打草惊蛇，将目标吓跑。

　　这个时候的不列颠国卫星肯定全方位监控行动区域，但凡往前的人或者车忽然掉头，都是形迹可疑的对象，潜伏待命的警察就会冲上来，有针对性的围捕，很高明的战术，既能惊走对手，又能识别对手位置。

　　罗铮都有些佩服对手的这个战术部署来，叮嘱蓝星通知时迁原地待命，密切关注那支军队的动态，三分钟后，蓝星的声音在耳麦里响起：“不好，运输机到了弯道伏击点附近，大批部队空降下来，行动果然暴露了，他们就不怕暴露了叛徒的存在吗？”

　　“谁会在乎叛徒的生死？再说，我们伏击的东西太重要了，他们不敢冒险，不得不先派部队上去埋伏，如果我们继续往前冲，就会一头撞进他们的包围圈，更多的武装直升机都会赶来支援，如果我们后撤，就会暴露身份，无论前进还是后退都会暴露身份、位置。”罗铮沉声说道，脸色凝重的专心开车。

　　“那他们怎么脱身？”蓝星担忧的追问道。

　　“我来安排。”罗铮沉声说道，边开车边摸出手机来，很快拨通了光头党分部老大的电话，对方好一会儿才接通，一副没睡醒的样子，罗铮沉声叮嘱道：“马上召集你的人动手吧，给我有多大闹多大，一定要堵死往北的交通道路。”

　　城市往北就是大家所在的区域，必须堵死道路，否则警察会扑上去，光头党分部老大一听是罗铮的声音，顿时睡意全消，马上追问道：“明白，有没有具体的要求？我好交代兄弟们。”

　　“你怎么趁机抢地盘我不管，但我只有一个要求，堵死通往北面的所有交通要道，我要求一个小时内交通不能通畅，怎么办你看着办。”罗铮见老大并没有推辞，暗自松了口气，马上叮嘱道。

　　“好，懂了，马上动手，你就看好了。”老大沉声答应道。

　　结束通话后罗铮马上又拨通了刘玄依的电话，话筒里传来刘玄依不满的赌气声，罗铮没有在意，沉声叮嘱道：“马上通知大家放慢前进速度，向我的人迅速靠拢，注意伪装，不要暴露了，很快会有人将我的人坐标通知你。”

　　“哦，好吧。”刘玄依不明所以，估摸着问了也白问，罗铮不会告诉自己，但也分得清轻重，赶紧答应下来。

　　罗铮通过耳麦将刘玄依的电话给了蓝星，叮嘱蓝星将时迁的位置坐标发给刘玄依，交代完毕，罗铮又给时迁去了个电话，叮嘱时迁找个地方停下来等大家汇合，让大家交出手机自行撤离，收集所有人手机后也撤离。

　　交代完毕，罗铮专注的开起车来，该做的都已经做了，一切看运气。

　　开着大卡车的时迁接到命令后放慢了车速，目光警惕的盯着周围，周围是旷野山岭，地势平缓，远处被浓重的夜幕充斥，看不太远，过了一会儿，一辆小车追了上来，按响了喇叭，时迁减速慢行。

　　小车冲了过去，将车停在路边，从车上走下来一个人，正是奔雷手徐刚，时迁赶紧踩刹车，等车停稳后探头出去，看向徐刚喊道：“这儿，过来吧。”

　　徐刚急匆匆跑上来，脸色很难看，盯着时迁追问道：“到底发生什么事了？”

　　“兄弟，难道你还感觉不到吗？你们当中有叛徒，如果你不信，可以去伏击点查看，那里已经有一支部队埋伏，不过，走之前留下你的手机，这是我领导要求的，当然，你也可以不留。”时迁平静地说道。

　　“什么意思？”徐刚脸色难看的盯着时迁追问道。

　　“意思很简单，我们的计划已经暴露，知道的人就咱们这些，留下手机证明清白，当然，你要是不愿意留下也无所谓。”时迁淡淡的解释道，反正是老兵俱乐部内部的纷争，和诡案局无关，时迁对徐刚是否留下手机根本不在意。

　　徐刚明白过来，掏出手机递给了时迁，沉声叮嘱道：“你小子给我保管好了，丢了找你算账，我留下来帮你更其他兄弟们解释吧，免得发生误会。”

　　“你还差这个钱？买一个就是，愿意留下更好，省了我不少口舌。”时迁淡淡地笑道，对徐刚的留下根本无所谓。

　　两人聊了几句，又有人开车冲过来，是谭腿吴杰，徐刚将情况简单说明，吴杰也不含糊，交出了手机，一脸愤怒地说道：“我就觉得不对劲，没想到有叛徒，不过我还是不太愿意相信这个，我去伏击点看看，你去不去？”说着看向徐刚。

　　“你去吧，我留下，免得大家误会伤了这小子，其他兄弟们的暴脾气可不好招呼，你自己小心点。”徐刚赶紧解释道。

　　“也好。”吴杰沉声应道，正准备离开。

　　“等一下。”时迁喊道，见吴杰停下来后解释道：“我的领导说了，让大家继续往前，然后找路迅速撤离该区域，化整为零，各自隐蔽起来，自行回国，至于救人的事，他会另外想办法，先避开风头再说，不将叛徒找出来大家都很被动，到时候他会给大家一个交代。”

　　情况不明，叛徒不清，时迁并没有告诉大家罗铮还有后续营救计划，而是转述罗铮的命令，说任务暂停，让大家先各自回去，吴杰愣了一下，有些不甘的沉声说道：“最好这样，救人的事如果他不给我一个满意的说法，我饶不了他，没有叛徒的证据，诬陷兄弟，我一样会灭了他，谁保都不行。”

　　“要去证实就快点，大家只有半个小时时间逃命，我的领导在想办法替大家拖延时间。”时迁不屑的冷笑道，并不与对方计较。


第2373章 伪装渗透

　　合作最大的难点在于了解和信任，罗铮和铁雕相处大半个月，一起并肩作战过，算是了解和信任了，但对于其他老兵俱乐部的人而言，几乎都不了解，信任程度也有限，特别是出了叛徒这件事后，罗铮并不敢告诉大家全部计划。

　　罗铮让大家继续来伏击有两层考虑，一是迷惑敌人，让敌人以为自己按原定计划行动，另一层意思是让大家知道内部出了叛徒，这个情况并不是诬陷，而是事实存在，至于谁是叛徒，那是老兵俱乐部带头大哥的事，罗铮懒得关心。

　　吴杰走了，更多的人陆陆续续赶来，在奔雷手徐刚的解释下，大家纷纷交出手机继续往前，奔赴伏击点查看真相去了，谁也不相信内部出了叛徒，但又不好直接反驳，这么一来，就造成了老兵俱乐部的人继续往伏击点的现象，这个现象被卫星监控，传给了有关部门人士，所有人都继续待命。

　　十来分钟后，所有人都赶到，交出手机后继续前进，奔雷手徐刚深深的看了时迁一眼，也开着自己的车去了伏击点，伏击点距离还有些远，时迁带着一大包手机也往前开了一段路，从一个分岔路口走了，一边给时迁发了条短信。

　　此时，罗铮正在专心开车，一边通过耳麦和蓝星沟通各方面的情况，老兵俱乐部成员向时迁考虑后又奔赴伏击点的情况已经被卫星监控到，蓝星转告给了罗铮，罗铮并不去阻止，这种事必须大家亲眼看到才会相信，阻止反而适得其反。

　　光头党分部老大带着一大半手下在城北捣乱的情况也被卫星监控到，大批警察冲了出来，试图往北追捕汇合的时迁等人，但光头党砸烂了路边的消防栓，掀开了地面的下水井盖，打烂了路灯，还将路边停靠的车辆全部掀翻到路中间，彻底堵死了往北的交通要道。

　　警察不得不停下来疏解交通，抓捕捣乱的光头党，但光头党熟悉地形，一哄而上，根本没办法抓，等警察将道路疏通继续往前时，发现前面更是乱成一锅粥，道路彻底堵死，过不去，气的有备而来的警察到处抓捕起光头党来。

　　罗铮得知道路被堵死，光头党分部老大没有失约，暗自松了口气，这种办法虽然有效，但阻止不了太久，最多一个小时就能疏通，大批警察还是会继续往北追杀过去，一个小时如果大家还无法脱身，罗铮也没办法了。

　　一切都在算计之中，并没有出现不可控的因素，罗铮暗自松了口气，开着车狂冲上去，大约十几分钟后，罗铮来到了码头，将车挺好，迅速看了眼码头，见没人注意自己这边，马上拿起副驾驶位置上放着的包裹。

　　很快，罗铮从包裹里取出一个盒子，盒子里有一张硅胶面具，罗铮对着后视镜迅速戴上，然后又从包裹里拿出一个文件袋来，取出里面的文件看了一下，是秘密押送命令，上面有押送的疑犯身份信息，还有让恶魔岛监狱支持和封口的命令，下面盖着的是相府办公室大印。

　　文件看起来很真，罗铮将文件放回文件袋，又从包裹里拿出了证件看了一眼，特勤局特工，照片和硅胶面具吻合，相貌上不用担心暴露，还有一把枪和两个弹夹，罗铮将东西全部收好，这才下车来。

　　码头静悄悄的，没有人，昏暗的灯光将周围照亮，天空黑沉沉的，微微的海风轻轻吹过，带着一股鱼腥味，码头水面上停靠着一些快艇，还有一辆警用冲锋艇，罗铮整理了一下身上的衣服，大大方方的走上去。

　　警用游艇里面有几名警察在闲聊，看到有人过来，其中一人起身来，沉声喊道：“什么人，站住，停下。”一只手已经按在佩枪上，做好了随时把枪的准备，黑寡妇恐怖袭击让所有警察都绷紧了神经。

　　“自己人。”罗铮亮出了伪造的证件，一边通过耳麦低声说道：“蓝星，准备的如何？这个时候可不能掉链子。”

　　“放心吧，所有信息部的人全部待命，大家都做好了准备，不用担心。”蓝星赶紧答应道，话语中透着浓浓的自信。

　　罗铮对蓝星的信息能力非常信任，也相信蓝星不会害自己，淡淡一笑算是回答了蓝星的话，走了上去，将工作证亮给上前来盘查的警察看，对方接过去看了一眼，是特勤局的证件，这可是传说中的内卫，隶属于相府，直接保护首相的御用部队，招惹不去。

　　不过，这名警察很谨慎，还是通过肩膀上的对讲机和总部取得联系，让总部查一下工作证上的身份信息，这时，负责远程支持的蓝星已经给对方总部系统植入罗铮的工作证身份信息，对方总部一查情况属实，马上回馈给了警察。

　　警察一听身份信息吻合，自然不敢为难，赶紧将证件递还给了罗铮，见罗铮一脸不耐烦的样子，没有丝毫破绽，对罗铮的身份更是深信不疑，赔笑着说道：“有什么能够帮的上忙的？”

　　罗铮从尸山血海滚出来的人，心理素质何等强悍？加上做了诡案局一段时间一把手，身上有一股上位者的气势，这股气势让人不敢有任何反对的念头，罗铮将证件收好，一脸沉重的低声说道：“送我去恶魔岛，公务。”

　　“明白。”海警赶紧答应一声，转身给冲锋艇上的另外两名严正以待的警察打了个安全的手势，赔笑着示意罗铮先走。

　　罗铮自然不会客气，冷静的看了眼恶魔岛方向，可惜距离太远，天色深沉，根本看不到，罗铮深吸一口气，一脸自信的朝前走去，事情到这一步，就算前面是龙潭虎穴也要闯一闯了。

　　上来警用冲锋艇，另外两名警察好奇的看着罗铮，负责盘查的警察赶紧解释几句，两名警察一听是特勤局的，身份已经确认过，不敢托大，都热情起来，马上开着冲锋艇朝前冲去。


第2374章 蒙混过关

　　黑色深沉的天空，月亮躲在了乌云背后，茫茫大海上，一艘警用冲锋艇快速朝前冲去，巨大的探照灯驱散黑雾，将前面照亮，船上，三名警察正专心驾驶冲锋艇前进，甲板上，罗铮静静的站立着，目光锐利的看着前方，将后背交给了身后的三名警察，根本不担心三人会乱来。

　　码头到恶魔岛有些距离，需要一些时间，罗铮负手而立，冷峻的目光在月色下各位明亮，好像要穿透前面黑雾，看到传说中的恶魔岛，耳麦里不断传来蓝星发来的及时动态，警察还在和光头党战斗，一时半会儿难以冲出城去，老兵俱乐部的人在靠近伏击点后弃车步行，后面情况就不太清楚了，天太黑，监控困难。

　　罗铮估摸着大家弃车奔赴伏击点去了，至于他们会干什么罗铮顾不上了，也无法顾及，听天由命吧，不过，罗铮知道大家的战斗力，脱身问题不大，得知时迁也弃车离开，去了化工厂，罗铮暗自松了口气，时迁有隐身服，被发现的可能性更低，不用担心，接下来就看自己这边了。

　　原本以为伏击敌人，抢走导弹威胁当局放人就可以了，没想到冒出了个黑寡妇，发现内部有叛徒，一切就都变得复杂起来，罗铮不得不改变战术，只身冒险前往恶魔岛，能不能成功不好说，但罗铮不得不来，这是唯一的机会了。

　　黑寡妇恐怖袭击后，当局交出去的居然是特工，黑寡妇完全有可能发动二次袭击，恶魔岛已经不安全了，这个时候有人上来将犯人带走也在情理当中，不过，一切还得看运气，罗铮担忧起来。

　　过了一会儿，探照灯照射的范围内出现一个巨大的黑点，黑点越来越近，是一个海岛，罗铮知道恶魔岛到了，不动声色的退出甲板，来到船舱找了个地方坐下来，一边盘算着一会儿的应对措词。

　　没多久，警用冲锋艇靠近码头，码头上有全副武装的警察在巡逻，有人大喊着：“什么情况，你们怎么过来了？”

　　罗铮一听就知道这些人彼此认识，没有说话，一名警察赶紧回答道：“特勤局派人过来，说有公务。”

　　“特勤局的人来干什么？上来吧。”有人大喊道。

　　罗铮这才走上甲板，跳上了码头台阶，往上走去，台阶都是石头砌成，有二十多级，罗铮慢慢走上去，走的并不急，越是危险的时候越要冷静，一旦紧张、慌乱，就会露出马脚，在这里暴露只有死路一条，罗铮边走边告诫自己，不知不觉上完台阶，来到一片开阔的平地，平地都用石头砌平，看起来很结实。

　　“麻烦你出事一下证件和命令。”一名警察走了上来，探照灯也照射在大家身上，周围亮堂堂的，海风徐徐吹过，空气中无形中弥漫着一股紧张气息来。

　　罗铮冷着脸不语，看了对方一眼，摆起了架子，特勤局可不是普通部门，出去执行公务个个都眼高于顶，绝不可能低头哈腰，一边将工作证和文件袋递上去。

　　负责人接过证件和文件袋看了几眼，惊疑地问道：“怎么这个点来提犯人？”

　　“什么时候提需要向你请示？”罗铮冷冷的反问道，一句话将对方差点噎死，考虑到需要对方配合，罗铮不满的继续说道：“这个点来提犯人你想不到，恐怖分子也想不到，上次用特工蒙混过去，恐怖分子知道人还在恶魔岛，所以上面让我来把犯人带走，还有疑问？”

　　对方尴尬的笑笑，并没有相信罗铮的话，但也不再质疑，而是拿起对讲机喊道：“指挥部，指挥部，有没有接到相府提犯人的命令。”

　　恶魔岛监狱系统在罗铮登岸的一刻已经被蓝星悄悄渗透进去，将命令放在了系统里面，负责电脑的人正好听到了有人喊话，马上打开电脑，登陆控制系统后台，看到了提犯人的命令，赶紧回复。

　　回复的声音在对讲机里响起，所有人都听得清楚，负责人不确定的让自己人查了一下工作证，确定身份信息无误后，这才将工作证和文件袋递给了罗铮，摸出手机拨通了一个号码，等接通后沉声问道：“我是恶魔岛监狱长，请警卫局局长接电话，快点。”

　　“也不看看几点了，这个时间局长已经睡觉，有事明天打来。”话筒里响起了一个不满的声音。

　　声音很小，但周围静悄悄的，罗铮又靠的近，隐约听清了对方的话，不由暗自冷笑起来，之所以挑选这个点过来提人，就是考虑到相关部门负责人已经睡着，罗铮好整以暇的看着对方，没想到对方居然是监狱长。

　　监狱长有些尴尬的看了罗铮一眼，不满的喝道：“那你就是帮我查一下系统，是不是有相府办公室提人的命令。”

　　话筒里面响起了“稍等”的话，监狱长没有再催，罗铮也不着急，大家默默的等待着，过了一会儿，一个声音在话筒里响起：“系统里有命令，已经确认过了，没问题，如果还想确认，那就等明天吧。”

　　监狱长听到对方说确认过了，浑没想到这一切都是蓝星在捣鬼，确认过后，相关命令马上删除，没有留下任何痕迹，没人知道命令这件事，也就不会有人追查跟踪，除非监狱长自己跳出来说，但命令是首相府下的，人是以特勤局的身份带走的，算绝命行动，监狱长不会跳起来乱说，也不敢追问落实后续情况。

　　完善的体制有利有弊，罗铮就是抓住了这个弊端制定了营救计划，见监狱长挂断了电话，便沉声说道：“还有什么问题？”

　　监狱长见罗铮一脸镇静表情，身份信息确认过，直属上级也确认过有提人的命令，一切对合情合理，自然不会反对，沉声说道：“跟我来。”说着朝前走去。

　　罗铮冷静的跟在监狱长身后朝前面走去，心情有些激动起来，顺着水泥路走了一段距离，前面出现一道高大的围墙来，一个城堡出现在眼前。


第2375章 救出目标

　　城堡高十五米有余，上面安装了铁丝网，探照灯到处扫射，还有荷枪实弹的人在巡夜，城墙看上去像是用大石头砌成，看起来很坚固，唯一进出的大门紧闭，门口有岗哨，有机枪阵地，还有一个班的人看守，这样的地方想要攻克非常难。

　　罗铮冷静的观察着这一幕，城门看起来是防爆的钢板制造而成，很厚重，寻思着这样的城堡就算调部队上来，短时间内也无法拿下，时间一长，当地援军就会赶到，果然是臭名昭著的恶魔岛啊。

　　大家不知不觉来到了岗哨附近，前面有栏杆阻挡，机枪阵地里面的人纷纷掉转枪口瞄准过来，探照灯打在罗铮身上，如临大敌一般，罗铮假装恼怒的看向监狱长，监狱长沉声解释道：“这是规矩，你只能在这里等着，我这就给你带人。”

　　“最好如此，耽误了时间后果你我都承担不起。”罗铮假装恼怒地说道，一边看向周围，寻思起对策来，如果要强攻，应该怎样才能攻击进去呢？

　　监狱长看了罗铮一眼，没有再说什么，拿起对讲机喊道：“把七号仓的犯人带出来，动作快点。”

　　“明白。”有人回答道。

　　罗铮一听，暗自激动起来，不动声色的看了眼监狱长，难道这次真能顺利的带走目标？如果成功，那一切都好办了，想到这罗铮有些激动起来，赶紧深吸一口气强迫自己冷静，暗暗告诫自己小心，越接近成功的时候越应该冷静。

　　几分钟后，厚重的大铁门从里面打开，开出一辆车来，车灯刺眼，但在冲出城堡的时候关闭，罗铮见是辆敞篷越野车，车上坐着两个人，一个是狱警，穿着制服，另一个穿着灰白色囚衣，带着头套，看不出是水。

　　越野车很快停下，狱警急匆匆上来，给监狱长敬礼后提上来一份文件，监狱长接过去看了一眼，递给罗铮说道：“麻烦你签收一下。”

　　罗铮不动声色的接过去，在上面签下伪造工作证上的名字，然后递给了监狱长，一边看向身穿囚衣的人沉声问道：“不会搞错吧？”

　　“放心吧，你可以验看。”监狱长不满地说道。

　　“嗯？”罗铮假装不满的看向监狱长冷哼一声，走了上去，见对方双手被手铐铐住，手指纤细、修长，一看就是女性的手，但还是不放心的慢慢探手抓住头套，轻轻往上提起来，冒着九死一生混上来，罗铮可不想带一个不相干的人离开，那就亏大了。

　　想到头套里面的人身份，罗铮有些激动起来，慢慢拉高头套，看到一张精美的脸庞出现在眼前，秀美紧蹙，脸色灰白，看上去非常憔悴，但也无法掩饰精美的容颜，这是一张圣洁的脸，纯净的就像是天山上的雪莲。

　　看到这一幕，罗铮忍不住激动起来，基本可以确定对方身份了，容貌完全和照片上的人吻合，虽然有些憔悴，气质也很好，这种高洁、纯净如雪莲的气质不是谁都能伪装的了，但罗铮还是不放心的沉声问道：“报出你的姓名。”

　　对方清冷的目光看了罗铮一眼，旋即瞟向前方，根本不理睬罗铮，高傲的就像一只优雅的天鹅，不屑与燕雀为伍一般，罗铮假装不满的沉声喝问道：“报出你的姓名，否则我不介意在你脸上留道口子。”摆出一副恶狠狠的架势，这番话更多的是说给监狱长听，以免监狱长怀疑什么。

　　这人冷哼一声，慢慢闭上了眼睛，就像不当罗铮存在一般，罗铮猛的掏出手枪来，顶在对方手掌上，作为一名黑客，手掌就是第二生命，非常爱惜，为了证实真伪，罗铮不得不来个狠招，冷冷的喝道：“说——”

　　监狱长冷静的看着这一幕，见罗铮掏枪，赶紧上前来，笑道：“怎么，你怀疑我的工作能力？命令上提到的就是她，绝对不会有错，如果有错，那也是命令有错，和我们无关。”

　　罗铮假装不满的看了监狱长一眼，沉声说道：“我们怎么办事不用你教。”

　　“雪莲。”车上的女子忽然冷冷地说道，用的是华夏国语，看都不敢罗铮一眼，一双妙目缓缓睁开，微微抬头看向夜空，正好一轮明月从乌云你钻出来，将天空照亮了许多，海风徐徐，吹在身上非常惬意，女子深吸一口气，仿佛很享受现在的时刻一般。

　　罗铮一听就知道不会错了，旋即将头套给对方戴上，沉声说道：“下车，跟我走。”说着拉开了车门，将雪莲拉下车来，抓住雪莲胳膊往前走去，丝毫不顾冷静围观的监狱长，走的很慢，很镇定，内心却掀起了激动的波澜。

　　如果能够顺利将雪莲带出去，一切都好办了，成功在即，罗铮不断告诫自己冷静，小心，越是这个时候越不能大意，监狱长将签收文件递给了开车出来的狱警，自己上了副驾驶位置做好，狱警马上掉头，开车冲进了城堡。

　　雪莲戴着头套，目不能视，罗铮抓住雪莲胳膊引路，周围有其他狱警跟随，罗铮不好多说什么，警惕的暗暗戒备着，以防万一，大家不知不觉来到码头，那辆警用冲锋艇还在，罗铮带着雪莲下了台阶，登上了冲锋艇。

　　冲锋艇很快启动，掉头朝来路而去，罗铮看着渐渐远离的海岛，看着飞快前冲的冲锋艇，暗自惊喜起来，这一切都是那么的顺利，多亏了蓝星他们，这次营救，信息处当局头功。

　　罗铮很清楚，如果不是信息处的人伪造了命令，让自己在几次身份确认中蒙混过关，哪怕一次暴露，自己必死无疑，强大的团队才是战斗力啊，但愿前路顺利，罗铮盯着深邃的夜空暗暗祈祷起来。

　　冲锋艇朝前面狂冲而起，掀起无数的浪花，速度非常快，罗铮暗自警惕的观察着三名警察，稍有异动，罗铮不介意武力解决问题了，另外，海底有激光，一旦暴露，激光绝对能将冲锋艇撕成碎片，只要冲出了恶魔岛海底激光防御区就什么都不怕了，罗铮忍不住回头看向恶魔岛方向，默默的计算着距离。


第2376章 安全脱身

　　夜色深沉的大海上，警用冲锋艇快速朝前狂冲，不断腾空而起，旋即又重重的落在海面上，溅起一大片浪花来，一路飞驰，不知不觉能够看到前面的城市灯光了，冲锋艇上，罗铮看到微弱的灯光暗自欢喜起来，到了这里就等于冲出了激光防御区，就算暴露也不怕了。

　　罗铮最忌惮的是激光防御系统，那东西能摧毁一切物质，只要冲锋艇上的三名警察，罗铮根本不在乎，只要他们不乱来，罗铮不介意留大家一条生命，眼看着城市码头越来越近，三名警察没有丝毫怀疑，耳麦里蓝星也没有发出任何警报，说明一切都非常顺利，这让罗铮暗暗放心下来。

　　又过了几分钟，冲锋艇开始减速，慢慢停靠在码头上，一名警察跳上岸，将缆绳和码头上的铁桩捆在一起，罗铮拉住雪莲的胳膊慢慢上岸，一边暗自观察着三名警察，见三人并没有任何异常，罗铮便带着雪莲上了码头。

　　“这次多谢帮忙，我会将情况写在报告你，替你们表功。”罗铮看向三名警察沉声道谢。

　　“应该的，走好。”一名警察赶紧答应着说道。

　　特勤局是首相府的内卫，位高权重，是所有警察的终极奋斗目标，平时神龙见首不见尾，难得一见，三名警察对这个身份充满了敬意，都没有丝毫怀疑，热情的礼送罗铮离开。

　　罗铮见三人没有异动，自然不会节外生枝，带着雪莲小跑向小车，打开门让雪莲坐在副驾驶位置上，关好门后自己匆匆上了驾驶位置上坐好，将小车发动，迅速冲上主道，顺着来路狂奔而去，将三名挥手礼送的警察甩出去好远。

　　冲出去一段路后，罗铮见没有人跟踪，这才彻底放下心来，长嘘一口气，兴奋的哈哈大笑起来，耳边传来蓝星惊疑的询问声：“姐夫，这么幸福，成功了？”

　　“成功了，哈哈，你们的计划太完美了，每一个环节衔接到位，没有露出丝毫破绽，配合的不错，这次你们是首功，回去我给你们请功。”罗铮兴奋地喊道。

　　“华夏国语？”一个声音在旁边响起，带着浓浓的惊讶。

　　罗铮赶紧扯掉雪莲头上的头套，歉意地喊道：“嫂子好，让你受委屈了，刚才为了救人多有得罪。”

　　“你很面生。”雪莲惊疑的看着罗铮说道。

　　“是啊，这样呢？”罗铮使劲揉揉脸部，将硅胶面具撕下来，露出了真实面目，看向雪莲兴奋地喊道：“嫂子，铁雕大哥想死你了，这是电话。”说着摸出手机递上去，一边专注的盯着前面开车。

　　“看着有些面熟了，你是？”雪莲惊讶的接过手机，看着罗铮追问道，并没有急于拨打电话，忽然想到了什么，不由惊喜地喊道：“是你，我想起来了，见过你的照片，没想到是你来救的我，他们呢？铁雕呢？”

　　“铁雕大哥以为你的北极之巅关押，约我过去营救，没想到你不在，他受了点伤，不过不要紧了，其他的回头再说，铁雕大哥一定在等你电话呢。”罗铮赶紧解释道，打消着雪莲的顾虑。

　　雪莲迅速按下一连串号码，然后放到耳边，一脸急切表情，听到话筒里响起了熟悉而亲切的声音，一行清泪滑落下来，沉声说道：“我以为这辈子都见不到你了，你个混蛋还有点良心，知道去北极之巅找我，伤的要不要紧？”

　　听了一会儿，雪莲忽然紧张地喊道：“马上通知夫子大哥，让所有人化整为零隐蔽起来，彼此都不许联络，我们内部有叛徒。”

　　又听了一会儿，雪莲满脸震惊的看着罗铮说道：“你已经知道我们内部有叛徒了？你是怎么发现的？”

　　“这个不重要，重要的是你清楚谁是叛徒吗？不将叛徒揪出来，大家随时都会有生命危险。”罗铮赶紧追问道，一边猛轰油门朝前面狂冲过去。

　　“暂时不知道。”雪莲回答道，带着几分无奈和愤怒。

　　罗铮苦笑一声，没有再多问了，连当事人都不知道谁是叛徒，可见对方隐藏的有多深，当然，更重要的是罗铮不想去追查叛徒的问题，那是老兵俱乐部的内部家务事，自己还是个外人，追查多了反而不合适，专心开起车来。

　　雪莲也陷入了沉思之中，不知道在想什么，罗铮忽然想起手铐还没有解开，马上将车停在旁边，从车上找到一根铁丝三两下打开了手铐，脱下自己的外衣给雪莲穿上，将里面的囚衣遮挡住，雪莲三两下将头发盘在头顶，拿起一瓶车上的狂水水，打开窗探头出去，用水洗脸，整个人马上换了一副模样。

　　罗铮专心开车，一边听着耳麦里蓝星的声音，警察已经驱散光头党成员，朝北面冲了过去，潜伏的那支部队也没有动静，或许有没发现，天太黑，卫星监控难度很大，反倒是疾驰的小车看的清楚。

　　时间已经过去这么久了，警察还往北面干什么？难道是出事了？想到这罗铮不由一惊，迅速通过耳麦沉声叮嘱道：“继续监控，搞清楚大家的情况，一定是出什么事了，这帮人还真是不让人消停啊。”

　　罗铮不担心老兵俱乐部的人安全，反倒是担心这些人一怒之下做出出格的事情来，潜伏的部队足以说明内部有叛徒，这会让很多人愤怒的暴走，无法控制情绪，说不定找潜伏的部队算账去了。

　　“咱们的人怎样了？”罗铮将担心按捺下去，继续追问道。

　　“时迁已经到了化工厂，那里果然没人。”蓝星赶紧说道。

　　“马上通知他先避开出城的警察，然后找机会回城，去大使馆汇合。”罗铮沉声叮嘱道，雪莲已经救出来了，没必要在冒险。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮忽然看了雪莲一眼，沉声问道：“嫂子，你们的人也参与了营救行动，但我让大家分头撤离，具体回头再告诉你，所有人的手机已经被我想办法拿到，你能根据手机查出谁是叛徒吗？我的人也能查，但这个我希望你来查比较好。”


第2377章 回大使馆

　　手机是沟通外交的工具，如果叛徒用手机和有关人士沟通，就肯定会留下线索，以雪莲这种世界顶级信息高手，追查这个不是问题，当然，蓝星都能做到，但查叛徒太敏感，罗铮希望雪莲亲自来查，查出来的结果也才能让老兵俱乐部的人信服，雪莲马上反应过来，会意地说道：“没问题，你怎么拿到手机的？”

　　罗铮想了想，将自己的计划简单说了一遍，最后补充道：“大家事先并不知道叛徒的存在，叛徒肯定会用手机和外界联络，等我安排人收手机后，所有人为了证明自己无辜，都会配合行动，将手机交出来，叛徒见当时不会被揭穿，为了安全脱身，也会主动交出手机来，接下来就靠你的了。”

　　“明白，其实根本不用查，只需要我对外发布消息，大家见我成功脱险，自然会跟我联络，没有联络的就是叛徒。”雪莲沉声说道。

　　“你说的没错，但我让大家化整为零，各自回国，在此期间不准彼此联络，也不准暴露自己，所以，他们只能回国后才会联络，这需要两三天时间，这个时间足够叛徒跑远，我的意思是回去后你马上追查，这样我还有应变的时间，趁着叛徒隐蔽起来之前抓到他。”罗铮赶紧解释道。

　　“明白了，给我一台电脑就足够了。”雪莲沉声说道，全身散发着一股自信来，在信息这个领域，雪莲对自己有着强大的自信。

　　罗铮知道雪莲的实力，放下心来，专心开车，不知不觉来到了城内，有警察设路障检查，罗铮亮出了外交部工作人员的证件，警察查看证件，又看看雪莲，并没有为难，直接放行，显然不是冲着雪莲设置的路障，罗铮松了口气。

　　一路上到处都是警察在巡逻，有人上来检查，看到外交部工作人员工作证直接放行，罗铮估摸着越狱的事还没有暴露，彻底放下心来，专心开车，时不时看一眼满目苍夷的街道，就像发生了剧烈冲突一般，到处都是被破坏的景象，一些小车已经被烧焦，黑烟袅袅，凄惨无比。

　　罗铮看到这一幕不由笑了，知道是光头党那些人干的，果然是术业有专攻，论破坏这种事，没人是这些混混们的对手，雪莲已经知道了罗铮的营救计划，知道这一切是谁干的，对罗铮的营救计划佩服有加，夸赞不已。

　　十几分钟后，罗铮开车来到了大使馆门口。这时天色已经放亮，一轮红日跳出了地平线，将东边的天空照亮，将无尽的夜幕驱散开去，罗铮没心情欣赏这美丽的景色，脑子里满是叛徒，这个叛徒差点让大家全军覆没，自己也差点被杀，实在可恶，这种人必须找到。

　　罗铮将车停靠在停车场，带着东西和雪莲急匆匆下车来，直奔大使的办公室，办公室没人，值班的工作人员上来询问情况，马上将两人带到休息室，然后找来安保人员去通知大使过来，被罗铮叫住，说道：“时间还早，不要打扰大使休息，给我们一个客房，一台笔记本就好。”

　　“也好，跟我来。”工作人员满口答应道，带着两人离开办公区，来到后面招待所，让服务人员开了两间房，拿了一个笔记本出来，临走前说了刘玄依住的房号，便于罗铮找。

　　罗铮道谢一声，和雪莲上楼，推开了其中一间房，雪莲拿着电脑坐到沙发上，罗铮顺手关门，通过耳麦追问道：“时迁到了么？”

　　“正在路上，十分钟内可以赶到，路上警察太多，他又没有公开的证件，行动不方便，需要点时间。”蓝星解释道。

　　“嗯，叮嘱他小心点，别急，到了找到工作人员，让工作人员带过来找我。”罗铮赶紧叮嘱道，一边将房号报了一遍。

　　时迁不到，没有手机无法工作，时间还早，罗铮将情况简单说明，最后补充道：“你要不先洗个澡，我把刘玄依叫来，她应该有衣服。”

　　“也好，谢谢了，没想到小依也跟着过来了。”雪莲会意的点头答应下来，身上穿着囚衣确实不像个事，浑身带着监狱的臭味，确实需要洗洗了。

　　罗铮转身开门离开，来到不远处的一间房门口，确认无误后敲了起来，好一会儿，罗铮听到了脚步声，便停止了敲门，听到里面有人询问，便答应一声，很快，刘玄依睡眼惺忪的打开门来，看着罗铮不满地说道：“叫我干嘛？又不带我行动，你不是好人，以后都不理你了。”

　　“雪莲被我救回来了，正在洗澡，你送几件衣服过去，我一会儿过去，那个房，门还没锁，赶紧去吧。”罗铮没有理睬刘玄依的不满，指着一个房门沉声叮嘱道，然后看看房号，找另一间房去了。

　　“啊？”刘玄依惊喜地喊道，见罗铮不像是在骗自己，兴奋的冲进房间，抱着一堆衣服冲出了房门，风风火火的冲到另一个房门口停下来，推开门喊道：“师婶大姐，我来啦，真的是你么？”

　　“乱七八糟的称呼也就只有你喊得出来。”房间里一个声音不满地喊道。

　　“咿呀——真的是你，天啦，那个混蛋师叔怎么把你救出来了？”刘玄依兴奋的推开门走进去，看到刘玄依正坐在沙发上开电脑，兴奋的冲上去，上下打量起来，一边啧啧称赞道：“师婶大姐还是那么的风华绝代，令我辈仰慕啊，没事就好，没事就好，上天保佑，铁雕师叔看到你一定会开心死了。”

　　“没大没小，语无遮拦，小心吃亏。”雪莲没好气地骂道，但话语中透着亲热和关爱，显然两人关系不错。

　　“没事，谁敢欺负我？我剁了他的爪子，打不过还有那么多师叔，还有师婶，用电脑黑死他。”刘玄依兴奋地说道，脸都笑成了花，看到雪莲真实的在自己面前，刘玄依有些难以置信，忍不住去摸雪莲的脸，一边说道：“我摸摸，是不是真的，太不可思议了，你怎么被救出来的？”


第2378章 查到线索

　　一直以来，老兵俱乐部的人对营救雪莲一筹莫展，甚至在哪儿都不知道，老兵俱乐部的人虽然个个身手了得，实力超强，但毕竟人数有限，和国家机器比差很远，华夏国的情报机构人员众多，渗透到了世界各个角落，找人的成功概率自然比老兵俱乐部的人多很多了。

　　一个意外情况让情报人员发现了雪莲，于是有了营救行动，原本想抢夺导弹逼迫当局放人，但冒出了个黑寡妇和叛徒，也正是因为黑寡妇的恐怖袭击让不列颠国人人惊慌，才有罗铮有了营救机会，用调动的办法把人救出来，如果没有恐怖袭击，监狱里的人好好的，就不存在人员调动，有命令都难以令人信服，会更加严格的盘查，成功的可能性就大打折扣了。

　　黑寡妇的恐怖袭击打乱了罗铮的部署，也给罗铮带来的另一个全新的营救机会，罗铮抓住了机会，在蓝星等人的配合下顺利将人带出来，困扰老兵俱乐部的问题一下子得到了解决，刘玄依至今都不敢相信自己的眼睛。

　　“啪——”雪莲将刘玄依的手拍下去，没好气地骂道：“别动，是不是真的没眼睛看啊？我先洗洗，帮我看着点。”

　　“明白，保证完成任务，不让那个混蛋师叔闯进来占便宜。”刘玄依赶紧答应道，一脸兴奋状。

　　“别乱说，这次多亏了他。”雪莲没好气的叮嘱道，见刘玄依一脸无所谓表情，无奈的暗自摇头，对这个有时沉稳，有时古灵精怪的师侄女也很无奈，两人年龄相差不多，更像姐妹，关系深厚。

　　雪莲抱着一堆衣服进了浴室，刘玄依在沙发上打开了电话，等了五六分钟，雪莲穿着一套连衣裙出来，大小刚刚合适，湿漉漉的头发随意散落着，洗干净的皮肤透着一丝红润，在灯光下散发着迷人的光泽。

　　“啧啧啧——真是便宜了铁雕师叔。”刘玄依夸张的赞美道。

　　“天天跟个疯丫头似得，小心没人要。”雪莲没好气的笑骂道，对刘玄依有时候的古灵精怪表现已经习以为常，在抽屉里找到了吹风筒。

　　几分钟后，雪莲将头发吹干，听到敲门声，还有罗铮在门口的声音，示意刘玄依去开门，自己快速将吹风筒收好，见罗铮进来，身后跟着一个人，背着一个黑色的包裹，知道是罗铮的人，便落落大方的迎上去，笑道：“坐吧。”

　　罗铮看了雪莲一眼，感觉整个人都焕然一新，碍于礼节没有多看，在旁边沙发上坐好，丢给时迁一个眼神，时迁会意的点头，将背包放在茶几上，掏出了一大堆手机来，一一排放在台面，一边说道：“谁是谁的已经搞不清了。”

　　“没事，我有办法知道。”雪莲看到手机脸色一沉，走了上来，在沙发上坐好，将电脑拿过来，迅速敲打着键盘，脸色变得凝重起来。

　　刘玄依有些不明所以的看着这一幕，目光在手机落了几秒钟，旋即看向罗铮沉声追问道：“这是怎么回事？”

　　罗铮没有解释，这种事也不好解释，旁边时迁替罗铮回答道：“这些手机是大家的，一共三十部，一部都不少，都在这里，或许能够通过手机查到随时叛徒。”

　　“原来是这样，那我的也要拿出来查才行。”刘玄依惊讶地说道，从小包里拿出了手机放在茶几上，一边继续说道：“我也是参与的人之一，有泄密的嫌疑，必须查，要不然不公平，你俩就不用了，我相信你们。”

　　“你这不废话么？我俩要是有嫌疑，谁帮你们把雪莲救出来？”时迁没好气地骂道，两人好像天生八字不合一般，见面总喜欢相互抬杠。

　　“行，你有理，看着你们的功劳上，这次不和你计较。”刘玄依说道，目光落在电脑屏幕上，脸色变得好奇起来。

　　罗铮丢给时迁一个眼神，示意不要多言，时迁会意的点头，两人紧紧的等待起来，过了一会儿，见雪莲还在一部部往下查，脸色沉重，看不出深浅，罗铮也不催问，耐心的等待着。

　　过了十来分钟左右，雪莲将最后一部手机查完，脸色变得很难看，罗铮知道有收获，便问道：“有结果了对吧？如果有必要就告诉我是谁，如果觉得不合适就算了，这毕竟是你们的内部家事，我是外人，知道多了未必合适，能够理解。”

　　“不，你参与营救就已经身在局中，夫子大哥叫你来，就已经是认可了你的能力，有意让你取代智狐成为这个团队的智囊，大家没有智囊太久了，在这么下去就会一盘散沙，最后解散，你把我救出来，足以证明你的能力和智慧，成为我们的智囊绰绰有余了，起码我是这么看的，所以，你有权知道。”雪莲冷着脸沉声说道，全身散发出一股愤怒的气息来。

　　“也好，是谁。”罗铮见雪莲将话说到这个份上，便沉声追问道。

　　“所有人的手机都查了一遍，只有一个人最可疑，那就是触手怪，他最新联络的手机我查过了，其中一个是克格勃的特工，这个特工我知道，所以不存在认错的可能。”雪莲沉声说道。

　　“触手怪？”罗铮惊讶的追问道。

　　“触手怪？”刘玄依也惊讶地喊道，见雪莲不像是在撒谎，刘玄依恼怒的继续说道：“他可是你的助理，也是你教出来的人，为什么？”

　　罗铮对触手怪不了解，只是见过一次，知道是信息师，仅次于雪莲的电脑高手，雪莲不在的时候，老兵俱乐部的一切信息和情报都由触手怪负责，想到这不由担心地问道：“难怪你们老兵俱乐部最近的行动都变得异常困难，原来有人泄密啊，这个叛徒应该早就叛变了吧？”

　　“我需要最后的确认，但他的可疑最大，给我办个小时，我要把最近三年发生的每一起失败行动都查一遍，找到原因，还有智囊被捕的经过，说不定也有问题。”雪莲冷着脸说道，话语中带着几分寒意。


第2379章 确定叛徒

　　智囊是老兵俱乐部的大脑，核心人物，三年前忽然被捕，谁也不知道其中内部，更不知道被关押在哪里？老兵俱乐部在智囊被捕之后，战斗力日益下滑，以至于到今天有一盘散沙的迹象，老对手黑暗教会却趁机大肆发展，将老兵俱乐部压制住，就连负责信息的雪莲都莫名被捕，种种疑惑到了今天才有了些眉目，那就是叛徒，雪莲冷着脸不断敲击键盘，眼睛都不眨一下，身上隐隐散发着一股冷人心悸的寒意。

　　罗铮理解的拍了拍还想说什么的刘玄依肩膀，摇摇头，刘玄依会意的点头，一脸恼怒的将话吞下去，拿起茶几上自己的手机，罗铮一把躲过去，再次摇头，做了个噤声的动作，将手机放在茶几上。

　　房间里变得静悄悄的，只有键盘敲击的声响，一股无形的压力弥漫开去，所有人都静默不语，看着忙碌的雪莲，雪莲十指如葱，不断在键盘上跳动，仿佛疾风暴雨一般，屏幕上不断闪烁着画面，快的罗铮根本来不及看清楚是什么。

　　很快，屏幕上出现一大段数据流，各种字符组成的数据信息对于罗铮来说就像天书，完全不知道什么意思，但知道雪莲在追查什么，没有打扰，继续等待起来，又过了几分钟，屏幕上画面忽然一闪，自动关机了。

　　雪莲迅速将电脑网线拔掉，电源也拔掉，甚至将电池都拔掉，寒着脸看向虚无的空间，一双妙目有些不聚焦一般，身上升腾着一股虚无的怒吼，整个人就想要暴走了一般，全身气的更是发抖。

　　“怎么了？”刘玄依惊讶的低声追问道。

　　罗铮知道雪莲肯定查到了什么，正在发火，不适合多问，拉住了刘玄依摇摇头，做了个噤声的动作继续等待着，房间里再次陷入寂静，窗外清风徐徐吹过的声音都清晰可见，就连彼此呼吸的声响都能够听到。

　　一股无形的压力笼罩在大家心头，都知道出事了，而且是大事，大家看着雪莲，有心想问，但看到雪莲铁青的脸色，就像炸药桶一般，知道这个时候不能打扰，强迫自己耐心的等待着。

　　过了几分钟，雪莲脸色渐渐缓和下来，看着罗铮一字一顿的冷冷说道：“小兄弟，你跟我说过，你和铁雕是过命的交情对吧？现在我有个请求，请你一定要答应我，天底下没人比你更合适了。”

　　“嫂子言重了，我和铁雕是生死之交，他的事就是我的事，请说，只要帮的上忙的，绝对不二话。”罗铮郑重地说道。

　　“那好，已经查明是触手怪干的了，刚才我找到了他，但他身边有帮手，我一个人对付不了他，被他黑掉了电脑，差一点就找到他位置了，但也差一点暴露了这里的位置，这个人把我弄进监狱后，接管了俱乐部的信息管理权限。”雪莲冷冷地说道，眉头紧蹙，仿佛在克制自己心中的怒火。

　　“是不是他干出了未必兄弟们道义的事。”罗铮沉声追问道。

　　“没错，老兵俱乐部有个基金，这个基金向来都是我在负责管理，但我被捕后他接管过去，就在一个小时前，他将基金全部转移走了，兄弟们所有积蓄全部被他卷跑，因为有权限，一切都是合法的，没办法追回了。”雪莲恼怒地说道。

　　“基金？多少？”罗铮惊讶的看着雪莲追问道，以大家的实力和手段，还会在乎一点小钱？肯定不小，好奇心大起。

　　“五百多亿米金，一分不剩了。”雪莲沉声说道。

　　“五百亿米金，岂不是三四千亿华夏币？”罗铮大吃一惊，见雪莲铁青着脸不语，知道自己说的没错，不由脸色一寒，沉声说道：“看来，这笔基金是兄弟们一代代传下来的，现在丢了，你无法向兄弟们交代，心情可以理解，但别放在心上，这件事我一定帮你想办法，能不能查到他大致位置？”

　　“你帮我找到他，死活不论，这笔钱我会想办法慢慢补上，给兄弟们一个交代，作为补偿，我帮你把诡案局的信息安全提高到最高等级，那个混蛋肯定也知道怎么渗透到你的诡案局，建议你马上通知下去，断绝外网。”雪莲忽然想到这点，赶紧提醒道。

　　“啊？好。”罗铮脸色大变的，赶紧答应下来，摸出了手机，诡案局的防火墙是根据雪莲提供的程序升级的，这个程序触手怪肯定也知道，为了自保，讨好新主子，这个混蛋真可能入侵诡案局，将信息洗劫一空，好多都是绝密，一旦泄露出去，对国家，对诡案局都是致命的打击。

　　电话很快接通，罗铮不等蓝星说话，急忙喊道：“快，马上断绝外部网络，清查损失，看看这段时间有没有人入侵系统，丢了那些资料，马上。”

　　“啊？好。”接电话的蓝星从来没有见过罗铮如此着急，赶紧答应道。

　　罗铮挂断电话，看向雪莲说道：“多些你的提醒，那个混蛋对你非常熟悉，而我们用的是你的防火墙，但愿来得及。”

　　“没想到他居然是叛徒，但愿来得及。”雪莲也是一脸沉重地说道，蹙着眉头思索着什么，看起来很痛苦的样子。

　　刘玄依低声说道：“别急，事情已经发生，咱们还是想想怎么弥补吧，之前不确定也就算了，现在确定了叛徒身份，而叛徒对我们非常熟悉，是不是通知我师父，让师父和大家取得联络，避免更多的伤害。”

　　“嗯，你去通知吧。”罗铮沉声说道，看向雪莲，想了想继续说道：“嫂子别担心，钱虽然不少，丢了就丢了吧，兄弟们都能理解，不会怪你的，当务之急是找到那个混蛋，找到他，世界很大，但藏身的地方不多，只要他在这个地球上，咱们就能想办法找到他，只要你们老兵俱乐部和我们合作，一定能行。”

　　“没错，你说的对，与其生气，不如行动，马上回国，你说的没错，咱们双方联手，肯定没问题，当务之急并不是找到他，而是修复我们的漏洞，不能让他造成更大的破坏了。”雪莲沉声说道，妙目一挑，迸裂出一抹杀气来。


第2380章 回到基地

　　能成为老兵俱乐部的信息师，执掌基金，雪莲自然也不是个善茬，有独到的一面，接受了触手怪反叛的事实后，雪莲迅速恢复冷静，提议先回国修复漏洞再说，罗铮不知道雪莲说的漏洞有哪些，但清楚诡案局的信息就是个漏洞，确实需要雪莲这样的高手去帮忙，毫不犹豫的答应下来，说道：“我马上去安排。”

　　说着，罗铮急匆匆离开，直奔大使办公室，正好大使过来上班，看到罗铮回来，愣了一下，旋即热情地笑道：“小老弟，看到你回来就放心了，说明事情顺利，需要我做什么？尽管说就是，一家人嘛。”

　　“大使，我需要马上回国，越快越好。”罗铮沉声说道。

　　“回国？”大使一怔，蹙眉想了想，说道：“好，你们先吃早餐，我来安排，这个并不是难事，放心吧，对了，几个人？”

　　“四个，两男两女。”罗铮沉声说道。

　　“好，我给大家安排个外交工作人员身份，你们走外交渠道，搭乘最快的航班回去，不行，航班还是慢，有个商务考察团，商务部组织的，我来协调，两个小时后出发，你们准备一下。”大使沉声说道。

　　“太好了，那就多谢了。”罗铮感激地说道。

　　“客气了，一家人不说两家话，都是为了国家嘛，你们干的越好，我们这些外交工作人员的腰杆子越硬，说话越有底气。”大使客气地笑道。

　　罗铮和大使告辞，急匆匆往招待所赶去，路上接到了蓝星的电话，罗铮迅速接通，就听到蓝星急切地喊道：“姐夫，你太神了，真的有人入侵系统，这个混蛋对咱们的防火墙好像很熟悉，还好及时，丢失的只是一点普通资料，问题不是很严重，如果再晚一分钟，后果不堪设想，谁干的？”

　　“先别问，回去再说，记住，这段时间不能连接外围，加大周围巡查，避免有人用桥接器连接内网，再次盗取资料。”罗铮沉声说道。

　　“放心，我懂了。”蓝星赶紧答应道。

　　少量普通资料丢失的损失罗铮都无法接受，冷着脸急匆匆来到招待所，推开了房门，见刘玄依正在和雪莲说话，时迁在旁边无所事事的等着，便走了上去，对雪莲沉声说道：“那个混蛋果然入侵了诡案局，还好你提醒的及时，丢失了一些普通资料，他对你非常熟悉，有没有办法提高防御系统？”

　　“没问题，但需要点时间，还需要些人手。”雪莲自信地说道。

　　罗铮想了想，认真地说道：“人手没问题，设备也没问题，嫂子，回去后你先住我们总部，铁雕大哥也在养伤，这段时间你帮我把系统防御提高，诡案局信息处所有人听你的指挥。”

　　“你小子倒是精明，听我指挥？让我教他们吧？”雪莲没好气地说道，见罗铮尴尬的笑了笑，便继续说道：“就听你的安排吧，你们诡案局的情况我最熟悉，教他们一些东西也好，你们的信息战能力提高了，找到那个混蛋的机会也就提高了，算我回报你吧。”

　　“谢谢嫂子。”罗铮感激地笑道，看了看时迁，继续说道：“大家收拾一下东西，吃点早餐后出发，两个小时后有一般商务考察飞机，我们搭乘这班飞机回去。”

　　“好。”大家答应道。

　　几分钟后，大家收拾妥当，带着行李来到招待所餐厅，吃完早餐后来到大使办公室，大使正在忙碌别的事情，马上安排助理开车护送，用大使专车，专车相当于国家领土，一路都不会有人查，大家安全的来到机场。

　　助理带着大家走外交通道过了安检，登上了早就在等候的飞机，飞机上坐满了人，一个个看起来都像是成功人士，正在低声闲聊着什么，助理找到了机长叮嘱几句，机长马上安排了四个头等舱位置给四人。

　　飞机很快起飞，罗铮见雪莲打开笔记本忙碌起来，不断的敲打着键盘，好像在编写程序，丢给时迁一个眼神，自己闭目养神起来，这段时间耗费的精力太多，脑子使用过度，需要休息，时迁会意的点头，充当起了哨兵，警惕的注意四周。

　　这种商务包机都是熟悉的人，大家很好奇忽然多出来的四个人，但见四个人都不说话，又是最前排的四个位置，不好上来询问，倒也相安无事。

　　深夜时分，航班安全的降落在华夏国国际机场，罗铮四人匆匆下机，亮出工作证走特别通道入境，在出口看到蓝雪正焦急的等待着，罗铮见蓝雪亲自过来迎接，心中一暖，快步上前，将蓝雪拥在怀疑，感激地说道：“你怎么又亲自来接，安排个工作人员就好了嘛。”

　　“没事，看不到你我心里不踏实。”蓝雪毫不掩饰心中的爱意，深情地说道。

　　这时，罗铮看到铁雕也从不远处走上来，和雪莲紧紧的拥抱在一起，不由感叹地说道：“还是在一起好啊。”

　　“你也知道啊，下次干什么都带上我，不许一个人单独行动了。”蓝雪深情地说道：“走吧，兄弟们都在等着呢，外公也在，说是要见见雪莲嫂子。”

　　“嗯，我给你介绍一下。”罗铮拉着蓝雪走上去，对铁雕点点头，笑道：“嫂子，这是我爱人蓝雪。”

　　“嫂子好。”蓝雪大方的伸出手去。

　　“你很漂亮，有你这个妹子我很高兴。”雪莲也伸出了手笑道。

　　“好了，此地不宜久留，赶紧回去吧。”罗铮赶紧说道。

　　“我还没介绍呢。”刘玄依不满地喊道。

　　“你？”罗铮一怔，旋即笑道：“不早了，你先回去吧，你师父一定在等你。”

　　“辈分低没人权，你们都不是好人，我一个大姑娘家回去，你们就不担心？”刘玄依没好气地说道，嘟着嘴假装生气。

　　“你不欺负人就烧高香了，早点回去吧。”雪莲笑道，对于刘玄依的身手雪莲很清楚，一般人根本不是对手，并不担心安全问题。


第2381章 夫子邀请

　　“走了，什么时候再见？”刘玄依见撒娇无效，无奈的苦笑道。

　　雪莲担心刘玄依真生气，上前一步，将刘玄依拥在怀里，低声安慰道：“很快的，这次你干的不错，也算立功了，以后你师父会让你参加更多的行动，放心吧，你的手段我还不清楚？我会亲自向你师父提议的。”

　　“还是婶子大姐最爱我，不像他们这些臭男人，那我走了。”刘玄依满意地笑道，目光扫了眼罗铮，落在铁雕身上，叮嘱道：“师叔，好好休养，谁欺负你了说一声，我帮你出气，记得常回来看看师父他老人家。”

　　“很快会见面的，不早了，先回去吧。”铁雕沉声说道。

　　刘玄依知道自己身份不够，不能去诡案局总部，和大家道别后急匆匆离开，罗铮等人也走出机场，来到停车场，罗铮和时迁上了蓝雪的车，铁雕也开了一辆车过来，带着雪莲一路。

　　两辆车一起开出停车场，直奔诡案局总部，机场过去并不是很远，加上深夜车少，速度很快，十几分钟后大家来到了总部，岗哨上来盘查，一看罗铮回来了，纷纷敬礼，一脸热切的放行了。

　　大家开车进入内部停车场，看到红梅花、鬼手等人都在，罗铮迅速下车，和兄弟们问好，给大家介绍雪莲，回家的感觉真好。

　　一番简单的结束，罗铮欣喜地说道：“好了，大家去会议室吧。”

　　“不用了，时间紧迫，给我一台内部电脑。”雪莲赶紧说道。

　　罗铮见雪莲一回来就开始工作，有些过意不去的看向铁雕，铁雕点头，罗铮便看向蓝星说道：“你们信息处从现在开始，全力配合雪莲工作，尽快将信息防御力提高，注意保密，雪莲的身份除了在场的人知道外，不能泄露出去。”

　　“是。”蓝星赶紧答应道，带着雪莲急匆匆去了。

　　“我俩聊聊。”铁雕对罗铮低声说道。

　　罗铮知道铁雕有事，便对大家说道：“你们先忙吧，一会儿找大家。”

　　大家会意的答应一声，各自离开，罗铮拉住了蓝雪，对铁雕说道：“去我办公室吧，那里安静。”

　　“也好。”铁雕知道蓝雪和罗铮的关系，并不介意蓝雪再次，答应一声，跟着罗铮朝前走去，一边沉思着什么。

　　不知不觉来到了办公室，罗铮一屁股坐在沙发上，舒服的往后靠，一边说道：“还是家里舒服啊，铁雕大哥，有事直接说，需要我帮忙的绝不含糊，咱俩生死之交，没得说，对了，你的伤恢复的怎样了？”

　　“吴淼的医术很高明，用一种细胞再生疗法将我的伤治的差不多了，剩下就是静养恢复元气，这个需要时间。”铁雕赶紧回答道，看向罗铮的目光充满了感激之色，想了想，沉声说道：“老弟，雪莲的事大恩不言谢，记心里。”

　　“铁雕大哥客气话，你也救了我们很多人的命，有什么直说就是，他的脾气你还不知道，不喜欢拐弯抹角，我给你们泡茶吧。”蓝雪笑吟吟地说道，起身给两人泡茶去了。

　　“就是，说吧。”罗铮也感觉到了铁雕有事要说，便笑着催问道。

　　“好，我就直说了，不是坏事，是好事，三天内兄弟们应该都能回来，夫子大哥说了，三天后召开全体大会，会上举荐你担任智囊，让我来问问你的意思，这次你把雪莲救出来了，还发现了我们内部的叛徒，居功至伟，能力有目共睹，担任这个身份没人会反对，就看你自己的意思了。”铁雕赶紧说道。

　　“这？”罗铮有些为难的沉思起来，自己是军人身份，绝对不允许轻易担任任何其他身份，除非上级批准。

　　铁雕见罗铮犹豫，以为不愿意，顿时急了，赶紧解释道：“老弟，咱们这帮人散了三年，如果再这么下去，用不了多久就会散伙，大家真要是散伙了，都不知道干什么，要事被其他国家或者组织拉拢过去，对国家就是一大损失，甚至危害都有可能，世事难料，将来的事谁知道呢？”

　　“铁雕大哥说的有道理，大家个个都是高手，真要是散伙了也不好，如果被人利用，与国家为敌，更是麻烦，这事你需要认真考虑，上面不是原则上同意么？”蓝雪笑吟吟的看着罗铮打圆场道。

　　罗铮跟上级谈过这个问题，李老也原则上同意，但这种事并不是一个李老就能解决，还需要组织集体同意，更需要主席认可，毕竟牵扯太大，罗铮不敢马上答复的原因在此。

　　旁边铁雕见罗铮还是不太愿意答应一般，急忙说道：“这不是我的意思，是夫子大哥的意思，他很担心大家散伙，特别是出了叛徒这档子事，加上基金被卷跑，没有了活动经费，大家的士气有些低落，人心有些散漫了。”

　　罗铮听到这沉声说道：“铁雕大哥的意思我懂了，但这件事不是我能够决定的，我需要很正式的汇报上去，得到上面正式的答复才行，我只能说尽力推动，但只能挂职，不能全职，还请你能够理解。”

　　“理解，肯定理解，夫子大哥知道你会这么说，智囊在我们团队里面是个职务，相当于参谋长，因为大家不是国家军人，所以不用这个称号，改为智囊，平时出出主意就好了，具体事务都有人负责的。”

　　“那就行，我尽快给你们答复吧。”罗铮正色的答应道。

　　“那行，你忙着，我先走了，明天一早去见大哥，有答复给我电话就好，雪莲说她要在你这里呆几天，我三天后来接她参加大会。”铁雕起身说道。

　　罗铮理解的答应下来，将铁雕送出了房门，顺手关好门，看向蓝雪说道：“智囊这个职务有些特别，这件事你怎么看？”

　　“汇报上去，让上级定夺吧，个人看法，你很有必要担任智囊这个职务，一来能够得到老兵俱乐部这股强悍实力的支持，二来也能稳定他们，真要是散伙了，他们当中肯定会有人投奔他国，给我们带来麻烦，别忘了他们个个都是高手，这也是上面不愿意看到的，你的意思呢？”蓝雪沉声说道。


第2382章 可喜研究

　　老兵俱乐部虽然是社会民间团体，但这帮人个个都身手了得，战斗力高强，真要是放任不管，沦落社会，说不定还真会给社会带来麻烦，如果远走他乡，投靠了敌国国家，就算不与国家为敌，但将来的事谁说得清楚？人心难测啊。

　　罗铮自然也清楚这里面的危害，如果是以前，老兵俱乐部内部团结一心，但智囊被捕，不断失利，军心士气开始涣散，这次又冒出个叛徒来，人心更是不定，加上没有了基金作为活动经费，说不定真有可能散伙。

　　“明天一早你汇报上去，打报告，走正式渠道，看上面什么意思吧。”罗铮赶紧叮嘱道，眼睛里闪烁着担忧，老兵俱乐部任何一个如果与国家为敌，都是恐怖的事情，一个叛徒的出现足以说明这点，这种事绝对不能发生。

　　“明白。”蓝雪知道罗铮的意思，担任社会团体职务是敏感的事情，特别是这种实力高强的俱乐部组织，会被人抓住做文章的，在政治上容易陷入被动，走正规渠道，正式提交报告，只要组织上同意，就不怕有心人拿来做文章了，诡案局局长身份敏感，特殊，很多人都在盯着，想取而代之，政治上绝对不能犯错误。

　　“好了，叫大家过来开会吧。”罗铮沉声说道。

　　蓝雪答应一声，拿起了办公台上面的内线电话，不一会儿，红梅花、鬼手、雪豹、山雕、东方灵、蓝星和吴淼急匆匆赶来，大家在沙发上坐好，看向罗铮，罗铮见人都到齐了，这才看向红梅花说道：“我记得总部前段时间有可疑人物出现，你先说说情况吧。”

　　“好的。”红梅花赶紧答应道：“我们按照你的意思，强势驱逐，协调有关部门取消所有在周边举办的活动，还让警察帮忙抓捕了一些人，敲山震虎，把对手吓退了，后来没什么动静了，我怀疑是克格勃故意这么干，目的在于让你分心。”

　　“有些道理，不管怎样，这段时间必须严防死守，绝对不能出事。”罗铮看向鬼手问道：“哥几个，人员情况怎样了？”

　　“我们去各大军区挑人，都很配合，目前人员已经全部到位，正在抓紧时间训练，磨合，如果再给一个月时间，相信配合会更加默契，战斗力更高。”鬼手赶紧回答道。

　　罗铮看向山雕和雪豹，两人的意思和鬼手一样，罗铮见编制满员，暗自松了口气，想了想说道：“好，就给你们一个月，一个月后说不定会有大动作，这段时间你们抓紧时间磨合，老带新，一带一，有什么绝活都相互传授，都是战场上保命的绝招，没什么好藏私的。”

　　“明白。”三人齐声答应道，也暗自松了口气，如果罗铮要求马上投入战斗，没有磨合好的部队战斗力有限，上去伤亡会很大，这是大家不愿意看到的，军人可以死，但不能枉死。

　　罗铮看向东方灵沉声说道：“你们现在有什么进展？”

　　“根据样本研究，我们已经研究出了攻克铠甲的子弹，正在制造，如果实验成功，就可以投入大批量生产了，根据电脑分析，成功率有八成，至于天石，还在研究当中，需要些时间。”东方灵歉意的解释道。

　　“嗯，天石有些特殊，黑暗教会历经千年都没有完全研究透，只是用来辐射人的大脑神经而已，说明这东西很难研究，你们不用太着急，尽力就好，上次我们从朝国拿来的电脑里面是什么？”罗铮安慰地说道。

　　“是铠甲性能提升的数据，他们好像找到了提高性能的办法，正在做最后的研究，好在数据都被我们拿到，正是因为有了这些数据，我们才有突破性进展，激光炮还在研究当中，基本性能已经搞清楚，这个反而不复杂，但激光炮的湮灭性能对于我们来说还是个谜，简单来说，我们也能制造激光炮了，但不具备湮灭性，最多将目标摧毁。”东方灵赶紧解释道。

　　“嗯，有这个进展就很不错了，湮灭属性应该是一种反物质，除非我们研究出这种东西，否则难以实现，具体你们尽力研究吧。”罗铮勉励道。

　　“是。”东方灵赶紧答应道。

　　“东方灵他们这段时间没日没夜的加班工作，都很累了，我提议恢复正常上班状态吧，要是都累垮了，谁来工作？”蓝雪在旁边解释道。

　　“大家在前线战斗，武器装备不如人，被动挨打，我们这些科研人员看着揪心，相比起牺牲而言，加班算的了什么？”东方灵沉声说道。

　　“哦？”罗铮惊讶的看向东方灵，没想到还有这种隐情，想了想说道：“恢复正常上班吧，都累倒了可不行，人手不够可以找，把名单给雪儿，她负责协调，你们拼命工作的心情可以理解，我替一线战斗的兄弟们感谢你们，但你们要是累垮了，大家更加被动，这样吧，重点研究攻击铠甲的子弹，只要有对付敌人的办法就好，其他问题可以慢慢解决。”

　　“是。”东方灵感激的答应道，科研本就不是一触而就的事情，如果罗铮急功近利，东方灵都不知道怎么办好，现在好了，担忧的心放下了。

　　罗铮看向吴淼，吴淼会意的接过话题说道：“受伤的兄弟们身体状况恢复不错，一些人可以继续上前线，大部分只能去二线了，另外，上次北极之巅一战，两名兄弟归队的时候衣服上带着敌人的鲜血，我取样研究过，有意外收获。”

　　“什么情况？”罗铮惊讶的追问道。

　　“我问过了，在基地内部的时候大家遭到了敌人围攻，铁雕紧急时候出现，以一敌众，撕掉了一名敌人的手臂，鲜血溅在两人身上，后来大家被捕，再后来你出现，后面的情况你比我更清楚，鲜血保留下来了。”吴淼解释道。

　　“明白了，有什么意外收获？”罗铮惊疑的追问道。


第2383章 意外发现

　　东方灵找到铠甲弱点，研制出了攻克的子弹已经让罗铮有些意外惊喜了，没想到吴淼也有意外收获，不由大喜，看向吴淼的眼神变得热切起来，兄弟们在战场上之所以被动挨打，说到底就是对敌人不了解，敌人一会儿有防弹铠甲，一会儿有带有湮灭性能的激光炮，还有强悍的战斗力，都是大家陌生的，这些问题让罗铮头疼不已，但又无可奈何。

　　现在防弹铠甲有了解决办法，激光炮可以先放一放，罗铮很期待吴淼的意外收获，吴淼理解罗铮的心情，见大家也都好奇的看过来，赶紧说道：“真是意外收获，通过血样我发现一个问题，敌人的DNA问题。”

　　“别太深奥，说点我们能听懂的。”罗铮赶紧说道，太深奥的医学术语对于罗铮来说，就和天书一样难懂。

　　吴淼理解的点点头，笑道：“简单来说就是那些人并不是真的很厉害，而是通过药物来提高战斗力的，药效有限，具体时间有待于研究，药效一过，他们和普通的特种兵差不多。”

　　“这样？”罗铮惊讶的看着吴淼追问道，这可是重大发现，如果成立，战场上罗铮就有的是办法对付那些变态的人了。

　　“没错，就是这样，我肯定，虽然了解的情况不多，但我肯定一点，这种药物有些特别，是静脉血管注射的，普通人身体根本承受不了药效，需要强悍的身体，起码特种兵以上，但成功率也不会更高，一旦适应了药效，身体肌肉，骨骼密度都会增强，力量提升，反应敏捷，战斗力提高几个档次。”吴淼解释道。

　　罗铮见吴淼说的和铁雕曾经提到过的很接近，不由信了几分，沉吟片刻后说道：“我是不是可以理解，这些人的产生不容易，最起码都需要特种兵以上的身体才能够做药物试验，一旦成功，战斗力提高，但在没有注射药物之前，对方的战斗力和普通特种兵一般。”

　　“没错，基本可以这么确定，虽然我还需要一些数据来支撑这个结论，但大致不会错了，没有注射药物前，他们就是特种兵的实力，一旦注射，战斗力提高几个等级，药效一过，他们又恢复原来的战斗力，更要命的是，我发现身体一旦适应了这种药物，就不会有副作用，可以无限次注射。”吴淼赶紧说道。

　　“明白了，马上找到克制这种药物的办法，并和东方灵的子弹融合一起，他们既然靠药物来提高战斗力，说到底就是改变了基因，就有办法克制，怎么做你们看着办，我希望一个月内有结果，最新研究出来的子弹不仅能够撕开防弹铠甲，打进身体后还能改变对方的基因，最起码能够克制对方的药效，让目标恢复如常，这么一来，就算打伤对方也不足虑了。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”吴淼和东方灵赶紧答应道。

　　罗铮一想到有克制敌人的子弹后心情大好，不由期待起来，正色地说道：“战场上我们之所以陷入被动，最根本的原因就是子弹无法击穿目标的铠甲，近身肉搏不是敌人的对手，非常被动，如果你们的研究能够解决这两个问题，绝对是大功一件，兄弟们在前线是伤亡就能少很多。”

　　“明白，放心吧，我们尽力而为。”吴淼认真地说道。

　　“嗯，大家辛苦了。”罗铮看向蓝星。

　　蓝星会意的赶紧接过话题说道：“信息处上次差点别人入侵成功，现在有了雪莲，相信防御力能够提高一大截，对了，你还没告诉我是谁干的呢？”

　　“这个就不要问了，雪莲会帮我们提高信息防御力，她会在这里呆三天左右，你有什么不懂的抓紧时间问，她的实力可不简单，对你和咱们信息处的战斗力提升都有莫大的好处，一定要把握好这次机会。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　“好了，大家这段时间都辛苦了，敌人正在变强，每天都在进步，我们还不能松懈，还需要继续努力，时间不早了，大家回去休息吧。”罗铮沉声说道。

　　“是。”大家纷纷起身离开。

　　罗铮和蓝雪告辞离开，回房休息去了，这一觉睡到第二天大天亮，罗铮洗浴一番，换上常服出来，经过信息处的办公区时，听到里面不时传来兴奋的喊声，不由一怔，围拢上去，透过洁净的玻璃窗看到大家围在一起看着什么。

　　这时，蓝雪正好从里面出来，看到罗铮在窗口观望，微笑着喊了声，罗铮走上来问道：“他们这是干什么？”

　　“都被雪莲惊世骇俗的手段震住了，在为雪莲的本能欢呼呗，没事的，雪莲正在教大家本能，让他们闹腾吧，我问过了，昨晚雪莲就没睡，熬了个通宵，将我们的网络防御力提高了，具体提高多少没人看得懂，蓝星说她完全不知道怎么破解，起码比以往提高了十倍防御力。”蓝雪笑着解释道。

　　“十倍？”罗铮大吃一惊，如果真提高了十倍，那就再也不用担心网路被人攻克了，不由大喜，沉声说道：“雪莲肯定累坏了吧，让她好好休息一下。”

　　“我劝过了，她不肯，说在恶魔岛睡的够多了，现在干劲十足，还说三天大家根本学不到多少东西，但她尽力教，以后恐怕没时间教了。”蓝雪解释道。

　　“难为她了，我能够理解她的用心，追查叛徒的事必须提到议程，这样，你回头跟红梅花说一声，将网撒出去，触手怪也是电脑高手，知道怎么躲避网络追踪，但绝对躲不开人的追查，老兵俱乐部没那么多人手去收集情报，我们有专门的情报部门，让安全部那边也协调一下吧。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　老兵俱乐部人并不多，雪莲被关押在恶魔岛还是红梅花找到的，可见俱乐部的情报来源渠道有限，几乎全靠雪莲等信息师通过网路收集，这个并不全面，蓝雪理解的答应一声，低声说道：“智囊的事已经打报告提交上去了，关于触手怪这个叛徒的事，我有个提议。”


第2384章 找到线索

　　叛徒背叛的不仅仅是自己的信仰和理想，还有组织的信任，更重要的是危害性，叛徒了解被叛的人，一天不找到，一天存在着巨大的威胁，永远是人人憎恨的存在，特别是军人，罗铮对触手怪也非常痛恨，听到蓝雪有办法，不由惊喜的追问道：“什么情况？你有办法么？”

　　“谈不上办法，有个问题你当局者迷，忽略了而已，那就是你们在不列颠国行动计划的泄密，叛徒泄密给了谁？”蓝雪提醒道。

　　罗铮一怔，猛然想到了什么，示意蓝雪稍等，自己蹙眉沉思起来，片刻工夫脸色一凛，沉声说道：“多亏了你的提醒，叛徒和行动计划泄密肯定有关系，克格勃在其中扮演着见不得人的形象，可见叛徒和克格勃有关系，顺着这条线应该能够找到叛徒在哪儿。”

　　“说不定在克格勃。”蓝雪沉声说道。

　　“可能性不大。”罗铮低声说道，坚定的目光看向远方，闪烁着智慧的光泽，忽然眉头一挑，沉声说道：“我觉得克格勃不足以让触手怪叛变，这里面或许有我们不知道的阴谋，先别急，我们需要稳住阵脚，秘密抓捕和触手怪联络的人。”

　　“你知道是谁？”蓝雪好奇的追问道。

　　“不知道，但有人知道，你忘了那根眼线？”罗铮沉声说道，摸出了手机来，一边朝自己办公室疾步而去，蓝雪紧跟上来，两人来到办公室，蓝雪顺手关上房门，见罗铮已经拨通了一个号码，便在旁边沙发上坐下等候。

　　电话很快接通，罗铮对着话筒沉声叮嘱道：“上次行动，你们是不是出动了行动队，谁带头？你的上级又是谁？”克格勃有专门的行动队，负责刺杀，善后、武装攻击等事宜，类似于特种部队，这在其他情报部门当中很罕见，克格勃原本就是特种部队改编而成，一支保留在这个传统。

　　听了一会儿，罗铮将电话关闭，蹙眉沉思片刻，对蓝雪严肃地说道：“克格勃出动了一支行动队，负责人是谁不得而知，但知道了眼线的上级，叫赫鲁夫，已经回国，你通知红梅花，让我们的特工马上行动，密捕这个混蛋，看能不能问出行动队的负责人是谁，负责人才有资格和触手怪接触。”

　　“有道理，我这就去。”蓝雪答应着起身来，急匆匆去了。

　　罗铮想了一会儿叛徒的事，边坐在办公台处理起文件来，每次出去执行任务回来，办公台都有一大堆文件等着处理，好在处理意见都已经由蓝雪、红梅花签署，罗铮要做的就是在上面签上意见和名字，同意，不同意，简单很多了。

　　时间渐渐流逝，不知不觉来到中午，蓝雪拿着饭盒过来，见罗铮还在伏案处理文件，满是心疼地喊道：“大忙人，快来吃饭了。”

　　“好。”罗铮答应一声，将文件放下，起身来到沙发上坐下，和蓝雪一起共进午餐，都是食堂准备的，两人都不挑食，边吃边聊，说些家里琐事，难得的二人世界，别有一番幸福在心头。

　　吃过午饭，蓝雪收拾残局出去了，罗铮继续处理公务，事情太多，也不知道什么时候就要出去，不得不抓紧时间，下午时分，蓝雪拿着一份文件急匆匆进来，见罗铮还在伏案工作，心疼地说道：“休息一下吧，说点事。”

　　“什么情况。”罗铮好奇的来到沙发便坐下，看向蓝雪。

　　蓝雪将文件递给了罗铮，罗铮接过去一看，是关于担任老兵俱乐部智囊的报告，上面已经批复，李老的意见很坚定，同意，龙飞凤舞的两个字，还有国家安全战略部大公章，国家安全委员会也有盖章，上面写着主席的名字和同意两个铿锵有力的字。

　　简单的两个字却透着浓浓的信任和支持，国家安全战略部同意在罗铮的预料当中，毕竟李老知道这件事，也口头同意过，知道这么做的好处，没想到国家安全委员会也这么快就批复了，这个委员会可是最高安全部门，里面的成员不多，却个个都是国家级领导，有主席担任最高领导。

　　有了国家安全委员会和最高元首的签字盖章，一切就都不是问题了，罗铮暗自松了口气，将文件交给蓝雪说道：“存档，绝密！”

　　“明白。”蓝雪当然清楚这份文件的重要性，正色答应道。

　　“笃笃笃——”忽然有人敲门。

　　罗铮喊了声进来，门被推开，红梅花走了进来，看到蓝雪也在，歉意地笑道：“没打扰你俩二人世界吧？”

　　“说正事。”蓝雪笑道，并不介意红梅花的调侃，和罗铮的关系全局都知道，而且有了名分，被人调侃几句无所谓。

　　“头，找国安部的人帮忙找到赫鲁夫了，他供述领头人叫卡西瓦，特种部队出身，原服役部队为雪熊特战大队，也算咱们的老对手部队了，三年前调到克格勃，担任一支行动队队长，要不要进一步行动？”红梅花赶紧说道。

　　“雪熊特战大队出身？有点意思，这个部队出来的人不简单，不是谁都能对付得了，让国安部的兄弟们把赫鲁夫清除，保护好自己，别暴露了，至于卡瓦西，另外找人动手，不用他们帮忙了。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“也好，情报部门的人虽然战斗力也不差，但不是卡瓦西这种战斗人员的对手，我这里有一份他的资料，你看看吧，没什么事我先走了。”红梅花说着从随手文件夹里取出一份文件来，递给了罗铮。

　　罗铮看了看，文件上有卡瓦西的近照，还有详细身份信息说明，很清楚，不由惊讶地问道：“你怎么有这么详细的资料？”

　　“我们当然没那个本事这么快搞到，但雪莲有啊，她教了蓝星他们很多本事，大家的信息化战斗力提高很快，很容易就攻克了克格勃的系统，在他们没有反应过来前拿着资料迅速撤离，快进快出，没有暴露。”红梅花笑道。

　　“太好了，我先看看资料。”罗铮沉声说道，仔细阅读起来，虎目中闪烁着一抹战意，老对手的出现让罗铮热血翻滚起来。


第2385章 答应请求

　　雪熊特战大队出来的老对手实力很强，不容小觑，情报部门上去白给，调自己人过去有些大张旗鼓，也不是时候，罗铮想了想，并不急于对目标动手，示意红梅花离开后，看向蓝雪沉声说道：“还有两天就是老兵俱乐部召开大会的日子，这个时候我不方便出去，别人我不放心，这件事压一压。”

　　“其实没必要费神，开大会的时候你公布出来，让他们谁去抓捕就是，以老兵俱乐部的人战斗力，随便一个过去都能手到擒来，咱们头疼的事对于他们来说易如反掌。”蓝雪笑吟吟的开导道。

　　“有道理，我们调一支小队去都容易暴露，还会打草惊蛇，而且，行动大队的兄弟们都在磨合，这个时候不宜出击，对了，桑吉、姬武、公孙舞他们三个训练的情况如何？这段时间都没顾得上问了。”罗铮笑道，事情有了解决方案，无事一身轻，心情大好。

　　“他们训练的不错，训练基地教官昨天将他们的训练报告递上来一份，不愧是练武之人，身体协调性和反应力非常好，领悟力也很强，训练效果不错，不用担心，正好你问这事，他们接下来一个月是继续训练还是？”蓝雪反问道。

　　罗铮想了想说道：“强化训练一个月吧，这一个月就当是大练兵了，大家都好好训练一下，将来拉上战场也有战斗力，自身实力强了，任务才好完成。”

　　“也好。”蓝雪答应道。

　　聊了几句，蓝雪出去处理自己的公务了，罗铮继续伏案审阅文件，时间不知不觉过去，第三天上午，罗铮接到了刘玄依的电话，便开车带着雪莲急匆匆离开基地，直奔京城某度假山庄而去。

　　度假山庄很大，在一座山上，山并不高，树林茂密，一条公路蜿蜒上去，罗铮没想到这座山上还有度假山庄，没有路标，甚至导航上都没有这条路，要不是雪莲带路根本找不到，路上没有一辆车。

　　两人不知不觉来到了山庄门口，一栋巨大的建筑群修建在山坡上，中式建筑，看上去有些年份，外面静悄悄的，门口有保安在巡逻，看到小车过来马上出迎，看上去很是警惕，罗铮惊讶的将车减速，一边对雪莲笑道：“这是什么情况？”

　　“他们都是退役军人出身，保持警惕已经成为本能，负责这座山庄的安全工作，平时我们都不在这里，但只要在京城的，都将这里当成落脚点，也算我们的一个据点之一吧。”雪莲解释道。

　　小车停在门口，保安上来检查，看到雪莲脸色一怔，旋即恭敬的敬礼，说道：“嫂子好，您回来了，太好了。”

　　“嗯，辛苦你们了，放心吧。”雪莲浅笑道。

　　“是。”保安赶紧答应一声，大喊着示意其他人放行。

　　罗铮开车朝里面走去，一边笑道：“看起来他们都认识你。”

　　“是啊，我是这里的常客。”雪莲淡淡地说道，并不太想说这个问题。

　　小车往前开了一段距离，在雪莲的指引下来到一栋独立别墅门口，罗铮将小车停好，随雪莲下车，看到别墅里面冲出来一个人，正是铁雕，兴奋地喊道：“老弟，可算是来了，一路辛苦了。”一边冲到雪莲身边，神情地说道：“路上安全吧？”

　　“嗯，有他在不用担心安全问题，放心吧。”雪莲满脸幸福地笑道。

　　“也是，这里是他的地盘。”铁雕开心地说道，一边看向罗铮。

　　“小师叔来啦？”一个声音从别墅里面传来，走出一个妙龄女子，穿着一身唐装，头发盘在头上，看上去有些庄重，老成，但稚嫩、白皙的脸庞暴露了实际年龄，正是刘玄依，一脸坏笑和这身打扮完全不符。

　　罗铮对刘玄依点点头算了问好，见刘玄依走到雪莲身边，亲热的低声说着什么，不由看向铁雕，铁雕笑呵呵的上来，勾着罗铮的肩膀豪气地说道：“老弟，走，夫子大哥等你很久了。”

　　“是吗？”罗铮随口应了一声，跟着铁雕走进别墅大堂。

　　别墅大堂装修的很清雅，透着古朴、自然气息，清一色红木家具摆在中间，正首坐着一个儒雅的老人，正是夫子，两侧摆放着八张太师椅，空无一人，椅子和椅子中间有一个古朴、典雅的香炉，里面袅袅升腾着青烟。

　　“来啦。”上首坐着的夫子看到罗铮，热情的打招呼道。

　　“夫子大哥可好。”罗铮笑呵呵的迎上去，抱拳行了个江湖礼。

　　“你能来就好了，我这身体啥毛病都没有了。”夫子一语双关地笑道。

　　罗铮隐隐感觉到有事，看看左右，不知道坐哪里好，夫子指着右边一张太师椅说道：“你坐这边吧，这张以后就是专属你的了。”

　　前段时间和时迁交流过很多江湖规矩，知道一些礼节，江湖上很多规矩都是古代传下来的，老大是最高负责人，坐上首，右为尊，左次之，并没有受后来历代帝王礼仪文化影响。

　　夫子让罗铮坐右边第一张太师椅，一定程度当成二号人物对待了，罗铮不傻，有些为难的拱手行礼道：“夫子大哥，这样不妥，我还是坐末尾吧。”

　　“这把交椅你不坐就没人敢做了，智囊是我们的核心首脑，当之无愧的二号人物，大家信任你，推举你，你不坐，大家的心就散了，这已经不是一把交椅的问题，而是大家对你的认可，还有你的担当。”夫子沉声说道。

　　江湖有江湖的规矩，罗铮很清楚这些规矩的重要性，没人会反对，否则就要遭到唾弃，甚至踢出局，既然答应担任智囊，就得有担当，这里面还有个决心和信心的问题，罗铮看了看众人，一个个满脸含笑，眼睛里充满了期待，不由心中一定，拱手说道：“既然如此，恭敬不如从命了。”说着走了上去。

　　房间里所有人看到罗铮坦然落座，暗自松了口气，脸色的笑容更盛了，就连夫子也暗自放下心来。


第2386章 全票通过

　　自古以来华夏国人将礼仪看的很重，特别是位置不能乱坐，代表的是一个人的身份和责任，老兵俱乐部因为没了智囊变得战斗力低下，老打败仗，军心士气自然也就涣散起来，夫子看到了危害，但碍于年纪和智商问题，有心无力干着急，好不容易有了个罗铮，如果罗铮不坐这个位置，老兵俱乐部就依然没有智囊，用不了多久就得散伙了。

　　老兵俱乐部之所以能够发展至今，根本原因就是不断打胜仗，有了胜利大家的士气就高涨，接连失败，大家看不到希望，看不到未来，军事士气低落，散伙就成了迟早的事，谁也无法阻止。

　　罗铮为了稳住大家的军心士气，为了拉拢这批战斗力恐怖的高手，更为了不让大家走向敌对面，征求组织同意出任智囊这个职务，但没想到夫子如此看重，不过，既来之则安之，罗铮从来不怕困难，更有担当，既然要干，那就责无旁贷。

　　坐下来后，罗铮看向夫子，一股莫名的责任感涌了上来，不由一怔，见夫子抱拳行礼，笑呵呵地说道：“老弟，一切拜托了。”

　　“大哥客气了。”罗铮也抱拳行礼道。

　　“通知大家过来吧。”夫子看向刘玄依正色地说道。

　　罗铮一怔，旋即反应过来，大家已经都到齐了，之所以不出现，应该是在观望自己的态度，人多拒绝容易产生冲突，如果自己不愿意坐这个位置，那后面的会议自己就无权参加，走也不至于太尴尬，现在在场的都是关系相对密切的熟人，就算拒绝也不会闹僵，夫子这么安排也算用心良苦了。

　　不一会儿，一大帮别人从外面说笑着走了进来，大家看到罗铮端坐在位置上，纷纷抱拳行礼，目光热切，看不出敌意，这个情况让罗铮暗自松了口气，也抱拳纷纷还礼，以示尊重。

　　来的人当中大半都见过面，不算陌生，再见不至于尴尬，很快，所有人都涌了进来，一分为二，站立在两排太师椅后面，没有一个人落座，罗铮好奇的看着这一幕，但初来乍到，不好多问。

　　房间里挤满了人，但很快都安静下来，秩序良好，纷纷看向夫子，夫子轻咳一声，看向大家正色地说道：“诸位兄弟们，咱们的情况大家都知道，智囊三年前被捕，大家缺少了脑袋，没有了高明的战术指挥，这三年来和敌人的战斗败多胜少，损失惨重，具体情况大家都清楚，就不展开讲了，现在好了，我们有了替代者，新的智囊幽灵，在场大半人都见过，也领教了他的手段，现在集体表决，同意幽灵担任智囊的举手。”

　　夫子的话大家感同身受，自然清楚智囊的重要性，当然，大家都是有本事的人，心高气傲，不会轻易接受一名智囊，但罗铮的战术指挥能力大家领教过，以往也耳闻不少，雪莲营救事件让大家认识了罗铮的厉害，纷纷举手表示赞同。

　　一个好的智囊能够提高大家的战斗力，更能够聚拢大家的军心士气，老兵俱乐部发展至今，谁也不想散伙，大家憋着一股气找叛徒算账，现在有了人选，而且实力有目共睹，哪里会反对？

　　夫子将大家的反应看在眼里，满意地笑道：“反对的请举手。”

　　所有人放下手来，面面相觑，没有一个反对，夫子等了一会儿继续说道：“弃权的情举手。”

　　依然没有人弃权，大家看向夫子，夫子笑呵呵的继续说道：“经过会员集体民主表决，全票通过幽灵担任智囊，无一人反对，无一人弃权，现在我宣布选举合法，即时生效，大家鼓掌通过。”

　　所有人都鼓掌，目光变得热切起来，罗铮从大家的热切目光中看到了希望，但更多的是渴望，渴望找到叛徒一雪前耻，渴望打胜仗，不由心中一暖，这些都是热血汉子啊，为了国家的兴旺，无私奉献自己的生命，个个都是好样的。

　　鼓掌持续了好一段时间渐渐停歇，夫子做了个安静的手势，开心的笑了，原本以为起码有三分之一的人不会答应，虽然少数服从多数原则依然能通过，但内部还是会存在分歧和争议，现在好了，全票通过，这说明大家都渴望有一个智囊来指挥大家打胜仗，自己的决定是及时的，正确的，但愿老兵俱乐部越走越好。

　　“诸位兄弟，下面请智囊给大家讲话。”夫子等大家全部安静下来后沉声说道，目光热切的看向罗铮，充满了期待。

　　罗铮会意的点头，正色的看向大家，见所有人都热情的看向自己，感激的一笑，郑重抱拳行礼，说道：“诸位兄弟们，感谢大家的信任和支持，我在这里发誓：尽心尽职，为维护大家利益而努力奋斗，为维护国家利益而努力奋斗。”

　　作为一个军人，国家利益高于一切，为了某种原因加入老兵俱乐部，担任智囊，自然要维护大家的利益，但国家利益也不能放弃，所以，罗铮的誓言中毫不犹豫的加了一条国家利益，也是提醒大家自己的另一个身份，不能让自己出卖国家利益，这是底线，是原则。

　　大家会意的笑了，老兵俱乐部成立的宗旨就是维护国家利益，虽然手段和方式不同了，但立场都一样，并没有在意罗铮誓言中最后加的那条，都笑了，夫子也笑了，满意地说道：“大家都听到了吧？”

　　“是。”所有人纷纷鼓掌起来，江湖人士将誓言当成生命，当成契约严格遵守，说到做到，罗铮发誓的方式很对大家的脾性，都欢喜的笑了。

　　等了一会儿，罗铮示意大家停下来后正色地说道：“下面我讲三件事，也算我上任后的三把火，大家议议，没问题就遵照执行。”

　　新官上任三把火，罗铮上来就提出三件事也在大家情理当中，如果什么都不说反而显得没本事，没担当，罗铮处事的直率，直接方式让大家很舒服，纷纷报以热切目光，竖起了耳朵。


第2387章 罗铮整改

　　蛇无头不行，老兵俱乐部的夫子大哥年迈，已经没有精力领导大家，加上智囊被捕，出现群龙无首的现象，现在罗铮上位，大家很希望罗铮能够拿出实质性的举措来改变局面，罗铮也清楚必须改变老兵俱乐部的现状，这个问题已经思考了两三天，趁着大家都在，提出来议议。

　　“有什么直接说就是。”夫子笑呵呵地说道，旗帜鲜明的表明自己的态度。

　　罗铮感激的一笑，看向众人说道：“这第一件事就是改革，兄弟们都是有大本事的人，老兵俱乐部的运作方式我多少了解了一些，智囊在的时候，会根据任务选派合适的人手执行，难度大就多派两个，难度小就少派两个，松散式行动，我说的可对？”说着看向夫子。

　　“没错，所有任务对于我们来说都不是什么难事，智囊在的时候制定好详细计划，大家遵照计划执行就是，从来没有出错过，而且，每次任务特点不同，选派更合适的人去也在情理当中。”夫子解释道。

　　“大哥说的没错，因事制宜固然好，但无法形成稳定的团队，今天和你合作，明天和另外一个人合作，没有固定的小队，配合起来不够默契，有智囊在固然好，一旦智囊不在，大家就乱来，如果有小队，起码每个小队不会乱，就像特战大队一样，每个大队划分几个中队，每个中队划分几个小队，每个小队聚集各方人才，能力互补，大家经常一起战斗，相互非常了解，配合也默契，战斗力可以翻两倍以上。”罗铮沉声说道。

　　“你的意思是我们整编成小队？”夫子惊讶的看着罗铮说道，老兵俱乐部原本就是一群志同道合的人在一起，组织形式松散，有事智囊安排好，挑选人执行就是，大家自由惯了，并不愿意规范化，罗铮提议整编让夫子为难起来。

　　罗铮理解大家的心情，笑了笑，沉声说道：“大家希望自由，为了共同的目标聚集起来，但并不想受约束，这个我理解，但大家想过一个问题没有？无规矩不成方圆，如果继续松散下去，大家的战斗力无法得到叠加，而敌人已经变得强大了很多，我们能将敌人打压下去吗？”

　　在场个个都是人精，经验丰富，知道罗铮说的很正确，平时大家也想过这个问题，但自由惯了，都不愿意规范化管理，组织化运作，现在罗铮提议整编，就带来很多问题，谁来做队长？怎么运作？权利怎么界定？所有人看向罗铮不语。

　　罗铮看得出来，大家有些动心，但还在犹豫一些事情，自由惯了忽然规范化运作，确实需要时间适应，可如果不规范化运作，依然松散式管理，战斗力很难提高，想了想，决定给大家再添把火，便正色地说道：“诸位，大家再好好想一个问题，触手怪已经背叛了我们，他对我们的运作方式非常了解，说不定正在制定计划对付我们，如果我们还按照原来的方式运作，后果很严重。”

　　所有人脸色变得凝重起来，虽然不愿意接受，但很清楚罗铮说的很对，如果继续按照原来的方式运作下去，肯定不是触手怪的对手，必须有所改变了，夫子也意识到了这个问题的严重性，看向大家，见大家有些意动，只是一下子难以接受新的管理方式而已，不由沉声说道：“是改革还是继续维持原来的方式，大家好好想想，一会儿投票解决，先请智囊说说具体怎么做？”

　　“对，如果整编，怎么整？请智囊先提个意见，容大家好好想想。”奔雷手徐刚正色的抱拳说道，又有几人纷纷符合起来。

　　罗铮指着空着的位置认真的看着夫子追问道：“大哥，先请教个问题，这些位置为什么空着？”

　　“留给几名老大哥的，他们年岁已大，来不来，只好空着。”夫子解释道。

　　“尊重大哥是美德，无可厚非，但在某种程度上会影响兄弟们的锐气，老大哥需要尊重，不仅仅体现在形式上，还有行动上，但如果因为年岁的缘故来不了开会，椅子空荡荡的，大家会有一种不团结的感觉，凝聚力不够，所以，我提议……”罗铮很不客气地说道，故意停下来看向大家。

　　大家惊讶的看向罗铮，不知道罗铮想说什么，怎么拿椅子说事了？都竖起了耳朵，罗铮见大家的思路都被自己引着走，暗自松了口气，脸色严肃的继续说道：“我提议将大家整编成五个组，正好这里还有五个空位，由五个组长来坐，这么一来，大家就有了寄托，有了凝聚力。”

　　“有些道理，你打算怎么分？”夫子沉声追问道，一边蹙眉沉思起来。

　　“很简单，情报组管情报收集和信息支持，后勤组管后勤，行动组负责具体军事行动，监察组负责内部监查，决策组负责战略决策。”罗铮沉声说道。

　　“情报组、后勤组、行动组都可以理解，决策组和监察组你打算怎么搞？”夫子惊疑的问出了大家的疑惑，所有人看着罗铮不语。

　　“监察组负责内部事务监查，谁对谁错，总得有个规矩，有个说法吧？惩罚得当才能形成战斗力，才能公平，同时也杜绝内部再次出现叛徒；至于决策组，负责重大事务的决策，老哥们虽然年迈，但经验丰富，眼光独到，加上你我，还有五个组的组长共同组成，集体决策，不至于犯错。”罗铮解释道。

　　“有道理，你的划分很符合我们现状，大家都好好想想，对了，每个组的人员数量构成如何？”夫子赞许的追问道。

　　“具体数量大家商量着定，或者有决策组集体协商确定，我提议每个组先自行报名参加，谁愿意去哪个组自己报名，然后自行选择组长，民主嘛，至于行动组，我提议人数多一点，起码需要五个小组，每个小组五人以上，由战斗人员，信息人员构成，组长带队，负责日常管理。”罗铮沉声提议道。


第2388章 全票通过

　　人都有渴望被认可的一面，哪怕看淡了功利的人，罗铮的划分无形中打开了大家心中的渴望，渴望成为组长，最不济也是小组长，得到大家的认可，哪怕没有一点权力，也是身份和名望的象征，还能自由选择参加的组，心思都活泛起来，看向罗铮的目光更加热切了几分。

　　名利的渴望一旦打开，心思就难以收回，罗铮见大家都动心了，暗自松了口气，虽然这么做有可能让大家变得更加务实，甚至出现争权夺利的现象，但只要引导得法，一切凭军功说话，相信能够良性发展，战斗力得到极大提高。

　　夫子也是个精明的人，知道这么做的好处，虽然不自由了，但激发了大家的追逐心，好强心，都是血性汉子，谁愿意落后？谁不想表现自己得到大家的认可，想要得到认可，最直接的方式就是实力，想到这，夫子忽然明白了罗铮设立监察组的良苦用心，只要监察到位，赏罚有度，这个团队就能良性发展，就能再现当初的辉煌，曾经何时，老兵俱乐部就是一帮军人组建而成，有编制，并不像现在。

　　其他人也很快领悟了罗铮这么安排的用心，都笑了，罗铮见大家基本动心，便不再多言，让大家自己思考，自己判断，最后做出决定，见大家交头接耳的低声讨论，便耐心的等待起来。

　　过了几分钟，夫子觉得这样不是个事，如果罗铮提议的第一条迟迟不决，会影响罗铮在团队当中的威望，想了想，决定先通过这条再说，便轻咳一声，将大家的注意力吸引过来，正色说道：“兄弟们，关于智囊提到的整编事情，大家都很清楚，老兵俱乐部以往也是有编制的，后来因为种种原因取消，取消后战斗力反而减弱，所以，我个人同意这个整编，现在大家集体表决，同意的举手。”

　　大家纷纷举起手来，一些没决定的见大家都举手了，也跟着举手，不一会儿，所有人都慢慢举起了手，夫子也举起了手看着大家，满意的笑了，说道：“又是一次全票通过，看来大家对这个提议还是很赞成的嘛？按照规矩，不同意的请举手？”说着自己放下了手来。

　　大家纷纷放下手来，看向四周，想知道谁不同意，可惜没人反对，一些想反对的见大局已定，也不想冒头了，夫子又继续问道：“弃权的举手。”

　　没有人弃权，没有人反对，全票通过了罗铮的第一个提案，夫子满意的笑了，看向罗铮继续说道：“看来兄弟们非常推崇你嘛，关于整编的事全票通过，具体的回头再定，现在说说你的第二个提议。”

　　“好的，多谢兄弟们的支持和信任。”罗铮感激的对大家抱拳行礼，继续说道：“关于第二个提议，以往所有的联系方式全部取消，连续渠道关闭，住所也都停用，身份信息都换了，所有人全部潜伏起来，免得被触手怪找到下手的机会。”

　　“这个好理解，相信大家都能够接受。”夫子笑呵呵的赞同道。

　　“对，这些不是问题，那个混蛋对我们非常了解，改用其他信息，潜伏起来不让对方找到，躲到暗处去，不让对方找到，着急的就不是我们，是他了，这个混蛋，等老子抓住他了，非扒了他的皮不可。”奔雷手徐刚恨恨地说道。

　　“对，饶不了他。”其他人纷纷表态道。

　　“看吧，兄弟们都赞成你的提议，第三个是什么？”夫子笑道。

　　“第三个算我送给大家的见面礼吧。”罗铮感激地说道：“根据我的情报显示，前些天的不列颠国事件，触手怪和克格勃接触过，不管触手怪是不是投靠了克格勃，他们之间肯定有联系，所以，我安排人抓捕了上次克格勃行动的负责人之一，但他不是主要负责人，主要负责人叫卡西瓦，这里有他的资料。”说着，罗铮将卡西瓦的资料拿出来，递给了夫子。

　　夫子接过去认真的看了起来，其他人也都意识到了什么，纷纷看向罗铮，目光变得热切起来，仿佛在说“让我去吧。”罗铮看着一干热血男儿，内心激动起来，暗自庆幸自己的决定，出来担任这个智囊，如果这些人真的散伙了，绝对是一大损失啊。

　　“这个混蛋交给我们自己来处理，谁去？”夫子脸色凝重的看向大家问道。

　　“我——！”所有人沉声喝道，挺起了胸脯激动起来，生怕夫子看不到。

　　罗铮看着大家，热血也开始沸腾起来，多好的热血男儿啊，但事关老兵俱乐部，罗铮不好表态，等着夫子做决定，夫子却并没有马上做决定，而是看向罗铮说道：“智囊，你今天上任，这个决定你来下，派谁去合适？”

　　“我，我——”大家纷纷嚷起来，谁也不服输的举手。

　　“都别吵，现在我们有智囊了，不是以往一盘散沙，都安静点，听智囊的决定。”夫子不满的沉声喝道，用上了内劲，声音仿佛沉闷的鼓声，震的大家耳膜嗡嗡作响，都不由安静下来。

　　罗铮没想到夫子功力如此深厚，不由大吃一惊，但没多想，看向众人热切的目光提议道：“诸位都是好汉，谁去都能手到擒来，但只需要一个人足矣，为了公平起见，抽签吧，抽中的是运气，带着运气上战场也不错，有个老兵曾经跟我说过一句话，运气也是实力的一部分。”

　　“怎么抽？”徐刚沉声喊道。

　　“对，怎么抽？一定要公平才行，否则我不答应。”有人不满地喊道，其他人纷纷符合起来。

　　罗铮微笑地看向雪莲说道：“还请雪莲嫂子出手。”

　　大家一听，纷纷看向雪莲，雪莲想了想说道：“既然智囊将这件事交给我了，那我责无旁贷，这样吧，我设计一个软件，去，不去，两个答案，大家只需要点一下开始，系统自动运算，给出答案，多少个人抽就设定多少个答案，但只有一个去，其他都是不去，这样可有意见？”

　　“有。”徐刚沉声说道：“越往后抽的几率越低，刚开始抽的人机会越大，抽签谁先谁后？这样不公平。”


第2389章 善意恐吓

　　抽签是有概率的，特别是这种随机的抽签，谁先抽谁就有机会成功，虽然后面中签的机会很大，但谁能保证前面不被抽走？徐刚的反对获得了大家的认可，纷纷表示不答应了，雪莲有些哭笑的看向罗铮，求助地说道：“大家不答应，你说怎么办吧？你是智囊，你给个主意。”

　　“对，智囊出一个，一定要公平。”徐刚喊道。

　　罗铮理解大家的心情，抢着去是好事，军心可用，如果大家都不抢着去了反而不好，自然不会反对，想了想说道：“不如效仿福利彩票方式，多少个人做多少个球号码，一起滚动，最后胜出那个去。”

　　“这个办法好。”徐刚欢喜的看向雪莲说道：“弟妹，可不许作弊，系统这东西你最拿手，想让谁胜出很容易，所以，铁雕兄弟不许参加，这样才公平。”

　　“对，铁雕兄弟要是参加，肯定他胜出，这不是抢大家功劳吗？”其他人纷纷符合起来，场面也变得热烈了许多。

　　“凭什么不让我去？”铁雕恼怒地喊道：“老子伤已经好利索，谁不服打一架，赢的人去。”

　　“咱俩比比？”徐刚笑呵呵地喊道，一副跃跃欲试表情。

　　铁雕有些吃瘪的说不出话来，气的直喘粗气，显然不如对方，罗铮见识过铁雕的实力，没想到这个徐刚更加厉害，不由大吃一惊，不动声色的看了徐刚一眼，然后看向雪莲，雪莲没有看罗铮，而是看向大家笑吟吟地说道：“你们想他去我还不答应呢，伤还没好利索，万一出个意外，我岂不是守寡一辈子，兄弟们放心，不让他去，我一定做到公平。”

　　“对，有弟妹这话兄弟们就放心了。”徐刚笑呵呵地说道。

　　铁雕满脸发苦的看向雪莲，还想争辩几句，雪莲瞪了铁雕一眼，铁雕就没了动静，大家看在眼里，都善意的笑了，雪莲马上打开电脑敲击起键盘来，罗铮知道雪莲现场制作竞选程序，便看向夫子笑道：“夫子大哥，兄弟们一团和气啊。”

　　“是啊，多亏了你的加入，让兄弟们看到了希望和机会，这是好事，你的三件事都说完了么？还有什么要补充的就说吧，兄弟们都会认真听你的。”夫子笑呵呵地说道，眼睛里满是赞赏之色。

　　“没有了。”罗铮感激回答道。

　　“好吧，一会儿我和几位老哥商量一下，大家也自由选择参加的组，推选组长，下午开会公布结果，你今天就在这里呆一天吧？中午我得好好跟你喝两杯。”夫子笑呵呵地说道。

　　“也好，那就有劳了，整编改组的事大哥多操点心，我对大家不是很熟悉，就不参与太多了。”罗铮笑道。

　　“也好。”夫子知道罗铮不想参与具体事务，理解的答应道。

　　接下来夫子宣布休会十分钟，带着罗铮走进了里屋，刘玄依给两人泡茶，其他人则在外面商议加入组的事情，自行组队去了，刘玄依优雅、娴熟的给大家泡功夫茶，一边偷看罗铮，暗自佩服不已，老兵俱乐部已经开到散伙的边缘，没想到被罗铮这么一整编，立马焕发出新机来，这就是能力啊。

　　夫子和罗铮客套了几句，见刘玄依心事重重的样子，不由笑道：“小依跟你出去执行任务回来，变得沉稳、成熟多了，这事好事，下次有机会再带她走走，锻炼锻炼，是时候飞出去了。”

　　“谢谢师父。”刘玄依惊喜地笑道，眼睛笑的都眯成一条缝，看向罗铮继续说道：“跟着小师叔虽然受气，但小师叔能力超强，肯定能学到不少东西，还请小师叔多多指点，可不兴上次那样什么都不说，把我蒙在鼓里了。”

　　“那可不行，按照规矩来吧，要不然大家会有非议，你先选一个组，具体想干什么？”罗铮毫不犹豫的拒绝道。

　　“对，我怎么把刚定下来的规矩就给忘了呢？先选组吧，你想加入哪个组？到时候按照军功来。”夫子笑呵呵地说道。

　　“只要能上前线就好。”刘玄依赶紧说道。

　　“上前线未必适合你，女人上前线有太多的弊端和问题，不好解决，除非你非常熟悉热兵器战斗，并有自杀成仁的决心，否则一旦落入敌人之手，这辈子就毁掉了，战场没有仁义道德，只有杀戮，冷漠无情的杀戮，可不是闹着玩的，你可以去情报组。”罗铮沉声提议道。

　　“情报组不能上前线，不好玩。”刘玄依毫不犹豫的拒绝道：“再说，我了解过了，你未婚妻不也是女人么？她为什么能上战场。”

　　“因为她上了战场就没当自己是个女人，大家也没当她是女人，是战士，每一名战士都会给自己准备一颗光荣弹，在弹尽粮绝又无力逃脱的时候，会拉响光荣弹杀身成仁，你能做到？”罗铮脸色一肃，沉声问道。

　　“呃？”刘玄依认真的想了想，摇头说道：“我不确定，不过，真要是到了那个时候，你可以给我一枪啊？我不会责怪你的。”

　　“如果身边没人呢？”罗铮反问道。

　　“每次行动不是一个小队以上吗？怎么会没人？”刘玄依好奇的反问道。

　　“不一定，很多时候都是一个人行动，就算小队出动，万一其他人都战死了呢？谁来帮你开那一枪？而且，没有谁会枪杀自己的战友，因为下不去手，都是自己解决，否则我军怎么会有光荣弹的传统？轰的一声，身体成了一堆碎肉，你确定要去？”罗铮吓唬地说道。

　　“少吓唬我，我不怕。”刘玄依咬牙说道，脸色却发白起来。

　　罗铮深深的看了刘玄依一眼，旋即看向夫子，摇了摇头，夫子会意的点头，打消了让刘玄依上战场的心思，和罗铮扯起了题外话，过了一会儿，夫子话锋一转，笑道：“好了，他们准备的差不多了，走，看看去。”

　　“好，走吧。”罗铮笑道，起身跟着夫子朝外面走去，眼睛里闪烁着一抹期待之色，期待大家能够顺利完成整编，尽快形成战斗力。


第2390章 确定制度

　　宽大的客厅闹哄哄的，大家三五成群的低声交谈着什么，气氛热烈、融洽，和煦的阳光从窗户透射进来，落在大家洋溢着危险的脸庞上，目光熠熠，仿佛看到了希望，看到了机会，罗铮看到这一幕暗自松了口气，只要精气神还在，只要大家团结一致，后面的路就好走了。

　　夫子也看出了大家不错的精神面貌和状态，松了口气，感激的看了罗铮一眼，什么都没说，轻咳一声将大家的注意力都吸引过来，正讨论着什么的兄弟们纷纷停止下来，热切的看向夫子，最后目光落在罗铮身上，多了些不一样的东西。

　　客厅很快安静下来，大家慢慢围拢太师椅两侧，自发的排成两排，高矮不一，胖瘦不同，但一个个都挺直了胸膛，仿佛一下子有了纪律性，整体性，罗铮暗自笑了，有了固定的番号就有了集体感，归属感，这是好事。

　　“诸位兄弟们，这可是一次重要的选择，选定后就不能再换了，都选好了没？”夫子笑呵呵的看着大家问道。

　　“选好了。”所有人齐声应道，气氛顿时热烈起来，空气中仿佛燃烧着欢乐、希望的火焰，仿佛要冲出屋顶一般。

　　夫子看到大家焕然一新的局面，有些后悔起来，早该走这一步啊，以往不是没想到，而是觉得意义不大，兄弟们团结一心就好了，没必要搞形式的东西，现在看来还是错了，大家既要有大团队，也要有小团队，这样才知道自己该做什么，在什么位置，听谁的安排。

　　就像一棵大树，如果只有主干，没有周围的枝叶，这棵树不仅不好看，还容易死，有了足够多的枝叶才能吸收养分，才能生命力顽强，夫子有些感慨的看向罗铮，论武功可以轻松拿下对方，但论指挥和管理能力，自己就显得不足了。

　　“大哥，小妹自作主张，让大家都到我这里来报名登记了，所有人都已经选定了自己的组，只是，兄弟们基本都选择了行动组，情报组还好点，一些信息师都在情报组，后勤和监察组就没什么人了，决策组性质不同，由几位老大哥和各组组长组成，所以没人报名。”雪莲抢着说道，俏媚微蹙，看上去有些为难。

　　“哦？这倒是个问题，说明兄弟们都愿意去前线打仗嘛，是好事，但也不能都去，否则整编就难以完成，大家的心情可以理解，这件事是智囊提议的，还是智囊来解决吧。”夫子笑呵呵地说道，将皮球提给了罗铮。

　　罗铮早就预着了这点，作为伸手高绝的战士，没人会愿意选择在后勤组呆着，更没人去监察组做得罪人的事，不过罗铮早有伏案，微笑的看向大家说道：“这件事简单，我来安排一次体检，在场所有人都参加，身体状况不适合上战场的一律留下，根据伤势病症情况分配到后勤组和监察组，这个提议任何？”

　　大家知道这个提议最公平，有伤势的，有病症的，上战场只会拖累其他兄弟们，没伤没病的自然反对，但有伤有病的马上不答应了，有人更是跳起来喊道：“这不行，我的伤根本不影响战斗，也不会拖累兄弟们，不去其他组。”

　　“对啊，凭什么要我们这些带伤带病的去其他组？”更多人不满意地喊道。

　　罗铮含笑不语，等大家发泄一通后做了个安静的手势，场面渐渐安定下来，罗铮这才继续说道：“有伤有病的能不能上战场，我们有一套系统、完善的评估方式，当然，你们的身体特殊，我会根据实际情况将标准放宽一些。”

　　大家听到这都松了口气，但还是有人提出反对，马上遭到周围人的劝告，好不容易有一个相对公平的提议，岂能因为一两个人反对而改变，除非有更好的办法，罗铮示意大家安静下来后继续说道：“兄弟们的心情可以理解，谁不想上战场？但无规矩不成方圆，严重的伤病在战场上一旦复发，会影响整体战斗，这点大家清楚，另外，凡事年龄大的不能去行动组，具体标准大家商定。”

　　年纪大了的也会一定程度影响战斗力的发挥，但大家都是身怀内家功夫的高手，这个标准罗铮不好确定，交给了大家，说完看向夫子，夫子也清楚这么做的好处，行动队是一线战斗人员，伤病的不能上，有年纪的不能上，但这个年纪不好划定，有些为难的苦笑起来。

　　罗铮见夫子都为难了，知道不好办，不由沉思起来了，见大家并没有反对这个提议，而是商讨起具体标准来，不由一动，沉声说道：“兄弟们，既然大家都不好划定这个标准，我有个提议，大家议议。”

　　“大家安静，听智囊的。”有人大喊道，一些人符合起来。

　　很快，场面再次安静下来，用年纪来筛选和伤病的道理一样，大家都能理解罗铮的良苦用心，纷纷看向罗铮竖起了耳朵，罗铮环视一眼众人，只要大家不反对这个提议就好办，组织了一下语言继续说道：“年纪划分的意义大家都知道，但兄弟们身体特殊，就算五十岁了也能以一敌百，对吧？”

　　“对，还是智囊了解我们。”大家呵呵笑了起来，纷纷赞同罗铮的话。

　　罗铮用手下压，示意大家再次安静下来后继续说道：“年纪划分方面我是这么考虑的，第一，有小孩的不能去行动队，因为你已经为人父，必须尽到做父亲的责任，谁能保证上战场没个万一啊？”

　　“对，万一有个三长两短，让我们这些女人家守寡也就算了，大不了改嫁，总不能让孩子没了父亲吧？”一名妇女欢喜地喊道，朝罗铮竖起了大拇指，补充道：“智囊这个提议考虑长远，我替女同胞们谢谢你了。”

　　大家都沉默了，上了战场就身不由己，谁能保证每个磕磕碰碰？这个提议结婚的没人敢反对，否则再次女性就不会答应，没结婚的更不敢反对，惹怒了女性只怕会打一辈子光棍，大家满脸苦笑的看着罗铮。


第2391章 徐刚选中

　　制度的制定必须长远考虑，顾全大局，还得考虑整体利益，罗铮坚定的目光扫了大家一眼，继续说道：“年岁初定四十岁，这个年纪是练武之人走下坡路的时候，当然也有特例，决策组每年考评一次，如果判定还能继续战斗，自己有愿意，可以考虑继续在行动组，但每年都必须接受考评。”

　　军人三十岁就开始走下坡路，身体各项机能开始衰退，不得不退居二线甚至退役，罗铮将大家的标准线定在四十岁，已经考虑了大家练武的特殊性，这个年纪不高不低，有一定的说服力，更重要的是罗铮开了口子，如果身体状况非常好，自己又愿意，还可以继续留在部队。

　　这个提议得到了大家的认可，纷纷鼓掌表示通过，夫子见罗铮轻松将头疼的问题解决，暗自庆幸当初的选择，让罗铮来做智囊是非常正确的，大的框架确定后，后面就是细节，罗铮不想过多参与了，看向夫子，夫子会意的点头，看向雪莲，雪莲接过话题说道：“兄弟们，接下来就是选择谁去执行任务了。”

　　大家纷纷看向雪莲，雪莲连接投影仪，将画面投影到墙上，画面是模拟的一个圆球，和六合彩很相似，一些小圆球标着号码，静静的躺着不动，所有人看着画面期待起来，抓叛徒可是露脸的大好事，没人甘于落后。

　　“诸位，行动组愿意去的每人来我这里领个号码。”雪莲继续说道，并不着急开始，说着撕下一张纸来，折成很多小条，每个小条上写个编号，一一分发给大家，大家拿着号码回到原来的位置等待。

　　分号的事很快结束，大家有些紧张的看着投影画面，见雪莲按下了开始，小球跳动、翻滚起来，不断移动、改变位置，大家瞪大了眼睛看着，足足一分钟左右，滚动的球开始停止下来，一个号码从圆孔里出来。

　　“哈哈哈，是我，谁也别争了。”一个声音兴奋地喊道，是奔雷手徐刚。

　　这种方式公平合理，谁也挑不出问题来，都无奈的叹息一声，但没人再反对，徐刚兴奋的将纸条举起来给大家看，确定自己中奖，好让大家心服口服，罗铮没想到中奖的是奔雷手徐刚，徐刚的实力有多深罗铮不清楚，但清楚铁雕都忌惮，这样的高手去对付卡西瓦绝对没问题，也松了口气。

　　“大家都没意义就这么定了。”夫子也笑呵呵的看着这一幕喊道。

　　大家虽然不甘，但都默认了结果，毕竟是当场出结果，领编号的时候也是灵活、机动的，谁都有可能领到任何一个编号，不存在做假，再提出反对就没意思了，徐刚兴奋的将纸条交给了雪莲，得意的看向大家说道：“兄弟们放心吧，只是去求证一些事情罢了，还不知道有没有结果，抓捕叛徒在后面呢，大家都还有机会，对吧，智囊。”说着看向罗铮。

　　罗铮笑道：“没错，到了这个份上我也不隐瞒，触手怪不是傻子，我的判断是他未必投靠克格勃，应该还有更大的组织，一个克格勃不足以让他动心，抓他可不容易，大家都需要做好打硬仗的心理准备。”

　　“是，没问题，你就看好了。”大家乱哄哄地喊道。

　　“你是说触手怪投靠了其他组织？”夫子惊讶的看向罗铮追问道。

　　“一个克格勃能够让他动心？”罗铮反问道，见夫子摇头，便继续说道：“触手怪的能力你比我更清楚，这种高手绝对不会屈就一个克格勃，最起码也得是一个国家，而且是大国，否则无法发挥他的能力，也无法保护他的安全，因为他也清楚咱们的实力，普通的势力保护不了他。”

　　“你说的有道理。”夫子沉声说道，一边蹙眉沉思起来。

　　“这个人你比我熟悉，你给我分析分析，大家都是华夏国子孙，怎么会背叛集体投靠他国或者其他势力？背叛的动机是什么？”罗铮沉声追问道。

　　任何人做任何事都有动机，有原因，罗铮想不透触手怪背叛的原因，大家都是生死与共的兄弟，怎么会无缘无故背叛？罗铮看着夫子的眼神充满了好奇和疑问，夫子沉声说道：“你说的有道理，我找人查查，以往，大家兄弟，没想这个问题，现在看来是我太大意了。”

　　“嗯，凡事都有动因，查下去总有线索，有线索就好办了，另外，查查他的家底身世，背叛不外乎为情，为仇，为利，为名。”罗铮沉声说道。

　　“嗯，回头我让雪莲秘密追查一下。”夫子会意的沉声说道，眼神微闭，闪烁着沉稳、睿智的光泽，能做到老兵俱乐部老大，夫子也不是个简单的人。

　　罗铮见夫子好像想到了什么，没有多问，这种事最好等证据出来再说，见大家渐渐安静下来，便笑着对夫子说道：“兄弟们都在等着，时间也差不多了，是不是吃法，具体事务下午再说？”

　　“也好，我安排人把老哥们借来，下午我们聚聚，做最后的商定。”夫子笑道，等罗铮同意后马上宣布休会，下午继续讨论整编的具体事宜。

　　午饭在山庄饭厅吃的，饭厅很大，装修豪华，摆了五桌，服务人员也不少，食物都是早就准备好了的，大鱼大肉，符合练武之人口味，救是陈年茅台，香气飘溢，满厅芬芳，令胃口大好，大家轮流上来给罗铮敬酒，表达着自己的敬意。

　　雪莲营救事件让大家对罗铮心服口服，一人独创恶魔岛，这份胆略令人敬佩，各种环节的计算，加上团队的配合，已经对狱警的心理判断力都非常高明，试想，谁敢保证狱警不会怀疑有诈？一旦发现破绽，绝对九死无生，但罗铮却根据黑寡妇袭击事件判断狱警不会有太大怀疑，冒险成功，这份心机大家自认不如。

　　考虑到下午继续开会，大家没好死命灌酒，点到为止，加上罗铮酒量惊人，这顿饭吃的满场欢喜，将气氛推到了最高点，前段时间涣散的军心士气在这顿饭里烟消云散，一个个眼神里充满了希望和斗志。


第2392章 重要会议

　　下午时分，一个紧急电话打乱了罗铮的安排，电话是国家安全战略部打来的，要求罗铮马上去总部参加紧急会议，罗铮不得不和夫子告辞离开，好在大框架都已经确定妥当，接下来要做的就是确定各组组长，组员分配，这种事大家自行解决就是，罗铮不熟悉大家，留下来帮不上忙，夫子客气的将罗铮送出山庄。

　　十几分钟后，罗铮开车来到了某军事基地，这里罗铮不止一次来，李老就在这个基地的四合院办公，但这次会议不在四合院，在办公楼的顶楼会议室，基地门口岗哨比以往多了一倍，办公楼附近更是增加了好些警卫人员，全部荷枪实弹，如临大敌一般，很少见的阵势。

　　罗铮带着疑惑将车停好，匆匆来到办公楼，警卫排长上来查看证件后放行，罗铮带着好奇急匆匆来到大厅，上了电梯一看，天梯需要刷卡，罗铮拿着工作证试探性的刷了一下，居然可以，不由惊讶起来，这栋办公楼还是第一次来，没想到自己的权限还挺高。

　　电梯很快上到顶层，出来看到过道有不少警卫在站岗，有人上来盘查，罗铮再次将证件递上去，对方拿着工作证放在一个设备上刷了一下，确认无误后还给了罗铮，敬礼后郑重地说道：“首长好，请跟我来。”

　　罗铮跟着对方走了一段通道，来到一间会议室门口，对方推开了门示意罗铮进去，罗铮整理了一下衣服，虽然是便服，但也不能乱了仪表，这是军人的基本礼节，深吸一口气，这才大步进去。

　　里面是宽大的会议室，长长的会议桌摆在中间，坐满了人，有身穿将军服的军人，有身穿西装的儒雅长者，一个个看起来气势不凡，都不是普通的人，罗铮看到了上首端坐的主席，不由一怔，眼角余光看到了一个人正在给自己打手势，叫自己过去坐，定睛一看，是李老，赶紧上去。

　　这是一起规格很高的会议，罗铮意识到会议的不凡，谨慎的快速坐下，对李老点点头算是问好，免得说话打扰了会议秩序，忽然看到上首的主席看着自己微笑，赶紧颔首致意。

　　“来的挺快嘛。”主席笑呵呵地说道。

　　“呃？”罗铮一怔，马上反应过来，感情大家早就在这里开会，自己是临时通知参加的，这么说来，肯定有什么事需要自己提供意见，马上起身来，郑重的给主席敬礼，目视众人，沉声说道：“来晚了，请主席指示。”

　　“坐下说话，别那么拘谨。”主席笑道，做了个让罗铮坐下的手势。

　　罗铮也不客气，端坐下来，好奇的看了李老一眼，只见李老眼观鼻鼻观心，不知道在沉思什么，知道肯定出事了，不由看向主席，主席笑呵呵的看了一眼大家，说道：“诸位，这位是罗上校，级别不够参加这次会议，但我叫他来，是因为他对这次会议内容比较熟悉，我想听听他的意见，大家也一起听听吧。”

　　大家善意的笑笑，纷纷扭头看向罗铮，没想到罗铮年纪轻轻就是个上校了，而且得到主席的看重，来者不凡嘛，大家都好奇起来，这到底是哪个部队的上校，怎么从来就见过呢？

　　罗铮在部队的时候就名声不显，加入国刃特战大队后身份列入高度绝密，知道的人很少，执掌诡案局后，接触的事务和大家没什么交集，自然都不认识，一名中将军衔的长者好奇的看着罗铮说道：“既然是上校，为什么不穿军服过来？”

　　军人参加重要场合必须穿军官常服，这是规定，罗铮一身便装，而且是很随意的休闲便装，与周围众人的打扮格格不入，中将以为罗铮是军方的人，有些不满的提出了责问，罗铮笑而不答，看向主席。

　　国安安全战略部虽然都挂着军衔，但并不归军队管，而是主席直属部队，罗铮是诡案局局长，上级李老都没说什么，罗铮自然不会理睬中将的责问，中将见罗铮不回答自己的问题，脸色一沉，有些挂不住了。

　　主席见中将要发火，赶紧出来圆场道：“这个不能怪他，我听说他正在执行任务，为了工作需要才穿便服，来不及更换衣服，可以理解嘛，好了，罗上校刚来，情况不是很了解，麻烦参谋部的同志重新介绍一下情况，简单扼要即可。”

　　“是。”另一名少将军衔的长者沉声说道，有些惊讶的看了罗铮一眼，主席都如此维护，说明对方身份不简单，收起了轻视之心，认真的继续说道：“主席，诸位同志，罗上校，缅国是我国冲破岛链，走向海洋的战略突破点，前段时间反华现象很严重，反政府武装更是占领了缅国西部大半国土，这让我国好不容易推行的战略难以实施了。”

　　华夏国看起来很大，但周围包围着许多国家，这些国家连成一圈，成为一条死死封锁住国家的岛链，使得国家走向海洋大国的难度增加，东边的高丽、倭寇、南边的菲国、越国、西边的缅国等等，死死堵住了国家海洋发展的路。

　　国家战略有一个重要的突破点，就是和缅国结盟，在缅国修建深水码头，修建铁路和公路，让国家能够从西边直接出海，进入马六甲海峡，印度洋等，但缅国内乱，反政府武装的出现让国家这个战略难以实施，这将严重影响国家发展。

　　罗铮听到这基本明白了怎么回事，就听参谋部的人继续说道：“国家还有一条冲破囚笼的战略路线，那就是从西北穿友好的穆斯林兄弟国家，走向欧洲，一条是海路，一条是陆路，双管齐下，确保国家冲出封锁，但山姆国在咱们的友好国家反恐，击毙了世界头号恐怖分子后，对那一带的影响力越来越大，隐隐形成两股势力，一股继续亲近我们，另一股新青年组成的势力亲山姆国，这股势力叫青年自由军，人数不多，但能量不小，给我们的战略实施带来很大的影响。”

　　参谋部的人说完看向罗铮，眼睛里充满了好奇之色。


第2393章 罗铮建言

　　来参加这次高规格会议的个个身份不凡，能力出众，相对而言罗铮的级别就差了很多，但主席的信任和看重让大家充满了疑惑，等参谋部的人说完，大家都看向罗铮，目含考校之色，都想知道罗铮接下来会说出什么建设性的意见，就连李老也睁开微闭的眼神看向罗铮。

　　主席等参谋部的人说完后看向罗铮，补充道：“罗上校，这次会议主题是国家突破战略的完善，西部缅国和西北各国两条线，一海一陆，对国家未来发展至关重要，是国家突破封锁的两个重要布局，现在两条线都受到了影响，而且是军事影响，叫你来是想听听你的意见，务虚会，畅所欲言，说错了不要紧。”

　　“是。”罗铮正色的答应道，没想到有朝一日自己能够参与国家战略决策的会议，自己说的话或许在一定程度上会影响国家战略，这可是大事，不能大意，罗铮脸色一凝，郑重地说道：“主席，诸位，我是不是可以理解，这背后有阴谋？有人在推动这些事，目的是破坏我国的战略布局。”

　　“可以这么理解，说说你的看法。”刚才那名中将惊讶的回答道，没想到罗铮上来就看到了问题的本质，不由多了几分欣赏，补充道：“我是军方参谋部的总参谋长，根据我们军情处的情报，确实是有人在主使这些事，你既然能看到这点，说明你也掌握了不少情报，说说看，背后指使的是谁？”

　　“暂时不知道，不过这个不难，请允许我打个电话问问。”罗铮沉声说道，看向主席，见主席含笑点头默许后掏出了手机，想了想，按下免提，拨通了一个号码，这么一来，所有人都能够听到通话内容。

　　大家不知道罗铮这个时候给谁打电话，好奇心更盛了，李老见罗铮按下免提，不由赞许的点头笑了，这么做无疑于取信大家，也向大家展示了自己的能力，暗道：“这家伙成长的太快了，政治手段也越来越成熟了。”

　　电话很快接通，传来一个中年人惊讶的声音，用的是国家通用语：“老朋友，你这个时候打电话过来肯定不是好事，我很想挂断你的电话，但这不礼貌，说吧，找我什么事，别忘了我这里这个点是深夜睡觉时分。”正是杰克森。

　　罗铮听到杰克森不满的口吻，并不在意，而是郑重的询问道：“缅国反政府武装和我国西北边穆斯林兄弟国的青年自由军都是你们搞的把戏吧？”

　　大家一听，脸色微变，看向罗铮的眼神多了些不可思议表情，虽然不知道接电话的对方是谁，但罗铮的话让大家意识到对方不简单，都竖起了耳朵听着。

　　“怎么可能，我不知道你在说什么，没别的事我继续睡觉了。”杰克森矢口否认道，一边打着哈欠，一副要挂电话的口吻。

　　“听说研究到了最关键的时刻，马上就要出成果了，你的人有些思念家乡，我明天送他们回去。”罗铮冷冷地说道，上次朝国海岛一战，罗铮抢到了防弹铠甲，和山姆国组成了专家小组共同研究，罗铮知道杰克森最关注的是什么，马上拿这个出来威胁了。

　　“老朋友，你这样说就不合适了，他们为国奉献，怎么会思念家乡呢，一定是你搞错了。”杰克森的声音在话筒里响起，带着几分不满和担忧，传遍会议室，所有人都听的清清楚楚。

　　罗铮不屑的冷笑道：“是不是你们搞的鬼？你知道我的脾气，话不说第二遍。”

　　“好吧，你赢了，你说的事和我无关，是安全局的人干的，这是我劝过总统了，总统也没办法，我的国家运行体制你知道，总统并不能干涉一切，特别是能够给国家和财团带来好处的重大事情，记住，刚才我什么都没说，你要是敢乱来，我跟你拼命。”杰克森不满地说道，挂断了电话。

　　罗铮收起了电话，看向主席说道：“可以肯定了，是山姆国安全局的人干的，他们干颠覆主权的事最拿手，类似事情在世界各地没少干。”

　　“接电话的是谁？他的话可信吗？”中将惊讶的看着罗铮追问道。

　　“可信，我基本能够猜到是谁接的电话了，罗上校就不要透露太多了。”主席抢先说道，将大家的疑惑堵了回去，大家一听，脸色大变，意识到这里面不简单，看向罗铮的眼神也变得不一样了，主席没管大家的想法，看向罗铮追问道：“既然已经确定，说说你的看法。”

　　“是。”罗铮正色地回答道：“山姆国安全局最喜欢干这种颠覆政权的事，捣乱更是他们的看家本领，想要完全阻止不现实，以暴制暴也只会让局势更加糜烂，办法有两个。”

　　“两个？有点意思，一个个说来听听。”主席笑道，眼睛里满是欣赏之色。

　　“是。”罗铮正色的继续说道：“第一个办法，以其人之道还治其人之身，我们可以在山姆国传统的利益区或者敏感区也制造同样的事情，攻击他们的利益，迫使他们安全局收手，双方打平。”

　　“具体点。”之前那名中将饶有兴趣的追问道。

　　“山姆国安全局这次行动连总统都无法阻拦，说明背后有重大财团或者势力介入，他们冲利益而来，堵死了我国两个突破点，就等于彻底封锁了我们的发展，到时候就可以对我们提出更多的要求，迫使我国在各方面妥协，但山姆国有个软肋。”罗铮正色的分析道。

　　大家认真的看着罗铮，没有人出言打扰。

　　罗铮停顿了一下，组织语言继续说道：“我国是持有山姆国国债最多的国家，一旦山姆国将我们彻底封锁，就能够逼迫我们货币升值，他们偿还的债务就变少了，然后让我们继续持有他们的货币，这相当于借钱给我们，然后让我们购买他们的东西，最后用战略封锁逼迫我们货币升值，甚至不还钱了，这是一个恶性循环的大坑，我们已经跳进去了，唯有打破封锁才能够解决这些问题，现在，山姆国想堵死我们，那我们就朝他们的软肋下手。”

　　“呃？他们的软肋是什么？”一名高官好奇的反问道。


第2394章 克制子弹

　　“石油。”罗铮沉声说道，看了眼大家，都在认真听着自己发言，不由豪气顿生，说话更有底气了，继续解释道：“如果石油危机，油价就会上涨，米金就会升值，他们不是逼迫我们的货币升值吗？我们就反逼他们升值。”

　　“胡闹，石油大战也会给我们带来巨大的利益损失。”一名高官不满地说道。

　　罗铮看了对方一眼，不知道对方什么来头，便停下来看向主席，主席微笑地说道：“务虚会嘛，说错了也没关系，你继续说。”

　　“是。”罗铮见主席如此支持，没有理睬那名官员，继续说道：“国家油价确实有些高了，虽然有各种原因，但也不是不能解决，具体你们比我更熟悉，我就不多说这个问题了，如果我们找到一个石油大国合作，抬高油价并不难，经济战不是我擅长的领域，具体怎么做另请高明。”

　　“你倒是有自知之明嘛，不错，继续。”主席笑道。

　　“如果没有石油国合作，那我们就找山姆国关系密切的产油国，去他们那里填点乱，导致石油价格翻长，这种军事行动我相对在行一点，如果国家需要，我愿意接下这个任务，一定完成任务。”罗铮认真的回答道。

　　“嗯，现在不是表决的时候，说说你的第二个办法。”主席笑道。

　　“第二个办法更简单，对于缅国，可以用军事手段扶持新的军事力量，缅国政府军之所以节节败退，甚至不抵抗，我估计除了山姆国在支持反政府军外，肯定也给政府许诺了许多好处，就是联合演一出戏，目标是我们，那我们就扶持新军事力量，不仅打击政府军，还打击反政府武装力量，将局势彻底搞乱，因为这股力量是我们自己扶持起来的，一旦他们执政，对我们有好处。”罗铮分析道。

　　“嗯，这个思路有点新意，不过见效慢，以什么名义扶持什么力量也是个问题。”那名自称参谋长的中将接过话题说道。

　　“这个不难，我们也给他弄个青年自由军，民族复兴军什么的，就是个名分而已，站在缅国的大义上，谁也说不出什么，至于见效慢的弊端，这个不难，可以抽调我们的士兵假冒缅国自由战士，至于穆斯林兄弟国，我提议用文化战，比如举办民族大联欢大会，同宗同源，让我们国家的穆斯林和他们友好交往，带去资金、经济合作等，取得亲我们的势力更大支持，至于青年自由军，他们不外乎崇尚西方国家的文明，让他们来我们国家学习，交流什么的，瓦解他们内部，应该可以解决问题，具体怎么做我不懂，我只是个纯粹的军人。”罗铮赶紧说道。

　　“哈哈哈，你可不仅仅是军人那么简单了，还懂得文化战，经济战，有点意思，对穆斯林兄弟软，对缅国硬，一虚一实，一张一弛，让敌视我们的人害怕，让亲近我们的人获利，既能展示大国的强硬，又能体现大国的包容，有点意思。”主席笑呵呵地说道，看向罗铮的眼神满是赞赏。

　　李老也含笑看着罗铮，欣慰的点头不已，罗铮不知道主席到底怎么决定的，这种事点到为止，多说无益，便接过话题谦虚地说道：“多些主席夸奖。”

　　“嗯，这不是夸奖，回去等任务吧。”主席笑道。

　　“是。”罗铮知道接下来的会议自己不合适参与，大家应该要做最后的决策了，迅速起身来，敬礼后离开，眼睛里浮上来一抹忧色，这么快就有新任务了，兄弟们还没有磨合够啊。

　　但国家军令如山，容不得半点马虎，罗铮走出办公大楼后开车离开，时间还早，老兵俱乐部的人这会儿还在商议事情，过去来得及，但罗铮转念一想，不知道国家最终会选择什么办法，还是尽快回去和大家商议为好。

　　十几分钟后，罗铮开车来到了总部基地，将车停好，匆匆来到办公室，刚坐好就看到蓝雪一脸兴奋的跑来，欢喜地说道：“听外面的岗哨说你回来了，没想到是真的，正好，东方灵他们的研究结果出来了，走，一起看看去。”

　　“什么研究结果？”罗铮惊讶的反问道。

　　“就是攻克避弹铠甲的子弹。”蓝雪兴奋的解释道。

　　“哦？太好了，走，看看去。”罗铮大喜，跟着走了出去，避弹铠甲是敌人的致胜法宝，也是阻碍大家完成任务的最大难题，如果不能攻克，上了战场也打不过敌人，现在有了攻克办法，罗铮兴奋起来，脚下不由快了许多。

　　两人匆匆来到一间实验室，东方灵正指挥一人将避弹铠甲套在模特上，模特是橡胶制作而成，真人大小，很结实，看到罗铮和蓝雪过来，笑吟吟的迎上去，说道：“头回来啦，这第一枪还是你来试试吧。”说着摸出一颗子弹来。

　　罗铮接过子弹一看，12.7毫米大口径，但子弹头明显做了改变，上面多了一些刃口，像个钻头，不由惊讶的看向东方灵，东方灵解释道：“子弹出膛后会高速旋转，这种弹头是特别制作的，非常坚硬，刃口锋利，旋转起来就像一个高速旋转的钻头，可以切开避弹铠甲。”

　　“切开铠甲后，子弹头会不会变形？”罗铮沉声追问道。

　　“现在还不确定，需要你亲自开枪测试一下才知道，理论上不会变形，因为弹头的材质构成很特别，根据天外飞石的材质仿造的，目前市场上还没有这种金属材料，制造难度较大，难以大规模批量生产，我计划将弹头中间留空，灌入能够克制敌人药物的液体，一旦子弹进入体内，液体扩散，能够给敌人带来致命攻击，居然还需要实验。”东方灵赶紧解释道。

　　“想法不错，那就来吧，让我们看看你的成果到底有多强大。”罗铮赞赏地说道，接过一把狙击枪，将子弹推进趟，看向东方灵询问道：“多少米距离测试？”


第2395章 子弹龙牙

　　战场上，武器的有效射程非常关键，将影响战术的运用，能在千米开外有效射杀目标，谁会跑到五百米内去送死？罗铮很关心这种新研制的子弹有效射程到底能够达到多少，如果需要近距离射杀，那意义就不大了，东方里理解罗铮的心情，想了想说道：“理论上是千米，先试试五百米吧。”

　　“也好，慢慢来。”罗铮答应道。

　　东方灵马上让大家抬着靶子出去射击场，罗铮叮嘱蓝雪吩咐下去，不准围观，实验内容下达封口令，子弹是绝密，不能透露出去，哪怕罗铮相信诡案局的兄弟们都很忠诚，不会泄密，但也不得不考虑万一。

　　大家来到射击场，穿着防弹铠甲的靶子放在了五百米开外，罗铮熟练的举枪瞄准过去，五百米目标对于罗铮而言，根本不存在任何问题，凝神静气，准星锁定了目标的心口位置，双手更是稳如磐石，纹丝不动。

　　“咻——”罗铮开枪了，子弹带着罗铮的期望呼啸出膛，声音明显比普通狙击弹更加尖锐，罗铮感觉子弹飞行的速度也好像快了很多，很奇怪的感觉，思维还没有来得及反应过来，就看到站立的靶子被击倒在地。

　　罗铮好奇的抱着枪冲了上去，目光死死锁定靶子，一颗心有些紧张的揪起来，但愿能够成功，罗铮怀着期待、紧张的复杂感情迅速冲上去，蹲下一看，避弹铠甲心口出现一个弹洞，就像钻头钻出来的一般，子弹不见了踪影。

　　弹洞很深，罗铮用手触摸上去，能够感觉到避弹铠甲被击穿了，顿时大喜，将武器放倒一边，迅速翻开靶子，从背后解开扣子，蓝雪速度也很快，第二个冲了上来，帮忙卸下了避弹铠甲。

　　这时，大家都冲了上来，看到罗铮举着铠甲对太阳方向照，坚硬的铠甲上出现一个弹洞，东方灵看到这个弹洞，担忧的神色顿时松懈下来，长嘘一口气，这可是东方灵加入诡案局以来研发的第一款武器，如果失败，就以立足了。

　　“成功了，哈哈哈——”罗铮兴奋地喊道：“太好了，五百米也能够接受，马上测试一千米距离的攻击力，东方灵，你立下了大功，我替前线厮杀的战斗兵种谢谢你，为你请功。”

　　“头，客气的，这是我应该做的，马上安排。”东方灵惊喜的答应道。

　　罗铮带着大家退回射击线，有人将避弹铠甲重新穿回去，将靶子送到了千米线上安顿好，罗铮站在射击线上，从东方灵的手上接过另一枚测试弹笑问道：“你一共做了几发测试弹？”

　　“三发，这是第二发，还剩下一发了，稍等。”东方灵赶紧答应道，一边看向周围的同事追问道：“快，所有设备到位，全程拍摄，动作快点。”

　　“是。”周围工作人员赶紧答应道。

　　罗铮好奇的看向东方灵，东方灵解释道：“我们需要采集数据，从子弹出膛到虚空飞行，到击中目标，初速、飞行速、是否偏航，还有更重要的转速，击中目标后的旋转力和钻入的情况等等，这些数据对修正、完善子弹非常关键。”

　　“还是你们专业，可惜了，我浪费了一发子弹，实在抱歉，晚上给大家加餐，算我赔罪了。”罗铮一怔，歉意地说道。

　　“头说笑了。”东方灵客气地笑道。

　　等了一会儿，所有拍摄设备到位，罗铮看不懂这些设备有什么名堂，不像普通照相机，一路摆放了好几台，目标附近摆放了两台，罗铮见大家准备就绪，看了东方灵一眼，东方灵点点头，罗铮马上举枪，深吸一口气，脸色变得凝重起来。

　　千米是关键距离，如果子弹能够在千米攻击目标，战术运用的空间和灵活性就大多了，罗铮很期待，期待能够成功，眼神一凛，眯成了一条缝，稳如磐石的手臂举枪瞄准了目标心口另一侧，有些紧张起来。

　　“咻——”罗铮还是果断的开枪了，子弹呼啸出膛的声音就像愤怒的猛虎在嘶吼，威震山林，群手辟易，高速飞行的子弹发出尖锐的声响，仿佛龙吟一般，刺激着人的耳膜，嗡嗡作响，涌出一种恶心的感觉来。

　　子弹在虚空中划出一道恐怖的气流，精准的没入目标，目标被再次击飞出去，滚落在地，罗铮抱着枪冲了上去，目光熠熠，满是渴望和期待之色，很快，罗铮冲到了千米外的目标跟前，见靶子趴在地上，迅速蹲下去，将狙击枪放到一边，解开铠甲的扣子，将铠甲脱下来。

　　铠甲心口另一侧并没有出现弹洞，而是将子弹卡住了，庆幸的是大半没入铠甲之中，虽然子弹没能穿透铠甲，但也将铠甲击穿，看到这一幕罗铮暗自松了口气，能够击穿就好办，只要找到问题，攻克技术上的避弹，应该能够解决的。

　　这时，其他人也冲了上来，一脸紧张的看着罗铮手上的铠甲，待发现子弹大半卡在铠甲里面时，大家都松了口气，并没有气馁，只要能够射穿就好，说明思路是对的，东方灵蹲下来认真查看。

　　罗铮等了一会儿，看向东方灵追问道：“应该可以改良的对吧？”

　　“只，从声音来看，子弹刃口的流线有待于改良，钝角大了些，和空气摩擦产生了较大的阻力，一定程度影响了速度，速度不够，动能不足，就无法钻透铠甲，就是这些刃口的螺旋角度。”东方灵指着另一发子弹前端的刃口解释道。

　　刃口就像钻头前面的切割部位，螺旋槽不深，只是一点点引导性的凹槽，有利于被钻开的金属从凹槽出来，罗铮看着凹槽沉吟片刻，提议道：“子弹头并不大，两个刃口同时发力，钻透金属问题不大，螺旋槽太深不行，太浅排金属慢，空气阻力大，这需要你们慢慢尝试了，如果可以，不妨做成三个刃口的，多一条螺旋槽排金属，是不是穿透力更强？当然，你们是专家，进攻参考，另外，我想给这款子弹命名为龙牙弹，纪念我们曾经的龙牙中队番号，行吗？”

　　“没问题，三道刃口？”东方灵答应着沉思起来。


第2396章 整编初成

　　罗铮见东方灵在沉思改良的问题，没有打扰，起身来，看着围拢上来的科研处人员沉声说道：“兄弟们，这款子弹非常好，解决了战斗部队的最大问题，我替他们感谢你们了。”说着，郑重的给大家敬礼，目含感激。

　　大家纷纷还礼，为有这样一个尊重科研的领导而自豪，无条件支持，大量资金的投入，甚至没有任何研究压力，这样的环境才是科研人员梦寐以求的，也正是这样，大家感觉肩膀上的压力沉重，将子弹的研发当成重点来攻克，经过大家努力工作，现在总算是有了突破性进展，都松了口气。

　　罗铮敬礼后看向大家继续说道：“子弹虽然还有待遇改良，但我相信你们能够做到，我们诡案局以前有个番号，叫龙牙中队，我们每一个人就像龙的獠牙，锐利，坚硬，能够撕碎一切强敌，现在，我正式命名这款子弹为龙牙，希望它像龙的獠牙一般，撕开敌人铠甲，血肉，给我们带来一个个伟大的胜利。”

　　“是。”所有人沉声喝道，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，热血沸腾起来。

　　罗铮将武器递给了旁边一人，丢给蓝雪一个眼神，两人默契的朝办公室走去，路上，两人不断交换着关于龙牙弹的看法，这款子弹的出现将改变很多事情，起码不用再顾忌黑暗教会的避弹铠甲了，上次北极之巅一战回来，大家缴获了不少铠甲，穿上执行普通任务绝对是大杀器，可以碾压对手。

　　聊到这些，罗铮想起了之前的会议内容，回到办公室后迅速关门，示意蓝雪坐下后将会议情况简单说明，蓝雪没想到这种高规格的会议都让罗铮参加，听取罗铮的意见，可见上面对罗铮的重视，不由欢喜起来，笑道：“先不管上面最终怎么决定，起码重视你，这就够了。”

　　“就是不知道上面会不会将任务交给我们，诡案局眼下不能动，需要一个月的磨合期。”罗铮说出了自己的担忧。

　　“放心吧，这种级别的任务还用不着咱们上，国安部会派特工去处理，军方会组织特种部队配合行动，任务级别不高，有他们处理就足够了，要是什么都往我们这里丢，那我们得忙死，他们得闲死，上面会统一考虑的，找你只是为了听取你的看法和建议。”蓝雪笑道。

　　“如果是这样就好了。”罗铮松了口气，说道。

　　“肯定是这样，放心吧，各部门都需要立功的机会，全给我们了，他们干嘛去？任务难度不大，他们能够处理的，就算出了纰漏需要补救，也是特勤局的兄弟们上，别忘了我们成立的宗旨和任务，诡案局，处理诡异案件为主，比如黑暗教会，他们才是我们最大的敌人。”蓝雪解释道。

　　“你说的有理。”罗铮恍然笑道。

　　“不是我说的有理，是你责任心太强了，什么问题都想自己上，自己来解决，这样不好，就像咱们诡案局，有困难第一个上的肯定是你，这样做能够凝聚人心，起到带头作用，但也会一定程度压制兄弟们的积极心，而且，你的位置是指挥，不是冲锋陷阵，这种性格要适当的调整一下了。”蓝雪没好气地骂道。

　　“是，老婆大人。”罗铮笑呵呵的答应道。

　　“没个正形。”蓝雪笑骂道，内心却甜滋滋的，看向罗铮的眼神变得温柔，深情起来，正准备说什么，忽然听到敲门声，蓝雪没好气地喊道：“谁，进来吧。”

　　门很快被推开，是蓝星，蓝星见气氛不对，无所谓的吐吐舌头笑道：“姐，姐夫，打扰你俩二人世界了，继续，我说完就走。”

　　“没个正形，说吧，什么事？”蓝雪没好气地说道。

　　“嗯，姐夫，你的电话关机状态，雪莲嫂子打来电话找你，让我过来说一声，让你开机，说有事跟你讲，好了，你俩继续，记得声音小点，这里是办公室。”蓝星笑嘻嘻的打趣道，赶紧转身离开，生怕被打一般，顺手带上了门。

　　罗铮并不在意蓝星的打趣，看了蓝雪一眼，迅速摸出手机来，一边开机一边说道：“忘记开机了，这会儿找，但愿别出事。”

　　手机很快打开，一个电话紧接着就进来了，罗铮一看是陌生电话，但显示的是本地号码，便按下了免提说道：“是我，哪位？”

　　“老弟，是我。”一个沉稳的声音响起：“方便说话了吧？”

　　“夫子大哥，方便，您说。”罗铮一怔，没想到是夫子亲自打来的电话，知道有事要说，赶紧答应道，给蓝雪做了个噤声的手势，又指了指门口，蓝雪会意的点头，迅速起身来到门口，打开门一看，确定没人后关好。

　　“整编已经结束了，跟你说一声，情报组组长雪莲，后勤组组长霍元，霍元原本就是负责我们产业运营这一块的，对后勤相对熟悉，资历老，人品正，没问题，行动组组长徐刚，这次去北极熊抓捕卡瓦西是考验，顺利完成就上位，监察组组长铁雕，雪莲说想要个小孩了，不准铁雕继续上前线，铁雕不答应，大家集体选举通过的事，他也不会反对，决策组我担任组长，你担任副组长，这样的安排你看行吗？”夫子正色地说道。

　　“老弟，你给我说句公道话吧，我可不想当监察组组长，去行动组做个组员都行，憋在家里多难受啊？”铁雕的声音在话筒里响起。

　　罗铮理解铁雕的心情，正是当打的年纪，如果不上前线，会非常难受，但雪莲想要个小孩了，这也是正当的伦理，不得不考虑，罗铮想了想，笑道：“夫子大哥，这样安排我没意见，主要是对大家不熟悉，先搭台子，以后慢慢磨合，不行再换人就是，至于铁雕大哥，谁说监察组就不能上前线了？”

　　“还能上前线？不是在家里监察监察了事么？”铁雕惊讶的追问道。


第2397章 爱的誓言

　　监察从表面上看就是在后方监督察看，这对于一心想上前线的铁雕来说是痛苦的，听到罗铮话里话外有上前线的可能，铁雕顿时大喜，赶紧追问起来，罗铮理解地笑道：“监察、监察，不上前线怎么确保监察的真实性？监察组对内，行动组对外，大体分工如此，但监察组前线还是要上的，虽然次数不会很多了，比如谁叛变了，这个就需要监察组上前线去追查，不能是行动组。”

　　“这么说就没问题了，虽然不能像行动组的兄弟们杀的痛快，能上就行。”铁雕兴奋地笑道。

　　“不行，我说不行就不行，要上也可以，给自己留个种，我可不想愧对你父母。”雪莲不满的声音在话筒里响起。

　　罗铮一怔，看向蓝雪，蓝雪也正看向罗铮，两人脸色都凝重起来，雪莲和铁雕的事和两人极其相似，雪莲的一句话提醒了两人，上战场可以，但也得考虑后面的事了，不孝有三、无后为大啊。

　　铁雕没有再说什么，或许也意识到这个问题的严重性了，夫子接过话题笑道：“还是老弟有办法，这件事就这么定了，徐刚已经出发，很快会有消息，等消息传来了再跟你联系，你有什么需要交代的？”

　　“让兄弟们全部隐蔽待命，不能让敌人找到蛛丝马迹。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，兄弟们也都说了，就当给自己放个长假，我们有一个海岛，在国外，很隐蔽，大家准备过去看看，放心，这个岛知道的人不多，不会暴露，你要不要一起来？”夫子笑呵呵的回答道。

　　“我就不去了，你们玩的开心点，注意隐蔽身份，记得换手机后跟我联系，有事我好找大家。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，身份问题有雪莲解决，没人能够识破，放心吧。”夫子说道。

　　挂断电话后罗铮歉意的看向蓝雪，不知道该说什么好，蓝雪知道罗铮的心思，两人虽然在一起了，但并没有夫妻之实，也从来没有考虑留后的问题，经雪莲这么一说，两人都开始认真考虑这个问题来。

　　房间里静悄悄的，两人陷入了沉默之中，过了好一会儿，蓝雪忽然说道：“再过段时间吧，正是和黑暗教会对抗的关键期，铁雕和雪莲是自由之身，可以将自己的生活、家庭放在第一位，我们是军人，身不由己，除非退役，这不是你想要的，如果现在要小孩，万一有个意外，小孩没有父母也不好，两年，再过两年我退居二线，在家给你生小孩，但我有个条件。”

　　“你说，什么条件我都答应你。”罗铮知道蓝雪热爱军营，热爱军旅生活，并不想退回去过普通人的生活，为自己退居二线，在家里生养小孩，这是多大的付出啊？罗铮感动的满口答应道。

　　“我知道你不会选择退役，过平凡的生活，我也不希望自己的男人碌碌后半生，你天生属于战场，属于诡案局，我不指望你跟我回归平凡，但也不想天天提心吊胆的在家里等你的消息，两年，我给你两年时间，两年内你必须消灭黑暗教会，没有了这个强敌，我在家里才能踏实，怎样？”蓝雪郑重地说道。

　　“两年？”罗铮沉思起来，黑暗教会可不是普通的恐怖势力，甚至比一个国家还强大，这样的组织不是说消灭就能消灭的，但罗铮不想让蓝雪提心吊胆，也不想蓝雪跟着自己一辈子征战沙场，脸色一凛，郑重的看着蓝雪说道：“好，两年，以今天为期，两年后的今天，我们结婚，你退居二线，我也承诺尽可能的不上前线，老老实实呆在指挥的位置上，在后方指挥。”

　　“好，记住你的誓言，我等你来娶，你要是敢违背誓言，放弃誓言，我饶不了你，记住我曾经的誓言，生同屋，死同穴，要活一起活，要死一起死，谁也别想丢下谁。”蓝雪认真的看着罗铮说道。

　　“嗯。”罗铮感动的走上去，将蓝雪拥在怀里，抚摸着蓝雪柔顺的头发，感受着蓝雪的体温，深情地说道：“这辈子能得到你的爱，足以。”

　　“我也是。”蓝雪深情地说道。

　　一句简单的话，没有卿卿我我，没有海誓山盟，朴实、无华，却透着浓浓的爱意，这是一种生死相依的爱，一种无私信任的爱，更是无数次战火淬炼的爱，不受外物影响，不受时间改变，矢志不渝。

　　办公室内，一股浓浓的爱意在弥漫，在生化，在发酵，发酵成至真至纯的情，融入彼此的生命之中，空气仿佛都受到了感染，变得愉悦起来，好一会儿，罗铮推开怀里的蓝雪说道：“有空的时候多去家里走走，我恐怕又要忙了。”

　　“嗯，我知道，每天都会给你爸妈去电话，让他们放心，我爸现在恢复了当年的意气风发，生意越做越大，活的很充实，倒是不用担心。”蓝雪轻笑道。

　　罗铮愧疚的低下头去，想想，已经好久没给家里电话了，还好有蓝雪，讪讪一笑，说道：“晚上要是没特别的事咱们就回家吃饭吧？”

　　“今晚不行，有些行政上的事需要处理，要不你一个人回吧。”蓝雪有些为难地说道，一个人关着行政和后勤，相当于大总管，一大堆事，还要兼管行动处的事务，天天忙的团团转。

　　罗铮理解的点头，想了想说道：“你物色一个助理吧，有些事情慢慢交给助理办，我看刘青青那个孩子不错，精通信息分析，脑子活泛，智商高，又是大世家出身，懂得怎么与人相处，你带着锻炼一下也好。”

　　“行，这丫头确实不错，回头我找她说说，不过，她更喜欢战斗，还有虎女和小狼，他俩经历了上次任务失败后，变得沉稳了许多，最近在基地拼命学习，进步很快，你也可以带在身边培养一下，是时候考虑后续接班人了。”蓝雪笑道。

　　“行。”想到虎女和小狼这两个潜力极大的人选，罗铮会意的笑了。


第2398章 意外情况

　　好久没有回家的罗铮内心满是羞愧，换上一身干净的便服，和蓝雪告别后开车冲出了基地，直奔家的方向，路上，罗铮打算给家人一个惊喜，并没有打电话回去，而是给自己的小妹去电话，打算约上小妹回家一起吃饭，小妹接到罗铮的电话非常开心，笑骂道：“哥，你还记得有我这个小妹啊？说吧，怎么补偿？”

　　“晚上请你吃饭，你在哪里？”罗铮笑道。

　　“在公司呢，你到哪儿了？”小妹惊喜的反问道。

　　罗铮看看道路和方向，马上说道：“在公司等我，我到了给你电话，接上你一起回家，别给爸妈电话，我要给他们一个惊喜。”

　　“好。”小妹笑吟吟的答应道。

　　挂断电话，罗铮专心开车，内心涌上来无尽的愧疚，为了工作，为了任务，自己已经忽略了亲情太久，哎——

　　一声叹息，满腔无奈，自古忠孝难以两全，罗铮也不知道怎么处理这些问题，不知不觉进了城，看到路边有卖新鲜水果的，便停下来买了一些继续赶路，不知不觉来到了一栋办公楼下，在露天停车场挺好，拨通了小妹的号码。

　　小妹答应着马上下来，罗铮挂了电话，看到旁边停着一辆布加迪威龙，敞篷式，里面坐着一个小年轻，看上去十八九岁样子，短发，穿着花格子衬衣，副驾驶位置上放着一大蓬鲜花。

　　罗铮不屑的别过脸去，对于这种喜欢显摆的富二代不屑一顾，忽然想到一个问题来，自己十八九岁的时候在干嘛？好像是刚下新兵连去边陲哨所吧？家里穷，没钱读书，只好当兵，再看这个小伙子，开着二千多万的豪车，人和人的命运确实没得比啊。

　　不过，罗铮内心很强大，并不羡慕，只是偶感而发罢了，很快放下，淡定的等待着，过了一会儿，罗铮见穿着一身职业装的小妹出来，头发盘起，紫色衬衣，外面是深色圆领女士西装，深色短裙，高更凉鞋，出来后到处观望起来。

　　罗铮马上开车门下来，正准备打招呼，就看到布加迪威龙里面的小伙子捧着一大蓬鲜花冲了上去，速度非常快，不由一怔，却发现对方冲向小妹，脸色变得沉重起来，罗铮可不希望小妹攀附豪门大款，没有动，静静的看着这一幕，打算看看情况再说。

　　小年轻冲到小妹跟前，单腿呈跪姿，双手捧着鲜花，一脸亲昵的说着什么，小妹不耐烦的绕开，继续往前走去，小年轻没有放弃，马上追上来，挡住了小妹的路，引来周围好多人围观，场面变得尴尬起来。

　　罗铮看到这一幕隐隐猜到了什么，脸色一凛，不满的冷哼一声，走了上去，老远就喊道：“小妹，这里，发生什么事了？”

　　小妹听到熟悉的喊声，循声看来，发现罗铮后迅速小跑上来，鸟雀投林一般钻进了罗铮的怀抱，抱着罗铮腰身，扭头看向追来的小年轻不满地说道：“哥，帮我把这个混蛋赶跑，烦死了，天天来堵路。”

　　“那说明咱们家小妹有魅力，连这种富家公子哥都吸引了。”罗铮笑道。

　　“狗屁富家公子哥，仗着家里有权有势罢了，是个什么大官的后代，具体没打听，他自己显摆了一句，没听清，你来了正好，这个王八蛋很难缠，报警都没有，警察不管，说正当追求，没有人身攻击，没有侵害自由什么的，反正一堆理由，显然被这个王八蛋收买了。”小妹急切的解释道，一脸愤怒表情。

　　罗铮看得出来，小妹是真生气，并没有攀附权贵富贾，不由暗自松了口气，看向追来的小年轻的眼神变得有些冷了，正常追求没问题，爱美之心人皆有之，但要是死缠烂打到小妹反感就不同了。

　　“小子，你什么来头，放开她。”小年轻冲上来，一脸敌意的喝问道。

　　“你是？”罗铮冷冷的反问道，眉头微蹙，将怒火压制住，毕竟不是什么大事，罗铮不想闹大，解决就算了。

　　小年轻可不管这些，一脸傲慢的看着罗铮喝道“马上放开我女朋友，否则我报警，让你一辈子蹲在里面出不来。”

　　罗铮一听就乐了，揽着小妹说道：“算了，咱们走吧，一条疯狗而已。”

　　“好吧。”小妹见罗铮不想惹事，没有胡搅蛮缠，答应下来。

　　两人朝小车走去，迅速上了车，罗铮不想因为对方破坏了回家的好心情，发动车离开，刚开车停车位，后面就传来一声咚的声响，被追尾了，罗铮脸色一沉，迅速停车下来一看，后侧被撞，是那个小年轻干的。

　　小年轻用车前轮位置撞了罗铮的车后轮位置一下，然后倒车回车位，这才开车门下来，一脸愤怒地喊道：“你怎么开车的，出车位都不会吗？看把我的车装成什么样了，你得陪。”说着摸出手机来拍照。

　　从静止状态来看，确实像罗铮出车的时候不留下，用车后轮擦到了旁边车前轮，算罗铮违章付全责，罗铮下车看到这一幕，脸色一寒，眉头微凝，动了真怒，既然对方想玩，那就玩大一点吧，也摸出了手机来。

　　罗铮很快拨通过来蓝星的电话号码，等接通后沉声说道：“锁定我的位置，将周围监控拿到，有辆布加迪威龙撞了我的车，伪装假现场试图陷害。”

　　“明白，这个混蛋太不开眼了，居然惹你。”蓝星笑呵呵的答应着，一副唯恐天下不乱的架势说道：“好久没回去收拾这些自以为是的富家公子哥了，要不我去看看？好想知道哪个不开眼的居然招惹敢惹你哦。”

　　“先办好正事。”罗铮没好气的叮嘱道，蓝星也是大世家出身，京城太子党、富家公子哥基本都认识，有小魔头之称，加上黑客技术一流，没人敢惹，进了部队才慢慢收心，蓝星要是过来，还不定闹出多大事来，赶紧阻止。

　　“小子，你死定了。”小年轻拍完照喊道，看向罗铮的眼神满是嘲讽之色。


第2399章 冲突升级

　　爱美之心人皆有之，罗铮本不打算和对方一般见识，毕竟自己的身份不同以往，很多事处理起来有些敏感，但对方不依不饶，开车撞了自己的车不算，还陷害、威胁自己，性质马上就不同了，罗铮冷哼一声，示意出来的小妹坐回车内，打开手机录音功能走了上来，看了一眼自己的车尾，再看向对方冷冷地说道：“我倒是很想知道你怎么让我死定了，说说看，你打算怎么做？”

　　“等着，有人来收拾你。”小年轻不屑的讥笑道，混没将罗铮放在眼里。

　　“等人多无聊啊，要不咱俩练练，放你一只手，来吧。”罗铮冷笑道。

　　“切，老子是文明人，不和你这种匹夫一般见识。”小年轻不屑地说道。

　　“嗯，你看起来人模狗样的，还未成年吧？有驾驶证吗？”罗铮冷笑道。

　　“轮不到你管，给老子一边等着吧，知道我这车多少钱吗？赔死你。”小年轻不屑的讥笑道，目光落在罗铮的越野车上，普通的车牌，普通的吉普，看起来没什么特别，不可能是铁板一块，这种人随便怎么招呼都不怕，小年轻胆气更足了，嘲笑道：“我这车二千多万，就算你有保险也得自己承担一大部分，小子，有钱赔么？没钱就别学英雄救美。”

　　“你撞了我的车，现在让我赔你钱，够可以的嘛。”罗铮怒极反笑道，见小年轻抬头望天，根本不想搭理自己的样子，强压住怒火看了一眼对方的豪车，冷冷地说道：“既然你赖上我了，要我赔，干脆，我撞给你看。”

　　“你想死啊？”小年轻见罗铮一副要开车撞自己的车架势，顿时急眼了，一点撞伤可以修补，如果全部撞毁了怎么修？就算把对方告到监狱，没钱赔也没用啊，赶紧挡在前面说道：“小子，你敢动一下，老子分分钟灭了你。”

　　“哦？”罗铮原本准备上车，听到对方威胁顿时脸色一寒，锐利的目光瞬间锁定对方，如刀锋一般杀气爆发出来。

　　小年轻脸色大变，感觉一把冰寒的刀架在脖子上一般，顿时胆气一泄，或许觉得很丢脸，恼怒的掏出手机来，拨通了一个号码喊道：“把人给老子打来，这有个不开眼的，快点。”说着挂断了电话。

　　或许是叫了人的缘故，小年轻胆气一足，看向罗铮冷喝道：“有种别跑。”

　　“呃？”罗铮怒极反笑，摸出了手机来，拨通一个号码后冷冷地说道：“老哥，你这地盘怎么越来越不安静了，到处都是苍蝇，我在小妹办公楼下面，出了人命你自己看着办，别怪我没通知你。”说着也挂了电话。

　　小年轻见罗铮如此镇定的打电话，还说出了人命这个词，不由谨慎起来，但一看罗铮浑身上下不过几百块的路边货，十几万的越野吉普，怎么看都是个普通人，这种人能有什么本事？顿时胆气一足，不屑的冷哼一声，抬头望天去了。

　　罗铮掏出手机来，关闭录音功能后给对方拍了一张照片，正准备发给蓝星查一下对方底子，就看到一辆警车呼啸而来，警车停稳后下来两个警察，一个马上维持秩序，示意围观的人靠后，另一个人上来看了一下被撞的车辆，沉声问道：“这里发生什么事了？”

　　“长着眼睛不会看啊，这个混蛋出车刮了我的车，这么明显还要我教你么？快点出勘查记录，我这一堆事等着处理呢。”小年轻不满的冷哼道。

　　警察沉着脸看了一眼小年轻，脸色微变，没有生气，看了几眼现场，拍照取证后来到罗铮跟前沉声问道：“小兄弟开车怎么这么不小心啊，有没有买保险？要没买你就麻烦了，驾驶着、行驶证给我一下。”

　　“你就这么办案的么？”罗铮冷冷的反问道。

　　“你什么意思？”警察有些不满的反问道。

　　罗铮已经看出这名警察认识小年轻，有意袒护，倒不是忌惮小年轻，应该是知道小年轻背后的能量，不敢惹，如果是普通人遇到这种事只能自认倒霉，但罗铮岂甘受辱？冷冷的继续说道：“不问是否黑白就定性，谁教你这么办案的？”

　　“凡事讲证据，现在证据确凿，对方的车停止车库未动，你的车出车时刮到了对方的车，这点你想否认吗？”警察有些不满的反问道。

　　“看来你有意袒护对方了，既然如此，那就别说了，一边呆着去，等能说话的来吧。”罗铮冷冷地说道，如果搁以前，罗铮早动手暴揍小年轻一顿，但现在身份特殊，如果动手了会留下把柄，让上级难做，军地冲突始终是麻烦的事，只要别过分，罗铮都不想将事情闹大，影响不好。

　　警察一听有说话的人来，不由一怔，乐得置身事外，苦笑一声，不再为难罗铮了，罗铮看得出来，这名警察没什么坏心思，只是不敢惹小年轻背后的人罢了，不由好奇的看了小年轻一眼，忽然听到无数的摩托车声传来。

　　罗铮扭头一看，无数摩托车呼啸而来，每辆摩托车上坐着两个人，挥舞着橡胶棒，带着头盔，气势汹汹，罗铮脸色一沉，看向警察，警察也脸色变得难看起来，低声说道：“兄弟，你赶紧跑吧，他们惹不起。”

　　“哦？”罗铮见这名警察还有点善心，心中那点不满烟消云散，不屑的看着冲过来的摩托车，迎了上去，警察急了，赶紧上去拉人，闹出人命大家都难做，警察急切地喊道：“来不及了，你躲车里去，我马上呼叫支援。”

　　“不用那么麻烦了，这些混蛋我一次性给你解决得了。”罗铮冷冷地说道，手臂一震就挣脱了警察的拉扯，大踏步朝前走去，周围围观的人看到这架势，纷纷散开，找地方躲起来了。

　　警察见罗铮轻松挣脱自己的拉扯，知道是个高手，难怪敢叫板，原来是过江龙，想了想，自己已经和这件事牵扯上了，如果躲起来不管，会被人说闲话的，可上去会有生命危险，看着越来越近的摩托车，警察心一横，不满的瞪了附近的小年轻一眼，对另一名警察喊道：“快过来帮忙。”


第2400章 强势出手

　　夜幕降临，繁华的京城路灯闪烁，一栋写字楼下聚集了许多围观的上班族，大家紧张而好奇的看着十几辆摩托车缓缓开来，摩托车上坐着两个人，挥舞着武器，一看就不是什么好人，开阔处，一名年轻人却冷静的站立着，一动不动的注视着摩托车缓缓过来，正是罗铮。

　　两名警察冲了上来，一左一右的站在旁边，警惕的看着缓缓上来的摩托车，脸色很是难看，有害怕，有担忧，也有愤怒，反倒是不远处一名小年轻好整以暇的看着这一幕，眼睛里满是讥笑，混没将这场面放在眼里一般。

　　场上，罗铮这次动了真怒，这些小混混太猖狂了，居然敢名目张大的攻击人，那个小年轻也不是个东西，回头再收拾，这时，摩托车在距离罗铮十米处停下来，不断的加油，眼神却看向小年轻，小年轻指了指罗铮，这些混混会意的点头，看向罗铮的眼神变得不善起来。

　　小年轻意气风发的指示混混们动手，混没留意自己的言行举止都被监控到了，混混们猛轰油门，狂躁的发动机声音传出去很远，无形的压力弥散看起，全场所有人都担忧的看向罗铮，跑是跑不了了，两条腿怎么可能跑得过摩托车？打也不行，二三十名混混，个个看起来不一般，怎么打？

　　大家担忧的看着这一幕，不断有人报警，更多的人则拿出手机拍照，忽然，两名摩托车手驾驶摩托车狂冲上来，一左一右，驾驶员低头在，弯下腰，后面坐着的人则挥舞着手上的橡胶棒嗷嗷怪叫。

　　罗铮冷静的注视着这一幕，脸色一寒，不退反进，往前冲了几步，忽然身体诡异的扭动，避开了砸过来了一棒，飞起一脚，将一辆摩托车踹飞出去，身体借力往另一边扑去，大手死死抓住了驾驶员，用力一扯，将对方从奔驰的摩托车上扯了下来，顺势摔在地上。

　　眨眼功夫，一辆摩托车被踹到在地，两个人倒地翻滚起来，另一辆摩托车没有了驾驶员也摔在地上，坐着的另一人也跟着倒地，这一幕看到周围所有人目瞪口呆，感觉像开大片一般，很快纷纷喝彩起来。

　　罗铮走了上去，捡起一根橡胶棒垫了垫，有些轻，但也能凑合用，朝其他混混们走去，做了个让对方一起上的手势，这些混混看到自己人被放倒，对方有些扎手，并没有退缩，也不知道谁喊了一句，纷纷猛轰油门冲了上来。

　　这种群架拼的是眼疾手快，靠的是狠辣劲，罗铮尸山血海都趟过无数次，岂会在乎这点小场面？不退反进，冲了上去，手上橡胶棒忽然脱手而出，直接命中一名摩托车手心口，直接将对方砸到在地。

　　罗铮一个箭步从了上去，忽然身体腾空而起，超过冲上来的摩托车高度，飞起一脚，直接将摩托车手踢飞在地，身体稳稳落地，看到两辆摩托车呼啸而来，罗铮再次腾空而起，两脚几乎同时踢中两侧呼啸而来的摩托车，直接将两辆摩托车踹飞出去好远，砸在周围其他摩托车上，摔倒满地。

　　眨眼功夫就有五六辆摩托车倒地，上面的人擦伤严重，一时都爬不起来了，罗铮脚下一勾，勾起一根橡胶棒就要动手，忽然看到几辆警车呼啸而来，知道打不成了，便将橡胶棒随手丢掉，锐利的目光锁定小年轻。

　　小年轻没想到罗铮如此能打，顿时慌了，特别是看到罗铮那刀锋一般眼神，带着一股森寒的杀气，小年轻仿佛闻到了死亡的气息，脸色大变，浑身发抖起来，哪里见过如此骇人的杀气？

　　罗铮走了上去，小年轻慌乱地喊道：“别，别过来，别过来。”

　　这时，警车呼啸而来，嘎吱一声停下，从车上跳下来许多警察，领头一人正是石峰，石峰看到满地翻滚的混混，还有一些摩托车手没有跑，脸色一寒，沉声喝道：“全部抓起来，敢跑的格杀勿论。”

　　所有警察脸色大变，没想到石峰居然下达如此严厉的命令，但还是答应一声，纷纷扑了上去，掏出了手铐和手枪，其他混混想跑，警察鸣枪示警，大多数不敢跑了，剩下少部分还想跑，马上有人开枪射击摩托车，摩托车手一看警察动真格的了，顿时慌了神，纷纷停下不敢动了。

　　混混们虽然嚣张，不可一世，但也得分人，石峰没有管其他人，沉着脸跑到罗铮跟前说道：“老弟，发生了什么事？”

　　“这个混蛋认识吧？”罗铮见石峰过来，指着小年轻沉声问道。

　　“认识，小魔头，刚回国半年左右，老爷子是副部长，位高权重，不过不用理睬，他要是得罪了你，我往死你整他。”石峰冷冷的看着小年轻说道，眼睛里闪过一抹嘲讽，敢招惹罗铮，这人真是老子有病，还病得不轻。

　　“石叔叔，这个混蛋撞了我的车还想跑，你可得替我做主啊。”小年轻吓的不轻，见石峰过来，仿佛一下子抓住了救命稻草一般，急切地喊道。

　　“你认识他？”罗铮看向石峰揶揄地笑道。

　　“呃？是啊，他老子带着他来找过我，嘴上没说，但明眼人都知道是想让我有需要的时候关照关照，这也算是潜规则吧，不过你放心，该怎么办就怎么办，不用理睬他老子和他老爷子，到底发生了什么，给我说说吧。”石峰低声解释道。

　　“嗯，周围应该有监控吧，你马上控制起来，免得被人拿跑了，看看监控就知道孰对孰错了，原本打算接小妹回家吃饭，给家人一个惊喜，好久没回来了，没想到遇上这种无聊的事，你看着处理吧，我先回去和家人见见，如果有必要，我去警局给你们录口供就是。”罗铮有些无语的解释道。

　　“好，你去吧，剩下我来处理。”石峰点头答应道，看向小年轻的眼神变得锐利起来，沉声喝道：“来呀，把他给我带回警局好好招待。”

　　“是。”最早出现的那名警察见罗铮和自己最高领导很熟的样子，暗自庆幸起来，还好刚才没乱来，赶紧答应一声，争取表现表现，免得被秋后算账。


第2401章 事情闹大

　　事情不大，证据确凿，罗铮相信石峰的人品，带着小妹开车回去了，晚饭在小区附近的餐馆吃的，罗虎夫妇难道见自己宝贝儿子一面，说不完的话，这顿饭吃了足足三个小时才散，罗铮没有会基地，留下来陪父母继续说话到深夜才睡。

　　第二天上午，罗铮吃完早餐下楼，准备去基地，忽然接到了石峰的电话，罗铮很诧异的接通后问道：“老哥，是我，是不是要去录口供，我马上到。”

　　“过来再说吧。”石峰语气有些尴尬地说道。

　　罗铮一怔，隐隐感觉出事了，但没放在心上，开车直接来到市局，石峰安排人在门口迎接，带着直接上了办公大楼，来到石峰办公室，石峰示意手下离开，关上了房门，请罗铮坐下来，一边张罗着倒茶，罗铮满腹好奇地说道：“老哥，有事直接说，被藏着掖着。”

　　“好吧。”石峰尴尬的苦笑道，给罗铮倒了杯茶放在旁边，自己坐下来，看向罗铮解释道：“兄弟，昨晚的事我已经调查清楚了，是那个混蛋故意的，人也是他叫来的，这点有电话记录，混混们也承认了，原本以为可以办成铁案，但部里面忽然插手，把案子接过去了，不准我们插手。”

　　“部里？是不是出事了？”罗铮沉声追问道，脸色变得难看起来。

　　“是啊，你也知道，我这里只是市局，级别不够，部里直接插手我就无权过问了，而且还得主动上交一切原始证据配合，今天早上，我在部里的朋友偷偷打来电话说部里将所有证据全部销毁，准备颠倒黑白，说是你刮了那个混蛋的车，还叫人准备打他。”石峰一脸苦笑的赶紧解释道。

　　“果然是颠倒黑白啊，那我被混混们打的证据外面一抓一大把啊，好多围观者都有，他们怎么做到颠倒黑白？”罗铮怒极反笑，追问道。

　　“围观的人将视频和照片放在网上，已经全部删掉了，有人以泄露国家机密罪让上传的人将原始底稿删除，没人敢冒险的，另外，原始证据一删除，还不是他们想怎么说就怎么说？到时候法院再配合一下，你被愿望的可能性百分之百，你的事老哥恐怕是帮不上忙了，只能靠你自己了。”石峰苦笑着解释道。

　　“没事，我有数，你已经尽力了，这帮人果然手眼通天，还好是我，如果是普通人，岂不会被他们玩死？”罗铮冷笑道，根本没将对方的手段放在眼里，诡案局可不是谁都能动的，罗铮更不怕任何人。

　　石峰知道罗铮的身份不简单，见罗铮一脸淡定，并没有慌乱，也放下心来，笑道：“你有数就好，没办法，强权有时候就是这样，我们这些执法人员也很无辜，还好这次是你，考虑到万一，我留了个心眼，偷偷备份了监控，拿给你吧。”

　　“别，这事我自己处理吧，心意我领了。”罗铮感激地说道，既然事情超出了石峰的权利范围，就没必要再把石峰扯进来了，起身来，正准备离开，这时，石峰办公台上的电话忽然急促的响起来。

　　石峰正准备起身相送，便对罗铮喊道：“稍等，我接个电话再送你下去。”说着拿起了台面上的电话听起来。

　　罗铮停下来等候，见石峰脸色越来越难看，知道出事了，更不可能再走，让石峰难做，干脆坐下来等着，石峰接完电话脸色阴沉的看向罗铮，一脸恼怒地说道：“上面打来电话，要求我们市局马上下通缉令抓捕你，屁大点事就弄个通缉令，果然好大的手笔，这帮蛀虫，该杀。”

　　“要抓我么？”罗铮怒极反笑，见石峰点头，不由笑出声来，眼神却变得森冷了几分，摸出了手机拨通一个号码，等接通后说道：“我要去公安部走一趟，昨天的事对方要把我往死里整，你通知首长吧，把证据和事实说清楚，并告诉首长，来晚了我可不敢保证会拆了那里。”说着挂断了电话。

　　石峰见罗铮口气淡定，自信，没有一丝慌乱，彻底松了口气，虽然不知道首长是谁，但相信级别不会低，便笑道：“既然你有办法解决，干脆，我开车送你过去，免得麻烦，通缉令就不用下了，费劲，我在门口等着，如果你要是真拆哪里？事先通知我一声，我陪你疯狂一把就是。”

　　“不用那么麻烦，我开车过去吧，正好找他们讨要维修费，你跟我一起也好，后面的事就不用你参与了，我自己能解决。”罗铮一脸无所谓地笑道，起身来，看向石峰，见石峰一脸为难之色，便笑道：“走吧，搭我车一路，顺便在门口帮我看着车，别被哪个不开眼的撞了。”

　　“哈哈哈，好，走。”石峰被逗乐了，起身来。

　　两人来到楼下，上了那辆越野车直奔公安部，没多久就来到目的地，罗铮将车停下接受岗哨检查，没有证件不让进去，找人的需要里面的人来迎接，这是规矩，罗铮也不为难对方，将车停在大门口，熄火，拔钥匙。

　　石峰见罗铮这么干，也乐了，至于堵死了大门口会带来什么影响，石峰也懒得管了，马上拨通了电话，等接通后沉声喊道：“我是石峰，里面要的人我带来了，在大门口等着，来接收吧。”说着挂断了电话。

　　“兄弟，你这是要疯一把么？”罗铮看着停在门口的越野车笑道。

　　罗铮也笑了，说道：“他们不让我进去，那就不进了呗，堵死他们，闹大点好，让他们无法收尾，别以为我好欺负。”说着，罗铮问了一下是否那个小年轻的家族背景，马上拨通了电话。

　　接电话的是蓝星，笑嘻嘻地喊道：“姐夫，你的手机定位在不该在的地方哦，你这是咋了，被抓起来啦？我家老爷子知道情况后震怒了，说去找主席，还说让你别怕，有多大闹多大，别出人命就行，他扛着，那个小乌龟王八蛋我知道是谁了，他还反天啦？回头我帮你收拾他。”

　　“哦，别胡来，忘了自己什么身份啦？”罗铮没好气地说道。

　　“哦，好吧，便宜他了。”蓝星嬉笑道，混没将对方放在心上。


第2402章 部长出面

　　作为诡案局局长，罗铮自然要顾及身份和影响，不会真的将事情闹大，但李老说闹大点，适当的样子还得做，岗哨过来要求将车挪走罗铮就不动，后面有车过来，停下询问情由，岗哨哪里知道具体情况？大家见罗铮没有移车的意思，不得不步行进去上班，留下司机排队等候。

　　很快，大批警卫冲了上来，准备强行将车推开，一些人更是将罗铮团团围住，准备实施抓捕，忽然，一名儒雅的中年人冲了过来，老远就大声喝道：“干什么？都散开，不许乱来。”

　　警卫们听到儒雅中年人的命令赶紧停止，纷纷散开去，中年人跑了上来，气喘吁吁地说道：“还好赶上了，没闹出事来就好，你是罗铮？”一脸庆幸表情。

　　“呃。”罗铮不置可否的回答道，有些遗憾，要是警卫们动手，自己就有借口将事情闹大点了，可惜了，这个儒雅中年人再晚来一分钟也好。

　　“你好，我是部长秘书，奉命赶来调解一下，部长在办公室等你，能不能麻烦你将车移开，挡住了大家都不方便，传出去也影响不好，行吗？”中年人和气地笑道，伸手过来握手。

　　伸手不打笑脸人，罗铮见对方说话客气，也不好将事情闹下去了，但李老的命令又不能不听，想了想，说道：“车先不动，把事情解决了再说吧。”

　　“这？”中年人无奈的苦笑起来，看向周围，警卫们还在待命，车后面排着长长的队伍，都在等着进去，这么闹下去确实不像话，但罗铮不动，中年人不好强求，想了想，赶紧说道：“请跟我来。”

　　罗铮点点头，看向石峰，石峰见部长秘书都出来了，看起来有和稀泥的意思，放下心来，笑道：“你进去吧，我在门口等着，有事给我电话就是。”

　　“好，辛苦你了。”罗铮答应道，跟着中年人朝里面走去。

　　一路上，两人都保持沉默，快步来到大堂，搭乘电梯上楼，出了电梯，中年人带着罗铮来到一间办公室门口，轻轻敲响，得到里面人的许可后轻轻推开了门，带着罗铮进去，对端坐在沙发上看报纸的另一名六十来岁，看上去精神十足的长者恭敬地说道：“部长，来了。”

　　这人正是公安部一把手，部长放下报纸，脸色平和的看向罗铮，微凝的眼神多了几分惊讶，说道：“没想到是你，请坐。”

　　罗铮也感觉在哪里见过对方，毫不客气的在旁边沙发上坐下，秘书给罗铮端来一杯茶水，部长让秘书离开后，饶有兴趣的看着罗铮笑道：“真没想到当事人居然是你，有点意思，难怪主席给我电话，要求我严肃处理这件事。”

　　“是否严肃处理和主席没关系，我只要求秉公处理。”罗铮淡淡地说道。

　　“怎样都好，真实情况我还不是很清楚，不能只听他们的一面之词，你给我说说呗。”部长笑呵呵地说道。

　　“也就是说，你也没有看到原始证据？”罗铮反问道，见部长愣了一下，知道自己猜测没错，不由笑了，愤怒的笑了，冷冷地说道：“看来，他们不仅强权碾压普通老百姓，还欺骗了你，欺下瞒上，好手段啊。”

　　“原始证据？”部长没有掩饰自己的惊讶，沉声追问道：“给我说说。”

　　“原始证据据说已经销毁，这个不难理解，想要颠倒黑白自然要毁掉真实的原始证据，还好我有备份，否则跳到黄河也洗不清了，这种事口说无凭，还是你自己亲眼看看吧。”罗铮摸出手机来，监控视频已经被蓝星处理好，发到了罗铮的手机随时备用。

　　视频很快打开，罗铮递给了部长，部长惊疑的接过去查看，脸色变得难看起来，视频很短，只有小年轻撞车的一段，部长看完后将手机还给了罗铮，罗铮接过去沉声说道：“视频我可以发给你，你找技术部门核查一下，看是不是我造的假，那些摩托车是小年轻叫来的，有电话记录，你让人去电信部门查一下就知道了，这些并不难。”

　　“不用了，我相信自己的眼睛，也相信你不是那种人，还好主席一早给我电话了，否则这事就闹大了，你看能不能这样，我们内部处理一下，就不公开了，传出去对我们部里形象影响不好，不过你放心，这件事一定严肃处理，给你一个公正的交代。”部长正色说道。

　　部长都求情了，罗铮自然不好再说什么，毕竟诡案局和部里有很多合作，闹僵了对大家都不好，便起身笑道：“既然部长这么说，我相信部长，就不多打扰了，还得赶着去上班呢。”

　　“行，多谢理解，到时候怎么通知你？”部长感激地说道。

　　“不用了，我会知道的。”罗铮笑道，以诡案局信息师的能力，想要查一件事还不容易？说着，罗铮朝外面走去。

　　“好，你的车被撞，维修费用我会安排补偿的。”部长答应一声，来到门口，叫来隔壁办公的秘书代送下去。

　　秘书见双方谈的很愉快，没有多问，带着罗铮匆匆下电梯，送到了门口，门口的车停的更多了，司机纷纷下车谩骂起来，看到秘书亲自送罗铮下来，这可不是谁都能够有的待遇，纷纷停止了谩骂，钻进车内，生怕被盯上。

　　石峰见罗铮毫发无损的出来，知道事情解决了，便迎上来，笑道：“兄弟，没事了吧？那我先回去了。”

　　“我送你。”罗铮感激地笑道，示意石峰上车，石峰想了想，答应下来，罗铮迅速发动小车，秘书让警卫打开门，罗铮开进去掉头后出来，冲上了主道。

　　“没事就好，要不中午一起吃个饭，给你压压惊？”石峰笑问道。

　　“恐怕不行，真的没时间，改天吧，下次回来找你。”罗铮感激地说道，能在事情不明朗的时候力挺自己，不顾牵连，石峰这人可交。


第2403章 追查线索

　　洁净、整齐的办公室内，罗铮静静的端坐着批阅各类文件，送石峰回局里后罗铮就直接来到了总部办公室处理文件，将小年轻的事抛到九霄云外去了，既然部长答应处理，自然会有个公正的结果，诡案局事务太多，罗铮根本没时间顾及这点小事，时间不知不觉到了午饭时间。

　　蓝雪带来午饭，两人在办公室一起分享，说着贴心的话，偶尔就工作交换几句意见，日子过的风轻云淡，罗铮恨不得就这么一直下去，没有硝烟，没有战争，平平淡淡，无争无欲。

　　罗铮很清楚这种美好的日子不会持续太久，倍加珍惜，午饭后两人聊了一会儿，就开始投入各自的工作中去了，两个小时后，罗铮将最后一份文件批阅完成，起身伸了个懒腰，给自己倒了杯茶，坐下来打开电话调到新闻频道，边看新闻边休息起来，感觉这样的生活很惬意。

　　忽然，一则新闻跳了出来，是缅国的内战，反政府武装屠杀了边境村民，我国局面受到波及，大批缅国居民更是逃入境内来，还插播了一些两军交战的画面，现场记者报道了当时的情况，看的罗铮眉头紧蹙，沉思起来。

　　从新闻来看，局势已经非常恶劣，如果再不出手会更加麻烦，想到国家高层已经在开会研究，相信很快就会有具体的应对措施吧，罗铮无奈的叹息一声，忽然看到自己的手机在茶几上震动，马上拿起来一看，是夫子的私人手机号码。

　　罗铮迅速接通，惊讶地问道：“夫子大哥，什么情况？”

　　“徐刚已经抓到了卡西瓦，经审讯，卡西瓦并不认识触手怪，初步怀疑为触手怪和克格勃某高层单线接触，高层指挥卡西瓦带队行动，如果是这样，那我们就难以判断谁是和触手怪单线联系的人了，想听听你的意见。”夫子说道。

　　“不认识？确定？”罗铮惊讶的反问道。

　　“确定，徐刚的能力我清楚，他审讯逼供是把好手，不会有错，卡西瓦只是行动组的人，这种人听命行事，不会接触更多的秘密，或许真的不知情，徐刚让我问一下你的意思，还有，卡西瓦要不要留着？”夫子赶紧说道。

　　“杀了吧，这种人留着没意义，反而会暴露我们的行踪，做的干净点，看来，只有最后一个办法了。”罗铮沉声说道。

　　“什么办法？”夫子惊讶的追问道，没想到罗铮还有办法。

　　“飞机出事后，特工杀了不少黑寡妇，但肯定还有幸存者，他们应该被关押在某个监狱，我来想办法见到他们，铁雕曾经说过，他们和黑寡妇的头目有些关系，问他们有没有办法让黑寡妇的头目信任我？找到他们，搞清楚他们为什么来救人，或许能够查到些什么。”罗铮沉思着说道。

　　“有道理，你稍等。”夫子赞赏地说道。

　　罗铮等了一会儿，话筒里传来雪莲的声音：“智囊，是我，我和黑寡妇的头头交情不错，具体就不说了，你去见她的时候穿唐装，左胸戴一朵丝绸制作的雪莲花，告诉她你从昆仑来的，寻找天山。”

　　“记下了，天山上的雪莲，还挺神秘的，嘿嘿。”罗铮笑道。

　　“如果可以，把她救出来，她也是个可怜人，丈夫和三个孩子都被炸死，剩下一个人，反正和我们没有利益冲突，让她找北极熊的不自在对我们国家也有利。”雪莲声音沉重地说道。

　　“行，记住了。”罗铮答应道，就要挂电话。

　　“等一下。”雪莲沉声说道：“我追查过触手怪的底子，他的父母死于战斗，当时情况危急，遗体都没顾得上带走，等事后返回寻找时，已经找不到了，会不会是这件事他怪罪于团队？”

　　“还有这种事？他当时多大？”罗铮惊疑的追问道。

　　“十来岁吧，一直有俱乐部抚养长大。”雪莲赶紧回答道。

　　“那报复的可能性不大，继续查下去。”罗铮沉声说道。

　　“已经查过了，他爸身份没问题，他妈身份有点问题，好像不是本国国籍，现在不确定，我已经安排人追查去了。”雪莲赶紧说道。

　　“啊？”罗铮大吃一惊，没想到还真有问题，沉声说道：“如果不是本国国籍，那情况就复杂了，当然，或许也什么事没有，尽量追查吧，我感觉不太好。”

　　“行。”雪莲沉声答应道，挂了电话。

　　过了一会儿，罗铮用内线电话联系上蓝星，接通后问道：“能不能查到黑寡妇关押的地方？就上次那起不列颠国恐怖袭击事件的主谋。”

　　“肯定在不列颠国，我查查，有消息马上通知你。”蓝星答应道。

　　挂断电话后罗铮沉思起来，如果黑寡妇也不知情，那还有谁知道触手怪？如果触手怪的母亲不是本国人，那有两种可能，一种是纯洁的爱情结合，这没什么，如果是有心人特别安排的，那情况就复杂了，罗铮忽然想到了黑暗教会，不由脸色大变，不会是黑暗教会安排打入老兵俱乐部内部的人吧？两个组织斗争了近百年，什么都有可能。

　　想到这罗铮坐立不安起来，如果触手怪的母亲是黑暗教会安排打入进来的，那老兵俱乐部还有没有其他卧底？会不会是触手怪知道了母亲的身份真相，被黑暗教会逼着背叛了呢？又或者是触手怪被黑暗教会利用了？本身并没有背叛的意思？这一切的一切都透着古怪，罗铮赶紧无尽的谜团笼罩过来。

　　忽然，办公台的内线电话响起，罗铮上前拿起电话，就听到蓝星的声音响起：“查到了，关在不列颠内务部，查到还有五个幸存者，或许更多，我在想办法追查具体关于的位置。”

　　“太好了，马上安排我和时迁过去不列颠国。”罗铮惊喜地喊道。

　　“啊？好的，什么身份过去？”蓝星赶紧追问道。

　　“外交部工作人员身份吧，这个好使。”罗铮沉声说道，虎目微凝，闪烁着睿智的光芒，一个计划涌上脑海。


第2404章 面见目标

　　两天后的下午，罗铮和时迁搭乘出租车来到了熟悉的驻不列颠国大使馆，大使已经接到上级命令，命令和上次的一样，不遗余力的支持罗铮的行动，经过上次的事情后，大使知道罗铮身份不简单，又是为国家效力，自然不会反对，推掉了一切应酬，在办公室耐心等候。

　　熟悉的大使馆，熟悉的走道，熟悉的办公室，罗铮看着熟悉的周围，对身边的时迁笑道：“没想到咱们这么快又来了，感觉就像没有离开过一般，希望这次依然顺利吧，看起来这个国家的戒严程度提高了很多。”

　　“也是，大街上的警察明显多了一倍。”时迁笑道。

　　两人说笑着敲响了大使的办公室大门，门很快从里面打开，大使热情的伸出手来，一边笑道：“欢迎，欢迎，没想到你们这么快又来看我这个老头子了，有什么需要尽管说，我一定尽力而为。”示意两人进来后，大使顺手关好门。

　　“那就多谢了。”罗铮客气地说道。

　　大家说了几句场面上的客套话后，罗铮话锋一转，正色说道：“大使，这次来我想见见被抓的黑寡妇，有没有办法？”这次来之所以带上时迁，就是想将人偷出来，但在救人之前能见上一面更好。

　　“黑寡妇？”大使惊讶的看向罗铮，见罗铮不像是开玩笑，不由沉思起来，罗铮也清楚这个请求有些难办，耐心等待起来，实在不行就只好偷了。

　　等了一会儿，大使忽然脸色一松，认真地说道：“也不是没有办法，上次被袭击的时候，有一名死者是咱们国家的人，我可以向政府提出申请，要求看看罪犯，你俩就是死者的亲属代表，不过需要点时间。”

　　“还可以这样？”罗铮惊讶的追问道。

　　“没什么不可以，死者家属要求见凶手，了解真实死因，表面上说得过去，当局也不好反对，咱们是公开见面，当局会派人跟着，恐怕不方便交谈，你要有思想准备。”大使笑着解释道。

　　“行，你安排吧。”罗铮见有办法见面，暗自松了口气，笑道。

　　“好，最快也得明天了，我来安排，你们一路辛苦，去招待所休息吧。”大使满口答应道，等罗铮点头后马上叫来助理，让助理带着两人出去。

　　招待所不是第一次来，很熟悉了，助理安排了两个房间就走了，罗铮和时迁带着钥匙卡轻车熟路的找到房间，开门进去，罗铮将行李随手一丢，马上摸出手机来，开机后给总部拨打过去。

　　蓝星很快接通，说道：“头，一路顺利吧？黑寡妇的位置还没有查到，看来关押的很私密，再给我点时间。”

　　“好，有消息马上联系。”罗铮答应道，挂断电话，左右无事，洗洗休息起来，一觉睡到了晚饭时间。

　　晚饭后罗铮和时迁继续回房休息，等大使和蓝星的消息，没有黑寡妇的具体位置，就无法制定行动计划，只能等着。

　　这一等就到了第二天上午，罗铮等来了大使的消息，说当局已经同意，下午可以去面见，但只能带一个人去，他们会有人全程陪同，罗铮一听大喜，一颗心放了下来，只要见了面，后面的事就知道该怎么处理了。

　　下午时分，罗铮穿上了特制的唐装，将一朵白色雪莲花别在胸口，跟着大使坐车离开，车上，大使见罗铮古怪的打扮很是好奇，但没多问，闲聊起不列颠国的风土人情来，不知不觉就到了首相府。

　　岗哨早接到通知，验明正身后放行，车停稳后两人下来，留下司机在车上等着，这时，首相府里面走出来一人，热情的和大使握手问好，一边打量起罗铮来，罗铮很清楚自己扮演的身份是受害者亲属，板着脸不说话，一副伤痛的样子，大使介绍几句，罗铮得知对方是不列颠国外交部的工作人员，负责全程陪同。

　　大家往首相府走去，一名中年人走了过来，陪同人员介绍对方是负责这里安全的人，负责带路，罗铮没有管场面上的事，任由大使处理，自己冷着脸东张西望，隐隐感觉好几处不显眼的地方埋伏着暗哨，周围训练的黑西装大汉看起来都不简单，腰间鼓鼓的，显然带着枪。

　　大家跟着带路人往里面走了一段路，穿过长长的走廊，然后搭乘电梯上楼，来到了一间房门口，周围走廊有不少警卫，全部身穿黑西装，戴着耳麦，双手交叉放在腹部，警惕的观察着四周，可谓守卫森严。

　　带路人和门口两名警卫交谈几句，在旁边的机器上按下密码，视网膜扫描后，厚重的大铁门慢慢打开，看的落在目瞪口呆，难怪蓝星找不到目标关押的位置，这么森严的守卫，确实不好查找。

　　大铁门打开后，露出了里面的空房子，带路人示意大家进去，大使暗自看了罗铮一眼，带头走了进去，公开面见，自然不用担心自身安全问题，罗铮暗自摸了一下口袋里的手机，手机已经打开了录音功能，这次会面很重要，罗铮必须将和对方交谈的内容全部录下，方便回头重听。

　　房间不大，中间有一道铁栅栏格挡，里面有一张床，床上躺着一个身穿黑袍的人，栅栏外面摆放着一张桌子，两张凳子，估计是审问人员坐的地方，大家没有坐，纷纷看向里面的人。

　　或许是听到了开门声响，躺在床上的人慢慢起身来，惊疑的看着进来的人，目光忽然落在罗铮身上，很快起身走上来，隔着栅栏惊疑的看着罗铮，罗铮沉声说道：“我从昆仑走来，寻找天山。”用的是华夏国语。

　　陪同人员和带路人员都听不懂华夏国语，纷纷看向大使，大使自然听得懂，但没想到罗铮说的是没头没脑的话，很是古怪，意识到这话里有别的用意，赶紧欺骗道：“他不懂国际通用语，只会华夏国语，刚才是在问对方为什么杀人。”


第2405章 事情真相

　　语言是交流的工具，也是表达思想的工具，听不懂很麻烦，罗铮见大使反应挺快，糊弄过去，将不利因素消除，暗自松了口气，一边假装愤怒的扑上去和对方拼命的样子，一边喊道：“混蛋，你为什么杀人。”仿佛暴露的狮子，也算圆了大使的话，让带路人和陪同人相信大使翻译的没错。

　　大家赶紧上去，抓住了愤怒的罗铮，以免发生意外，黑寡妇惊讶的看着罗铮，忽然叽里咕噜大喊起来，可惜大家一句都听不懂，带路人恼怒地喊道：“说国际通用语，快点。”但黑寡妇根本不理睬对方，继续看着罗铮大喊着什么。

　　好一会儿，黑寡妇说完就转身离开，回到床上躺下继续睡觉，罗铮暗自庆幸自己开了录音功能，否则根本不知道对方说的什么，见对方不想再交谈，假装暴露的继续挣扎着，双手手臂被带路人抓住，就踢起脚来。

　　陪同的外交部工作人员见罗铮一副暴走的架势，赶紧对大使说道：“这位先生情绪不好，还是结束见面吧，要不然会闹出事来。”

　　大使知道些内情，见呆下去意义不大了，便答应下来，和带路人一起拉着罗铮往外面走，罗铮一副不愿意的样子，继续挣扎着想往里面冲，找黑寡妇算账，把戏做足，俨然一副受害者复仇的模样。

　　出了房间，带路人赶紧关好大铁门，罗铮假装痛苦的停止挣扎，在带路人的挟持下朝前走去，机械的行走着，就像力气全部被抽干的人一般，一路上不言不语，大家搭乘电梯来到楼下，很快走出了首相府，来到外面停车场。

　　罗铮一副伤心欲绝的样子，任由带路人摆布，被推上了车，大使一脸歉意的和陪同人，带路人道歉，然后上车，司机匆匆开车离开，很快出了首相府，上了主道，大使惊疑的看着罗铮，欲言又止。

　　“大使，感谢你的帮助。”罗铮恢复冷静，感激的对大使说道。

　　“不用客气，都是为了国家，也不知道帮没帮上你？”大使客气地说道。

　　“在说吧。”罗铮沉声说道，并不愿意谈论具体事情。

　　大使知道保密原则，不该问的不问，会意的点头，罗铮则将录音发给了蓝星，黑寡妇说的话完全听不懂，不知道什么意思，只能发回去给蓝星想办法破译了，好在早有准备，关押黑寡妇的房间罗铮留意看了一下，只有监控，没有录音，不用担心黑寡妇的话被不列颠国获得。

　　小车很快回到了大使馆，罗铮和大使道谢后来到招待所，见时迁正在房间里无聊的看电视等待，关好门后，罗铮示意时迁关掉了电视，摸出手机拨通了总部的号码，等接通后追问道：“怎么样？翻译出来了吗？”

　　“一种很古老的语言，局里没人能听得懂，姐说找雪莲，就和雪莲嫂子取得联络，她居然完全能听懂，具体内容你还是亲自问她吧，她说亲自告诉你，不愿意告诉我们，要不要我找语言专家翻译一遍？”蓝星赶紧解释道。

　　“不用了，我相信雪莲嫂子不会骗我。”罗铮沉声说道，挂断电话后迅速拨通了雪莲的手机号码。

　　电话很快接通，传来雪莲沉痛的声音：“不用去救她了，她已经有了死意，之所以等到现在，就是在等机会，等一个可以将真相传出来的机会，你的出现就是机会，可惜了啊。”

　　“啊？那她到底说什么？”罗铮惊讶的追问道。

　　“她说是触手怪和她联络的，告诉她我被关押的地方，让她袭击商厦逼迫当局放人，还说没能救出我，被人算计，害死了很多同胞，无颜苟活于世，更对不起我。”雪莲声音沉重的解释道。

　　“这么说她完全不知情，只是听了触手怪的话跑来营救？”罗铮惊讶的追问道，得到雪莲肯定的答复后叹息一声，继续说道：“她倒也是个重情义的人，这种人更应该救出来啊，你确定不救了？”

　　“不用了，他已经萌生死志，这会儿恐怕已经自杀了。”雪莲沉痛地说道。

　　“啊？”罗铮大吃一惊。

　　“我了解她的为人，说到做到，之所以等到现在，就是希望能够找个机会跟我道歉，因为没能救出我来，我对她有恩，她这算是报恩吧，何苦呢，又是触手怪这个畜生，利用我和她的交情设局，到底低估了这个畜生。”雪莲恨恨地说道。

　　“触手怪利用你和黑寡妇的交情，让她们来不列颠国实施恐怖袭击，逼迫当局放人，只是没想到当局用特工顶替你，接应的人没有当场识破你的身份，带上飞机后出事了，那接应的人是谁？为什么派一个不熟悉你的人去？当时触手怪也在不列颠国，而且没有任务，他既然想救你，为什么不去？”罗铮惊疑的分析道。

　　“不知道，按说这是一次很好的机会，如果真的救出我来，然后扣押我，岂不是更加完美？或许是他不想参与太深，亦或者还有其他我们不知情的原因，不过，我根据你的提示追查下去，发现她母亲有一般血统是高丽人，她外婆是高丽人，我又追查了她外婆，并没有什么问题，然后追查他外公，发现不是高丽人，而是克格勃一名高级特工。”雪莲沉声说道，话中带着几分冷意。

　　“果然有问题，这就说得通了，他肯定知道了自己的身份真相，和克格勃有了联系，但我感觉触手怪并没有投靠克格勃，应该是合作关系，或许有更深层次的复杂原因，马上查他父母死亡的前因后果。”罗铮沉声说道。

　　“明白，接应的人或许是克格勃的特工，对我并不了解，只是去码头负责接人，接上人去机场汇合，被特工蒙混过去，导致了后面的惨案，触手怪这个混蛋肯定也没想到会这样，更没想到你发现有叛徒，直到你要求大家交出手机为止，他意识到暴露后迅速躲起来了。”雪莲沉声说道。

　　“应该是这样，不过你放心，无论他躲在哪里都能揪出来。”罗铮沉声说道。

　　“你有办法了？”雪莲惊讶的追问道。


第2406章 惊现铠甲

　　抓捕触手怪是老兵俱乐部所有人的头顶大事，大家束手无策，但恨不能马上找到触手怪，罗铮的话让雪莲看到了希望，不由追问起来，罗铮一时半会儿也想不到办法，之所以来不列颠国见黑寡妇，就是希望通过黑寡妇知道一些内幕，但黑寡妇都是被利用的人，只能证明是被触手怪叫来的，触手怪是叛徒，但这个结果对大家没有意义。

　　“看看再说吧，触手怪既然背叛了我们，肯定要将我们全部置于死地，否则他活不安生，用不了太久就会出手，到时候自然会露出破绽，告诉大家别急，都藏好了，大家藏的越好，越不让触手怪发现，触手怪就越紧张，越害怕，越会主动出击，只要他出手，我们的机会就来了。”罗铮叮嘱道。

　　“好的。”雪莲答应道：“我会向大家转达你的意思。”

　　挂了电话，罗铮陷入了沉思之中，原本以为黑寡妇知情，没想到也是个被利用的人，主谋是触手怪，现在看来，触手怪应该是和克格勃合作救人，只是没算计到不列颠国居然冒险用特工顶替，还成功了，飞机起火说不定就是特工干的，目的是拖住黑寡妇们逃跑，也成功了，触手怪没能就出来人，他会躲哪里？

　　忽然，罗铮想到另一个问题来，触手怪为什么要救人？假设触手怪背叛了老兵俱乐部，完全没必要救人，难道是克格勃想要抓到雪莲，所以逼迫触手怪动手？假设触手怪没有背叛，为什么叫黑寡妇过来营救？看来，背叛的可能性很大，至于原因，只能慢慢追查了。

　　过了好一会儿，罗铮准备去找大使安排回去的飞机了，旁边时迁忽然说道：“头，到底怎样了？”

　　“呃？”罗铮这才反应过来，时迁还完全不知情，便将情况简单说了一遍，最后补充道：“原本叫你来一起救人，现在看来不必要了，我们也早点回去吧，免得当局反应过来找我们麻烦，我这就去找大使安排飞机。”

　　“原来是这样，黑寡妇的话起码证实了触手怪有问题，当初你的判断是对的，只是，这个家伙意识到自己暴露后，肯定会找地方躲起来，再找就不好办了，你有什么办法？”时迁沉思着追问道。

　　“只能等他再次出手了，我有种预感，他很苦就会出手的，我最关心的不是他，而是他背叛的原因和投靠的主子是谁，克格勃这座庙太小，装不下他这尊佛，难道是某个超级大国？”罗铮惊疑的分析道。

　　“他哪是什么佛？是恶魔还差不多，克格勃代表的是北极熊国，难道他投靠了北极熊国？放眼天下，能够与我们抗衡的国家不多，他既然背叛，肯定考虑过将来的安全问题，无法与我国抗衡的国家根本不值得他动心，所以，他背叛后的新主子可供选择的就那么多，克格勃是其中之一，他外公不是北极熊国人吗？”

　　“我有种预感，投靠克格勃的可能性不大，看看再说吧。”罗铮沉思着说道，朝外面走去，很快来到大使馆办公室，找到大使简单交流几句，大使答应马上安排回去的航班，罗铮便回招待所等候。

　　当天晚上，大使安排罗铮和时迁搭乘深夜航班回国，中间经停一个国家，第二个晚上，航班安全着陆，罗铮和时迁走出机场，看到了来迎接的蓝雪，心事重重，罗铮知道出事了，简单寒暄几句，三人迅速上车，蓝雪开着小车冲出机场范围，上了快速干道。

　　“出事了。”蓝雪沉声说道。

　　“什么情况？”罗铮沉声追问道。

　　“外公说上面采取了你的提议，派了一支部队去缅国处理危机，穆斯林兄弟国家派了一支商务考察团，商务考察团没事，去缅国的部队半路遭到伏击，全军覆没，初步怀疑有叛徒泄密，这个不用我们操心，伏击的敌人非常强大，我看了头盔拍摄下来的视频，对方穿着避弹铠甲。”蓝雪沉声解释道，脸色很难看。

　　“避弹铠甲？”罗铮大吃一惊，这可是黑暗教会的东西，脸色一肃，沉声说道：“什么时候发生的事？难道是黑暗教会在捣乱？”

　　“嗯，事情发生在三个小时前，你在飞机上，无法联络，我将情况和外公探讨过，也提到了这种看法，外公让你回来马上去见他。”蓝雪沉声说道。

　　罗铮看看窗外，发现正是去李老办公的路，答应一声，沉思起来，蓝雪知道罗铮思考的习惯，没有再说什么，专心开车，时迁知道这种事自己无权多问，聪明的选择了沉默。

　　一路无语，小车很快来到某秘密军事基地，蓝雪让时迁在外面等候，自己陪着罗铮急匆匆进去，来到四合院，李老正在会客厅等着，或许是因为太晚的缘故，李老精神不佳，正在打盹，毕竟年纪大了，熬夜扛不住。

　　罗铮和蓝雪赶紧上去，李老睁开眼来，看着罗铮直奔主题说道：“回来就好，情况都知道了吧？说说吧，时间很紧，上面在等着我的意见，挑重点。”

　　“是。”罗铮看出了李老的焦急，赶紧答应下来，沉声说道：“刚才在路上我思考过了，不一定是内部出了叛徒，我有种奇怪的预感，这件事恐怕是触手怪干的，以他的信息能力，黑进我们的系统，掌握情报不算难事，触手怪有可能投靠了黑暗教会，而黑暗教会有可能想在缅国建立自己的基地。”

　　“啊？你说什么？”李老噌的站起来，脸色大变，紧紧盯住罗铮，如果一切真如罗铮所言，那情况就非常复杂了。

　　“不能吧？”蓝雪也惊讶的看着罗铮说道，被罗铮的构想吓住了。

　　罗铮当然清楚这里面的可怕，蹙眉沉思着分析道：“我只是忽然有这种不好的预感罢了，并没有任何凭据，胡乱猜测而已，只是，如果预感成立，缅国一旦被黑暗教会掌握，那对我们的威胁是致命的。”

　　“预见恐怕要成真，否则缅国哪来的避弹铠甲？又怎么知道我们的行动计划？这件事太大，跟我去见主席。”李老沉声说道，眼睛里闪烁着担忧的光芒。


第2407章 大胆猜想

　　缅国与华夏国接壤，国土面积不大，内部一直都比较混乱，局势时常动荡，国家发展举步维艰，缺乏人才，科技水平也跟不上，军队战斗力更是有限，最有名的就是毒品交易，这样的国家怎么可能拥有避弹铠甲？怎么可能准确掌握军方行动时间？怎么可能伏击成功？

　　一连串问题让经验丰富的李一鸣脸色凝重起来，睡意全无，也不顾这个时间主席已经休息，拉着罗铮就要出去，罗铮理解李老的心情，看向蓝雪，蓝雪很清楚自己外公一旦决定的事情，谁也改变不了，而且这件事确实非常重要，等不起，苦笑地摇头，示意罗铮不要阻止。

　　罗铮会意的点头，跟着李老往前面走去，一边说道：“首长，这个点主席已经休息，是不是先打个电话？”

　　“车上再说。”李老沉声说道。

　　三人急匆匆走出四合院，警卫班的人从暗处不经意的过来，班长惊疑的看向李老，李老沉声说道：“备车，我要去见主席。”

　　“是。”警卫班班长沉声说道，转身匆匆离开。

　　罗铮知道这些警卫班隶属于中央警卫团，俗称中南海保镖，个个身手了得，专门负责李老这种级别的人安全，忠诚，强悍，不用担心什么，马上摸出手机来，拨通了时迁的号码后说道：“你先开车回去吧。”

　　时迁还在外面等着，不可能跟着一起去见主席，罗铮让时迁先回去了，收起了电话，和蓝雪交换了个眼神，看到三辆车呼啸而来，在大家跟前戛然而止，警卫班长匆匆下车，给李老敬礼。

　　李老摆摆手说道：“你坐头车，他们两个跟我一起，走吧。”

　　“是。”警卫班长赶紧答应一声，上了第一辆车的副驾驶位置。

　　罗铮和蓝雪见李老已经上了中间的车，也马上跟上去，罗铮坐副驾驶位置，看了眼开车的司机，身上内敛着一股无形的气势，目光坚定，锐利，脸色刚毅，显然也是个高手，放下心来。

　　三辆车很快启动，冲出了基地，路上，李老打了个电话后沉默下来，罗铮和蓝雪自然也什么都不说，思考起整件事来，没多久，车队来到了中南海，在一栋办公楼门口停下，警卫们迅速下车，散开四周警戒，警卫班长过来开门，李老这才下车来，罗铮和蓝雪也跟着下车，罗铮习惯性的打量四周，隐隐感觉不起眼的阴暗处埋伏着一些枪手，守卫森严。

　　“你们在外面等着。”李老交代了警卫班长一句，示意罗铮和蓝雪跟上，急匆匆来到办公楼，顺着走廊往前，来到一间房门口，李老敲敲门，里面响起一个沉稳的声音，示意大家进去。

　　大家推门进去，看到主席正坐在沙发上闭目养神，前面茶几上摆放着一杯浓茶，看上去有些疲惫，看到大家进来，主席礼貌的起身相迎，和李老握手后笑道：“老伙计，这大晚上找这么急，但愿事情不会太坏，你俩也来啦？看来事情不小了，坐下慢慢说。”

　　沉稳、自信、内敛，亲和，这是罗铮对主席的印象，感激的点头，随大家在沙发上坐下，端正身体，目视前方，一边竖起了耳朵，这时，李老沉声说道：“主席，这么晚打扰你休息确实不该……”

　　“别这么客气，都是为了国家嘛，你的为人我很清楚，没事不会找这么急，直接说吧，什么事？”主席摆摆手，打断了李老的话笑道。

　　“缅国的事我和罗铮交换了一下意见，他冒出一个骇人的预测，我认为这个预测很有可能成真，所以连夜带他俩一起过来，还请主席理解。”李老解释道。

　　“呃？能把你这员虎将都震住，看来这个预见非同小可，我倒是很有兴趣，你来说吧，到底怎么回事？”主席惊疑的追问道。

　　“是，不知道主席知不知道老兵俱乐部的事？”罗铮赶紧答应道，见主席点头，便松了口气，知道就好，不用费口舌解释了，便脸色一肃，认真地说道：“报告主席，老兵俱乐部个个都是高手，已经和我们达成了合作……”

　　“情况我已经看了相关报告，直说说重点。”主席打断道。

　　“是。”罗铮被主席雷厉风行的气势感染了，郑重的答应一声，继续说道：“这个俱乐部出了一个叛徒，是个信息高手，就算我们诡案局都对付不了，他完全能够轻易渗透我们的网络系统，盗取所有情报，我怀疑是他知道了上次会议的决定，并将消息出卖给了黑暗教会，黑暗教会便派人半路伏击我们的军队，甚至这个混蛋已经投靠了黑暗教会，而黑暗教会插手缅国事务，恐怕是想建国。”

　　“建国？”主席听了罗铮的分析脸色微变，蹙眉沉思起来。

　　罗铮知道这个分析有些惊世骇俗，需要时间慢慢消化，就连自己都不敢相信，但除了这个解释罗铮想不到其他合理的答案，停下来等着，过了一会儿，主席脸色凝重的看着罗铮追问道：“你这个预测确实够惊世骇俗的，牵扯太多，建国可没那么容易，说说你的理由。”

　　“我的理由有四，第一，黑暗教会一直想统一全世界，这需要一个支点，之前想参与山姆国总统竞选，一旦成为总统，起点高，发展快，但被我破坏，所以他们急需要另一个支点；第二，对缅国下手，山姆国各方都会支持，因为能封锁我们，这是一个很好的利用山姆国资源发展自己支点的借口，隐蔽性高；第三，缅国局势混乱，容易得手；第四，缅国地理位置特殊，将整个东南亚一分为二，一旦成功，北和印国联手做大，一起吞并南面各国，然后干掉印国，整个西边就都是他们的了，依托海洋和陆地，就有了统一世界的基础。”

　　“嘶？”主席被罗铮的这个大胆猜想吓了一大跳，脸色更加凝重起来，就连李老也被罗铮的这个战略构想吓了一大跳，将心比心，如果自己是黑暗教会，也确实会被这个战略构想打动，也脸色凝重的沉思起来。


第2408章 新的命令

　　华夏国被岛链封锁封锁，就是看中缅国的动荡局势，想打烂岛链，走向海洋，华夏国如果能够实现缅国出海，运输成本大减，航运时间大减，大量物资就可以走陆路从缅国出海，直接进入非洲，这对国家经济发展有着重大的战略意义，这是一个伟大的国家战略构想，但前提是缅国同意。

　　缅国的意义相信很多人都看得见，山姆国之所以不断在缅国制造混乱，就是想干扰华夏国的这个战略实施，如果黑暗教会这个恐怖的隐秘势力利用山姆国插手缅国局势，如果黑暗教会成功掌控了缅国，就彻底破坏了华夏国的出海战略，有了支点，缅国就能将整个西边搞乱，暗中控制各国，那对华夏国是致命的。

　　搞乱缅国，彻底堵死华夏国出海战略，这点山姆国非常乐意看到，肯定会大力支持，黑暗教会暗中掌控缅国就简单多了，无论李老还是主席，都是人中之龙，之前是没想这个问题，得到罗铮的提醒后马上想到了更多，房间里静悄悄的，都在认真思索着什么。

　　过了好一会儿，主席忽然看向罗铮沉声追问道：“能够看到这一点，你的战略眼光很不错，有理有据，很好，如果是你，会怎么破解？”

　　这番话已经是将罗铮放在同等高度问计了，蓝雪冰雪聪明，见主席如此看重自己的爱人，内心大喜，丢给罗铮一个勉励的眼神，罗铮会意的点头，看了李老一眼，李老沉声说道：“想到什么直说就是。”

　　“是，感谢主席和首长的信任。”罗铮内心大定，组织了一下思路继续说道：“黑暗教会不仅是我们的心腹大患，同样也是山姆国总统的杀父仇敌，他们应该还没有反应过来，所以让黑暗教会的人在缅国乱来，甚至有可能下面的人隐瞒真相，没有告诉总统黑暗教会插手缅国事务，我们可以和山姆国总统取得联络，两个大国合作，胜算多了三成。”

　　“嗯，山姆国体制国情和我们不一样，他们的财团势力都能影响国家决策，而这些人又是他们两会的核心组成，能够影响两会觉得，只要两会决定的事，总统也没办法，而且，搞乱缅国符合山姆国的国策，就算总统知道真相也什么都做不了，指望他们的可能性不大，不过可以联手，起码某些人的动作多少会受到一些钳制，而且我们能够得到及时情报。”李老沉声说道。

　　“对，我们不指望他们能帮忙，但能够给某些势力使绊子，通报情报就足够了，这种合作只能说秘密合作，公开了对我们也不利，其二，老兵俱乐部对黑暗教会了解甚多，知道他们的秘密基地，虽然这些基地只是黑暗教会的外围势力，但我们一次性连根拔起，也能一定程度伤及他们，起码能够打他们个措手不及。”罗铮脸色凝重的分析道。

　　“哦？他们知道？”李老惊讶的追问道。

　　“是的，他们和黑暗教会也是老对手了，都了近百年，几代人，知道的比我们多，之所以留着这些基地，是因为这些基地只是黑暗教会的外围势力，对我国没什么影响，而且还能通过基地了解一些情报，所以就没有摧毁，这点他们跟我说过，但这些基地实质上也非常强大，我们摧毁过非洲沙漠基地，朝国海岛基地，加上这次北极之巅基地，每一个都非常恐怖，外围都这么强大，核心呢？现在，黑暗教会已经主动出击，我们不能再等。”罗铮沉声分析道。

　　“很不错的提议，你能确保将黑暗教会的另外四个基地全部拔掉？”李老沉声追问道，最为罗铮的直属上司，李老当然知道这种基地有七个，分布每个洲，已经摧毁了三个，还剩下四个。

　　“应该可以，让老兵俱乐部成员动手，他们熟悉，约定时间统一动手，打黑暗教会一个措手不及，把握性还是很大，另外，缅国的事请交给我处理吧。”罗铮说着起身来，郑重的看着主席主动请战起来，事情已经到了迫在眉睫的时刻，不能再等下去了。

　　主席没有马上回答罗铮的请战，而是看向李老沉声问道：“你的意思呢？”

　　“避弹铠甲属于黑暗教会的东西，这足以说明黑暗教会插手缅国事务，就算不是插手，他们伏击了我们的人，这个仇必须报，让熟悉黑暗教会的诡案局上最合适，把这伙敌人全部干掉，以振国威，一旦查明黑暗教会插手缅国的证据，我们再决定后续计划。”李老沉稳的提议道。

　　“嗯，还是老伙计老成谋国，黑暗教会虽然在缅国出现，但没有足够的证据证明他们插手缅国事务，我们可以大胆猜测，但需要证据，否则国际社会方面不好交代。”主席看向罗铮沉声说道。

　　“明白，当前任务是抓凶手，找证据，不能事态扩大，防止被人抓住把柄，影响国家信息，一切等证据到手再说。”罗铮郑重的回答道。

　　“你能理解就好，这个任务就交给你了，无论真实原因是什么，这帮人杀了我们的人就必须严惩，绝对不能让他们逃之夭夭，抓捕凶手的时候无比搞清楚真实意图，防止更大的阴谋。”主席认真的叮嘱道。

　　“是，谢谢主席信任。”罗铮赶紧的答应道，敬了个标准的军礼，虽然诡案局还在磨合阶段，特别是新补充进来的兵源，如果再有一个月就好了，但任务不等人，形势严峻，只能提前出兵，罗铮目光坚定的看向主席，郑重地说道：“请主席放心，保证完成任务，将敌人消灭，扬我国威。”

　　“嗯，你的忠诚和能力我都很放心，记住，党和国家都在背后支持你们，放手去做吧，国家利益不容亵渎，国家尊严不容挑衅，军人是维护国家的利器，我们爱好和平，但我们也不怕战争。”主席郑重的叮嘱道，目光熠熠。

　　“是——”罗铮沉声喝道，热血上涌，目光锐利如刀。


第2409章 请求支援

　　面谈结束后，李老安排车辆送罗铮和蓝雪回基地，在门口被岗哨拦住，岗哨见是罗铮和蓝雪回来，赶紧敬礼，罗铮理解的让相送的车辆回去了，不是诡案局的车和人，无论是谁都不允许进入诡案局基地内部，这是铁律，谁也不能破坏，罗铮和蓝雪不得不步行走进去。

　　月光清冷如水，悠长的林荫道上枯叶随风翻飞，周围蛙声一片，给这片寂静的山林平添几分野趣，别有一番诗意，最是二人世界的绝佳场所，罗铮看着前方街道昏暗，树影婆娑，绿叶随风翻舞，仿佛情人的低语，心情却没有一丝愉悦。

　　诡案局的情况没人比罗铮更清楚，新人补充进来不过一个月，默契还不够，虽然也能拉上战场去打，但要是能够再给一个月就好了，但时不我待，不得不战，作为一名指挥官，罗铮必须考虑怎么避免大规模伤亡。

　　敌人不是普通的毒贩子，也不是普通的军队，而是战斗力凶悍的古怪部队，这些人不注射药物都和诡案局的行动队员实力相当，一旦注射药物，加上穿着子弹都打不进去的避弹铠甲，无论速度还是力量，都比自己人强许多倍，这样的对手是恐怖的，贸然上去就是送死，怎么办？

　　罗铮边走边沉思这个问题，旁边蓝雪知道罗铮在担忧什么，但这种事谁也没办法分担，除非有办法解决强敌，默默的跟着罗铮往前走去，沿途暗哨、明哨看到罗铮和蓝雪过来，都没有动，只是好奇的看着两人，搞不懂怎么这么晚才回。

　　不知不觉来到了基地内部，蓝雪担忧地说道：“你没事吧？”

　　“没事，早点睡吧，已经很晚了，明天上午九点准开会，各部门负责人到位，你帮我通知大家一声。”罗铮低声说道，朝自己房间走去。

　　蓝雪答应一声，带着浓浓的担忧和关心回自己房间去了。

　　回到房间，洗漱一番，罗铮躺在床上却无法入眠，脑海中满是这次任务，想着怎么完成任务的同时又能减少伤亡，左右睡不着，干脆起身来，盘腿静坐，修炼起家传呼吸之法来，不知不觉天色放亮。

　　一夜修炼让罗铮精神振奋，没有一丝困意，自从修炼了天珠寺大师传授的后半部分心法，加上铁雕传授的内劲使用心得，罗铮感觉自己体内仿佛有用不完的力量，力气也大了许多一半，很奇妙的感觉。

　　洗漱一番，罗铮看看时间，来到食堂吃了些早餐，然后回到办公室，关好门后，罗铮迅速拨通了夫子的手机号码，等接通后客气几句，话锋一转，沉声说道：“夫子大哥，有件事我需要和你商量一下。”

　　“说吧，咱们之间还用得着这么客气？”夫子笑呵呵地说道。

　　“谢谢夫子大哥。”罗铮感激地说道，深吸一口气，组织了一下语言继续说道：“黑暗教会在缅国出手了，伏击了我们的人，我接到追剿他们的任务……”

　　“这是好事啊，带上我们吧。”夫子惊喜的打断道。

　　“呃？”罗铮没想到夫子如此急切，感激地笑道：“还真需要你们出手了，行动队已经整编成五个小组，黑暗教会还有四个基地，我的意思是，每个小组负责一个基地，三天后动手，打他们个措手不及，最好这彻底解决这些基地，另外一个小队跟我去缅国，具体怎么分配你看着办。”

　　“三天后？”夫子想了想，说道：“这么做会不会暴露我们的行踪，和你之前部署的隐藏待命，吸引触手怪出手的计划有悖？”

　　“是的，原定计划确实是隐而不发，诱敌出手，缅国的事让我忽然意识到另一个问题，他们居然能够发现我国核心机密，这不是情报人员短时间内能够完成的，只有一种解释，那就是他们当中有决定黑客高手，能做到这点的触手怪是一个，所以，我怀疑触手怪真正投靠的是黑暗教会。”罗铮沉声解释道。

　　“什么？”夫子大吃一惊。

　　罗铮知道这样的推测有些过于偏激，缺乏依据，便停下来给夫子时间消化这个信息，耐心的等了一会儿，夫子忽然说道：“你说的这种可能性有多大？”

　　“五五之数。”罗铮沉声说道：“克格勃这座庙不足以让触手怪动心，因为克格勃提供不了触手怪需要的东西，但黑暗教会不一样，他们掌握了许多超前文明，有着强大的技术和资金、资源，无论触手怪想干什么都能够得到支持，可以说，黑暗教会拥有了全世界任何一个国家或组织说不具备的优势，如果触手怪为名利反叛，黑暗教会无疑是最好的选择。”

　　“叛变有为情，为仇，为名，为利，利益对于触手怪来说意义不大，他不缺钱，和我们没有多大的仇恨，至于情，这个没发现，唯有名，难道他想借用黑暗教会这个组织实现别人未能实现的构想，一举成名天下知？”夫子惊疑的分析道。

　　“这也是我想说的，除了名，我想不到别的什么能够让触手怪背叛咱们，有雪莲在，他始终屈居第二，不可能出名，至于情仇，这两点可能性更低，剩下就是利，以他的本事还缺钱？”罗铮沉声分析道。

　　“雪莲被捕，我们的基金全在他手上掌控，以他的能力，那基金做本，随便做点什么都能赚很多钱，钱对他来说不是问题，至于情仇，或许有点仇，但不足以背叛，看来你分析的对，我会让雪莲继续追查他的背景，看看到底怎么回事，还有什么需要我帮忙的？”夫子郑重的答应道。

　　“这次行动我需要雪莲嫂子和铁雕大哥帮忙，主要是雪莲嫂子，我需要她的信息支持，对付触手怪，至于铁雕大哥，贴身保护雪莲嫂子就好，战斗的任务交给我的人来办，你看可好。”罗铮沉声询问道。

　　“没问题，我让徐刚亲自带一组过去帮忙，战斗的事我们也参与，雪莲和铁雕也去，如果触手怪真的投靠了黑暗教会，那这次行动或许是个陷阱，故意吸引咱们过去，你要小心点。”夫子提醒道。


第2410章 惊天阴谋

　　姜是老的辣，夫子人老成精，看问题更加深入，透彻，一番提醒吓的罗铮脸色大变，这点罗铮都没有想过，仔细想想还真有可能，假设触手怪投靠了黑暗教会，那黑暗教会的人肯定知道自己要反击，不可能没有准备，说不定真是个巨大的陷阱，目的是将自己一网打尽。

　　想到这罗铮脸色变得铁青起来，和夫子简单交流几句就挂断了，将手机随手放到一边，整个人陷入了沉思之中，越想越觉得是个阴谋，触手怪加入黑暗教会，肯定要证明自己的能力才行，这次缅国的动作或许正是一个阴谋，这个局既能搅乱缅国局势，又能为黑暗教会打开一片新局面，还能将对手一网打尽，好大的野心，好狠辣的算计。

　　顺着这个思路想了一会儿，罗铮愈发觉得可能性很大，触手怪要么不出手，一出手肯定会综合考虑，目的不可能单一，还好夫子提醒的及时啊，罗铮暗自庆幸起来，如果事先不考虑这个因素，战术部署肯定不一样，现在有了这个考虑，自然要改变之前的计划了。

　　这时，罗铮听到外面有人敲门，是蓝雪，蓝雪推门进来了，见罗铮脸色很难看，知道出事了，担忧地问道：“出什么事了吗？兄弟们都已经在会议室等着你。”

　　“好，这就去。”罗铮顺手拿起电话，跟着蓝雪朝会议室走去，一路不断修复自己原定的作战计划。

　　两人很快来到会议室，罗铮在主位上坐好，看到旁边坐着的红梅花，又看看大家，沉声说道：“都到齐了吧？大家开会。”

　　大家见罗铮脸色很差，都好奇不已，但罗铮不说，大家自然也不好多问，蓝雪坐下后看了大家一眼，沉声说道：“缅国出现黑暗教会的人，他们伏击了我国军方，导致我方行动队全军覆没，上面责令我们诡案局接受，追剿凶手。”

　　“啊？”所有人听到这件事脸色大变，纷纷看向罗铮，见罗铮脸色铁青，知道蓝雪所言非虚，顿时都怒火涌了上来，好不容易消停，没想到这些混蛋居然跑缅国去捣乱了，还伏击的我方军队，导致行动队全军覆没，这还了得？

　　“大家注意，据兄弟部队传来的情报，伏击的时候正好卫星不在位置，没有拍摄到任何画面，被伏击的是一支特种部队，这支部队战斗力很强，作战勇敢，但没有来得及发回一个字，哪怕一句救援的话，不是眉心中弹就是被割喉，遗体堆放在一起，更嚣张的是敌人故意将情报发给我军方，否则我方都无法找到将士们的遗体。”蓝雪沉声说道。

　　“敌人这是在挑衅。”鬼手当即不满地说道。

　　“等一下。”罗铮做了个噤声的手势，目光罗铮蓝雪身上，沉声追问道：“你刚才说敌人故意将情况发给我军方？”

　　“没错，军方是这么通报给我的，十分钟前接到的通报，我寻思着马上要开会，就没及时给你看，就是这份，上面很清楚的写着这点。”蓝雪赶紧回答道，打开文件件，拿出一张纸递给了罗铮。

　　罗铮拿过去看了一眼，确实是兄弟部队传来的通报，上面还有军区政治部的章子，错不了，通报上一行文字却像闪电一般，将罗铮心头的雾霾驱散，这个现象更加证明了事情背后的阴谋，看来，夫子提醒的很对。

　　“怎么了？”旁边红梅花敏锐的发现罗铮的不对劲，惊讶的低声问道。

　　“你是不是想到了什么？”蓝雪也好奇的追问道。

　　“各位，这里面有阴谋，凶手杀人后估计将遗体堆放在一起，然后通知我方，其实他们完全可以继续伏击，兄弟们是诱饵，我们的人明知道有埋伏也得上，他们就能继续得手，但他们没有，这说明什么？”罗铮冷冷地说道。

　　大家一怔，都顺着罗铮的思路沉思起来，旁边红梅花反应最快，满脸震惊的追问道：“难道他们的目标不是我方军队，另有其人，而且他们知道等的目标肯定会上去？难道是我们？”

　　“没错，他们等的应该是我们，避弹铠甲一出，我们就知道是黑暗教会的人来了，自然会上去，他们用遗体做饵，就是想吸引我们上去，不过，我们是怎么发现对方有避弹铠甲的？”罗铮惊讶的看向蓝雪追问道。

　　“一名兄弟临死前头盔视频发出来的信息，我在通报上看到了子弹打不死目标的描述后将视频调过来看了，可以肯定这点。”蓝雪赶紧解释道。

　　“果然是冲我们来的，这里面有阴谋，马上照会军方，让他们将已经投入战场的所有部队全部撤下来，所有特工也潜伏待命，不要再出手了。”罗铮沉声说道，一边看向蓝星。

　　蓝星会意的答应道：“是，我马上给有关部门发消息。”

　　“既然敌人是冲我们来的，那肯定有一个巨大的阴谋在等着我们，你打算怎么办？”蓝雪脸色凝重的看向罗铮追问道。

　　大家也都纷纷看向罗铮，敌人的强大大家都领教过，倒不是怕，而是实力悬殊太大，计划不好，上去就是送死，大家不怕死，但也不能不明不白的死，都竖起了耳朵，打起了精神看向罗铮。

　　罗铮沉思着脸说道：“敌人在暗，做足了准备，我们在明，一有动静他们就知道，所以，我们必须谨慎行事，第一，不能让敌人知道我们出兵了，第二，不能大规部队直接上去。”

　　“嗯，你就直说怎么办就是，兄弟们听你的。”红梅花提醒道。

　　“对，头，直接下命令吧，我带人跟你上。”鬼手毫不犹豫地喊道。

　　“就你能？我雪豹也不是吃素的。”雪豹沉声说道。

　　“嚷嚷什么呀？都别争，听头安排。”山雕不满的提醒道。

　　大家都是生死兄弟，平时玩笑惯了，自然不会因为某句话说重了伤和气，纷纷停止争吵，看向罗铮，竖起了耳朵，蓝雪也在旁边催促道：“既然你有了计划，有什么就直说吧，时间不等人。”


第2411章 战前准备

　　一直以来，大家都习惯了罗铮的战术部署，遇到棘手的问题都直接甩给罗铮，无数次证明罗铮最后的决策都是正确的，只要有罗铮在场，就都懒得费脑子想了，罗铮很无语的看了大家一眼，沉声说道：“这次行动严格保密，行动处都不准动，继续在继续训练。”

　　“那你带谁上去？”蓝雪惊讶的追问道，诡案局行动处是对外行动的尖刀，不带行动处的人怎么打这场仗？大家也都好奇的看着罗铮，等待答复。

　　“如果触手怪投靠了黑暗教会，就肯定会密切关注我们，如果我们出动，他们第一时间知道，行动处留下还能一定程度的迷惑敌人，让敌人麻痹大意，至于行动人员，我带桑吉、姬武、公孙舞上，他们也该见见血了。”罗铮沉声解释道。

　　“不够，人太少，而且都是新兵，就算他们三个战斗力强悍，但也是新兵，我不同意这样的安排。”蓝雪马上说道。

　　“别急嘛。”罗铮知道蓝雪关心自己，心中一暖，打断道：“行动处的人肯定不能动，直到时机成熟，敌人在暗处，我们只能躲到暗处才有机会和敌人干，一动就暴露了，至于人手，大家不用担心，老兵俱乐部会派一支小组过来帮忙，五人一个小组，加上组长徐刚、铁雕和雪莲也过来帮忙，就是八个人，我们这边四个，一共十二个，人手足够了。”

　　大家一听老兵俱乐部的人出动了，而且来八个，老兵俱乐部的人身手如何大家很清楚，一个人就干掉了山姆国锅盖头好几十人，要知道那好几十人可是追着大家跑了好远，实力强悍啊，八个足以应付各种场面了，都放心来。

　　蓝雪也彻底放下心来，暗处行动八个人足以，而且各个都是实力高绝，战斗经验丰富的成员，没好气的瞪了罗铮一眼，骂道：“不早说，害大家白担心，雪莲嫂子跟着你们一起上战场？”

　　“没错，她在战场才能和触手怪交手，隔太远不太方便，另外，蓝星和首长取得联络，将我们的防火墙系统交出去，重要部门必须全部用我们的系统，确保网络安全，这点主席肯定会同意，已经出过一次泄密事件，绝对不能出第二次，我们的对手是触手怪，不是普通人，必须通盘考虑。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，国内好多重要部门的防御系统和我们一比，确实像纸糊的，只要主席点头，其他不是问题。”蓝星有些得意的答应道。

　　“咱们也是多亏了雪莲帮忙，要不然哪来的这么好防御系统？说不定资料已经全部被盗走了，对手太强大，绝对不能掉以轻心。”罗铮提醒道。

　　“是。”蓝星郑重的答应道。

　　罗铮看向东方灵，眼睛里涌上来一抹期待，沉声询问道：“能不能赶工一批龙牙弹出来，这次行动用得上，能不能打败敌人说不定就看龙牙弹了。”

　　“上次五百米测试，龙牙弹的攻击力够了，千米内勉强射穿铠甲，并不是很理想，这个技术上还没有完全解决。”东方灵为难地说道。

　　“没关系，这次行动在丛林，缅国到处都是丛林，远了看不到，五百米足够了，给你一天时间，你能生产多少？”罗铮追问道。

　　“如果照现有规格生产，让装备局全力以赴帮忙，一天足够生产五百发了吧？具体看他们那边的配合力度，测试弹我们自己能做，但大规模生产只能让他们帮忙。”东方灵感激提醒道。

　　成立国家安全战略部后，装备大队改成了装备局，国刃特战大队改成了特勤局，增加了诡案局，大家隶属于一个组织，罗铮马上看向蓝雪，蓝雪会意地说道：“我马上和上级取得联络，让他们协调，放心吧。”

　　“好，龙牙弹越多越好，这次敌情不明，或许是一场硬仗，弹药必须准备充足，信息处负责给国内有关部门防御系统升级，科研处盯紧生产，雪儿，你牵头，情报处给我摸清楚缅国当前局势，做一份简报给我。”罗铮说着看向红梅花。

　　“是，有没有重点？”红梅花答应道。

　　“重点有二，第一，缅国政府高层和反政府武装高层最新动态，我的判断他是否被黑暗教会或者山姆国特工收买，这两股实力都不能忽视，我甚至怀疑两股势力已经串通好了，故意演戏的，他们才不会关心无辜者的死活，第二，在缅国活动的各国特工，神秘人物动向，看能不能找到可疑目标，从而判断出触手怪或者攻击我方部队的凶手藏身之所。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，我马上办。”蓝雪沉声答应道。

　　“好了，都行动起来，记住，只有二十四个小时，散会。”罗铮沉声说道。

　　“是。”所有人起身来，沉声喝道。

　　大家纷纷走出会议室，罗铮却没有动，看着窗外沉思起来，准备工作自然有人做好，作为一名指挥官，罗铮更多的是考虑战术部署，一步错，满盘皆输，诡案局输不起，罗铮很清楚自己也输不起，蓝雪走到门口又折返回来，担忧地说道：“你的脸色很差，是不是感觉不好？”

　　“是啊，这次完全摸不透敌人的情况，心里没底。”没有外人，罗铮毫不介意的坦诚自己的想法，眉头紧蹙，脸色愈发沉重起来。

　　蓝雪理解地说道：“反正都已经摸不透了，那就乱来吧，咱们一乱，敌人也摸不透，说不定会被我们牵着乱了阵脚，无法改变的事实就坦然面对，想办法解决就是，我相信你有办法了。”

　　“以乱治乱？”罗铮一怔，忽然感觉眼前大亮，层层迷雾烟消云散，不由看向蓝雪笑道：“太好了，你真是我的福星啊，这个战略思路好，敌人苦心设计，步步为营，我们就给他来个乱打，让他们摸不着头脑，打出他们的意图后见机行事，想多了没用，就这么办。”说着，一个更加完美的计划浮现上来。


第2412章 奔赴战场

　　一天后，红梅花将一份情报分析简报送个了罗铮，装备局也送来了三百发龙牙弹，并没有达到五百发的预定标准，但罗铮知道大家尽力了，三百发也不少，按照五成的命中率算，也能干掉一百五十名生物兵，那些强悍的兵种是注射生物药液后变成了，罗铮干脆将他们称为生物兵了。

　　武器装备全部由诡案局提供，罗铮已经调查过，老兵俱乐部派来的小队个个都能玩狙击枪，或许能力达不到顶尖水平，但也不差，罗铮知道这些家伙力气很大，干脆给他们还配置了一把10式聚集区去，一把特制的95式突击步枪作为副武器，每人还准备了一把92式手枪，一把虎牙军刀，弹药若干，其他物资、弹药也准备齐全，装了好几箱，到时候大家根据需要自己装备。

　　罗铮自己选择了一把狙击步枪和一把92式手枪，没要95突击步枪，多准备了一些燃烧弹，少量狙击弹，战术背心，避弹性能极好的紧身服，都是常规装备，所有装备中，罗铮最喜欢那边特制的龙牙战刀。

　　上次北极之巅一战，龙牙战刀被埋在基地里面，罗铮就请装备局帮忙重新打造，东方灵将轩辕陵墓里面弄出来的那块插天子剑的天外飞石给了装备局一些，装备局的人想办法融入到了龙牙战刀，这么一来，龙牙战刀外形和上次那边一模一样，但锋利程度明显就不同了，根据装备局的同志介绍，一刀能够砍断鸡蛋粗的钢筋，前提是力量足够，速度足够。

　　罗铮来不及测试，带着桑吉、姬武、公孙舞三人急匆匆上车，蓝雪亲自开车护送，武器装备另外一辆专车押送，直接送到京城军用机场，调运输机帮忙运往边境，这一切都是早就协调好的。

　　铁雕和雪莲在京城，也在约定的时间内赶往基地外围等候，汇合后一起进去，至于徐刚带来支援的小队，不在京城，自行赶去边境汇合。

　　物资装备自然有人往运输机搬，罗铮等下次后和蓝雪告别，蓝雪虽然不舍，但强忍着心中的担忧，挤出笑容欢送大家登机，送爱人上战场是痛苦的，罗铮心情也不好，没敢多看蓝雪几眼，急匆匆登上了运输机。

　　其他人理解罗铮的心情，和蓝雪握别后也上去了，物资装备很快装好，运输机起飞，很快腾空而起，朝目的地而去，大家静坐在机舱里，见罗铮沉着脸不说话，相互交换了个眼神，都不知道说什么好，干脆闭目养神起来。

　　京城去边境可不近，运输机飞了近两个小时才到，降落在一个军事基地停机场，大家跳下飞机，罗铮看着周围青山绿树，在阳光普照下随风摇曳，橄榄绿的军营修建在绿树中，隐蔽性非常高，只有开阔处一面军旗在迎风招展，猎猎作响，熟悉的军营，熟悉的绿色，罗铮将所有烦恼抛开，一下子进入战斗状态。

　　一名上尉跑上来敬礼，高声喝道：“报告首长，我侦察连奉命听候调遣，请指示，侦察连连长朱炜。”

　　“我好像见过你？”罗铮惊讶的看着对方追问道。

　　对方也愣了一下，旋即认真的打量罗铮，坚毅的脸庞忽然一松，呵呵笑了，惊喜地说道：“没想到是您，上次山姆国为首的联军入侵战我也在，跟着您追杀过敌人，当时我带着猎狗，没想到还能见到您，这次什么任务？”

　　“不该问的别问。”罗铮笑道。

　　“是，我错了，请指示。”朱炜意识到自己犯错误了，赶紧说道。

　　“好了，别那么紧张，让兄弟们搬东西装车，护送我去边境海关。”罗铮沉声说道，抬手看了一下腕表，补充道：“弄点吃的，一个小时后出发，有没问题？”

　　“没问题，首长留下吃饭是我的荣幸，那些兔崽子不相信我参加过那场战斗，首长帮我证明一下，嘿嘿。”朱炜兴奋的答应道，旋即转身，对着静悄悄的军营大喊道：“兔崽子们，把火烧起来，把野味拿出来，做饭接待首长。”

　　“是。”静悄悄的军营马上传来一道回应，紧接着，无数荷枪实弹的军人从密林里冲出来，枪口朝下以示善意。

　　罗铮好奇的看着冲上来的部队，笑道：“部队改规矩啦？”

　　“嗯，上次偷袭事件后，我们做了相应的措施，军营时刻保持静默，没事都不准在营房里休息，在外围密林里练潜伏，如果有人偷袭，正好反包围一锅端，首长，您觉得咱们这阵势咋样？”朱炜笑呵呵的解释道。

　　“我说军营这么安静，连飞机来了都只见你一人，偌大的军营静悄悄的，就像没人一般，原来大家都躲在外面啊，我要是敌人，恐怕也被你们一锅端了，这个安排挺好，不过，军营太安静了容易引起怀疑，应该弄点动静，比如音乐什么的，不用太大声，让敌人以为你们在军营里玩耍，迷惑敌人的办法很多，相信你们比我想的更好。”罗铮笑呵呵地说道。

　　“首长说的是，我们回头完善。”朱炜郑重的答应道。

　　战士们冲了上来，好奇的打量着全副武装的罗铮、桑吉、姬武和公孙舞，穿的是丛林数码作战服，戴着安装了视频的头盔，武器也是还没有全面放开使用的10式狙击枪，让大家感觉怪怪的是背着的冷兵器，居然是长刀，看起来像倭刀。

　　当然，事关军事机密，没人敢问，朱炜叮嘱大家将物资装车，安排人专门看守后，带着罗铮等人进了军营，直奔食堂而起，吆喝着，让兄弟们把好吃的全部都拿出来，大家围坐一起大吃起来，守着森林自然最不缺吃的。

　　一个小时后，罗铮估摸着徐刚等人也差不多要到了，便起身告辞，朱炜带着一个排的战士开车护送大家上路，直奔边境海关而去，路上，罗铮看着周围熟悉的丛林，感觉格外亲切，一想到敌人的强大和莫名的危险，心情就凝重起来。


第2413章 部队汇合

　　敌人的强大超乎想象，无论战斗力还是武器装备，都难以估量，不定这次又投入什么新式武器，罗铮没有气馁，没有丧气，强大又如何，战场上致胜的不仅仅是个人能力和武器装备，还有战术、智慧、团队等，想到这，罗铮的眼睛里涌上来一抹高昂的斗志，浑身仿佛充满了力量。

　　半个小时后，车队来到边境海关，有人上来交涉，直接带着大家来到了海关内部停车场停好车，罗铮叮嘱朱炜看好装备，不许任何人靠近，不放心的留下桑吉等人也帮忙盯着，装备太重要的，绝对不能暴露出去，自己三两下撤掉外面的作战服，头盔等武器装备，只穿一件体恤，迷彩裤和防爆军靴匆匆离开停车场，来到了外面海关广场。

　　很快有人围拢上来，正是徐刚等人，全部穿的便服，混在人群中难以发现，大家人手一个小黑包，不知道里面放的什么，徐刚打了个手势，所有人在不远处停下来，假装四处张望，徐刚自己快步来到罗铮跟前，笑呵呵地说道：“智囊，这么快就有任务了，太好了，说实话，躲在海岛里面度假很无聊，还是战场舒服。”

　　“辛苦大家了。”罗铮沉声说道。

　　“没事，接下来怎么做，兄弟们都迫不及待和敌人交手了？”徐刚沉声说道。

　　“兄弟们跟我来，带上装备进林子。”罗铮沉声说道。

　　“太好了，走。”徐刚兴奋地说道，给大家打了个手势，大家会意的点头，相互提醒一声，跟着罗铮匆匆来到海关内部停车场，岗亭看守见过罗铮，也接到了有关命令，没有阻拦，任凭大家直接进去。

　　大家来到停车场，看到几辆军卡，军卡上站着荷枪实弹的军人，一个个目视前方，神情冷峻，显然不是普通兵种，大家好奇的看向罗铮，罗铮没有解释，对朱炜喊道：“兄弟们帮忙，把东西搬下来。”

　　“是。”朱炜沉声应道，好奇的看了徐刚等人一眼，隐隐感觉这些人很不简单，没敢多问，迅速将命令传达下去，部队行动起来，将车上面的箱子一个个搬下，码放在空地上。

　　六个箱子，里面分装着武器弹药和其他生存物资，徐刚看了一眼箱子，对身边的兄弟们说道：“一人一个。”说着，自己轻松拎起一个抗在肩膀上，两名战士一起才能抬动的箱子在徐刚手上仿佛轻若无物，看的朱炜等侦察兵目瞪口呆。

　　罗铮见大家没问题，也松了口气，对朱炜说道：“你们的任务完成了，回去吧，有机会再找你喝酒。”说着，拿起自己的装备重新穿上，之前去外面广场接徐刚等人，自然不能穿着，否则会暴露，引来围观。

　　“是。”朱炜感激的答应道，带着自己兄弟上车，开车迅速离开了。

　　罗铮看了一眼接头的海关工作人员，沉声说道：“我们要去对面，怎么走好？”

　　接头人员自然清楚罗铮说的对面是缅国，加上早接到上级通知，做了相关准备，从口袋里掏出一份地图来，递给了罗铮，一边郑重地说道：“这份地图或许对你们有用，从后面出去有条小路，可以直接上山，翻过山就是边境了，对面山上有观察岗哨，怎么避开就看你们自己了，大家跟我来。”

　　“兄弟们，走。”罗铮迅速穿好装备，看向大家沉声说道。

　　大家跟着接头人员从后面离开，很快来到一条小路上，小路周围地势平缓，种植了许多橘子树，前面是一片山岭，海拔五六十米左右，接头人边走边解释道：“橘子树是兄弟们闲暇时种植的，弄点水果吃，里面埋设了地雷和监控，防止有人摸进来，你们回来的时候只能走现在这条路线。”

　　“想得挺周全嘛，那就多谢了。”罗铮客气地笑道。

　　“没办法，闯关的人太多。”接头人笑答道。

　　两人简单聊了几句，不知不觉穿过了橘子林，前面是山岭，山岭上树木繁杂，郁郁葱葱，有一条小路蜿蜒上去，接头人指着小路说道：“这条路是我们平时踩出来的巡逻到，安全，这座山岭属于我们，山另一头有条小河，以河为界，河另一边就是缅国了，河面不宽，河水也不深，可以过去，不过要注意观察哨，不过，最近他们内乱，局势动荡，部队都撤回去了，这会儿应该没有观察哨。”

　　“好，多谢带路。”罗铮沉声说道，看了眼众人，又看看前方山岭，脸色一肃，低声说道：“兄弟们，咱们走。”说着，一马当先的走上山去。

　　大家沉默不语的跟着罗铮上了山岭，接头人掉头回去了，十几分钟后，大家来到山顶一片开阔处，罗铮示意大家停下来后，快速躲到一棵大树背后，举起望远镜观察起来，虽然接头人说缅国局势动荡，哨兵都可能撤回去了，但罗铮不敢有丝毫大意，特别是黑暗教会的插手，让罗铮意识到这背后有一个巨大的阴谋，大意就意味着死亡。

　　罗铮的警惕感染了大家，纷纷找地方隐蔽起来，小心戒备四周，耐心等待着，过了一会儿，罗铮没有发现异常，这才松了口气，低声说道：“兄弟们，打开箱子，分发装备。”

　　“明白。”大家沉声答应道，直接用手撕开了坚固的木箱子，露出了里面的东西，全部都是崭新的物资，武器上还有枪油的味道，大家喜欢这种味道，纷纷露出了笑容，将武器分发下去。

　　罗铮上前来，解释了一下装备标准，枪支、弹药和野外生存物资大家都非常熟悉，作战服等身上装备也不用多言，都知道怎么用，唯一让大家陌生的就是龙牙弹，徐刚拿起一发龙牙弹看了几眼，好奇的看向罗铮追问道：“智囊，这是？”

　　“五百米内能够射穿避弹铠甲，将人射死，千米内也能射穿铠甲，但子弹会被卡住，这个距离尺度大家掌握，我们叫龙牙弹，你们六人每人三十发龙牙弹，其他弹药均分就好。”罗铮解释道。

　　“什么？你们研制出了能够射穿铠甲的子弹？”徐刚惊讶地喊道，其他人也纷纷好奇的看向罗铮。


第2414章 准备战斗

　　避弹铠甲是黑暗教会最大的武器依仗之一，一直以来让大家头疼不已，罗铮等人无法攻破铠甲，老兵俱乐部的人也一样，因为世界上没有这种武器，大家一听龙牙弹能够射穿避弹铠甲，这意味着什么大家太清楚了，都激动起来，看向罗铮的眼神满是期待，生怕罗铮在开玩笑。

　　“战场无戏言，放心吧，我亲自测试过，用的就是大家手上的这款10式狙击步枪，95突、92式手枪和虎牙军刀相信大家都是熟悉，除了战术背心外，每人准备了一件避弹衣和一件紧身服，大家别小看这些紧身服，防火、防水、防辐射，更重要的是防弹性能非常强，都换上吧。”罗铮笑道。

　　“想不到你们诡案局还有这么多好东西，看来我们落伍了。”铁雕在旁边惊喜地说道，拿起一件紧身服查看起来，像潜水衣，从头到脚都能包裹住，不由笑了，说道：“这东西穿在身上，下雨都不怕了吧？”

　　“是，贴身穿好，雨水不会浸透身体，虫蚁什么的也无法钻进去，非常适合丛林战，还有个头套，平时不用就放身后，需要的时候戴上，只漏眼睛，看起来就和忍者一般，如果再配上我这把龙牙刀，完全可以伪装成忍者攻击敌人。”罗铮笑呵呵的解释道。

　　“太好了，对了，你还欠我天皇御用刀，别忘了。”铁雕惊喜地说道。

　　“放心吧，忘不了，有机会一定帮你弄来，吉利服、防爆作战靴和视频头盔大家都熟悉，就不多废话了，这幅战术目镜分发下去，有夜视热成像功能，能够看到红外线，白天还能放阳光，也算咱们的高科技武器了，绝对不能丢，落到敌人手上就麻烦了，最后就是隐形耳麦，信号器转发信号，五千米蓝牙连接，兄弟们可以自由沟通，另外，连接卫星信号，超过五千米就只能通过总部转达了，大家还有什么问题？”罗铮拿着战术目镜和耳麦解释道。

　　“没问题了。”所有人沉声说道。

　　“这战术目镜和山姆国的特工专用墨镜很相似，听说他们的那款墨镜还有扫描和透视功能，非常强大，不过，只有顶级特工才有资格佩戴，一旦出事，马上毁掉，找个机会给你们弄一副，回头研究研究，说不定咱们也能开发出来，那就厉害了。”铁雕惊喜地说道。

　　“看到这些装备我忽然明白咱们最近三年为什么输给敌人了，除了缺乏智囊外，咱们老兵俱乐部还有一个致命的弱点，那就是科研能力没跟上，过于注重个人武力了。”徐刚沉声说道，虎目微凝，闪烁着智慧的光泽。

　　“不是咱们不重视科研，而是力量有限，一个避弹铠甲就让我们头疼不已，除了强大的武力，近身搞定他们，没有别的办法，所以，大家的精力无形中都放在提高武力上了，不过也好，咱们的战斗力整体提高很大，比三年前还强，至于高科技武器，现在和诡案局合作，他们有。”雪莲在旁边说道。

　　罗铮见雪莲拿着装备有些为难，马上会意过来，对铁雕说道：“铁雕大哥，你带嫂子去那边换衣服，其他人熟悉武器装备，十分钟后出发，有没有问题？”

　　“没问题。”大家沉声说道。

　　雪莲感激的看了罗铮一眼，和铁雕去另一头密林了，毕竟是女性，不可能当着那么多男人的面脱光了衣服换装备，大家围坐一起，熟悉起武器来，将子弹分发下去，装进空弹夹，罗铮也坐下来给空弹夹压子弹，战斗随时都有可能打响，必须做足充分的准备才行。

　　五分钟后雪莲和铁雕回来，十分钟后，大家全部准备到位，武器准星也校正完毕，空弹夹全部压满了子弹，弹夹插在战术背心外面的子弹袋里，大家全副武装完毕，再将围巾包裹住脖子，一方蚂蝗、蚊虫叮咬，戴上奔尼帽，上面再套一个防弹头盔，奔尼帽宽大的圆檐能够一定程度防止树上的吸血蚂蝗掉下来，落进脖子里去，还能遮挡太阳，是丛林战的最佳装备之一。

　　如果不是考虑到敌人太强大，需要保护头部，罗铮都不愿意戴防弹头盔了，闷热的丛林可不好受，但为了生命安全，不得不忍受，大家全部装备到位，罗铮掏出地图对着在周围地形查看起来，很快确定自己的位置。

　　徐刚上来，沉声说道：“智囊，我们的计划是什么？接下来怎么办？”

　　“稍等。”罗铮对照着地图看了几眼，迅速看向大家说道：“打开信号器，开始调试，看能不能收到信号。”

　　所有人打开信号器，将隐形耳麦放进耳朵里，很快听到耳麦里传来一个悦耳的女生，正是蓝星：“头，兄弟们好，是否听到。”

　　“听到。”所有人沉声说道。

　　“大家位置已经锁定，设备通畅，头，接下来看你的了。”蓝星笑道。

　　“马上侦查前方山头是否有敌人潜伏？”罗铮沉声说道，一般抬手看了下腕表，已经是下午五点了，再过一两个小时就该天黑了，必须尽快穿过边境线，找安全的地方隐蔽起来。

　　“卫星扫描前方无人，周围军事基地雷达扫描前方也没人。”蓝星说道。

　　“没人就好。”罗铮松了口气，摊开地图对徐刚等人说道：“兄弟们都过来一下，敌人已经设下了巨大圈套在等着我们，贸然上去就是送死，另外，我怀疑政府军、反政府军和山姆国联合起来，演戏给我们看，目的是将局势搞乱，彻底封锁我国出海战略，既然他们想乱，我们干脆将局势搞的更乱一点。”

　　大家第一次正式合作，罗铮觉得有必要将具体情况说清楚，打消大家的顾虑，消除没必要的隐患，精诚团结，齐心协力，徐刚看破了罗铮的担心和好意，不由认真地说道：“智囊，政治的东西我们不想管，你就说怎么做就好了，兄弟们既然来了，自然绝对信任你，动恼你比我们在行。”

　　“对，你就说怎么打就好了。”大家不傻，也纷纷表态，免得罗铮顾虑太多。


第2415章 老兵凶猛

　　战场上不怕强大的敌人，最怕队友不睦，不服指挥，老兵俱乐部个个都是高手，战斗力强悍，但毕竟是第一次正式合作，没有隶属关系，如果不服从指挥，强大的战斗力发挥不出来，还会影响战局，罗铮不希望看到这样的情况发生，打算说出战术安排，跟大家交心，以诚相待，就是希望大家能够绝对服从指挥。

　　徐刚等人也不傻，明白这个道理，纷纷表明态度，也是安罗铮的心，让罗铮放心指挥，以免影响了判断，发挥不出能力来，缩手缩脚，顾虑太多，不能大胆发挥，最终吃亏的是大家。

　　罗铮见大家如此诚心，感动地说道：“既然如此，那我就当仁不让了，我的战术核心是以乱治乱，乱中取栗，以乱治乱在前，乱中取栗在后，当务之急是把这局势彻底搞乱，不管政府军、反政府和山姆国、黑暗教会打成了什么交易，哪怕没有打成交易，我们都不去管它，给他们来个胡打，让他们都搞不清形势，相互猜疑，互相提防，我们的机会就来了。”

　　“明白了，我们先打谁？”徐刚沉声问道。

　　“大家看地图。”罗铮沉声说道：“这里过去大约一天一夜路程有一个据点，是一个毒贩子物资中转基地，里面的毒品都是运往我国，这是一颗毒瘤，把他拔掉对我国有利，另外，这可毒瘤也是反政府军的主要经济来源，只要我们做得干净点，再想办法将脏水泼在政府军身上，让他们相互猜忌去吧。”

　　“有道理，这个据点多少人枪？”徐刚沉声追问道。

　　“我们的情报显示两百人左右，或许更多，依山而建，山势险要，具体情况只能到了地方才知道，情报有限。”罗铮沉声说道，来之前红梅花给了罗铮一份关于缅国局势的简报，里面提到过这个据点。

　　行动很快达成一致，大家迅速冲下山，罗铮留心观察了一下，发现雪莲的速度也很快，奔跑中气息悠长，身法矫健，显然也是内家拳高手，暗自松了口气，只要雪莲不拖后腿，胜算又多了几分。

　　下山的树林里没有路，灌木丛生，杂树满地，但依然阻止不了大家前进的速度，半人高的灌木丛一个纵跃就跳了过去，人在空中，大手一探，抓住树木身体借力又能弹出去好远，罗铮第一次见这种行军方式，几乎脚不沾地啊，不愧是神级兵王一般的存在，果然厉害，也有样学样起来。

　　一开始有些不习惯，次数多了，慢慢习惯，掌握了规律就也快起来，桑吉等人都是内家拳高手，身手了得，学起来更快，徐刚等人之所以用这种方式奔跑赶路，就是在显露实力，好让罗铮知道大家的具体战斗力，将来制定具体战术的时候能够更具体，更大胆一些。

　　山顶到山底河边足足一千多米，山腰上五路可走，正常人需要十几分钟才能结束，大家几分钟就解决问题了，气不喘，脸不红，一个个没事人一般，在绝对的实力面前，这点路根本不是问题，罗铮对大家的实力又了更直观的认识后，内心大定，看着悠悠的河水说道：“宽不过十米，深不过一米，直接过去吧？”

　　“不用那么麻烦，那边好像窄一些，直接跳过去就是。”徐刚指着前方喝道低声说道。

　　罗铮循声望去，果然看到那边河道宅很多，大约六七米左右，这个距离对于大家来说根本不是问题，欣然同意道：“咱们绕过去。”对面山岭没有敌人，罗铮可以放心行军，不用担心被伏击了。

　　大家绕过去，很快来到狭窄处，徐刚看看河岸边，选了一个地方沉声说道：“我先过去，大家随后。”说着后退几步，一个助跑来到河岸边，脚下用力一蹬，身体嗖的一下窜入空中，足有五六米远，人在空中，双脚更是往前连跨两步，稳稳的降落在地上，毫发无损，迅速找了个地方隐蔽起来，枪口朝外警戒。

　　其他人也纷纷效仿起来，一个个直接跳过去，就连雪莲也轻松跳过去，仿佛一只飞翔的燕子，轻盈、敏捷，看的罗铮惊讶不已，不由看向旁边等候的铁雕，低声说道：“铁雕大哥，嫂子这是什么功夫？”

　　“燕子门的功夫，轻身功夫比我还好，翻墙上树什么的，这里无人能及，和你的兄弟时迁有的一比。”铁雕笑呵呵的低声解释道。

　　罗铮听说过燕子门，还知道有个燕子李三，有两手绝活，一是轻身功夫，一是暗器，也不知道雪莲和燕子李三有没有渊源，但这是隐私，属于江湖忌讳，不好多问，便催促起桑吉等人来。

　　没多久，所有人都轻松跳了过去，队伍继续行军，徐刚叫一人在前面开路，随时通过耳麦汇报情况，大家都是一个频道，不用转述，都听得清清楚楚，时间不知不觉过去，天天渐渐放黑。

　　队伍来到一条峡谷，峡谷灌木丛茂密，根本没办法走路，罗铮示意大家走山腰，上山脊，打算顺着山梁赶路，忽然看到峡谷内响起了窸窸窣窣声响，吓了大家一跳，纷纷卧倒隐蔽，很快发现是一只野猪，正在哼哼的寻找食物，铁雕大喜，兴奋地说道：“今晚食物就他了。”说着大鸟一般飞掠过去。

　　野猪皮粗坚硬，力大无穷，可不是好对付的，大家纷纷从掩体出来，浑不在意飞掠过去的铁雕，根本不担心什么，罗铮好奇的看过去，只见野猪忽然发狂的朝铁雕反冲锋过来，嗷嗷怪叫，一副狂暴的样子。

　　眼看铁雕就要被野猪撞倒，铁雕忽然脚下用力一蹬，身体嗖的窜一下窜入空中，翻了一周，头下脚上，硕大的铁掌朝野猪头上猛拍过去，就像苍鹰搏兔，噗的一声肉体撞击声响，硕大的野猪尖叫一声倒地，翻滚起来，很快不动，双脚直抽抽，口吐鲜血，哼哼的声音变得微弱起来。


第2416章 密林交谈

　　一头成年野猪的力量是恐怖的，抗击打能力也是强悍的，就算猛虎、恶狼遇到了都得忌惮几分，不敢轻易发起攻击，但铁雕轻松一掌就将野猪拍死，这份实力令人动容，罗铮自认做不到，不由看向桑吉，桑吉脸色平和，就像没看到一般，显然也有这份自信，再看看姬武和公孙舞，两人都在看周围风景，混没将这事放在心上，显然也能做到。

　　罗铮不由郁闷起来，感情这里所有人自己实力最弱啊，堂堂诡案局一把手，最强兵王，没想到在这支队伍中实力居然最弱，不过罗铮很快释然，战场上决胜的因素太多，武功实力只是其中一部分，不是全部，便迎了上去，来到铁雕跟前，看着只有出气没有进气的野猪笑道：“好东西，就是肉太紧，太酸了些。”

　　“没事，我知道一种植物的汁液，抹上去不仅能够去酸味，还能让肉质变嫩，变香，你就看好了。”铁雕无所谓的解释道，抬头看看天色，又看看周围，低声建议道：“这个峡谷很深，狭窄，上空云雾袅绕，便于隐蔽，大家在山顶隐蔽，我在下面挖个野外行军灶，再弄点无烟干柴烤肉吃吧，吃饱了好赶路。”

　　“也好，你辛苦一下。”罗铮沉声答应道，叫来了桑吉、姬武和公孙舞帮忙，之后安排大家抢占制高点隐蔽起来，烤肉需要点时间，不能大意。

　　罗铮自己也来到一处制高点，隐蔽在一棵大树背后等待起来，看着远方暮色沉沉，乌云飘了过来，说不定半夜会下雨，不由大喜，下雨天更有利于隐蔽行军，就是困难太多，不过，以大家的能力能克服。

　　这时，雪莲慢慢走来，在罗铮旁边坐下，看着前方渐渐黯淡的天空低声问道：“你觉得触手怪真参加了这次行动？”

　　“不一定，有什么问题？”罗铮惊疑的反问道。

　　“我追查过了，他外婆是高丽人，大学教授，身家清白，外公是克格勃高级特工，仔细追查下去，发现还是一名双面间谍，另一个身份是山姆国战略情报处情报员，根据我掌握的情报，这个战略情报处实际上就是黑暗教会控制的情报机构，你分析的很多，触手怪有可能投靠了黑暗教会。”雪莲低声解释道。

　　“什么？山姆国的战略情报处是黑暗教会掌控的情报机构？”罗铮大吃一惊，这个情报处以前打过交道，非常难缠，手段阴狠毒辣，行事无所顾忌，确实不像一国情报机构该有的行为，原来是黑暗教会控制的情报机构，难怪了。

　　“没错，我查过了，这个机构曾经来京城捣乱，被你破坏了，这是他们第一次输，只是，那起任务只是帮忙行为，并不知他们情报处的任务，也不是黑暗教会的行动，为了保全秘密，就没有找你算账，查利那个老乌龟谨慎着呢。”雪莲一脸肯定的解释道。

　　“等一下，查利？真的有这个人？”罗铮大吃一惊，迅速看向雪莲追问道。

　　“有啊，怎么，你不会以为这是个虚构出来的吧？”雪莲惊讶的看向罗铮反问道，见罗铮满脸疑惑的苦笑，便解释道：“根据我掌握的消息，这个战略情报处是山姆国的核心情报部门，隶属于议会直接领导，并给他们的总统提供情报支持和战略决策咨询，非常强大，权势很高，事实上是黑暗教会的情报机构，而且还是花着国家的钱和资源建立起来的，核心领导就是查利，这个人是黑暗教会的智囊，智商超绝，无人是他对手。”

　　“没想到真有这么个人，我以前也怀疑过，后来抓了一些人，都说没有这个人，就连战略行动处的杰克森都说没有这个人，他之前在战略情报处工作，没想到他欺骗了我。”罗铮恼怒地说道。

　　“他未必骗了你。”雪莲低声说道，见罗铮满脸诧异，便解释道：“查利隐藏的非常深，没人知道他是谁，除非核心人物，杰克森不是黑暗教会的人，不可能知道这些机密，我们都是好不容易才查明的，这个家伙非常可怕，如果和他交手，你得小心点，我怀疑上一任智囊就是他动的手脚。”

　　“有道理，抓了智囊，团队的战斗力就下降了，甚至慢慢内耗干净，都不用他动手了，好算计啊。”罗铮惊疑的低声说道，目光微凝，看着前方虚无的空间沉思起来，一个智慧如妖的人可不好对付。

　　“你说的没错，这段时间我想了很多，也调查了很多，以往很多疑点渐渐清晰起来，但还缺乏证据，兄弟们都憋着一口气，希望这次能够打个翻身仗，狠狠教训一下黑暗教会，就看你的了，不过，你不要有任何压力和担心，就把兄弟们当成你的兵指挥就好，没人会反对的，你的能力有目共睹。”雪莲低声说道。

　　“嗯，谢谢你的支持，这次战斗你恐怕要唱主角。”罗铮低声说道。

　　“我？信息师向来都是在后方远程支援，我一直很纳闷为什么你要求我跟上来？既然说到这，不如你给我解释一下吧？”雪莲追问道。

　　“好，叫你来最大的问题就是触手怪，如果触手怪也在战场，你俩实力相当，就算你胜一筹，想要打败他也需要费一番周折，叫你来只有一个目的，那就是想办法破坏通讯，大家打一场没有通讯，没有信息支持的仗，能否做到？”罗铮看向雪莲认真地说道。

　　“没有通讯，没有信息，你的意思是回到原始的战斗模式，不依靠电子支持？”雪莲惊讶的反问道，信息战是现代战争的标志，也是能够战胜对手的法宝，罗铮居然提出不用信息战，雪莲疑惑起来。

　　“没错，触手怪的能力肯定不差，黑暗教会的科技水平很高，他们一结合，说不定信息战能力比我们强，我让你来战场，就是找到破绽，瓦解对方的信息战，哪怕敌我双方都不使用信息，回到原始的对抗。”罗铮叮嘱道。

　　“什么意思？”雪莲惊讶的追问道。


第2417章 暴雨行军

　　“我有些明白了，如果是原始对抗，他们绝对不是我们的对手，论单兵战斗力和武力值，老兵俱乐部的人可以完胜他们，但论高科技战斗，我们就差了一下，比如激光炮，比如避弹铠甲，比如天石辐射干扰大脑，等等，说不定这次还有别的新武器投入战场，没有信息，大家都是瞎子，聋子，哑巴，这场仗我们的胜算就大了。”雪莲反应过来，有些激动地说道。

　　“具体怎么做我现在还不知道，需要你亲临现场观察，告诉我怎么做。”罗铮沉声叮嘱道，看向前方密林的眉头皱的更深了几分，敌人的强大和诡异令人难以捉摸，不安的情绪萦绕在脑海中，久久无法平静。

　　过了一会儿，罗铮见铁雕已经挖掘了野外行军灶，烧起了火，姬武和公孙舞扛着洗剥干净的野猪回来，架在火势烤起来，火势很大，但没什么烟雾，峡谷很深，而且狭小，远处根本看不到篝火，不用担心暴露，如果敌人近身来侦查，大家居高临下，正好能提前发现，将之解决。

　　时间一分一秒的慢慢过去，天色很快完全黑暗下来，密林里暗的能见度不过三米，蝉儿、蛐蛐等聒噪起来，响声传遍四野，中间偶尔夹杂着几声鸟叫，风徐徐的吹动着，树叶随风飞舞，翻转，发出沙沙声响，仿佛人在低语。

　　所有人静静的潜伏不动，戴着战术目镜耐心等待着，没有人放松警惕，锐利的目光东张西望，在漆黑的树林里格外明亮，不放过任何细节，不知不觉半个小时过去，野猪肉基本烤熟，大家轮流下去割下大一块吃起来，一边回到山顶继续潜伏观察，不敢有丝毫大意。

　　战场上，任何的疏忽大意都是致命的，没人愿意犯这种低级错误，桑吉拿着一大块肉过来递给罗铮，罗铮不客气的接过去嚼起来，也不知道铁雕涂抹了什么东西，肉质居然很松软，还带着清甜味道，有盐味，吃在嘴里味道不错，不由好奇起来，寻思着回头找铁雕好好问一下。

　　野猪在密林里很多，但并不是野外生存的理想食物，因为肉质酸硬难吃，罗铮更喜欢野兔、野鸡之类的，没想到铁雕居然有办法改善，以后可供选择的就多了，不由大觉起来，很快将整块肉吃掉，感觉意犹未尽，又跑下去弄了一大块。

　　肉很多，不吃浪费，趁着现在有机会多吃点，多给身体储存点能量，大家并没有客气，十几分钟后，大家吃饱喝足，将剩余的肉分给大家携带，没人一点，以备不时之需，收拾一番，将行军灶全部填埋伪装好，队伍继续赶路。

　　天色幽暗，行军速度快不起来，好在大家戴着具有夜视功能的战术目镜，排成一条纵队，徐刚安排兄弟轮流到前面开路，清楚杂草、树枝、野藤等阻碍物，开辟出一条简单、能走的通道，确保队伍正常行军。

　　罗铮跟在队伍中间慢慢往前，看着幽暗的树林沉思起来，并不受周围纷乱的虫子叫声打扰，有蓝星通过卫星给大家引路，倒也不用担心走错方向，大家默默的走着，穿过一片片树林，翻过一座座山坡，高昂的斗志在队伍中蔓延。

　　半夜时分，漆黑的天空忽然响起了一声炸雷，一道惨白的闪电将密林照亮，仿佛死神的镰刀划过，将大家吓了一跳，紧接着，闪电消失不见，密林恢复幽暗，风吹动树叶的沙沙声加大了许多，仿佛魔鬼在低语，无形的压力笼罩下来。

　　在这片漆黑的树林里，一切透着恐怖，胆小之人绝对难以承受，罗铮示意部队停下来，警惕的看着天空，忽然感觉几滴雨水掉落下来，知道要下雨了，紧蹙的眉头更深了，漆黑的丛林夜行原本就不易，树林里没有路，到处都是灌木丛，举步维艰，加上暴雨，前面的路更难走了。

　　“这鬼天气真添乱啊，看起来要下暴雨了，咱们接下来怎么办？”徐刚小跑上来，对罗铮低声询问道。

　　“刺啦——”一声，又是一道雪白的闪电在天空炸开，将周围无尽黑暗驱散，整个天空亮如白昼，看上去诡异至极，罗铮接着亮光看到徐刚眉头紧蹙，脸色凝重如霜，写满了担忧，理解地笑道：“天公不作美又如何？咱们是谁？是天王老子都不折腰的军人，为有牺牲多壮志敢叫日月换新天，怕什么，继续赶路。”

　　“好，那就继续赶路。”徐刚被罗铮洒脱、豪迈的气势感染了，也痛快的答应下来，转身看向前方待命不动的纵队沉声说道：“兄弟们，继续赶路，智囊都不怕，难道你们怕了？”

　　“是——”大家沉声应道，无形的杀气爆发出来，队伍继续往前。

　　罗铮听着徐刚的话有些哭笑不得，什么叫“智囊都不怕，难道你们怕了？”感情大家都没将自己那点实力放在眼里啊，仔细一想，罗铮更是苦笑起来，自己这点实力或许在诡案局能够拿得出手，但在大家眼里确实不足一提了，罗铮清楚徐刚并没有恶意，只是想激励大家赶路罢了，虽然用的方法不妥。

　　队伍继续前进，这一走就是整晚，当东边浮起了鱼肚白，一抹亮光驱散黑暗，给这个漆黑的雨世界带来几分光明，几分生机，暴雨下了一晚上，也渐渐停歇下来，队伍不知不觉来到一个山岗上，一个晚上冒雨行军，饶是大家身体素质强悍也有些扛不住了，罗铮见周围地形不错，树林茂密，适合隐蔽，马上让队伍停下来，就地隐蔽休息。

　　一个晚上冒着暴雨急行军，还得不断开路，大家确实累了，纷纷找地方隐蔽起来，掏出携带的野猪肉嚼起来，虽然已经冰冷了，但起码是食物，大家没得挑选，相比起压缩饼干而言，大家更愿意吃肉干。

　　罗铮也找了个地方停下来休息，吃着肉干恢复体力，看着前方密林水雾袅袅，茫茫一片，翠绿的树叶丛中偶尔钻出来一只大鸟，怪叫一声飞远了，细雨连绵不绝，看起来暂时不会停，不由焦急起来，这场雨有些久了，严重影响了大家的行军，但愿都别生病，否则就麻烦了。


第2418章 古怪据点

　　天空阴沉，细雨连绵的森林上空升腾着阵阵水雾，山岭逶迤，树林随风起伏，构成了一副静谧、祥和的山水画，一片山坡上，罗铮等人警惕的看着周围，一边抓紧时间恢复体力，大家都是练武之人，体力恢复很快，半个小时后，一个个又生龙活虎起来，罗铮见大家休息的差不多了，便继续赶路。

　　一夜没睡对于练武大成的众人而言，问题并不是很大，行军速度依然很快，罗铮混在队伍中，见大家体力恢复如常，没有人生病，体虚，就连雪莲都完全没问题，暗自松了口气，对大家的实力了解的更深了些。

　　中午时分，雨停下来，太阳出来了，和煦的阳光洒落在茫茫森林，被雨水冲刷干净的翠绿树叶上，一滴滴水珠倒映着阳光，很快从树叶上滚落下来，落在地面消失不见，阳光穿透树叶间隙落在地上，斑驳点点，金黄如蝴蝶翻舞，美丽、轻盈，空中一道道五彩光束更是迷人。

　　暴雨过后的森林是美丽的，一切清新、翠绿，空气也变得清新了许多，清风徐徐，令人心旷神怡，罗铮等人却没有心情欣赏这美景，目光警惕，锐利，耳朵竖起，仿佛受惊的猎豹，不放过任何细节。

　　队伍来到一片山岗上，这片山岗树木高大，树冠茂密，将阳光基本都遮挡住，或许因为阳光常年照射不到地面缘故，地上没什么杂草，树叶堆积在地上，腐臭味被雨水和清风带走，罗铮马上让队伍停下来就地休息，吃干粮充饥。

　　罗铮自己来到一棵大树下，背靠着大树拿出压缩饼干慢慢嚼起来，没什么味道，但这些压缩饼干都是装备局特制的，营养丰富，能够让身体保持良好状态，为了活命，罗铮认真的吃着，不浪费一点，一边沉思着什么。

　　过了一会儿，铁雕和徐刚慢慢走来，铁雕低声追问道：“咱们是在这里休息一会儿还是继续赶路？”

　　“休息一会儿吧。”罗铮低声答应道，一边通过耳麦问道：“总部，听到回答，距离目的地还有多久行程？”

　　“按照你们的速度，四个小时能够赶到目的地。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　罗铮看看腕表，中午十二点左右，四个小时能够赶到目的地，也就是下午四点，想了想，对徐刚叮嘱道：“原地休息一个小时，五点赶到目的地即可。”

　　“会不会太晚？”徐刚担忧的追问道。

　　“夜袭。”罗铮认真地说道。

　　徐刚眼前一亮，点头笑了，没有再说什么，安排岗哨去了，大家原地休息起来，罗铮也斜靠在大树闭目养神，一边用家传呼吸之法恢复体力，这种调息状态下直觉非常敏锐，能够提前感知到危险。

　　时间渐渐过去，树林变得闷热起来，各种虫子和鸟兽的叫声交织在一起，吵的脑袋嗡嗡作响，根本没办法睡着，但罗铮还是让大家继续休息，战场上保持良好的身体状态是活命的基本前提。

　　一个小时后，队伍继续行军，越往前森林越深，树木越高大茂密，地面常年得不到阳光照射，杂草较少，路反而好走很多了，大家在树林里快速穿梭，一个个仿佛猎豹一般，警惕、敏捷，杀气内敛，仿若森林的王者。

　　四个小时左右，前方出现一座高耸的山峰，周围山岭相连，延绵向远方，山峰树林茂密，有鸟兽声响，半山腰上更是水雾袅绕，仿佛一层薄薄的轻纱，将整座山岭缠绕起来，美丽至极。

　　罗铮迅速让队伍停止前进，散开警戒，根据蓝星的提示，前面山峰就是据点，这次行动的目的地了，罗铮迅速爬上一棵高大的松树上，躲在树冠里举起了望远镜查看，发现高耸的山峰上长满了冷杉，高大，挺拔，这种树木质坚硬，树皮灰色或深灰色，裂成不规则的薄片固着于树干上，大枝斜上伸展，呈淡褐灰色或褐灰色，高的看起来有四十米左右，矮的也有十几米。

　　看到这一幕罗铮大吃一惊，这么多冷杉其他地方可不容易找到，这种树木也很值钱，难怪这些毒贩子躲在这里，就算不贩毒，贩卖木材都能生活，罗铮仔细观察起来，发现山腰上隐隐有十几间木屋，看不到人。

　　有木屋就有人居住，就说明找地方没错，罗铮不敢大意，继续观察着，在没有搞清楚情况下绝对不能贸然出手，根据情报显示，这个据点有二百名毒贩子以上，十几间木屋可不够住，而且表面上一个人都看不到，这些人哪里去了？

　　罗铮可不相信毒贩子会迁移或者跑掉，找一个据点可不容易，而且，这个据点距离华夏国只需要两天的路程，又非常隐蔽，根据情报显示，山峰下面有一条小河，雨水多的季节可以划船偷渡到华夏国境内，是毒品中转的理想场所。

　　观察了一会儿，罗铮忽然看到木屋里有炊烟升起，抬手看了一下腕表，五点过一些，正是做完饭的时候，不由大喜，有人就好，忽然耳麦里传来徐刚的声音：“果然有人，智囊，怎么办？”

　　罗铮一怔，扭头看看四周，发现不远处的一棵大树上，徐刚正极目观察，便通过耳麦低声叮嘱道：“别急，先看看再说，务必搞清楚敌人的情况。”

　　“好，我来盯着。”徐刚低声答应道。

　　“提供卫星情报支持。”罗铮通过耳麦低声说道。

　　“树林茂密，能见度很低，卫星航拍的图片难以判断敌人分布情况，只隐约能够分辨出有木屋，没有发现敌人。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“继续观察。”罗铮惊疑的低声说道，卫星看到的和自己看到的一致，二百多人的毒贩子会躲在哪里？这里到处都是密林，任何地方都有可能藏身，罗铮不敢有丝毫大意，决定先搞清楚再说。

　　“嘎——”一声尖锐的鹰啼在天空响起，罗铮抬头一看，一只巨大的山鹰从天空掠过，朝前面高耸的山峰密林里冲去，眨眼间消失不见。

　　罗铮看着诡异的山峰密林，隐隐感觉哪里不对劲，脸色凝重起来。


第2419章 安排行动

　　茫茫森林，树叶翠绿如海，随风起伏，时不时有鸟儿从树林中钻出来，怪叫一声飞上天空，在空中追逐嬉闹一会儿，又投入了碧绿的树林中，消失不见，几声古怪的兽吼声更是给这片生机勃勃的森林平添几分神秘和恐怖。

　　一座高耸的山岭上，冷杉随风摇摆，沙沙作响，茂密的树林中，一些木屋袅袅升起了炊烟，炊烟升入半空中，和半山腰的水雾混成一团，难以分辨哪些是轻烟，哪些是水雾，山岭树林里看不到一个人，也没有一点响动。

　　与这座高耸山岭相隔几千米外的一处山坡大树上，罗铮惊疑的举着望远镜观察了好久，没有发现任何人的蛛丝马迹，就好像前面山岭上没有人一般，安静中透着诡异，那死寂一般的木屋里袅袅升起的炊烟让人不安起来。

　　十几分钟的观察一无所获，罗铮将观察的任务交给了徐刚，自己滑下大树，桑吉等人围拢上来，见罗铮脸色凝重如铁，不明白发生了什么事，面面相觑，相互交换了个眼神后沉默起来，等待罗铮自己主动说，一边警惕的观察着四周。

　　罗铮越想越觉得不对劲，十几个木屋不可能住下二百多人，难道是情报出错？沉吟片刻，罗铮低声说道：“兄弟们，前方山岭就是目的地了，山腰上有十几间木屋，正在做饭，炊烟袅袅，不会错，只是看不到一个人，透着诡异，大家小心点，这个据点恐怕不寻常。”

　　“一个毒贩子据点而已，我先去打探一下？”铁雕主动请缨道。

　　“等等再说，兄弟们原地休息，吃些干粮恢复体力。”罗铮否决了铁雕的请求，低声叮嘱大家道，声音通过耳麦传给了所有人，大家低声答应下来，罗铮看看天空，万里无云，晚上应该不会下雨了。

　　丛林里下雨是个让人头疼的问题，罗铮看着山岭方向继续沉思起来，想不通据点的人哪里去了，但脑海中那份不安却更加清晰起来，告诫着罗铮前方有危险，不能大意，旁边姬武低声说道：“这片林子却是感觉不太好，是不是将警戒线放远一点，以防万一。”

　　“你也感觉不对劲了？”罗铮惊疑的看向姬武追问道。

　　“是的，我也说不好，就是感觉不对劲。”姬武赶紧说道。

　　罗铮很清楚战场上直觉的重要性，练武之人和常年在战场上滚爬之人直觉最是敏锐，不能轻视，看向前方的眉头紧锁，想了想，将这股不安暂时放下，背靠着大树吃起了压缩饼干，一边用家传呼吸之法调息起来，恢复体力。

　　十几分钟后，徐刚从大树上滑下来，走到罗铮跟前直摇头，显然没有任何发现，罗铮会意的点头，低声说道：“部队散开三百米警戒，小心敌人。”

　　“明白。”徐刚答应一声，安排去了。

　　罗铮看了一眼周围的桑吉、姬武、公孙舞和铁雕、雪莲，目光再次落在山岭方向，闪烁着凝重之色，铁雕过来低声说道：“与其在这里等着，不如我上去侦查一下，放心吧，不会有问题的。”

　　“不行，一个人上去没个接应，而且，你的体力消耗也很大，休息一会儿再说。”罗铮低声说道，拒绝了铁雕的请战。

　　铁雕没有坚持，和雪莲一起找地方坐下来休息，吃起了干粮，其他人也都休息起来，默默的吃着干粮，周围有徐刚带着一支小队警戒，不用担心安全问题，时间一分一秒过去，周围静悄悄的，只有风吹动树叶沙沙作响，无形的压抑在树林中弥散开去。

　　半小时后，罗铮感觉自己体力恢复的差不多了，相信大家的恢复能力比自己更好，暗自松了口气，这半个小时至关重要，只要大家体力恢复，精神状态恢复，就算有强敌也能一战了，罗铮低声说道：“徐刚，过来一下。”

　　很快，徐刚急匆匆过来，蹲在罗铮跟前惊疑的低声问道：“怎样？”

　　“W队形搜索前进，人与人之间保持十米距离，确保相互能够看得见，推进到前面山岭停下来待命，小心点，姬武，公孙舞，在我身后，和我保持攻击队形推进，铁雕，保护好雪莲嫂子在我们后面，桑吉，你负责殿后，大家还有什么问题？”罗铮压低声音叮嘱道。

　　徐刚仔细想想，自己人W队形搜索前进，有利于查找到敌情，还能相互策应，如果出现意外，后面还有三人组合的攻击队形接应，雪莲有铁雕保护，又是队伍后面，安全没问题，就算有问题，后面还有桑吉殿后，这样的安排谨慎中带着攻击的锐气，符合大家的脾性，赶紧摇头说道：“没问题。”

　　“好，出发。”罗铮见徐刚服从指挥，暗自松了口气，低声命令道。

　　“是。”徐刚马上答应一声，通过耳麦联络行动小组成员，部署队形去了。W队形就是前面三个，后面两个，中间一个，练成线正好W字形，人手不足的时候中间这个可以不用，行动小组五个人，加上徐刚正好六个，凑成了一个完整的W队形往前搜寻推进。

　　前三后二的搜索队形有利于搜查，一旦出事，后面两人马上可以提供火力支援，而且，这种队形可以变成两个倒三角战斗阵型，如果中间有人，还能对两侧形成倒三角战斗阵型，人和人查看，必须不阻挡火力发挥，非常实用。

　　老兵俱乐部的行动小组成员个个都战斗经验丰富，知道这种阵型的好处和运用方式，汇合后迅速排列成阵型往前搜索推进，罗铮见大家前面三人保持十米左右，搜索范围高达三十米，后面人也保持距离跟上，暗自松了口气，只要大家严格执行命令就好办，罗铮对这次行动多了几分信心，检查起武器来。

　　等了一会儿，行动小组成员全部离开，罗铮丢给桑吉等人一眼，也端着武器更了上去，姬武和公孙舞也端着武器一左一右散开，和罗铮构成一个正三角攻击阵型，三人警惕的往前推进，不放过任何细节，虽然前面有人经过了，但谁也不敢保证就没有了危险。


第2420章 惊现地道

　　茂密的森林里，树叶随风翻飞，沙沙作响，金黄的落日余晖洒落下来，落在茂密的树冠上，透过树叶间隙下来，落在地上，随风摇摆，仿佛一只只金黄的蝴蝶在翩跹起舞，给这片宁静的森林平添几分生机，忽然，三名全副武装的人从树林中钻出来，警惕的看着前方，目光锐利如刀，一个个仿佛觅食的猎豹。

　　三人警惕的往前推进，身体微微侧蹲，这个姿势能够确保自己最快往一侧闪避攻击，三人枪口平举在肩，时不时移动着枪口，如临大敌一般，脚下步伐很快，但落地轻盈、无声，快速往前搜索过去。

　　很快，又有人从密林里钻出来，黝黑的油彩将眼睛衬托的格外明亮，仿佛出鞘的宝剑，森寒、锐利，警惕的在前方密林里扫来扫去，没多久，又一人从树林里钻出来，身体微弓，全身绷紧，仿佛蓄势待发的猎豹，警惕的往前走去，刚毅的脸庞上，一对黑白分明的眼睛满是警惕，正是罗铮。

　　一路搜查上来，大家都没有发现危险，眼看就要到前面山峰了，罗铮愈发谨慎起来，蹑手蹑脚的往前走着，没有发出一点声音，身体更是压低了些，时不时瞄一眼前方高耸的山岭，脑海中不安的情绪更加强烈了。

　　如果是以往，罗铮肯定会命令队伍停止前进，但这次不同，敌人据点非常诡异，不冒险根本不知道背后隐藏的是什么，前面搜索人员个个都是高手，罗铮相信这些人不会有问题，决定豁出去拼一把。

　　不搞清楚敌情，这次偷袭就难以展开，只要摸清楚敌人的情况，哪怕遭到攻击都无所谓了，以大家的速度，敌人绝对追不上，罗铮谨慎的跟着队伍往前走着，不安的情绪在脑海中沸腾起来，好像随时都会爆炸。

　　不安意味着有危险，这点已经无数次证明过，罗铮不怀疑自己的判断，但周围静悄悄的，根本不像有埋伏，就算有埋伏，以大家的实力绝对能够提前感知到，到底怎么回事？罗铮惊疑起来，绝对搞清楚状况再说，没有下达停止前进的命令。

　　队伍继续往前推进，密林里悄无声息，就连虫鸣声都停止了，一股无形的压力笼罩四周，仿佛随时都会爆发一般，罗铮越走越心惊，越走越感觉前面有伏击，但前面搜查的人没有发来任何情况，老兵俱乐部行动小组成员个个都是高手，如果有埋伏没理由不知道，到底怎么回事？

　　行走中，罗铮的疑惑和担忧越来越强烈，压抑的呼吸都变得困难起来，罗铮相信自己的直觉，知道不能再走了，否则会大祸临头，哪怕前面没有发现任何敌情，赶紧停下来，找了棵大树隐蔽好，警惕的观察起来，山岭距离不过千米了，一条小河隐约可见，地面一目了然，没有敌情。

　　周围静悄悄的，视野开阔，根本不像有埋伏的样子，但不安的情绪在脑海中清晰可辨，就像随时都会爆炸一般，罗铮知道不能再冒险了，正准备通过耳麦命令大家停止前进，忽然看到前方一百米左右的地面枯草晃动了一下。

　　罗铮一惊，以为看花了眼，定睛仔细看清，发现一片枯草被慢慢移开，露出一个洞来，很诡异的现象，罗铮大骇，迅速瞄准过去，看到一双手从洞里面伸了出来，手上拿着一把自动步枪，紧接着，一个头探了出来。

　　准确来说是一个光头，探出来后警惕的观察四周，因为背对着的缘故，没有发现满脸震惊的罗铮，罗铮没想到洞里面居然钻出一个人来，更没想到对方将地道挖在这片树林里，伪装的根本分辨不出来，脑海中马上想到了地道战，不由大骇，迅速摸出了手枪瞄准过去。

　　“嘭——”罗铮毫不犹豫的扣动了扳机，敌人已经出现，而且走地道，显然大家已经暴露了，至于怎么暴露的，现在不是追究这个的时候，当务之急是杀敌报警，罗铮开枪后迅速通过耳麦沉声喝道：“有地道，小心。”

　　地道战对于华夏国军人来说非常熟悉，当年靠这个没少消灭小鬼子，也教会了越国地道战，越国就是靠地道战将山姆国拖入了战争沼泽，挡住了山姆国的攻击，罗铮相信徐刚等人也清楚地道的恐怖，示警后不放心的提醒道：“原地隐蔽，注意地下，地道伪装非常高明，大家小心。”

　　说着，罗铮快速冲了上去，探头出来的目标被打死后，身体掉了下去，只有一把枪在外面，罗铮举着手枪警惕的瞄准地道，不敢有丝毫大意，待近了些发现地道里面黝黑一片，什么都看不到。

　　罗铮拿出战术手电往里面照射，发现一具尸体在地洞里躺着，头部中枪，鲜血汩汩的往外冒，正是之前那名目标，除此之外什么都没有，地道很窄，仅供一人攀爬前进，有尸体堵着，里面就算有人也出不来。

　　忽然冒出来的地道和敌人让罗铮明白了不安的源头，难怪老兵俱乐部的人都没能发现敌情，原来敌人并不是埋伏在树林里，而是地下，谁能想到这里有地道？而且出口伪装的非常巧妙，居然瞒过了老兵俱乐部的人。

　　“很高明的伪装。”罗铮暗自吃惊道，看了眼被移开的枯叶，这才发现盖子是木板组成的，木板用干枯的细藤缠绕起来，上面散了一些枯叶，和周围融为一体，根本识破不了，罗铮拿起盖子打量起来，脸色森寒一片，眉头紧蹙，意识到敌人比想象中要厉害很多，难怪这些毒贩子能够在这里生存下来，难怪木屋只有十几间，难怪看了半天都没有发现人影，原来有地道，原来躲在地道里面。

　　“噗——噗——”忽然，不远处的树林里连续响起两声枪响，是手枪的声响，罗铮大吃一惊，沉声问道：“什么情况？”

　　“发现地道和敌人，已经射杀。”一个声音在耳麦里响起。

　　“我也是。”有一个声音在耳麦里响起。


第2421章 敌人伏击

　　罗铮听声音知道是行动小组的成员，警惕的注视着周围，地势平坦，视野开阔，不利于隐蔽，但敌人在地下，这片区域反而适合自己，已经暴露了三处地道出口，这说明周围或许还有更多的地道出口，大家的阵型不利于相互保护，脸色一沉，赶紧通过耳麦低声命令道：“快，全部向我靠拢，圆形防御。”

　　前面的兄弟们以W阵型搜索前进，攻击和搜索都没问题，但敌人有可能从任何地方出现，这个阵型就不合适了，罗铮马上改变阵型，圆形防御阵型可以让大家背靠背，不用担心身后遇袭，是破解目前局面的最佳阵型。

　　行动小组的成员个个都是人精，战斗经验丰富，知道罗铮的命令是正确的，纷纷冲了上来，找地方隐蔽好，枪口对外，背靠背防御，就连最后面殿后的桑吉也冲了上来，大家无形中组成一个圆形阵势，脸色森寒，无形的战意爆发出来，杀气冲天而起，没有因为地道和敌人的出现而减弱半分。

　　区区毒贩子居然还敢蹦跶，这让大家难以接受，心里都憋着一团火，但罗铮的命令谁也不好反对，周围树林静悄悄的，只有风吹动树叶的沙沙声，看不到任何敌人的出现，这让罗铮惊疑起来，难道敌人撤退了？

　　正寻思着，忽然噗的一声枪响，罗铮一听就知道是身后有人在开枪，用的是手枪，不由沉声问道：“什么情况？”

　　“发现目标，要不要上去查看？”一名行动小组成员低声应道。

　　罗铮没有马上回答，而是看看周围开阔的树林，再看看兄弟们围拢的阵型，通过耳麦低声说道：“所有人听我命令，往前推进十米，扩大防御圈，快。”

　　所有人低声答应一声，平举着枪迅速往前冲去，猛虎下山一般，呼吸之间就到了十米外，再一个翻滚隐蔽在大树背后，警惕的观察四周，每个人往前十米，防御圈无形中扩大了许多，人与人之间的距离也拉大了一些，但还在视力范围内，大家警惕的注视着静悄悄的树林，目光在地面不断搜查，敌人从地下出来，其他地方可以忽略不计了。

　　“砰砰砰——”忽然，又是三声枪响，这次不用罗铮迅速，马上有人汇报道：“发现目标，已经被击毙。”

　　“大家注意隐蔽，先看看敌人到底有多少，来自哪些地方，记住地道出口，回头再收拾他们。”罗铮沉声说道，话音刚落，忽然看到前面不远处的灌木丛里探出一颗脑袋来，罗铮勃然大怒，抬手就是一枪，枪响人亡，掉下了地道，罗铮沉声说道：“大家自由射击，节省子弹。”

　　“明白。”所有人低声应道，无形的杀气在树林里弥漫。

　　“哒哒哒——”忽然，两道猛烈的火舌扫射过来，打得树叶扑簌簌作响，恐怖的子弹乱飞，在虚空中划出一道道红光，仿若夺命的死神镰刀。

　　罗铮一听枪声就知道是敌人顺利钻出了地道，兄弟们不可能这么胡乱开火，内心一沉，迅速趴下隐蔽，扭头看去，看到身后树林里不知道什么时候钻出来十几个人，忽然同时开火，哒哒哒——

　　十几道火力疯狂朝前面压制过来，打的周围一片狼藉，证明的兄弟迅速缩在掩体后面不动，两侧的兄弟们马上开火点射，噗噗噗——几声枪响，嗷嗷怪叫着冲上来的敌人倒下去一半，剩余一半继续往前狂冲，打的很玩命。

　　“嘭嘭嘭——”又是几声急促的点射过去，罗铮循声望去，是铁雕，正端着95突躲在一棵大树背后点射，神情冷峻，出手稳健，枪枪咬肉，凶狠扑上来的敌人很快全部倒地，没了生气。

　　看似凶猛的攻击在大家相互配合下瓦解了，但没人欢呼，没人说话，纷纷更换弹夹，做着大战来临前的准备，敌人悍不畏死的攻击方式让大家意识到这股毒贩子不简单，绝对不能小觑。

　　罗铮也看出了端倪，普通毒贩子哪里敢这么玩命？最多象征性的打几枪就跑了，这些毒贩子不一样，要不是大家枪法精准，构筑了圆形防御阵势，说不定就被切割包围了，四面受敌之下，枪法再好也扛不住。

　　“哒哒哒——”忽然，另一侧密林里又响起了密集的枪声，罗铮大惊，扭头一看，十几个人嗷嗷怪叫着冲了上来，仿佛出击的饿狼，手上的枪胡乱扫射，密集的子弹打的大家纷纷更换隐蔽位置。

　　“噗噗噗——嘭嘭嘭——”92式子弹声，95突步枪声交织在一起，组成了有力的反击火力，虽然枪声不够密集，不够响亮，甚至压不住敌人胡乱扫射的枪声，但精准度非常高，几乎枪枪咬肉，无一不是要害，只要被打中，直接倒地没了动静，老兵俱乐部行动小组的战斗力恐怖的令罗铮都震惊起来，这一个个枪法居然都不输于自己。

　　想到这罗铮大喜，以大家的枪法精准度，十几个敌人的冲锋几乎无效，可以轻松拿下，这个念头刚起来，就看到一侧密林里忽然响起了更加猛烈的枪声，足有好几十人在开火，子弹就像狂风骤雨一般扑射过来，打在周围，簌簌作响，罗铮大吃一惊，迅速用手枪反击起来。

　　“噗噗噗——”罗铮不断开火射杀着冲上来的敌人，百忙中看了眼两侧，是姬武和公孙舞，两人端着95突也在奋力反击，看起来很冷静，枪法也不错，这一两个月的强化训练效果不错，罗铮暗自放下心来。

　　“哒哒哒——哦哦哦——”忽然，前面传来无数的枪声和怪叫声，足有好几十人，罗铮脸色微变，这么多敌人忽然出动，看来敌人早有预谋，如果队伍再往前一点，正好全部踏入包围圈了。

　　不过，虽然大家在敌人精心设计好的包围圈边缘，但危险程度一点不低，周围敌人近百，打的也非常玩命，这么下去对大家不利，罗铮脸色一沉，迅速观察起周围敌情来，一边通过耳麦沉声喝道：“总部，马上提供安全撤离路线。”


第2422章 杀出重围

　　短短的几分钟时间内，罗铮发现大家已经陷入包围圈，敌人攻势非常凶悍，隐隐有增兵的迹象，再打下去对大家不利，只能尽快撤离了，但周围树林茂密，挡住的视线，看不清敌情，往哪撤是个问题，只能通过卫星了，蓝星听到声音赶紧答应下来，让稍等片刻。

　　罗铮很清楚卫星也需要时间，冷着脸不断开枪，将冲上来的敌人射杀倒地，敌人冲的凶，冲的快，但大家开枪的速度也不慢，要不是顾忌疯狂乱射的敌人子弹，放开了打，这点人早被大家全部干趴下。

　　战场上老兵最怕新手，新手胡乱射击，谁也不知道下一枪在哪儿，眼前的毒贩子疯狂攻击的方式和新兵有点像，子弹乱飞，漫无目的，但冲锋非常凶猛，一点不像新兵，这种打法更让人忌惮，不得不找机会开火。

　　这么一来，大家就陷入了被动防御当中，要不是枪法够精准，敌人早冲上来了，罗铮看出了这个情况，脸色一沉，忽然听到蓝星的声音在耳麦里响起：“东南角敌人数量最少，可以冲杀过去，千米左右后是个山坡，可以居高临下反击。”

　　“明白，徐刚，你带行动小组殿后，交替掩护撤退，其他人跟我往东南角冲杀过去，杀出一条血路来。”罗铮沉声喝道，怒吼一声朝东南角方向狂奔而去，奔跑中，罗铮迅速更换了手枪子弹。

　　很快，罗铮和东南角冲上来的敌人遭遇，脸色一寒，抬手就是几枪，一口气放倒了五名敌人，忽然看到一道黑影席卷过去，仿佛一阵龙卷风，不由大吃一惊，定睛一看，那道黑影朝前面狂冲而去，不断开火，所过之处，无论躲避在哪个角落的敌人都被射杀倒地，无一生还。

　　“铁雕？”罗铮看到那团快如龙卷风的黑影有些熟悉，不由惊疑的回头一看，发现雪莲一个人正狂追上来，不见了铁雕的影子，顿时肯定了自己的判断，沉声喝道：“姬武、公孙舞，保护雪莲嫂子，桑吉，跟我来，杀——”

　　铁雕凶悍的打法将罗铮的战意刺激的彻底沸腾起来，怒吼一声，脚下用力一蹬，身体仿若出膛的炮弹狂冲过去，在虚空中拉长一道残影来，手上枪不断响起，将试图从侧面攻击上来偷袭前面铁雕的敌人射杀。

　　自从熟悉了内劲使用心法后，罗铮的力量和速度都有了质的提升，就算对上以速度著称的暗影，罗铮自信能较量一番了，奔跑中，罗铮不断闪避前面出现的树木，改变奔跑路线躲避子弹，森冷的脸上满是骇人的杀气，全身汗水如浆涌，遇到外面的冷空气后凝结成水雾，在身体表面萦绕，仿佛燃烧的战意，整个人看上去就像是战神附体一般狂冲而去，带着水雾滚滚。

　　桑吉更不遑多让，怒吼一声追杀上去，速度比罗铮更快，手上的95突或许没有罗铮精准，但杀伤力也是恐怖了，总能在敌人开枪反击之前射击出两三个急促点射，将敌人放倒在地。

　　铁雕在前，罗铮和桑吉在后，无形中构成一个恐怖的攻击三角，所过之处，血雨腥风，嗷嗷怪叫着扑上来的武装分子被精准的射杀在地，三人硬生生的撕开一道口子，杀了出去，两侧补位上来的武装分子被吓坏了，还没等反击，又被随后跟上的雪莲、姬武和公孙舞一通射杀。

　　武装分子东南角的兵力原本就不多，根本挡不住两轮攻击，死伤殆尽，随后跟上来的徐刚等人且战且退，沉着应战，虽然敌人已经上百，从三个方向包抄上来，但大家没有丝毫慌乱，死死挡住了敌人攻击，交替掩护撤退下来。

　　没有了身后的敌人危险，徐刚带领的行动小组压力小了不少，如果背后受敌，那情况就非常严峻了，前面开路的罗铮等人一口气冲到山坡上，迅速找地方隐蔽起来，罗铮架起了狙击枪，冷静的将燃烧弹推上趟，对付这些玩命的毒贩子，只有制造恐慌才能压住他们疯狂的攻击势头。

　　很快罗铮做好了射击准备，看到徐刚等人徐徐而退，沉着冷静，相互火力支援，打的非常有章法，暗自松了口气，对大家的战斗力了解的更深了几分，迅速通过耳麦沉声喝道：“铁雕大哥，兄弟们，找地方隐蔽，接应兄弟们撤退，杀！”

　　“咻——”一发狙击弹呼啸而起，将一名疯狂冲锋上来的壮汉击中，壮汉连连后退了两步才稳定身体，但燃烧剂轰的一下炸开，将壮汉整个人包裹着，燃起了一团巨大的火光。

　　“啊——”这名壮汉发出了撕心裂肺的惨叫，面对恐怖的高温炙烤，没人能够抵抗得住，壮汉乱冲乱撞起来，惨叫声连连，将周围疯狂冲锋的毒贩子吓住了。

　　疯狂之下冲锋的人或许不怕死，因为气血冲了脑袋，杀红了眼，心里只有一个念头，那就是冲上去厮杀，一旦有比死更恐怖的事情发生后，疯狂的大脑就会震惊，就会清醒，就会恐慌。

　　“咻咻咻——”罗铮没有罢休，冷静的继续射击，将一枚枚燃烧弹发射出去，这次出来罗铮携带的燃烧弹比以往任何一次出任务都多，一发发燃烧弹仿佛死神一般狞笑着，找到各自的目标，然后炸出一团死亡的火焰，将目标的生命吞噬，冷漠、无情。

　　一名名毒贩子被燃烧弹击中后发出了凄厉的惨叫声，这个声音让疯狂冲锋的毒贩子纷纷冷静下来，各自找地方隐蔽，这么一来，徐刚等人压力顿减，纷纷快速后撤下来，一口气冲上沙坡，各自找地方隐蔽好，也弃用95突，架起了狙击枪，学着罗铮将燃烧弹推上趟。

　　“咻咻咻——”几乎同时，五六发燃烧弹呼啸出膛，在虚空中划出一道恐怖的火焰气流，精准的找到冲杀在前面的毒贩子，将对方扑倒在地，腾出一道恐怖的火焰球，将目标包裹，燃烧，吞噬着生命。

　　“啊——”撕心裂肺的惨叫声此起彼伏，传遍山林，天地变色。


第2423章 层层反击

　　恐怖的燃烧弹攻击在敌群中制造了无尽的恐慌，死亡的血腥气息在树林上空弥漫，随风扩散，树叶的沙沙声仿佛恶魔的低语，在偷窥，在交流着接下来怎么收割更多的生命，但这一切并没有让毒贩子后撤，一些古怪的啸声响起，仿佛某种乐器，响喇叭，但更尖锐，毒贩子听到声音后发起了更加疯狂的攻击。

　　刚刚打完一个弹夹的罗铮看到这一幕脸色一沉，迅速观察起敌情来，这一次敌人学聪明了，没有集中冲锋，而是四散开去，排成一字型攻击阵势，所谓一字型并不是一字儿排开，而是前面一排，相互拉开一定距离，后面还有一排，后面的和前面的有一定的错位，避免前面的阻挡了火力，前后交替掩护往前冲。

　　罗铮见毒贩子打的如此有章法，这已经不是普通的毒贩子，更像是一支训练有素的正规军了，这种配合战术只有部队才用，不由大疑，但清楚现在不是探究根源的时候，回头看了看看，发现身后山坡更高，更陡，更适合阻击，不由大喜，沉声喝道：“兄弟们，火力掩护我。”

　　大家不知道罗铮为什么要火力掩护，但没有多想，纷纷放下狙击枪，拿起了95突朝前面猛烈扫射起来，密集的火力将扑上来的毒贩子死死挡住，罗铮趁机快速从背囊里拿出了一大把纽扣炸弹，调成遥控引爆状态，奋力朝前面树林敌人必经之处丢过去，然后又拿起一把调好丢到另一边。

　　做好这一切后，大家的弹夹正好打空，罗铮沉声喝道：“兄弟小组兄弟留下断后，其他人迅速后撤上去。”

　　“是。”所有人沉声应道，桑吉、铁雕等人纷纷后撤，快如猎豹，徐刚等人拿起狙击枪继续朝前面射击，95突已经没有子弹了，换弹需要时间，大家见罗铮要求后撤，又丢了一大堆东西出去，知道有别的安排，没必要换弹浪费时间。

　　战场上默契的配合非常重要，徐刚等人默契的继续用狙击枪攻击，无形中阻止了敌人的追击，让大家后撤的非常顺利，罗铮看到这一幕暗自松了口气，也奋力开火，将狙击枪里面的燃烧弹全部打出去后回头一看，撤退的已经到位，没必要坚守，便沉声喝道：“兄弟们，撤。”

　　大家早有心理准备，听到命令毫不犹豫的掉头就跑，脚下蹭蹭几大步，爬坡如履平地，速度很快，罗铮也飞快后撤，步伐坚定有力，丝毫不顾后面扫射过来的子弹，已经爬上山坡的铁雕等人纷纷开火压制敌人，掩护大家撤退起来。

　　很快，行动小组狂冲上山坡，迅速四散开去，各自找地方隐蔽好，罗铮一个虎扑在地，身体和地面狠狠撞击在一起，发出沉闷的声响，一个翻滚来到一棵大树后面，迅速缩成一团，减少了被攻击面。

　　隐蔽好后，罗铮迅速摸出了遥控器，探头出去观察，锐利的目光死死锁定前方密林，见敌人并没有马上发起冲锋，而是停下来反击，罗铮脸色一沉，通过耳麦沉声说道：“兄弟们，停止射击，都藏好了，准备弹药。”

　　“明白。”大家不明白罗铮为什么停止射击，但出于信任，纷纷藏好，将打空的弹夹拿出来摆好，拿出子弹袋，将子弹拿出来快速给空弹夹压子弹，激烈的交战已经耗空了大家的弹夹，再打下去已经没有弹夹可用，罗铮的这个命令无疑最及时，大家知道时间紧迫，压子弹的速度很快，森冷的目光时不时看一眼上下。

　　山下密林中的敌人见忽然没有了攻击，都愣住了，但并没有就此罢休，迅速组织火力侦察起来，见哪里可疑就往哪里射击，子弹打在地面，树木上，发出了笃笃声响，恐怖的声音令人崩溃。

　　罗铮缩在一棵大树背后冷静的观察着这一幕，不断给手枪压子弹，目光中满是森冷的杀气，等了几分钟，罗铮压满了两个弹夹，见敌人开始试探性往前冲锋了，通过耳麦低声命令道：“大家继续压子弹准备反击，交给我了。”说着举起了狙击枪瞄准过去。

　　狙击枪里已经有燃烧弹了，罗铮迅速锁定一名冲上来的目标，冷哼一声，毫不犹豫的扣动了扳机，咻——燃烧弹呼啸而去，仿佛死神一般狠狠撞在目标心口，蓬的一声，炸出一大团火球来。

　　“啊——”这名目标惨叫出声来，在地上不断翻滚，武器丢到一边去了。

　　恐怖的燃烧高温瞬间将目标的生命吞噬，浓浓的尸臭味弥散开去，在树林里飘荡，清风一吹，尸臭味飘远了，这时，十几个人端着武器冲了上来，罗铮看得分明，迅速瞄准过去，继续开火。

　　“咻咻咻——”一连无声枪响，五发燃烧弹呼啸出膛，在虚空中划出五道恐怖的死亡气流，仿佛战神一般扑了过去，将五名目标扑倒在地，燃烧剂瞬间炸开，鬼蛆一般附着在周围目标身上，将目标身上衣服灼穿，往身体里面钻去。

　　“啊——”令人奔溃的惨叫声此起彼伏，在树林里响起，传出去很远，无形的恐怖也扩散出去，令人心悸。

　　然而，毒贩子并没有就此罢休，而是嗷嗷叫着往前狂冲上来，直接发起了总攻，罗铮看到这一幕冷哼一声，没有慌乱，耳边响起了徐刚的询问道：“要不要开火？”大家子弹基本已经准备齐全，随时可以战斗了。

　　“不用。”罗铮冷冷地说道，并没有多解释。

　　徐刚等人惊讶的看了罗铮所在方向一眼，迅速看向扑上来的敌人，内心大疑，但出于对罗铮的信任，都没有开火，耐心等待着，见敌人越来越近，眼看就要到之前大家埋伏的地方，罗铮的攻击命令还没有下，更是疑惑起来，再次看向罗铮。

　　“轰轰轰——”无数的爆炸声此起彼伏响起，前面树林里腾出一团团火球来，这些火球瞬间将周围毒贩子扑倒在地，凶狠的吞噬着对方的生命，惨叫声更是响成一片，大家一怔，猛然响起了罗铮之前丢出去的东西，来不及多想，就听到一个狂霸而自信的声音怒吼道：“兄弟们，冲上去，杀啊——”


第2424章 诡异情况

　　“杀——”所有人听到罗铮的怒吼声一怔，很快反应过来，嗷嗷叫着往山下狂冲过去，发出了震天的怒吼声，堂堂神级兵王，老兵俱乐部的高手，居然被一群毒贩子欺负，是可忍孰不可忍，都怒了，95突平举在肩，狙击枪背在后背，往前狂冲过去，手上的武器更是不断响起，射杀着前面看得见的敌人。

　　敌人被一连串大爆炸彻底炸懵了，根本来不及反应，就被精准的射击收割了生命，后面的幸存者一看这架势都慌了，掉头就跑，仿若惊弓之鸟，很快消失在密林中，这么好的痛打落水狗机会大家自然不会放过，嗷嗷叫着狂追上去。

　　彻底慌乱的毒贩子面对死亡威胁，也爆发出惊人的速度来，加上熟悉丛林，速度并不慢，罗铮原本一马当先的冲在前面，但很快发现更多人超越自己，狂风一般袭卷过去，所过之处，血雨腥风，很快消失在树林里。

　　罗铮担心战事有变，奋力追上去，很快发现大家在前面树林里寻找着什么，不由大疑，快速冲上去问道：“什么情况？”

　　“这些王八蛋熟悉地道，都钻进了，你来看，这片小小的地方居然有三处入口，看来，这里的地道非常庞大，是这帮混蛋的依仗，那怪这里能成为毒品中转点，有这些地道，没有几千人过来绝对消灭不了他们，就算有大部队来围剿，不熟悉地道也没用，这些混蛋可以从容跑掉。”徐刚沉声说道。

　　“没错，或许是觉得我们人少，所以主动攻击，否则绝不会这么快暴露地道，把我们当好欺负的了，徐哥，我下去看看？”一名兄弟恨恨地说道，目视徐刚。

　　“别乱来。”徐哥低声说道，看向罗铮，又看看黝黑的地道沉声说道：“这里地道不少，已经暴露的出口就有十几处，剩下还有多少没暴露谁也不清楚，敌人虽然暂时撤退了，但随时都会反攻上来，这些地道不毁，我们就算攻击山峰，这些混蛋也能通过地道绕到我们身后发起偷袭，很麻烦，你看？”

　　罗铮自然明白这些道理，但这里到底有多少地道谁也不清楚，就算毁掉了暴露的，没有半路的怎么办？威胁还是存在，地道狭小，通过地道追击是件危险的事，不可取，不由沉思起来。

　　“智囊，我下去吧，没问题的。”一名行动小组成员沉声请战道。

　　“大家别急。”徐刚见罗铮在思考问题，赶紧劝阻道：“都散开检查，看看还有没有暴露的地道出口，小心点。”

　　“明白。”大家低声答应道，纷纷散开。

　　树林已经恢复宁静，没有了敌人的踪影，要不是空气中弥漫着血腥味，到处可见被射杀的尸体，谁也想不到这个宁静的树林里发生过血战，罗铮冷静的注视着周围树林，一边思索起对策来，周围地道恐怕不少，或许其他地方也有，贸然推进都有可能遭到偷袭，山峰里面说不定都掏空了，要不然二百多人住哪里？他们的毒品藏哪里？想到这，罗铮的脸色更加凝重了几分，看向山峰方向，眉头紧蹙，眼睛里闪烁着精光。

　　大家见罗铮在思考对策，都没有打扰，小心戒备着，等待罗铮做出决定，过了一会儿，罗铮忽然沉声说道：“徐刚，铁雕，跟我上去侦查一下，其他人留下来打扫战场，把武器弹药收集起来，暴露的地道口全部炸毁。”

　　“是。”大家不明白罗铮为什么这么做，但都毫不犹豫的答应下来。

　　铁雕一听罗铮要自己跟着去前面侦查，兴奋的跑了上来，徐刚也好奇的看着罗铮，见罗铮一脸沉思状，眉头紧锁的朝前走去，赶紧跟上，和铁雕交换了个眼神，铁雕会意的到前面侦查去了，徐刚在后面压阵，和罗铮保持十来米距离，警惕的戒备着四周，提防敌人从地下钻出来。

　　或许是因为吃了败仗缘故，上百人攻击回去不到一半，一大半死在了战场上，这么大损失足够毒贩子心疼，慌乱的了，一路走来，并没有遇到任何抵抗，罗铮不知不觉来到小河边，河岸并不宽，水也不是很深，对面是一片缓冲带，树林茂密，过去百米就是高耸的山岭，看不到敌情。

　　树林缓冲带静悄悄的，也看不到敌人，就好像这里没人一般，这个情况让罗铮警惕起来，仔细搜查着树林，好一会儿，罗铮都没有看出端倪，不由看向对面高耸的山岭，山岭上静的可怕，只有鸟叫声传来。

　　“有些古怪，怎么会没人？”铁雕惊疑的低声说道。

　　“河这有地道，我怀疑河对岸的缓冲带下面是地道，说不定这会儿很多双眼睛躲在底下观察着我们，不能贸然进攻，必须摧毁地道才行。”罗铮沉声说道。

　　“没错，只是地道复杂，我们不清楚地道分布情况，怎么摧毁？还有一个问题，这一路过来足够隐蔽的，敌人是怎么发现我们的？”铁雕沉声追问道。

　　“没错，这一路过来我们非常小心，不可能暴露，敌人只是普通的毒贩子，虽然打的够凶悍，够完美，但这只是武力，并不是智力，他们的装备有限，怎么可能发现我们的出现？”徐刚也沉声说道。

　　罗铮脑海中忽然闪过一道印象来，之前在山坡上观察的时候，曾经看到过一只较大的山鹰钻进了对面山岭密林中，难道那只山鹰是毒贩子饲养的？如果是，完全可以起到示警的作用，知道我们来不足为奇，山鹰对危险的观察力可是非常强悍，想到这，罗铮沉声说道：“或许毒贩子饲养了什么动物，比如山鹰，能够观察到我们的到来。”

　　“有道理，之前看到过一只山鹰飞入树林木屋方向，难道那只山鹰是毒贩子饲养的？”徐刚惊疑的低声说道。

　　罗铮见徐刚也观察到了那只山鹰，不由点头说道：“这个可能性很大，否则无法解释暴露的问题，他们一旦知道危险降临，肯定会采取应对措施，得知我们人少，所以想通过地道打我们个措手不及，还好兄弟们战斗力强悍。”

　　“还好你提前发现了钻出来的敌人，并及时调整了防御阵势，要不然我们就会被这帮混蛋分割包围，那就麻烦大了，接下来怎么办？”铁雕沉声问道。


第2425章 破解办法

　　地道的出现让大家有些难以下手了，毒贩子战斗力一般，大家根本不放在眼里，但有了地道就不同了，可以随时从任何地方冒出来偷袭，防不胜防，如果忽视不理，后果是非常严重的，攻击山峰之前必须解决这个问题，罗铮边观察周围便思考起对策来。

　　铁雕和徐刚交换了个眼神，迅速散开了些，警惕的注视着周围，也思索着对策，过了一会儿，不得要领，两人看向罗铮，见罗铮凝重的神色渐渐缓和下来，知道有了对策，两人好奇的走上来。

　　不等两人询问，罗铮指着前面旁边一处树林说道：“走，看看去。”说着冲了过去，快如猎豹一般，铁雕和徐刚赶紧跟了上去，搞不懂罗铮这是要干什么。

　　三人冲到山林，罗铮低着头寻找起来，一边说道：“看看有没有地道。”

　　“呃？”铁雕和徐刚惊讶的交换了个眼神，纷纷散开寻找起来，搞不懂罗铮唱的是哪出，地面满是枯叶和低矮的杂草，树木并不是很高大，空气中弥漫着腐烂的臭味，令人作呕。

　　罗铮仔细的观察着地面，很快发现了几个脚印，这些脚印明显不是自己人留下来的，迅速跟着脚印查看起来，不觉来到一处灌木丛旁边，灌木丛有踩踏过的痕迹，罗铮用枪拨开灌木丛一看，里面有块木板，上前一步，将目标踢开，露出了一个地道来，顿时大喜，通过耳麦低声说道：“铁雕、徐刚，过来。”

　　很快，铁雕和徐刚冲了过来，看了灌木丛里面的地道入口一眼，惊疑的看向罗铮，不知道罗铮打的什么算盘，地道入口大家发现多了，不多这一个，铁雕对罗铮相对了解一些，低声追问道：“是不是有什么计划了？”

　　“没错，里面看周围地形如何？”罗铮惊喜的反问道。

　　“脚下是洼地，地形相对周围低矮很多，倒是利于埋伏，但上面是山坡，山坡上也有出口，这里可不是埋伏的理想选择。”徐刚低声说道。

　　“没错，但我要的并不是埋伏，这里到处都是密林，任何地方都有可能存在地道，换言之，地下有庞大而复杂的地道网，不解决这个问题我们没办法攻击山峰，拿下对面的敌人，所以，这一仗的关键是先摧毁地道。”罗铮低声说道。

　　“没错，但和这里有什么关系？”铁雕惊讶的反问道。

　　“看似无关，但我们让他有关就好了，你们看。”罗铮指着山岭方向说道：“前面缓冲带应该也有地道，过去就是送死，河对岸的地道和我们这边的地道肯定有联系，但我们不知道连接的地道在哪儿，但这个不重要了，你们看那边的河，距离我们并不是很远，只需要掘开那个土坡，挖一条水渠过来这个洼地就好了。”

　　“你想引水进入地道？”铁雕反应过来，惊讶的追问道。

　　徐刚也满脸震惊的看着罗铮，没想到罗铮居然想到了这个办法，见罗铮一脸自信的点头，不由看向周围，忽然发现这个位置非常好，惊喜地说道：“那个土坡宽不过五米，却挡住了河道的水，挖引水渠并不难，我们脚下是洼地，海拔高出河面应该不超过一米，这个地道入口距离河道不过十几米，也就是说，我们只需要挖一条深一米，长十几米的引水渠即可。”

　　“对呀，这都被你想到了，果然厉害，这样的引水渠对于我们来说不过半小时而已，咱们都有工兵铲，方便，只是，挖掘的时候会被敌人发现，一旦敌人攻击上来怎么办？”铁雕惊喜的追问道。

　　“也简单。”罗铮自信地笑道，指向背后山坡，补充说道：“敌人被我们干掉了好几十人，肯定打怕了，不会发动大规模攻击，就算发动也不怕，另外，那个山坡是周围制高点，安排两名狙击手足以，安排四人分布两侧监视，一旦有敌人摸上来也能及时发现，剩余人，剩下的负责挖引水渠，最多一个小时能成。”

　　“有道理，敌人来少了奈何不了我们，多了就撤，已经暴露的入口全部炸毁堵死了，周围能用的出入口应该不会太多，六个人负责监视周围，足以。”徐刚自信地说道，眼睛里闪烁着浓浓的战意。

　　“对，就这么办。”铁雕惊喜的附和道。

　　“徐刚，你带着行动小组的五人负责中午警戒，兄弟们的安全就交给你们了，不是缴获了不少弹药和手雷吗？可以用来布陷阱。”罗铮提议道。

　　“好，请智囊放心。”徐刚满口答应道，对罗铮的计划心服口服，同样的问题，同样的难度，大家束手无策，不知道如何破解，罗铮居然想到了这种办法，而且充分结合了地形，如果没有这个洼地，其他地方挖掘就难了。

　　“大家休息半个小时，等天色完全黑了再说。”罗铮看着已经灰蒙蒙的天空说道，天黑有个好处，利于隐蔽，大家有战术目镜，可以视物，就算毒贩子有夜视仪之类的也不怕，天黑不利于行动，大家只需要在周围布设大量陷阱，挡住敌人进攻完全没问题了。

　　三人商讨的攻击战术通过耳麦传出去，其他人都同步收到，不用再讲一次了，确定了作战计划后，罗铮一声令下，大家原地休息起来，吃些干粮补充体力，再把武器保养一下，默默的等待着时机的到来。

　　半个小时左右，敌人依然没有发起攻击，这让罗铮暗自松了口气，这可是黄金半小时，有了这半个小时休息，队伍的身心都得到放松，体力也恢复妥当，就算夜战也不怕了。

　　时机已经成熟，罗铮一声令下，徐刚带着行动小组迅速改变潜伏位置，以洼地为中心，呈扇形潜伏开去，部署陷阱去了，罗铮则带着其他人来到洼地，大家将背囊放到一边，抡起工兵铲挖掘起来，雪莲和公孙舞被罗铮安排潜伏在河岸方向的密林里，监视对岸有可能出现的偷袭。


第2426章 水淹地道

　　漆黑的森林静悄悄，密林深处偶尔响起一两声猫头鹰的啼叫，月亮躲在乌云当中，能见度非常低，树林深处更是黑暗一片，在一片低洼的树林中，罗铮等人正抡起工兵铲奋力挖掘着引水渠，谁都不说话，泥土在锋利的工兵铲下松软如豆腐，轻松掘起，丢在了一边。

　　时间一分一秒过去，引水渠渐渐成形，罗铮、铁雕、桑吉和姬武四人挥汗如雨，分段挖掘，个个都力气很大，每一铲下去就是一大堆泥土，加上工兵铲都是特制的武器，泥土松软，挖掘速度很快。

　　十几分钟后，大家将洼地里面的引水渠挖好，一起来到土坡边继续挖掘起来，土坡高于洼地，但都是泥土，土质并不坚硬，挖掘起来并不影响速度，四人从各个位置一起动手，浓浓的夜色掩盖了这一切，倒也不用担心暴露问题。

　　又十几分钟后，土堆被攻克，大家继续往前挖掘，很快打通到河道，当最后一点阻碍泥土被清除后，大量河水灌了进来，看着顺着引水渠冲过土堆，冲进低洼的树林，流进了地道里面，罗铮大喜，笑了。

　　其他人见成功了，也惊喜的笑了，辛苦了半天总算没白费力气，考虑到地下地道太多，水的流量和速度不够，罗铮继续扩大引水渠，铁雕他们也没闲着，一个小时后，引水渠被扩宽了许多，大家也累的不轻，但看到河水凶猛的奔腾过来，倒灌入地道入口，大家都轻松的笑了。

　　该做的已经做好，剩下就是等待了，罗铮相信一个晚上足以将地下地道全部掩埋，哪怕周围密林下全是地道，也足够了，罗铮一屁股坐在地上休息起来，看着快速冲过来的河水，心情大好，通过耳麦低声说道：“兄弟们，引水渠已成，接下来就等水漫敌穴了，大家小心点，防止敌人出来。”

　　“明白，你就看好了。”徐刚沉声说道，对罗铮天马行空的战术佩服不已，如果这样还让敌人偷袭上来，那就丢人了。

　　“累死了，兄弟们，今晚的安全就靠你们了，我得休息一下。”铁雕也一屁股坐下来休息，放松着手臂肌肉，近两个小时不断挖掘，中途没有休息一下，甚至连口水都没喝，这么高强度的工作量谁能承受的起？

　　桑吉和姬武也累的不轻，要不是大家身体强壮，又都修炼了内家拳，绝对不可能在这么短时间内挖出一条宽一米五有余，深一米五有余，长十几米的引水渠来，罗铮看着大家笑道：“都累坏了吧，咱们休息一下，等明天再说，一个晚上足以将地下全部淹没，明天早上发起攻击，徐刚，今晚交给你了。”说着倒头就睡，也是累坏了。

　　铁雕、桑吉和姬武也倒头就睡，太累了，徐刚知道自己肩膀上的责任重大，答应一声，叮嘱兄弟们打起精神来，以防敌人偷袭，没多久，忽然一个急促的点射响起，吓了徐刚一跳，低声喝问道：“什么情况？”

　　“西南角发现敌情，已经击毙。”一名兄弟低声回答道。

　　“干得漂亮，肯定是有地道出口，上去把出口炸了，免得这帮混蛋继续使用，再有同类情况发生，杀敌后迅速炸毁出口，更换位置隐蔽，都小心点，今晚恐怕不太平。”徐刚低声叮嘱道。

　　“明白。”大家都低声答应下来。

　　刚刚睡着的罗铮听到枪声惊醒过来，听到徐刚和兄弟们的谈话后笑了，闭上眼睛继续休息，今晚肯定不会太平，但罗铮相信徐刚等人的战斗力，改用家传呼吸之法调息起来，渐渐睡了过去，隐隐听到枪声，但都选择了忽视。

　　也不知道过了多久，罗铮被一阵喧闹的鸟叫声吵醒，睁开眼睛一看，天色已经放亮，铁雕、桑吉等人正在吃着干粮闲聊，一脸轻松状，知道没出什么事，也起身来，看了看周围众人说道：“别吃了，这东西有什么好吃的，我带你们找好吃的东西去。”说着起身来。

　　“什么意思？”铁雕好奇的追问道。

　　“徐刚，什么情况？”罗铮没有回答，而是通过耳麦问道。

　　“昨晚有五次小规模偷袭，都是放水后一个小时内实施的，一个小时后再没动静，估计那些王八蛋不是被淹死就是跑掉了。”徐刚沉声说道。

　　“兄弟们打起精神来，咱们过河，杀上去，吃早餐，敌人据点肯定不少吃的，起码比这压缩饼干好。”罗铮沉声说道。

　　“是。”大家会意的笑了，无形的杀气在密林里扩散开去。

　　“铁雕大哥，你休息了一晚上，精力充沛，带着桑吉、姬武探路，有没有问题？”罗铮看向铁雕笑道，混没将接下来的战斗放在心上，只要没有可恼的地道，区区毒贩子罗铮还真没放在眼里。

　　“没问题。”铁雕兴奋的答应道，看了桑吉和姬武一眼，拿起背囊背上，端着武器检查一边，朝前走去，姬武和桑吉紧跟上去。

　　“徐刚，带着兄弟们扇形跟上去，小心点。”罗铮继续说道。

　　“明白。”徐刚答应道。

　　下达了命令后，罗铮将背囊上肩，拿起武器检查一边，看向雪莲和公孙舞，再看看已经走远的铁雕等人，徐刚也带着兄弟们跟了上去，便低声说道：“走，咱们也跟上去，小心点。”说着，自己也跟了上去。

　　河道并不宽，罗铮找了个狭窄的地方直接跳过去，看着前方密林，目光变得锐利起来，无论前方有什么危险，无论毒贩子还有多少，这一仗必须打，打掉这个据点，就等于摧毁了毒品中转链条，很长一段时间内都不会有毒品流入国内。

　　当然，让罗铮下定决心摧毁这个据点还有另一个原因，那就是这些毒贩子很不一般，不仅不怕死，还懂得战术配合，完全不像是毒贩子，更像是正规军，不搞清楚这个情况罗铮心难安。

　　前面队伍很快消失在密林，罗铮抬头看了眼东方升起的太阳，坚定的目光中闪烁着执着和无畏，为了国家，就算前面是龙潭虎穴也要闯上一闯了，看了眼跟上来的雪莲和公孙舞，罗铮大踏步朝前走去。


第2427章 对手反击

　　清晨的阳光照射在茫茫森林上空，无风，无云，高大的树木静止不动，一些鸟儿在枝上喧闹的嬉戏着，追逐着，时而飞入高空，飞远了，一座高耸的山峰上更是树林茂密，高大耸立的冷杉仿佛一根根擎天柱，默默的注视着这片人迹罕至的森林，山腰上更是探出一颗脑袋来，目光凶狠的看着山下出现的人，摸出了对讲机低声说了几句什么。

　　这个人身穿有些老旧的迷彩T恤，戴着一顶奔尼帽，嘴里叼着一根雪茄，没有点着，躲在大树下面的壕沟里冷冷的观察着下面，壕沟深一米五有余，宽不过一米，蜿蜒向两侧扩展开去，杂草丛生，一看就是有些年月了，如果仔细分辨就不能看出，这条壕沟其实是一条战壕。

　　半山腰修建的战壕，自然是用来防御山下攻击的，没多久，壕沟里忽然多了一些人，穿着各式衣服，一个个慢慢探头出来，警惕的看着山下忽然出现的人，慢慢架起了武器，很小心的样子，目光冷冽如冰，无形的杀气渐渐弥散开去。

　　“传令下去，都不要开枪，听我命令。”叼雪茄的人压低声音说道。

　　身边人迅速口口相传，声音压的很低，命令一个个往两侧传开去，叼雪茄的人举枪瞄准了山腰下爬上来的人，正准备开枪，忽然发现对方身形一晃，不见了踪影，赶紧探头一看，目标已经在十米外的冷杉树后面隐蔽，正警惕的张望着。

　　叼雪茄的人脸色凝重如霜，见下面人越来越近，再不开枪就会陷入被动，更要命的是这里如果被攻陷，那就大势已去了，这时，一名戴着眼镜的儒雅中年人弓着腰小跑上来，趴在叼雪茄的人旁边，看了眼上下，压低声音说道：“这帮混蛋摧毁了我们的地下基地，所有东西全完了，一定要干掉他们。”

　　“放心吧，他们跑不了。”叼雪茄的人低声说道：“库房里的货也没了？”

　　“全没了，没想到这些混蛋用水淹，正好是雨水季节，水位较高，又是晚上，我们完全没有防备，水渗透到了库房，五吨货啊，全泡没了。”儒雅中年人一脸阴郁的低声说道，看向上下的目光满是冷意。

　　“这帮混蛋，这是要绝我们生路，跟他们拼了。”叼雪茄的人恼怒地说道，马上打起精神来，瞄准之前目标，见对方正准备往前推进，迅速瞄准过去，正准备开枪，发现对方再次消失在视线内，赶紧移动枪口搜索起来，发现目标躲在不远处的一棵冷杉树背后，正警惕的探头观察四周。

　　叼雪茄的人见自己根本无法锁定目标，只能拼了，一咬牙，猛的扣动了扳机，子弹发出了一连串的尖啸声，朝目标狂扑过去，纷纷打在木质坚硬的冷杉树上，发出咄咄声响，目标却不见了踪影。

　　“可惜了。”儒雅中年人见没有打中，无奈的低声说道：“枪声一响就全暴露了，能不能守住看你的了，老大说了，老二被意外淹死，如果你能守住这里一天，你以后就是这里的老二了。”

　　“多些军师，替我带个话，感谢老大，并请老大放心，一定守住防线，不让这些混蛋冲上来。”叼雪茄的人惊喜地说道，眼睛里满是兴奋和渴望的光芒，显然对老二这个位置垂涎已久。

　　儒雅中年人没有再说什么，马上缩了下去，钻进了不远处的一个地道入口，原来这条战壕还连接着其他地道，难怪这些人忽然冒出来，不过，这一切在上下的人根本不知情，听到枪声一响，个个都迅速隐蔽起来，进入战斗状态。

　　罗铮在山腰下听到枪声反而笑了，暗自松了口气，开枪说明毒贩子黔驴技穷，只能靠死守了，这是好事，对峙，交火，比拼枪法，老兵俱乐部的人会怕谁？马上通过耳麦低声喝道：“兄弟们，散开，一字阵型，不要冲锋，和这帮混蛋练练枪法，尽可能多的杀伤他们再说。”

　　“明白。”大家对罗铮的指挥已经很熟悉了，知道每一个命令背后都有系统的战术部署，都是有针对性的，事实也证明了每一次都非常正确，大家一字儿散开，躲在冷杉树背后反击起来。

　　周围冷杉树高大粗壮，好些需要两人合抱，木质坚硬，子弹根本打不穿，是天然的掩体，大家藏好，找机会反击起来，罗铮示意公孙舞留下陪着雪莲，在后面待命，自己急匆匆往前冲去。

　　雪莲知道罗铮这是在保护自己，将手上的95突子弹推上趟，冷着脸快步冲上去，战术动作非常娴熟，显然也是个战场老兵，罗铮愣了一下，没有再劝阻，给公孙舞打了个手势，公孙舞会意的点头，紧跟在雪莲附近策应。

　　很快，罗铮冲了上去，隐蔽在一棵冷杉树背后观察起来，看到了山腰上面的战壕，战壕不规则分布，围绕山腰向两侧展开，已经暴露的火力点有二十几处，但罗铮肯定不止这点，谨慎的继续观察起来。

　　前方路不太好走，特别是战壕下面有一段陡坡，视野也相对开阔，遮挡物很少，冲上去就意味着成为活靶子，罗铮打消了强攻的心思，见毒贩子不断有人被精准的猎杀，暗自松了口气，这么打下去未必是坏事，对方经不起消耗。

　　如果没有冷杉这种天然掩体，大家藏不住，根本无法和对手火力对峙，罗铮暗自松了口气，冷静的观察着敌情，并没有急于开枪，有行动小组的人在，根本用不着自己动手，作为一名指挥官，更应该寻找战机，制定战术，指挥队伍攻克敌人才是，罗铮很清楚自己的位置。

　　敌我双方的枪声密集的响着，交织在一起，难以分辨，毒贩子打的很猛，子弹不要钱一般，特别是重机枪不断扫射，威胁着大家不断更换掩体，普通子弹打不透的冷杉可经不起重机枪的反复扫射。

　　不过，行动小组的人也不傻，重点对付重机枪手，观察了一会儿，罗铮发现重机枪手就像死不完一般，而周围的毒贩子并没有上去帮忙，也没看到援兵，那新的重机枪手哪里来的？


第2428章 罗铮应对

　　作为一名指挥官，战场上任何一个疑点都不能忽视，都应该去怀疑，去搞清楚，否则会陷入被动，甚至输掉这场战斗，重机枪手被精准的射杀后，马上又冒出一人接管重机枪，如果是周围人或者新增援兵还说得过去，但并不是，这就非常不合常理了，不搞清楚罗铮心难安。

　　激烈的枪声响成一片，双方打的非常坚决，毒贩子依托战壕和密集火力攻击，行动小组成员则依托精准的枪法反击，双方对峙着，谁也不退缩，战斗进入胶着状态，但神级兵王不愧是神级兵王，战斗至今没有人伤亡，反倒是毒贩子死伤不少，只是，却看不到火力虚弱的迹象。

　　这个异常情况让罗铮意识到毒贩子不仅仅只是暴露的这点人，应该还有其他人，脑海中忽然闪过地道来，难道战壕里面还有地道，应该是这样了，否则新增加的人手哪里来？想到这，罗铮脸色一沉，背靠着冷杉树思考起来。

　　毒贩子有战壕，有密集的火力，还有不知道多少的人手，这么打下去时间一长，自己这边恐怕就承受不住，一旦弹药消耗完毕，就是敌人疯狂反击的时候，到那时大家会陷入被追杀状态，怎么办？

　　忽然，一个念头在脑海中闪现，罗铮马上有了计较，通过耳麦低声说道：“徐刚，马上过来一下，其他人瞄准了打，节省弹药。”

　　“是。”所有人压低声音答应道，敌人躲在战壕里不敢出来，威胁并不大，大家完全可以从容不迫的和对方交手。

　　徐刚几个闪身就冲了上来，看的罗铮目瞪口呆，这家伙也太快了吧，但没有多想，蹲在地上，摸出一把纽扣炸弹放在旁边，一边看向徐刚说道：“弄点手臂粗的树枝做甩手箭。”

　　“简单。”徐刚看看四周，不远处有一些掉落下来的干枯树枝，儿臂粗细，马上冲过去，一个翻滚在地，起身时树枝已经抓在手上，徐刚身体用力一窜，仿佛离弦之箭来到罗铮附近，隐蔽好，将树枝丢给了罗铮。

　　罗铮接过去，拔出虎牙军刀削掉不必要的枝桠，只留下树干，将两枚纽扣炸弹调整为十秒延时引爆，然后丢给旁边大树下隐蔽的徐刚，指了指重机枪方向喊道：“有没有办法丢过去重机枪方向？”

　　徐刚看了一眼重机枪方向，距离自己大约一百米左右，自信的点头，拿起长一尺左右的树干反扣在手心，猛然奋力一甩，树干仿佛离弦的箭矢一般朝前飞掠过去，在虚空中划出一道乌光，闪电般扑向目标。

　　一百米距离罗铮没把握，所以让徐刚上来帮忙，没想到这个家伙还真能做到，看到树干命中机枪手头部位置，紧接着轰的一声巨响，绑在树干上面的两枚纽扣炸弹瞬间炸开，将重机枪手和重机枪全部炸翻，重机枪哑火了，罗铮大喜，兴奋的对徐刚竖起的大拇指，喊道：“好样的，不愧是奔雷手。”

　　徐刚没想到那绑在树干上面的两颗纽扣大小的东西居然有如此威力，知道是诡案局的高科技武器，顿时大喜，喊道：“再来。”说着拔出了军刀，三两下将一根树枝取掉多余部分，只留下一段树干丢给了罗铮。

　　罗铮见徐刚反应这么快，笑了，捡起树干马上将两枚纽扣炸弹绑好，将引爆时间设定为十秒，然后丢给徐刚，徐刚不知道引爆时间为十秒，但清楚上面的纽扣炸弹随时会爆炸，不敢多耽搁，奋力朝另一挺重机枪投掷过去。

　　“嗖——”树干在虚空中划出一道乌光，转瞬间击中一名重机枪手脑袋，对方受到重击，头一偏，晕了过去，旁边一人拿起树干看了一眼，发现上面绑着纽扣大小的东西，不明所以，正准备去摸。

　　轰——！两枚纽扣炸弹猛的炸开，仿佛晴天霹雳，巨大的冲击波将周围的人直接震飞出去，就连重机枪也被震飞不见了踪影。

　　“哈哈哈，好，再来。”徐刚豪气云天地喊道。

　　“兄弟，这是什么战术？”不远处铁雕兴奋地喊道。

　　“没你什么事，我一个人搞定。”徐刚兴奋地喊道，生怕铁雕抢了自己的活。

　　罗铮笑笑，没有说什么，见徐刚又丢过来一段树干，接过去取掉多余部分，想了想，这一次绑了五枚纽扣炸弹，并调整为遥控引爆状态，看了看山腰上的战壕，一名叼着雪茄烟的人正挥舞着手臂大喊着什么，显然是个头目。

　　“跟我来。”罗铮看向徐刚，徐刚会意的点头。

　　两人弓着腰迅速朝一侧冲了过去，不断利用周围冷杉树隐蔽，几个闪身冲出去二十几米，罗铮将绑着纽扣炸弹的树干丢给徐刚，沉声吼道：“目标，叼雪茄烟的混蛋战壕内，丢进去。”

　　“啊？好。”徐刚见罗铮居然让自己将树干丢进去，并不是伤人，没有多想，估算了一下距离，眉头一挑，腰身一扭，奋力将树干投掷过去，树干在虚空中划出一道抛物线，精准的落在叼雪茄的人身旁战壕里。

　　罗铮见徐刚这样都能做到，这份巧劲和精准度令人拜服，顿时大喜，对这些人的战斗力又有了全新的认识，迅速按下了遥控器。

　　“轰——”五枚纽扣炸弹同时引爆，发出一道震天响，爆炸周围所有人就像被狂风吹跑的风筝，倒飞出去好远，周围战壕也坍塌下去，看到这一幕罗铮大喜，没有了指挥，这支部队就群蛇无首了，头目所在位置应该有地道出口，这也一炸，说不定将通道炸塌，堵死了里面的人出来。

　　“哈哈哈，好，再来，炸死这群混蛋。”徐刚兴奋地喊道，身上战意熊熊燃烧起来，仿佛战神附体。

　　“哒哒哒——”忽然，一道猛烈的火力扫射过来，是重机枪，罗铮和徐刚赶紧缩成一团藏好，不敢乱动了，抱紧了枪，竖起耳朵听着，一旦子弹扫射过去，就是最佳的反击时机。

　　“RPG，老弟，徐哥，快跑——”铁雕忽然大声嘶吼起来，声音中带着惊慌。


第2429章 暂避锋芒

　　咻——一道尖啸声忽然响起，仿佛死神在狞笑。

　　罗铮和徐刚听到了铁雕的示警声，毫不犹豫的朝山下狂奔而起，奔跑中，罗铮听到了RPG发射出来的火箭弹尖啸声，顿时大惊，脚下不由自主的快了几分，忽然感觉手臂被人拉住，整个人腾云驾雾一般往前飞去，不由一愣，扭头看到是徐刚，正抓住自己往前狂冲。

　　一直以来，罗铮对自己的速度还算自信，被徐刚抓住手臂后才发现，自己几乎是被拖着走，耳边虎虎生风，强劲的风刮的眼睛都有些睁不开，这得多快的速度啊？来不及多想，就感觉到一股强大的力量将自己拖着往地上扑去。

　　“噗通——”身体重重的摔倒，溅起满地灰尘，罗铮来不及反应，就感觉一个身体死死压在自己背上，紧接着就听到一声巨大的爆炸声响。

　　轰——，爆炸声惊天动地，地面仿佛都在战抖，强劲的冲击波震得罗铮耳膜嗡嗡作响，就好像有人在用针刺一般，异常难受，紧接着眼前一黑，晕了过去。

　　铁雕看到这一幕，目眦欲裂，抄起武器猛烈开火反击，啊——嘭嘭嘭——

　　一发发子弹呼啸而起，精准的没入一个个暴露的毒贩子头部，枪枪爆头，弹弹咬肉，铁雕好不隐蔽的狂冲上去，边打边发出震天怒吼，无穷的杀意爆发出来，仿佛有一团火在身体周围燃烧。

　　其他人见铁雕玩命了，顿时大惊，纷纷喊道：“快隐蔽。”

　　铁雕听到喊声恢复了几分理智，真想说罗铮和徐刚被炸，生死未卜，忽然看到三个人正用RPG瞄准过来，顿时大惊，愤怒的头脑清醒了许多，知道不能再打了，怒吼道：“兄弟们，先撤。”说着朝罗铮和徐刚方向冲来。

　　其他人见铁雕喊撤，不明所以，纷纷看向前方战壕敌人，正好看到三枚火箭弹呼啸出膛，顿时大惊，掉头就狂撤下来，奔跑中，大家看到了前方的铁雕将徐刚抗在背上，地上还躺在一人，顿时大惊，纷纷围拢上去。

　　“铁雕大哥，交给我了。”最先冲上来的一人见昏倒的是罗铮，顿时大惊，赶紧上前喊道，将罗铮一把抱起，朝山下狂撤而去。

　　“兄弟们，注意掩护。”铁雕冷着脸怒吼道，抱着徐刚朝山下冲去。

　　其他人会意的纷纷停下来，找地方隐蔽好，冷冷的注视着山上位置，见又是几发火箭弹呼啸而来，在树林里爆炸，腾起一道道恐怖的火球来，但没有人追击，都松了口气，继续等待着，以防万一。

　　铁雕和另一名兄弟带着昏迷不醒的徐刚和罗铮快速冲了下去，奔跑中，昏迷的罗铮被颠簸的醒了过来，睁开眼一看，发现被一名兄弟抱着狂冲，记忆潮水般涌了上来，脸色一寒，怒吼道：“徐刚怎样？”

　　记忆中，罗铮知道徐刚带着自己狂奔躲避火箭弹，还清楚的记得自己被按倒在地，徐刚趴在身上保护自己，这份义举让罗铮非常感动，抱着罗铮的兄弟见罗铮醒来，迅速喊道：“铁雕大哥，智囊醒了。”

　　“停，小心放下。”奔跑中的铁雕大喜，赶紧叮嘱道，也停了下来，将徐刚小心的放在旁边，仔细观察起来。

　　罗铮感觉自己身体并没有什么大骇，刚才应该是气血被冲击波震的翻涌上来，倒灌脑海晕过去，这一路颠簸，气血恢复顺畅，自然也就没事了，罗铮一骨碌爬起来，走到徐刚跟前，脸色凝重的追问道：“怎样？”

　　“还有气。”铁雕沉声说道，在徐刚后背爬打起来，动作飞快，看的罗铮大吃一惊，要不是知道铁雕和徐刚情深义重，不可能加害，罗铮非阻止不可，担忧的看着昏迷不醒的徐刚，嘴唇紧闭，眼睛里满是担忧。

　　“智囊，敌人不少于五具RPG，没有追击，兄弟们正在断后。”抱着罗铮冲下来的行动小组成员在旁边提醒道。

　　罗铮听到密集的枪声和爆炸声，冷冷的起身来，对抱自己撤下来的人感激的点点头，看向山腰上，可惜距离有些远了，视野被树木遮挡，只能依稀分辨个大概，又担忧的看向徐刚。

　　旁边抱着罗铮撤下来的人见罗铮一脸担忧，便低声提醒道：“放心吧，铁雕大哥懂推血过宫，很快就没事了，徐刚大哥应该是被震晕过去的，身上没伤，别担心，接下来该怎么办？兄弟们等着你指挥。”

　　“推血过宫？”罗铮惊讶的看着对方，见对方不像是撒谎，再看铁雕不断的在徐刚后辈拍打，确实像是在推什么东西一般，暗自松了口气，只要徐刚没事就好，将这份情义记下，脸色一寒，通过耳麦说道说道：“兄弟们，先撤，回头慢慢收拾这帮混蛋，我向大家保证，一定让大家杀个痛快。”

　　“还是智囊了解我们，兄弟们，撤。”有人喊道，其他人纷纷附和。

　　这时，罗铮见徐刚悠悠醒来，睁开了紧闭的双眼，咳嗽几声，罗铮松了口气，惊喜的蹲下来问道：“感觉怎样？”

　　“好多了，你没事吧？”徐刚关心的反问道。

　　“我没事，兄弟，欠你一次。”罗铮感激地说道，战场上相互挡子弹对于战友而言，是常事，但对于第一次合作的徐刚而言，罗铮把这份义举当成了恩情，毕竟徐刚不是鬼手，不是雪豹和山雕，没有挡子弹的义务和责任。

　　“自家兄弟，说什么欠不欠的，见外了。”徐刚无所谓地笑道。

　　“没事就好了。”旁边铁雕松了口气，见兄弟们都撤了下来，脸色一沉，恼怒的看向罗铮追问道：“没想到这帮混蛋还有RPG，接下来怎么打？”

　　“别急，先休息一下，毒贩子已经黔驴技穷了，大家原地休息，检查武器，压子弹，等体力恢复了再和他们打过，这次是我预料不够，让大家差点吃亏。”罗铮一脸自责地说道。

　　“别这么讲，你指挥的很好了，战术运用得当，还干掉了不少重机枪，战场上哪有不吃亏的道理？敌人锋芒太盛，火力太猛，暂时避开也好，回头再打过就是。”徐刚笑道，豪气云天，混没将这事放在心上。


第2430章 调整战术

　　团队作战最忌讳的就是相互猜忌、内讧、斤斤计较或不信任，罗铮主动道歉就是希望取得大家的进一步信任，见大家确实没有在意，一颗心放了下来，回头看了眼山峰方向，那里零零星星还有些枪声，显然是敌人在火力侦察，rgp停止了轰炸，行动小组成员散布在周围警戒，看不到隐藏位置。

　　碧空无云，清风徐徐，高大的冷杉树静默着，放佛智者在思考，罗铮蹙眉看着周围，心情有些沉重起来，毒贩子居高临下，人多，又有重火力，这场仗不好打，夜袭倒是可以，但眼下才是上午，时间等不起，迟则生变，怎么办？

　　“嘎——”一只雄鹰从远处飞来，怪叫一声，落在一棵冷杉树的枝桠上，好奇的打量着周围，或许意识到有危险，雄鹰再次怪叫一声，扑棱棱飞走了，罗铮蹙眉看着这一幕，忽然灵机一动，一个计划浮上心头，凝重的脸色一松，笑了。

　　“有主意了？”铁雕惊讶的小声问道。

　　“整座山峰高千米有余，两侧延绵不绝，这种地形适合防御，但并不能所有地方都防御住，我们可以从山顶往下打，也可以从两侧迂回上去，突然袭击，完全可以拿下战壕，我有个想法。”罗铮看着前方山岭沉声说道。

　　“什么想法？”徐刚好奇的追问道。

　　“派两个兄弟去那边。”罗铮指着木屋方向说道：“从上往下打，烧了那些木屋，吸引敌人去救，一旦敌人出击，其他兄弟马上从另一面往下打，两人一组，直捣战壕，多点开花，让敌人顾此失彼。”罗铮沉声分析道。

　　“可以，我带个人去烧了木屋。”徐刚沉声赞同道。

　　“我跟你去。”铁雕也沉声说道。

　　烧木屋是危险的事情，不仅烧的要快，撤的也要快，一旦毒贩子追击上去，会非常危险，罗铮觉得让徐刚和铁雕去最合适，就没有反对，看着前方山岭点头说道：“可以，你俩小心点，走之前安排好行动小组的攻击路线。”

　　“明白。”徐刚会意的答应道。

　　“从这里迂回到敌人头顶最多二十分钟就能办到……”罗铮沉声说道。

　　“不用，最多十分钟。”徐刚打断道。

　　“十分钟？”罗铮看着山岭估算了一下时间，十分钟有些赶，不过老兵俱乐部的人身手了得，速度很快，或许能办到，便答应道：“好，就十分钟为限，就位后待命，等我通知，雪莲、公孙舞、姬武和桑吉留下协助我在此佯攻。”

　　“佯攻可以，只是，我们一走，火力减少，那些混蛋肯定看得出来，会不会暴露？”铁雕担忧的提醒道。

　　“这个问题好办，放火烧，地上满是枯叶，易燃，放火没问题，风力正好将烟雾往山上吹，有烟雾遮挡，毒贩子看不到我们具体情况，留下的人分散开，找机会打冷枪，让敌人搞不清我们到底有多少人，十分钟内肯定不会暴露分兵的真相。”罗铮沉声解释道。

　　“有道理，可以。”铁雕赞同的点头道。

　　“就这么办。”徐刚也笑了，点头答应道。

　　“行动吧。”罗铮得到了铁雕和徐刚的支持，马上下达了行动命令，两人马上散开，很快消失在树林之中。

　　没多久，留下的人纷纷向罗铮靠拢，自发的收集起枯叶，开始在四周放火了，罗铮没有放火，而是往前了些，来到可以看见战壕的地方停下来，找了棵大冷杉树隐蔽起来，举起了狙击枪瞄准过去，很快锁定一名目标。

　　目标只露出半个头，身体都藏在战壕内，其他人几乎都看不见，罗铮估摸着毒贩子都躲起来了，这个人应该是负责观察的，没隐蔽好，暴露了半个头，罗铮深吸一口气，虎目一凝，冷静的扣动了扳机。

　　“咻——”燃烧弹呼啸而起，在树林中划出一道恐怖的气流，带着罗铮无尽的愤怒狠狠朝目标撞击过去，当的一声，紧接着，无数燃烧剂炸裂开来，四散开去，放佛盛开的烟花。

　　“啊——”目标发出了撕心裂肺的惨叫声，爬起来到处乱跑，一个踉跄跌倒在地，痛苦的翻滚起来，惨叫声渐渐减弱，很快没了声音，燃烧剂继续吞蚀着目标的脑袋，发出一股恶心的尸臭味。

　　罗铮冷静的注视着这一幕，见多了生死，内心变得非常强大，不为所动，见战壕里冒出了许多脑袋，这些人看了眼被击中的同伴，并没有一个人上来查看，反而都缩回去了，很快，一些枪支架在了战壕上，罗铮知道敌人准备反击了，迅速将自己藏好。

　　“哒哒哒——”一挺重机枪率先开火了，密集的子弹在树林里胡乱扫射着，侦查着，罗铮刚才那枪太突然，太诡异，敌人根本不知道哪里打枪，凶悍的子弹很快击中了罗铮藏身大树，但树干粗大，木质坚硬，子弹没能打穿，藏在大树背后的罗铮没有动，沉着等待着。

　　很快，重机枪扫射过去，继续侦查其他可疑之地，罗铮悄悄探头观察，很快锁定了重机枪手位置，迅速举枪瞄准过去，锁定了目标，想了想，罗铮将枪口下压，瞄准了重机枪的枪身，冷静的扣动了扳机。

　　咻——的一声，燃烧弹发出了尖啸声出膛，朝目标狠狠的冲撞过去，带着罗铮的战意和愤怒，转瞬间击中了目标，蓬——，燃烧剂炸开，到处飞溅，落在重机枪脸上，燃烧剂的强大附着性让火苗死死粘住目标，迅速烧灼起来。

　　“啊——”重机枪手惨叫出声来，抓起一把泥土捂住伤口位置，试图将燃烧剂捂灭，身体下蹲，消失在战壕内。

　　罗铮冷静的看着这一幕，看到重机枪被燃烧剂烧着，暗自松了口气，这一枪不仅干掉了一名重机枪手，更重要的是干掉了重机枪这种大面积射杀武器，重机枪对大家的威胁性太大了，总攻前必须清除。

　　“头，火烧起来了。”一个声音在耳麦里响起。

　　罗铮回头一看，已经有十几处点起了火，正在蔓延，更庆幸的是风也大了些，火借风力迅速燃烧，罗铮回头看向山峰，笑了，眼睛里闪烁着浓浓的战意。


第2431章 焚烧木屋

　　晴空万里，清风徐徐，茫茫森林里无数黑烟升腾起来，弥漫在虚空中，树林地面，一道长长的火蛇往前推进，将地面枯叶纷纷吞噬，黑烟滚滚，隐约可以看到一些人正在不断变换位置，时不时朝山腰方向开上一枪，而山腰战壕里，无数人也疯狂的对着前面密林扫射，嗷嗷怪叫，喊杀声冲天而起。

　　黑烟弥漫，遮挡住了视线，山腰战壕上的人无法锁定目标，只能凭感觉胡乱扫射，打的很疯狂，但时不时有人被燃烧弹击中，燃烧剂四溅，周围人受到牵连，被击中的更是疼的乱冲乱撞，惨叫声连连，无尽的恐怖弥漫在战壕上空。

　　战斗进入白热化，战壕里的人以为看不清山下情况，不敢冲击出去，只能躲在战壕里被动挨打，等待着黑烟尽快过去，这时，不远处的木屋周围潜伏着两个人，一脸警惕的注视着木屋，正是奉命渗透过来的铁雕和徐刚。

　　木屋内静悄悄的，看不到人影，很诡异的现象，徐刚给铁雕打了个掩护的手势，自己弓着身体快速朝前冲去，快如奔跑的狸猫，几个兔起鹘落就来到了一栋木屋旁边，背靠着木屋，徐刚迅速观察四周。

　　四周静悄悄的，看不到一个人，木屋内也没有任何声响，一切透着诡异，徐刚踮着脚来到木屋窗口，警惕的探头往里面看去，发现里面空无一人，不有一怔，迅速通过耳麦说道：“智囊，没有发现任何人，很诡异啊。”

　　“或许木屋下面有地道，战斗一响，毒贩子都躲进地洞了。”罗铮的声音在耳麦里响起，话语中透着急促的喘息声，正在和敌人战斗了罗铮可不轻松。

　　“那要不要烧？”徐刚不确定的追问道。

　　“烧了外围的，你们隐蔽在木屋，看看有没有敌人钻出来，想办法找到出口，记住，不要进去，直接炸塌地道口。”罗铮叮嘱道，地道可不是闹着玩的，空间狭窄，又不熟悉，下去完全就是送死，不能冒险。

　　“好。”徐刚低声答应道，眼神微凝，将杀气收敛起来，迅速给身后的铁雕打了个手势，两人交替掩护，迅速往前冲了一段距离，隐身在一处木屋角落，这一路都没有发现任何人影。

　　徐刚给铁雕打了个隐蔽的手势，自己冲进了一间木屋内，这间木屋正好有人曾经烧火做过饭，火是现成的，在灶里面，房间里还有各种干柴，都是易燃之物，显然这里是毒贩子的厨房，徐刚大喜，迅速点火，看到房间里还有食用油之类的东西，直接拿出来洒开。

　　火势很快冒了起来，徐刚冲出木屋，拿着火把到处点火起来，铁雕跟在附近时刻戒备四周，谨防有敌人偷袭，没多久，好几处木屋被点燃了，徐刚看着自己的战果心情大好，将火把一丢，端起了跨在肩膀上的武器，看看四周，对铁雕指了指一边方向，见铁雕会意的离开后，自己去了另一边。

　　很快，两人都各自找地方隐蔽好，架起了武器等待着猎物的出现，火势迅速扩大，蔓延开去，浓浓黑烟翻滚着冲向天去，很快，一栋房间里冲出来一个人，满脸震惊的看着燃烧起来的房子，慌乱中就要返回木屋，不远处的徐刚正好看到这一幕，那个房间徐刚检查过，之前并没有人，显然有地道。

　　“嘭——”一声枪响，这个人身体一僵，直挺挺往后倒去，头部被子弹打爆，鲜血狂涌出来，洒满地面。

　　徐刚得手后并没有马上追查上去，而是迅速更换位置重新隐蔽好，耐心的等待着，忽然听到不远处一声枪响，不有回头看去，是铁雕，再往另一侧看去，发现一间木屋内冲出来两个人，徐刚正准备开枪，又是两声枪响，目标应声倒地。

　　“掩护我。”徐刚见铁雕又干掉了两人，马上叮嘱道，端着武器狂冲上去，放佛出击的猛虎，眨眼间来到木屋旁，背靠着木屋看了眼门口躺着的两具尸体，小心的来到窗口，探头一看，发现房间地面有一个四方形地道，旁边有一大块木条制作的盖子，这个盖子和周围地板一模一样，一旦盖好，难以发现地道。

　　地道里探出一个人的上半身来，满脸警惕的查开外面，正好看到同样探头往里查开的徐刚，徐刚脸色一凛，迅速举枪瞄准过去，就要开火，发现对方缩了下去，徐刚低声喝道：“发现地道，我进去看看。”

　　“小心点。”铁雕叮嘱道。

　　徐刚快速冲了进去，来到地道口往下一看，发现下面深不见底，是个斜坡，有木梯子可以上下，下面黑乎乎的，不见了敌人的踪迹，徐刚毫不犹豫的摸出一颗手雷来，朝下面扔了去。

　　地道非同小可，下去一身本领施展不开，太危险，徐刚选择了炸地道，只听轰的一声巨响，尘土飞扬，地道坍塌，将里面的洞口堵死了，徐刚迅速冲出木屋来，冲向另一个木屋，正是徐刚发现有人出来观察了一下后又打算回去的木屋。

　　木屋内静悄悄的，一个人没有，房子中间也有一个地道，旁边有一块盖板，盖板和周围地板一模一样的结构，罗铮拿起来盖了一下，发现和周围木板融为一体，完全看不出来，再次揭开，见地道下面幽深、黑暗，看不到尽头，懒得多想，迅速摸出手雷打开保险，也扔了下去。

　　“轰——”一声沉闷的炸响，地道坍塌下去，硝烟弥漫上来，尘土飞扬，徐刚排排眼前的灰尘，迅速起身离开，来到木屋外面一看，没有再发现从地道出来的敌人，不由低声说道：“摧毁两个地道，铁雕，还有没有发现？”

　　“没有了，估计就两个出口，等等看吧，智囊，接下来怎么办？”铁雕答应着说道，询问起罗铮来。

　　“有大批敌人朝木屋方向冲去，小心点，能打就打，不能打就撤，吸引敌人追击，替其他行动小组的突袭制造机会。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”徐刚答应一声，看了眼前方被熊熊燃烧起来了的木屋，沉声说道：“铁雕，敌人上来了，你左我右，务必挡住冲上来的敌人拖延时间，小心点。”

　　“你也小心点。”铁雕沉声说道，目光熠熠，满是战意。


第2432章 激烈冲杀

　　浓烟滚滚的树林深处，罗铮隐藏在一棵大树背后，冷静的注视着火墙往前扑去，火势虽然不够猛烈，但地面堆积的枯叶很多，燃烧起来黑烟弥漫，汇集一起，将视线彻底挡住，要不是罗铮佩戴了战术目镜，几乎都无法穿透浓烟看见山腰战壕里的毒贩子，耳边时不时响起兄弟们的状况。

　　徐刚和铁雕将木屋点燃后，吸引了二十几个毒贩子冲过去查看，被徐刚和铁雕一口气枪杀五六个，剩下的都隐蔽起来反击，难以推进，战壕里面又冲过去二十几人，双方打的异常激烈。

　　罗铮有些担心徐刚和铁雕能否挡住攻击，不过并不担心两人的安全问题，打不过可以跑，在这片森林里没人能够追上他俩，焦急的眼神不有投向另一侧，渗透上去的行动小组还没有就位，这让罗铮担心起来。

　　忽然，耳麦里响起一个声音来：“智囊，行动小组全部就位，请指示。”

　　“攻击。”罗铮毫不犹豫的下达了进攻命令。

　　“是。”行动小组成员低声喝道。

　　罗铮松了口气，举起了望远镜，只见战壕上方树林里忽然投掷下来几枚手雷，位置不一，但都精准的落在战壕中，震天响的爆炸放佛愤怒的雄狮在咆哮，将周围目标全部吞噬，强大的红光伴随着硝烟弥漫，看得罗铮兴奋不已，成了。

　　“嘭嘭嘭——”五名行动小组成员从五个不同方向冲杀出来，枪平举在肩，朝山下战壕敌人急促点射起来，每一枪都命中目标，转瞬间放到了十几个，罗铮兴奋的喝道：“兄弟们，跟我来，杀上去。”

　　“是。”桑吉、姬武、公孙舞和雪莲低声应道，一个个端着武器朝前面冲了过去，不断点射暴露的敌人，虽然不能做到枪枪爆头，但精准度也非常高了，罗铮则不同，用的是燃烧弹，专往人多的地方射击，燃烧剂炸开，杀伤一大片。

　　“杀——”兄弟们见形势大好，兴奋的怒吼起来，不断变换位置射杀暴露的目标，毒贩子有战壕依托，朝下攻击完全没问题，但朝上的隐蔽性就不够了，完全暴露在上面冲击下来的行动小组成员枪口下。

　　行动小组打的不慌不忙，冲到距离不过战壕二十米左右位置停下来，躲在大冷杉树背后和毒贩子对峙，比拼勇气和枪法，勇气或许敌我双方都差不多，但枪法毒贩子明显差了几个档次，全凭密集火力压住阵脚，如果是只针对一方，毒贩子完全能够胜任，但眼下的局势是两面夹击，而且还是近距离射杀，情况就不一样了，毒贩子面对精准的射杀，很快就招架不住了，纷纷缩回战壕。

　　再狠的人遇到精准点射，加上周围时不时响起被燃烧弹击中的惨叫声，焦臭的尸体味，没人还能够保持冷静，这群毒贩子打仗不怕死，但并不表示所有人都不惜命，许多人慌乱中躲进了战壕，这么一来，反击的火力更弱了。

　　此消彼长之下，罗铮等人再次往前推进了一些距离，敌我双方更近了，另一侧响起的密集枪声让罗铮担忧起来，百忙中扭头一看，发现敌人已经快攻击到木屋，徐刚和铁雕面对几十名武装分子的疯狂攻击，有些挡不住了。

　　罗铮看到这一幕脸色一寒，再看战壕里的敌人基本都缩下去了，便通过耳麦怒吼道：“兄弟们，冲进战壕，近身战，杀啊——”说出反手抓住背后的龙牙战刀，噌的一下拔了出来，朝前面狂冲过去，丝毫不过有可能射杀上来的子弹。

　　桑吉、姬武、公孙舞和雪莲见罗铮冲上去了，也怒吼一声，朝前面猛冲猛打起来，将战壕里冒头的目标打回去，这个时候大家顾不上精准度了，只要敌人缩回战壕就好，免得伤到冲锋的罗铮。

　　行动小组的人听到罗铮的命令，也冲出了掩体，朝前面猛冲猛打起来，敌我双方相距不过二十米，这个距离对于行动小组的人而言，不过两秒钟的事，又是往下冲，速度更快，转瞬间，行动小组成员扑了上去，放佛冲天而将的战术，直接跳入战壕，虎牙军刀就像猛虎的獠牙，狠狠的扎进了目标要害部位，再一拔，带出了一大蓬鲜血来。

　　罗铮距离战壕三十来米，没有第一时间冲进战壕，看到行动小组成员已经杀了上去，顿时大喜，脚下用力一蹬，整个人往前狂冲过去，放佛出膛的炮弹，在虚空中拉出一道残影。

　　“杀——”罗铮冲到战壕附近，一个翻滚过去，顺着战壕土堆滚了进去，堪堪避开一名毒贩子的扫射，身体重心未稳，罗铮手上龙牙战刀切入对方小腹，再顺势用力一搅，拔了出来，带出一道血箭狂飙。

　　一招得手，罗铮用力一撑地面，身体弹了起来，龙牙战刀顺势狠狠朝前劈砍过去，直接卸掉了一名挥舞着刚枪砸过来的毒贩子手臂，手和枪一起掉在地上，鲜血狂喷，毒贩子这才发出凄厉的惨叫声来，啊——！

　　罗铮脸色一沉，奋起一脚将对方踹开，朝前冲去，唰唰两刀，将两名毒贩子直接砍倒在地，忽然看到一道身影扑了过来，一拳轰在一名毒贩子头上，直接将对方轰飞出去，正是桑吉。

　　“头，我来啦。”桑吉兴奋地喊道，嗷——猛虎一般朝前冲去，双手不断拍击过去，没一个能够躲避开桑吉的攻击，只要被击中，无一不倒地没了动静。

　　“我来啦——”姬武挥舞着天子剑也冲了上啦，身旁跟着公孙舞，同样拿着一把天子剑，两人并肩子上，朝另一侧攻击过去，一个攻击，一个防御，招式简单，干脆利落，配合异常默契，没人能够挡住两人的攻击，所过之处，血雨腥风。

　　罗铮见三人迅速往前推进，一边是桑吉，一边是姬武和公孙舞，就像精密的杀人机器，毒贩子根本挡不住，这时，雪莲冲了上来，焦急的对罗铮说道：“他们恐怕坚持不住了？”说着，看向木屋方向。

　　木屋方向有雪莲的爱人，关心在情理当中，罗铮看了眼木屋方向，沉声说道：“铁雕，徐刚，汇报情况？”


第2433章 场面控制

　　战术安排中徐刚和铁雕负责烧木屋吸引敌人注意力，并吸引毒贩子派人上去干涉，这么一来，战壕的毒贩子火力就被分化、减弱了，上下夹击的时候压力就没那么大，战局发展下来，一切都在罗铮计划中，行动小组的人加上桑吉等人，就像虎入羊群，不断追杀着战壕里的毒贩子，战局一边倒。

　　但徐刚和铁雕的压力很大，没有支援肯定会出事，罗铮关心的看向木屋方向，那里大火熊熊燃烧起来，双方打的很猛，毒贩子还有二十几人，其他的已经躺在冲锋的路上，全部被徐刚和铁雕击杀，但剩余毒贩子已经冲了上去，有木屋做掩护，威胁大增，徐刚和铁雕不得不边打边退。

　　罗铮见这些毒贩子居然不回援战壕，难道不怕战壕失手？想到这，罗铮惊讶的看向前方战壕，忽然耳麦里响起了一名行动小组成员的喊声：“智囊，战壕有地道连通，这些混蛋钻进去了，怎么办？”

　　“炸塌地道，堵死他们出来。”罗铮见战壕里果然有地道，和自己猜测无二，毫不犹豫的下达了炸塌命令，只要地道被堵死，毒贩子出不来，战局就基本定下来了，等外面的残敌肃清后，有的是办法解决地道下面的毒贩子。

　　“是。”大家低声应道，很快响起了沉闷的手雷爆炸声。

　　罗铮知道大家在炸地道，不有看向木屋方向，毒贩子已经冲进了木屋建筑群，看不到影子了，完全不在意地道被炸一般，没有了地道他们怎么回去？难道他们不知道地道被抓，被抛弃了？

　　想到这，罗铮迅速通过耳麦问道：“徐刚，铁雕，听到回答问题。”

　　“我是徐刚，这点混蛋还能够应付，智囊放心就是，很快就能结束战斗。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　“剩下十几个，很快解决战斗，你们那边怎样？”铁雕的声音在耳麦里响起。

　　“能解决就好，小心点，我这般战局基本稳定，就看你们的了。”罗铮沉声说道，看向周围，不断有手雷炸塌地道的沉闷声响起，桑吉、姬武和公孙舞慢慢走来，一脸兴奋状，看上去就像没过足瘾一般。

　　“都没事吧？”罗铮关切的问道。

　　“没事，这点场面算啥？”桑吉无所谓地笑道，混没将这点事放在心上。

　　“我这边发现了三个地道入口，已经被炸塌，毒贩子但凡活着的都钻进地道了，不过也被我们干掉大半，接下来怎么办？”姬武惊疑的低声问道，好不容易夺取战壕找到地道口就这么炸了，多可惜啊，怎么攻击地道里面的毒贩子？

　　“别急，这些混蛋属老鼠的，钻地下不好对付，不急，先把地面敌人干掉再说，去帮帮徐刚他们。”罗铮低声说道。

　　“不用了，我们这边基本解决了，马上过来。”一个声音在耳麦里响起。

　　罗铮一怔，朝木屋方向看去，只见更多的木屋被点燃，大火冲天而起，浓烟滚滚，看不到人影，不过，罗铮相信徐刚不会在这种问题上看玩笑，暗自松了口气，通过耳麦说道：“行动小组的兄弟们注意了，把地道全部炸了，留一个就好，再看看周围还有没有出口，发现一个炸一个，我倒要看看这些混蛋在地底下怎么活，自己小心点。”

　　“是。”行动小组成员迅速答应下来。

　　桑吉等人左右无事，也去帮忙了，地底下出口不少，但全部摧毁就不同了，人需要氧气，如果出口全部封死，没有了新鲜空气怎么活？罗铮忌惮地底下复杂的地道网，不敢让大家下去冒险，所以干脆全部炸毁。

　　战斗基本结束，地面毒贩子全部被肃清，徐刚和铁雕急匆匆跑来，一脸兴奋状，徐刚笑呵呵地说道：“发现了两个地道口，全部炸毁，应该没有第三个了，那边木屋用不了多久就会全部烧起来，而且高温之下，就算还有第三个地道口，也没人敢冒出来送死了，这一仗干的过瘾。”

　　“这些对手对于你们来说，太小儿科了。”罗铮笑道。

　　“对手确实有些弱，但依托地道很麻烦，要不是你的办法好，一个晚上淹掉大半，这仗说不定很难打。”徐刚正色说道。

　　“不说这个了，接下来怎么办？”铁雕在旁边追问道。

　　“留一个出口，然后看他们怎么办。”罗铮笑道。

　　“好办法，关门打狗。”铁雕笑道，看看周围，补充道：“我也去帮忙找找看，或许还有其他通气孔或者出入口，这些混蛋在这里经营的时间肯定不短，地道庞大，出口肯定不少。”说着朝一边走去。

　　“我也去看看。”徐刚笑道，急匆匆走了。

　　“头，这里还有一个出口。”不远处的战壕上，桑吉沉声喊道。

　　“好，马上过来。”罗铮惊讶的答应一声，急匆匆跑过去，果然看到战壕里有一个地道，不有好奇的追问道：“刚才怎么没看到？”

　　“被几具尸体挡住了，我刚才重新检查一般，无意中看到了。”桑吉解释道。

　　“太好了，继续检查去吧，这里我看着。”罗铮沉声说道，仔细看看地道口，发现足够一人轻松爬出来，马上通过耳麦低声喝道：“保留我眼前这个，其他都炸了吧。”能通到战壕，说明这个地道地位不低，留着用得上。

　　“明白。”大家沉声答应道。

　　罗铮守住地道口耐心等待起来，不一会儿听到了有人发现地道口的示警声和爆炸声，紧接着又有爆炸声响起，罗铮留意听了一会儿，十几分钟过后，一共有五次爆炸声，这说明发现了五处地道口，暗自感叹起来，这地底下的地道太复杂，太庞大了，也不知道多久才挖通。

　　庞大、复杂的地道网络让罗铮好奇不已，这个据点恐怕不简单，否则怎么可能有这么多地道？罗铮寻思起来，这地底下倒地隐藏着什么秘密？这些毒贩子为什么这么不怕死？为什么这么有战术素养？

　　这一切到底是怎么回事？


第2434章 审问真相

　　正常而言，毒贩子虽然不怕死，但也绝对不至于如此这般玩命，死了这么多人军心都没有散，完全不符合常理，毒贩子因利益而走到一起，没有信仰，怎么可能如此团结？这完全超出了罗铮的理解范畴，隐隐中，罗铮感觉这里面不简单。

　　半个小时后，兄弟们都慢慢回来，能找到了地道口都炸毁，接下来就只有等了，等地底下的人出来，罗铮让大家散开隐蔽，注意四周情况，自己一屁股坐在战壕里等待着，徐刚和铁雕走了过来，在旁边坐下，大家闲聊起刚才的战斗来，一边留意地道口动静。

　　过了几分钟，徐刚忽然脸色一肃，做了个噤声的动作，枪口瞄准了地道口，大家一愣，也反应过来，迅速起身举枪，瞄准地道口做好了射击准备，没多久，里面爬出来一个人，短发，穿着灰旧的迷彩服，手里拿着一把自动步枪。

　　铁雕一个箭步上去，用手枪顶住了对方的脑袋冷冷地说道：“慢慢来，先把枪丢出来，别乱动，小心走火。”用的是国际通用语。

　　罗铮留意观察着对方，见对方身体一僵，脸色苍白起来，低着头，将武器丢到一边，不敢乱动，显然听得懂国际通用语，罗铮大喜，能交流就是好事，正准备询问，就听到对方用国际通用语恼怒的沉声问道：“你们是什么人，为什么攻击我们？我们之间难道有仇怨？”

　　大家冷静的看着对方，不敢大意，徐刚更是上前将对方的武器一脚踢开，但谁都没有乱说什么，铁雕更是看了罗铮一眼，罗铮会意的点头，冷冷地说道：“往日无仇，近日无怨，我们是雇佣兵，至于为什么攻击你们，那得问雇主。”

　　“雇佣兵？你们的雇佣费多少？我双倍给你们，只求你们放我们一马。”对方惊喜的赶紧说道，正准备抬头看罗铮，浑然没有了刚才的慌乱和担忧。

　　“别乱动。”铁雕冷冷地说道，枪口用力顶住对方，不让对方动弹。

　　对方头被手枪顶的更低了些，罗铮冷冷地说道：“少废话，我们怎么可能出卖雇主，雇主的要求很简单，摧毁地道，并没有杀光你们的要求，放你们也不是没可能，那得看够不够利益了。”

　　雇佣兵重信誉，贪利益，罗铮的一番话深得其中精髓，对方更是不疑有他，惊喜地说道：“地道已经全部被你们毁掉，不可能再用，你们的任务已经完成，开个价，只要我们能办到的一定答应。”

　　“你们这么大一个毒品基地，收入肯定不少吧？”罗铮冷冷地说道。

　　“也不是很多，一个亿怎样？这是我们能够拿得出手的极限了，诚意一点，一个亿米金，放我们一马。”对方赶紧说道。

　　“笑话，打法叫花子？我们的出场费都是二个亿米金起步，想让我们放你们一马也不是不可以，五个亿米金，不二价，我这个人不喜欢讨价还价，你只有三秒钟时间回答。”罗铮冷冷地说道，乘机捞一笔也不错，就当给老兵俱乐部的见面礼吧，触手怪的背叛让老兵俱乐部损失惨重，五百亿米金被卷跑。

　　“说。”铁雕沉声怒吼道，一副要动手的样子。

　　“好好好，我说。”对方赶紧答应道，性命没了，再多的钱留着没用，这个道理很简单，更重要的是罗铮等人的打法太凶悍了，杀人不犹豫，这名毒贩子毫不怀疑铁雕会开枪，赶紧说道：“我给你增加一个亿，告诉我雇主是说。”

　　“我说过了，我们不会出卖雇主的。”罗铮冷冷地说道。

　　“你小子居然还有这么多钱，快点，惹恼了老子，再加你几个亿，快点说帐号密码。”铁雕恼怒的喝骂道，一副就要动手的架势。

　　对方丝毫不怀疑铁雕的手段，赶紧报出了帐号和密码，居然是山姆过银行账户，这让罗铮暗自惊疑起来，丢给雪莲一个眼神，雪莲会意的马上从背囊里拿出了一个小笔记本，迅速开机后登陆卫星网络。

　　罗铮趁着雪莲查账、转账之极，冷冷的看着对方喝问道：“你哪国人？”

　　“缅国人。”对方赶紧说道。

　　“找死？”铁雕恼怒的用枪顶住对方的头，迫使对方完全趴在地上，不敢乱动，罗铮惊讶的看向忽然失态的铁雕，却听铁雕冷冷的喝问道：“你后脖颈的纹身怎么回事？说。”

　　“纹着好玩的。”对方赶紧说道，一副慌乱的样子。

　　罗铮好奇的探头一看，果然看到了对方后脖颈有个纹身，大拇指大小，上前一步仔细看去，发现是一朵樱花，不由大吃一惊，这朵樱花的样式罗铮不止一次见过，分明是倭国樱花级忍者，级别已经不低了。

　　看到这一幕，罗铮暗自吃惊起来，给大家打了个小心的手势，假装不知情的喝问道：“地下还有多少人？藏着多少毒品？你是什么人？”

　　“毒品已经全部被水泡了，还有五十来人，一大半受伤，剩下的也不敢再战了，我是这里的头领，请放我们一马吧，万分感谢。”对方赶紧说道。

　　罗铮并不是很相信对方说的话，但从对方说话的语气和方式中明显感觉到是倭寇，也不点破，沉声追问道：“你真的愿意多给一个亿？”

　　铁雕和徐刚惊讶的看向罗铮，搞不懂罗铮这是唱的哪出，但当着对手的面不好多问，见罗铮打了个稍安勿躁的手势，知道罗铮这么干有原因，都会意的点头不语，毒贩子头领脸朝地面，根本看不见大家，听到罗铮的话顿时大喜，赶紧说道：“好，说话算数，还请告知。”

　　“废话，账上钱够不够？”铁雕恼怒的喝问道。

　　对方马上又报了个帐号出来，急切地说道：“这个帐号里面有三亿，全部给你，告诉我你们的雇主是谁，另外两亿算我的雇佣费，帮我干掉你们雇主就好，两个亿买一颗人头，对于你们来说太简单了，行不行？”


第2435章 细雨计划

　　贩毒分子有钱不假，但也不至于这么阔绰，出手就是几个亿，根本无所谓一般，而且看起来身价远远不止这点，这让罗铮暗自留了个心眼，冷冷地说道：“出卖雇主不可能，佣兵也有自己的底线，不过，两个亿买一颗人头，这笔生意不错，我接了，就看你账户上有没有这么多钱。”

　　“肯定有。”对方赶紧说道：“我怎么确认你是否办到？”

　　“说到底还是想知道雇主是谁？”罗铮冷哼道，见雪莲对自己做了个转账成功的手势，点点头，看向毒贩子头领继续说道：“你们战斗力不错，盘踞这里很久了吧？没想到你们居然有这么庞杂的地道，差点被你们干掉，昨天居然主动出击，你们是怎么发现我们的？”

　　“我饲养了不少山鹰，他们发现人类就会跑来示警。”对方赶紧回答道。

　　“问你盘踞这里多久了。”铁雕不满的喝道。

　　“这里到底多久我也不知道，从小被绑到这里，最后入了伙。”对方回答道。

　　罗铮一听就知道对方在撒谎，也不揭穿，沉声喝问道：“你叫什么？”

　　“左烈虎。”对方沉声说道。

　　这时，雪莲又做了个转账成功的手势，这意味着两笔钱一下子全部到账，罗铮点点头，摸出手机来看向铁雕，铁雕会意的一个手刀将对方打晕过去，然后拖出来放倒边上，方便罗铮正面拍照。

　　拍照完毕，罗铮将照片发给了蓝星，让蓝星马上追查对方身份，雪莲也用笔记本上的摄像头给对方拍照，快速追查起对方身份来，铁雕惊疑的低声问道：“这个混蛋有古怪，你是不是看出了什么？”

　　“应该是倭寇，樱花级忍者，实力不凡，刚才都是在装，这个家伙不简单。”罗铮低声回答道，看向雪莲。

　　雪莲会意的入侵倭寇忍者组织，迅速排查起来，几分钟后，雪莲对罗铮说道：“基本可以确认了，这个家伙叫山木佐佐，樱花级忍者，高级特工，‘细雨’计划的现任负责人。”

　　“‘细雨’计划是什么东西？”罗铮惊讶的追问道。

　　“稍等。”雪莲快速敲击着键盘，罗铮盯着昏迷不醒的山木佐佐沉思起来，隐隐感觉这个计划不简单，耐心等待起来，没多久，雪莲打开了一份机密文档看了一会儿，脸色凝重的对罗铮说道：“找到了，是毒品计划。”

　　“什么意思？”罗铮惊讶的追问道。

　　“细雨润无声，就是将毒品慢慢卖到我们国家，摧残我们的年轻一代，像细雨一样毒害我们的社会，这个计划从华夏国成立当年开始实施，至今好几十年了，这几十年来弄了多少毒品到我国难以估量，收入全部用于队伍建设、武器购买等等，好狠毒的计划。”雪莲惊讶的解释道。

　　“马上将这个计划相关资料发给蓝星。”罗铮脸色一寒，看向地上的山木佐佐眼睛里满是杀气，旋即看向徐刚沉声说道：“这些人果然不简单，原来是倭寇，我说他们打仗怎么这么玩命，战术配合也有军方的影子，原来是这样，这个人交给你了，他们在这里经营了好几十年，收获不少，让他把贩毒的经费全部供出来。”

　　“好，这个我最喜欢，倭寇亡我之心不死，这个混蛋，看老子怎么收拾你。”徐刚脸色沉重的答应道。

　　老兵俱乐部产生于当年的大革命，对倭寇最是痛恨，谁也没想到这个据点是倭寇苦心经营、毒害自己国家的地方，徐刚怒了，铁雕也怒了，要不是罗铮有其他安排，早一拳轰爆了对方的脑袋，见徐刚将对方提到一边准备审讯了，狠狠的看向罗铮说道：“里面还有不少，肯定也是倭寇，这边畜生都该杀。”

　　“嗯，倭寇亡我之心不死，居然在这里经营毒品中转基地，将金三角的毒品弄过来这里，然后转卖到国内，危害我国，好狠毒的计划，这一干就是好几十年，这个地方必须摧毁，交给你了，不过得等徐刚那边结果出来后。”罗铮沉声说道。

　　“明白，这帮畜生经营了好几十年，收益肯定不少，正好拿出来装备咱们，你之前分析的对，这帮人懂军事战术，打仗不怕死，根本不像普通的毒贩子，原来是倭寇，说不定他们都是倭寇军方的人，派来这里既能协助贩毒，守住据点，又能锻炼自己的部队，据我说知，倭寇一直在秘密锻炼自己的部队，不过不在本国，都是在其他国家，甚至恐怖组织里面也有。”铁雕沉声说道。

　　“你说的这个情况我们也掌握了，既然碰上了，就必须摧毁。”罗铮沉声说道，听到不远处有撕心裂肺的惨叫声响起，不由回头一看，是山木佐佐。

　　铁雕低笑着解释道：“徐刚懂分筋错骨，这种手法能够将疼痛放倒十倍以上，只要捏碎一点骨头，正常人都扛不住，就算训练有素的特工也扛不住这种超出人类极限的疼痛，自我催眠都不行，用来审讯最好。”

　　“分筋错骨？有点意思，难怪叫奔雷手。”罗铮笑道。

　　“不，奔雷手并不是说这个，而是说他的攻击速度和凶猛程度，快如奔雷，凶狠无双，像雷一样快，像雷一样猛，等着吧，就算菊花级忍者，也扛不住分筋错骨，最多一分钟就崩溃。”铁雕解释道。

　　“这么厉害？”罗铮惊讶的追问道。

　　“当然，人类忍受痛苦是有极限的，经过特殊训练过的特工或许承受力强很多，但也不是没有限度，当痛苦放大到十倍，甚至更多，而且还是痛入灵魂的那种，意志力直接奔溃，大脑一片空白，什么都痛的想不起来，只想早点死，问什么自然回答什么，没人能够扛得住，我也扛不住。”铁雕正色的解释道。

　　“太好了，我们看看去，看能掏出点什么猛料。”罗铮惊喜地说道。

　　两人走到徐刚跟前，见山木佐佐满脸惨白，鼻涕眼泪不受控制的流了出来，目光呆滞的看着前方，没办法聚焦，徐刚已经停止了手上动静，见罗铮过来，说道：“可以了，随便问，发现不对劲提醒我一声，我再给他来一下。”


第2436章 严讯逼供

　　审讯的方法有很多种，心理攻击，身体摧残，药物诱供等等，徐刚用分筋错骨手法审讯，痛在灵魂深处，这有点灵魂攻击的味道了，罗铮不确定这种手法有没有作用，但看起来不错，便蹲下来，看着山木佐佐沉声追问道：“姓名。”

　　“山木佐佐。”对方机械地说道。

　　“你来这里干什么？”罗铮确定了对方的身份信息后，直接跳开这段，询问起对方目的来，目光熠熠，不放过任何细节，免得被对方欺骗。

　　“收集金三角毒品，转卖给华夏国。”山木佐佐有些机械的继续说道。

　　“你们获益多少？帐号和密码告诉我？”罗铮沉声说道，一边看了雪莲一眼。

　　雪莲会意的上前来，做好了记录的准备，山木佐佐一口气说了三个帐号和密码，没有丝毫停顿，可见对方对帐号的熟悉程度之高，肯定平时没少用这些帐号周转经费，让罗铮更没有想到的是，这个家伙掌握了十多亿米金，具体数额自己也说不清楚，只能等雪莲打开账户确认了。

　　罗铮一想到这些钱都是毒害国家所得，心情就格外沉重起来，当年的鸦片战争差点亡国，损失惨重，现在倭寇继续用这招，但更隐蔽了，其心可诛啊，罗铮脸色一沉，看向山木佐佐继续问道：“最近有山姆国特工找你没？目的是什么？”

　　“有，让我帮忙盯着边境，发现有陌生面孔马上汇报。”山木佐佐说道。

　　“这么说你已经将我们的情况汇报上去了，你们和山姆国特工是什么关系？”罗铮沉声反问道，脸色凝重起来。

　　“是，昨晚汇报的，合作关系，我们提供情报，他们提供资金，仅此而已。”山木佐佐回答道。

　　罗铮知道山木佐佐是樱花忍者，特工，这种人不仅有自己的骄傲和荣誉，不会轻易被收买，想了想，追问道：“和你联络的山姆国特工是谁？住哪里？”

　　“不知道，都是电话联络，凭声音判断对方身份，电话经常换，都是本地公共电话号码，在首府。”山木佐佐定定的回答道，显然还没有从刚才的疼痛中清醒过来，不过，目光有些聚焦，多了些神情。

　　罗铮见问不出太多东西来，忽然话锋一转，问道：“前些天神秘部队伏击华夏国军队的事你听说了多少？”

　　“听说过这事，不知道谁干的。”山木佐佐回答道。

　　罗铮不确定对方时不时在撒谎，看上去对方有可能从疼痛中清醒过来，便看了徐刚一眼，徐刚会意的点头，走了上来，大手一探，死死抓住对方后背脊梁骨用力一捏，再不规则的扭动了几下。

　　“啊——”山木佐佐发出了凄厉的惨叫声，这个叫声刚出口，声音就戛然而止，仿佛被扭断的脖子的打鸣公鸡，山木佐佐张大了嘴，目光定定的看着前方，痛的失声了，整个人一僵，摔倒在地，嘴巴依然张的大大的。

　　徐刚上前拍打了几下，将对方扶正，罗铮看得出来，山木佐佐刚才是痛晕过去了，现在已经醒来，但疼痛感充斥着对方的大脑，意识奔溃，失去基本判断，正是审讯的时候，赶紧追问道：“伏击华夏国军人的事谁干的？”

　　“不知道，听说是山姆国，但上面要求不许打听，这段时间不许乱跑，不许出货。”山木佐佐赶紧说道。

　　“你们和反政府军什么关系？”罗铮追问道。

　　“合作关系，反政府军接受了我们的援助，对外是上下级关系，便于掩护身份，不让别人怀疑这里，反政府军军事训练都是我国派人过去的，还有武器支援。”山木佐佐机械性的回答道。

　　“你们和政府军的真实关系是什么？”罗铮追问道。

　　“反政府军想取代政府军执掌这个国家，双方打的越猛，对我们的依赖越大，政府军和华夏国走的近，扶持反政府军对我们有利，但反政府军背后还接受了山姆国的秘密支持，山姆国从中调解，让反政府军和政府军悄悄达成合作，表面上继续打仗，但打的都是不听话的部落和组织，演戏给华夏国政府看，顺便找华夏国要好处，具体是不是这样不好说，没有足够证据。”山木佐佐赶紧说道。

　　罗铮一听脸色大变，果然和自己猜测的无二，虽然没有证据，但这种事不可能空穴来风，多少有些因素，政府军和反政府军暗地里合作，表面打的激烈，可以借此为借口找华夏国要各种好处，背后还能得到山姆国和倭国的支持，实际打的又是不服从命令的部落和组织，一石四鸟，好大的一盘棋啊。

　　徐刚见罗铮没有再问，不由好奇的看过来，旁边雪莲也拍拍罗铮的肩膀，做了个转账成功的手势，罗铮会意的点头，钱到手就好办，对方身份已经确认，是倭寇，地道地下也是倭寇，这个据点是为了细雨计划而存在的，对国内危害非常大，必须连根拔起。

　　想到这，罗铮摸出手机来，询问道：“你的上级电话号码多少？”

　　这时，山雕从山木佐佐背后摸出一个卫星电话来，递给了罗铮，罗铮接过去递给了山木佐佐，沉声说道：“告诉反政府军首领，我们是政府军雇佣来的，让他洗干净脖子等着。”

　　山木佐佐接过去拨通了一个号码，等接通后按照罗铮的吩咐说了一遍，罗铮一把抢过卫星电话，用国际通用语冷冷地说道：“小子，我们是血蛭雇佣兵，随时都会出现在你的身后，等着吧，我们马上就到。”说着将电话挂掉。

　　原本罗铮想留对方一命，让对方将政府军找雇佣兵对付反政府军的消息传出去，但确定了对方倭寇特工身份后，特别是这个混蛋组织毒品贩卖毒害华夏国，获利大的惊人，罪孽深重，死有余辜，这种人不可能留，否则上级都不会答应。

　　干掉山木佐佐之前将雇佣兵的消息传出去，并声称自己是血蛭佣兵团，血蛭佣兵团背后的老大是北极熊国，上次黑暗教会非洲沙漠基地一战，血蛭王临战反叛足以说明这点，嫁祸给北极熊国足以将这潭水彻底搅浑。


第2437章 新的线索

　　北极熊国和山姆国不对付全世界都知道，将事情嫁祸给血蛭佣兵团才能让反政府军产生怀疑，反政府军一旦得到北极熊插手缅国局势的消息，肯定会产生怀疑，甚至动摇和政府军的合作，最起码会产生戒备，这么一来，这潭水就彻底混了，就能够趁机乱中取栗了。

　　该做的已经做了，罗铮起身来，做了个抹脖子的手势，朝一边走去，摸出了手机来，罗铮相信徐刚等人会做的非常赶紧，正准备拨打电话，耳麦传来蓝星的声音：“头，秘密通讯渠道，有急事，是否方便说话？”

　　秘密通讯渠道意味着只有自己能听到，罗铮看看四周，徐刚一拳将山木佐佐轰杀，捡起几颗手雷往地道扔过去，准备将这最后一个地道也炸了，便走远了些，低声说道：“说吧，可以了。”

　　“山木佐佐的身份信息可以确认了，是倭寇特工，‘细雨’计划已经报上级，上级震怒，要求彻底摧毁这个基地，一个不留，不过要做的干净点，另外，我们的卫星侦察到政府军部队往北面开进，坐标一会儿发你手机，大约一千人左右，意图不明，根据情报人员发来的情报，反政府军也在集结，意图不明，上级的意思是你自己判断决定。”蓝星赶紧说道。

　　“政府军和反政府军都动起来了？看来又要攻击某个部落。”罗铮冷笑道。

　　“嗯，你们审讯谈话我这边都通过卫星信号收听到了，有录音，马上转给上级，没想到这个毒品中转据点居然是‘春雨’计划的实施平台，这帮倭寇亡我之心不死，该杀，上面会另外派部队去善后的。”蓝星沉声说道，话语中透着愤怒。

　　“好，我们摧毁地道，将敌人全部堵死在地下，让他们做耗子，地道里面来不及探查情况，另外派部队过来接管也好。”罗铮沉声说道，脑子里满是政府军和反政府军集结行动的情报，隐隐感觉要出大事，忽然灵机一动，说道：“让我们的情报人员动起来，搞清楚政府军总统位置。”

　　“你要直接找缅国总统谈谈？”蓝星惊疑的追问道。

　　“不一定，知道他们位置终归是好的。”罗铮沉声说道，计划还不够成熟前，罗铮没有说出来的习惯，补充道：“还有什么要说的？”

　　“暂时没有，上面有什么命令会马上通知你，小心点。”蓝星答应道。

　　这时，徐刚等人围拢上来，最后一个地道已经被炸塌，地道下面的人全部出不来了，这个据点算是彻底废掉了，死的都是倭寇，大家没心理压力，至于地底下有什么战利品，大家十几亿米金到手，谁还会在乎其他？都露出了胜利的笑容，徐刚更是竖起了大拇指说道：“智囊，这一仗打的过瘾，收获颇丰。”

　　“嗯，有个情报，政府军集结了一枪正规军朝北面走来，反政府军也在集结，双方目的不明，初步怀疑又是要攻击某个不服从领导的部落或者组织，缅国局势错综复杂，但归结起来只有一点，那就是政府军和反政府军都在利用这个复杂局势发展壮大自己。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，咱们怎么破局。”铁雕沉声追问道。

　　“是啊，怎么破局？”罗铮一时也没有更好的办法，看着远方沉思起来，桑吉等人慢慢走了过来，大家也看着周围沉思起来，都想不出更好的办法，没多久，行动小组的人也过来，毫无无损，这一战大家杀敌无数，没一人受伤，大胜。

　　徐刚打了个手势，走上来的行动小组成员迅速散开四周戒严起来，大家继续更带着，过了一会儿，罗铮忽然脸色一肃，吐了一口浊气，旁边铁雕惊喜的追问道：“是不是有想法了？”

　　“谈不上，有个思路，大家帮忙参详参详。”罗铮沉声说道，看着前方密林，太阳已经升到了天空中，清风拂面，空气中夹杂着浓浓的血腥味，山腰下的火势已经渐渐熄灭，木屋也烧的差不多了，罗铮目光一凝，解释道：“缅国对于我国而言，是重要的出海战略合作国，必须交好。”

　　“嗯，这个我们也多少知道些，国家周围被包围，岛链封锁，从缅国出海不仅缩短了路途，还减少了成本，更重要的是打断了岛链，确实是个伟大的构想，这个战略非常好，但和我们这次行动有什么关系？”徐刚好奇的追问道。

　　“让缅国和我们合作，促成国家出海战略的实施，是我本次行动的重要目标，至于追剿黑暗教会的人，也是必须解决的，这两者有必然关系，山姆国也好，黑暗教会也罢，都想拉拢政府军，至于反政府军，只不过是这两股力量威胁政府军的棋子，不足为虑。”罗铮沉声说道。

　　“你的意思是找缅国总统谈谈？”铁雕惊讶的追问道。

　　“不是不可以，不过需要周全计划，否则会适得其反。”罗铮沉声说道，抬手看了眼腕表，沉声说道：“这里被攻击的消息已经传出去了，反政府军有可能派兵过来，我们必须尽快撤离，沿路往西，去看看一千政府军想干嘛？”

　　“你的意思是？”徐刚惊讶的追问道。

　　“在这个敏感时期，政府军不可能轻易出动，这里面肯定有别的原因，或许和黑暗教会有关，或许没有，但我们一时找不到黑暗教会的影子，去看看也好，说不定能发现些什么。”罗铮沉声解释道。

　　“也好。”徐刚答应道，没有更好的去处，去看看也未尝不可。

　　“告诉兄弟们，十分钟时间打扫战场，把用得上的都带上。”罗铮沉声说道，这一战消耗不少弹药，必须补充，口径不一，只能用毒贩子的武器弹药，好在大家体力充沛，把消耗的数量补齐就好，倒也不会影响行军。

　　“政府军会不会是找反政府军算账？”铁雕在旁边低声分析道。

　　“不好说，先看看吧，我感觉这里面的事不小，错过了可惜。”罗铮笑道。

　　“也是，看狗咬狗也不错，这种好戏错过了可惜。”铁雕笑道。


第2438章 沙彪议事

　　茫茫森林，群山起伏，一处四面环山的峡谷中，山崖陡峭，地面平坦，一条河蜿蜒而过，许多木屋依河修建，炊烟袅袅，时不时响起犬吠声，开阔处，一些背着武器的人巡逻着，无形中以一栋高大的木屋为中心，木屋外面有十几个人站岗，不允许人轻易靠近，两条狼狗更是虎视眈眈的盯着周围。

　　木屋内宽大的客厅摆放着一些木椅子，一名彪形大汉正寒着脸不语，身穿迷彩作战服，风纪扣解开，露出了一条粗大的黄金项链，目含凶光，周围站着十几个背着武器的汉子，目视前方，大气都不敢吭一声，一股无形的压力弥散开去。

　　彪形大汉两边坐着四个人，也都沉默不语，脸色非常难看，其中一个偏瘦的中年人，留着一撮小山羊胡，三角眼里闪烁着一抹不为人察的冷光，阴郁的脸上挂着一抹似笑非笑的表情，看着彪形大汉低声说道：“司令，如果中转站真的遭到不明武装攻击，如果真如他们所言，是政府军雇佣的人干的，那目的呢？”

　　“军师，我沙彪纵横这百万大山也不是一天两天了，放眼整个缅国，除了政府军还有谁敢跟我们对着干？再说，找人干我们，切断我们的经济来源，这不是逼着我们没活路吗？山姆国协调我们以和为贵，双方罢战，他们找雇佣兵来，完全可以将责任全部推掉，这官司打到山姆国也没办法，但我们损失就大了，这口气我接受不了。”彪形大汉恼怒的沉声说道。

　　“对，司令，咱们是反政府军，您是我们的司令，反政府军不反了，我们还怎么获得政治生存空间？还有谁跟着我们干？我们又怎么和其他人要利益？山姆国也好，倭国也罢，依我看都不是好东西，他们之所以拉拢我们，说到底就是想利用我们对政府军施加压力，好让政府军听他们的，要我看，咱们继续犯，没必要和谈。”旁边一名光头汉子一脸激动的提议道。

　　“对，犯他娘的，我们反的越凶猛，给政府军施加的压力越大，山姆国和倭国给我们的好处就越大，越离不开我们，一旦我们不犯了，先不说兄弟们军心散了，万一政府军真找雇佣兵来对付我们，我们还没地方说理去，不是亏大了？不管这次是不是政府军干的，我们就栽在他们头上，要求他们赔偿损失，交出凶手，否则就不答应，官司打到山姆国也不怕，让山姆国赔偿也行。”另一名汉子说道。

　　被称之为军师的人冷哼一声，大家都选择了沉默，显然这个叫军师的人威望也不低，至于被称之为彪形大汉的沙彪，正是反政府军的最高首领，刚刚接待了山木佐佐的电话，还有罗铮的威胁，威胁对于沙彪而言根本无所谓，没放在心上，但山木佐佐的信息让沙彪不得不重视。

　　先不说山木佐佐说的情况是否属实，但毒品中转基地已经被摧毁，反政府军损失了一个巨大的经济来源，这让沙彪不得不认真考虑，将四名心腹都叫来研究这个问题，沙彪看向军师沉声说道：“军师，你的意见呢？”

　　“我的意见是先调查一下，确定凶手是不是政府军雇佣来的，如果是，那没二话，如果不是，咱们挑起战火不合适，毕竟山姆国放出狠话了，这个时候出手等于拒绝了山姆国的善意，我们的政治支持就少了。”军师提议道。

　　“少就少，山姆国不支持的时候我们不照样活的好好的？”一名不满地说道。

　　“没错，没有山姆国我们确实活的很滋润，但有今天的格局和气候么？现在要人有人，要枪山姆国给，以前能行？如果我们什么都不顾，山姆国只需要断了我们的子弹供应，我们的枪就是烧火棍，当然，我们可以去买，但钱呢？这次在中转站囤积了大批货等着出手，没想到遭到攻击，估计全部被毁了，损失了一大笔钱，诸位都是聪明人，算算就知道了，我们损失的起吗？”军师冷冷的反问道。

　　所有人听到这都沉默了，家大业大，考虑的东西自然就多了，沙彪也不得不认真考虑军师分析的问题，这时，之前说话的汉子不满的责问道：“军师，您考虑周全，凡事为兄弟们好这点都知道，但有个问题，如果这帮人真的是政府军雇佣来的，目的就是摧毁我们的经济收入，断我们的后路，怎么办？”

　　“对啊，稳重是一种做法，但要是真的这样，那我们就处于被动挨打的局面，还不能还手，这太憋屈了，还有，那些人不是自称血蛭佣兵团吗？这可是世界鼎鼎大名的雇佣兵团，听说有北极熊国背景，北极熊国和山姆国不对付，政府军找他们来对付我们，完全可以将责任撇开啊。”另一人附和道。

　　“你们说的没错，这个可能性是存在的，但也不能盲目冲动，应该做适当调查，收集证据，反正不差这几天，我亲自带人过去现场看看，看能不能收集到对我们有力的证据，然后再做打算，如何？”军师看着沙彪急忙提议道。

　　不等沙彪回答，一人急匆匆闯了进来，这种级别的会议当然不准任何人随意冲进来，沙彪大怒，这还了得，拿起旁边的手枪就瞄准过去，准备将对方射杀，待看清楚对方是谁后脸色一沉，慢慢放下手枪惊疑地问道：“什么情况？”

　　“报告总司令，十万火急，我们的情报人员刚刚发来消息，政府军出动一千人的正规军朝可钦族去了，看来，他们这是盯上了可钦族，打算将整个族吞并，那可是好几万人的大族，一旦被吞并，政府军的力量就又抢了几分，他们这是要大肆争夺地盘啊。”来人急切地说道。

　　“什么，你再说一遍？”沙彪脸色一沉，目光中闪烁着冷冷的寒意，死死盯着进来的人，就像一匹即将暴走的饿狼。


第2439章 两方反应

　　进来的人赶紧将情报和自己的猜想复述一遍，旁边一名健壮汉子噌的站起来，看着沙彪恼怒地喊道：“大哥——，还犹豫什么，这不是明摆着的吗？我们上当了，山姆国表面协调双方罢战，但实际上呢？政府军暗地里找人摧毁了我们的中转基地，断了我们的财路，明面上更是直接出动部队抢占地盘，一旦可钦族被他们吞并，全国所有可钦族就都成了政府军的人啦。”

　　“对，他们这是虚实结合，一边雇佣和山姆国不对付的北极熊国背景雇佣兵团暗地里对付我们，一边出动部队明着抢占地盘，这是把我们往死路逼。”另一人急切的看着沙彪喊道。

　　沙彪冷冷的看了大家一眼，目光最后落在军师身上，军师无奈的点了点头，虽然感觉这里面不对劲，但很清楚，再继续劝下去就是和其他几个人作对了，这对自己不利，沙彪没想太多，见军师点头同意，脸色一寒，恼怒地说道：“还好咱们之前别的缘故集结了一些部队，马上组织起来，咱们也去看看。”

　　“不可。”军师忍不住阻止道，见大家都盯着自己看，没有退缩，沉声解释道：“诸位，中转基地遭到攻击的事肯定会传开，如果我们出兵，政府军那边自然也会知道，假设这件事是政府军干的，他们一旦得知我们出兵，就知道事情暴露了，肯定会猛烈反击，甚至找山姆国出面，因为我们拿不出证据，山姆国肯定偏袒他们，假设这件事不是他们干的，一旦得知我们出兵，一样会找山姆国出面，最后吃亏的还是我们。”

　　“难道我们就此罢休？”一名健壮汉子恼怒的反问道。

　　“不，这件事肯定不能就此罢休，我只是想提醒大家，报仇有很多种办法，为什么选择最不适合我们的这种呢？”军师毫不客气的反问道。

　　“对，大家别急，军师，说出你的想法。”沙彪阻止其他人发言，看着军师沉声说道：“放开了说，别顾虑，事关兄弟们的将来，这是大事，不能马虎。”

　　“总司令英明。”军师拍了记马屁后继续说道：“既然政府军能雇佣别人来攻击我们，我们为什么不能假冒成雇佣兵去攻击他们？华夏国前段时间不是遭到了伏击吗？我们假扮成华夏国军人攻击政府军也好，反正就是将这潭水搅浑了，就算他们找来，我们也可以将责任推的干干净净，将脏水泼在华夏国身上。”

　　“军师高明。”旁边健壮汉子敬佩的竖起了大拇指说道。

　　“有道理，这个办法好，他们玩阴的，我们也不含糊。”沙彪赞许地说道，想了想，继续说道：“假扮华夏国军人可不好办，需要一支拿得出手的部队，血狼，你带着我的警卫连过去，咱们也学那伙人，攻击政府军的经济要害部位，让他们也尝尝痛苦是什么滋味，记住，一定要做的干净点。”

　　一名健壮汉子沉声答应道：“大哥放心，就是死也要完成任务。”

　　“别死不死的，不吉利，好好活着，好好干，大把富贵还在等着我们，你的能力我很清楚，这件事交给你我也放心，军师，你看攻击哪里合适？”沙彪说着看向军师，满眼询问色彩。

　　“依我看，就码头吧，虽然距离有些远，但更具隐蔽性和突然性，政府军最大的经济来源是码头，我们是毒品，他们攻击我们的毒品，我们就攻击他们的码头，晚上突袭，打完就跑，不以杀敌数量为目标，摧毁码头上的设备，让码头几个月无法正常运转就好了。”军师冷冷地说道，阴郁的脸色满是杀气。

　　“好，就这么办，这里过去需要几天山路，为了避免暴露，最好多绕一点，另外，我们带少部分人去可钦族看看，人少不会引起怀疑，但可以吸引政府军的注意力，替兄弟们打掩护，军师，你看如何？”沙彪沉声追问道，作为一名反政府军的首领，能混到今天这个地步，沙彪可不傻，知道该怎么做。

　　军师有些佩服地说道：“司令英明，声东击西，这个办法好，不过，最好您亲自出动，带上警卫营另外两个连就够了，警卫营是咱们最能打的部队，一个去摧毁码头，还剩下两个连，一并带上，以防不测，有两个连在身边安全些。”

　　“好，就这么办，去安排吧。”沙彪见大家都没有反对意见，毫不犹豫的下定了觉醒，倒也有几分杀伐果断的枭雄本色。

　　……

　　缅国政府军办公大楼总统办公室，总统正在伏案办公，一身得体的西装，头发梳理的非常整齐，看上去透着一股儒雅气质，这时，一名中年人急匆匆敲门机那里，总统抬头一看是自己的情报长官，不有惊讶的追问道：“发生什么事了？”

　　“总统，刚刚接待潜伏在沙彪身边的情报人员发来的情报，沙彪安排一支部队秘密离开，目的不明，并亲自带着两个警卫连离开了老巢，朝可钦族方向去了，看起来有什么目的。”情报长官赶紧解释道。

　　“两个警卫连，这点人能干什么？他应该不是想主动发起战争，有别的原因吧？查过没？”总统沉声追问道。

　　“报告总统，查过了，他们一处毒品中转基地遭到攻击，已经被摧毁，凶手身份不明，会不会是他们以为我们干的？加上我们对可钦族下手，他们只怕是怀疑我们摧毁了他们的经济来源，又在秘密发展壮大。”情报长官赶紧解释道。

　　“有道理，可我们去可钦族并不是为了攻击他们，而是邀请他们合作，并没有抢占地盘的意思，这是怎么回事？你马上和山姆国秘密联络，将情况告诉他们，让他们找沙彪那个大傻子协调吧。”总统恼怒的追问道。

　　“是，只是他们未必知道我们只是和可钦族洽谈合作的事宜，而且是因为山姆国的安排才去的，是配合他们行动，并不是去抢地盘，但我估计沙彪以为我们是去抢地盘了。”情报长官担忧的分析道。

　　“将你的猜想告诉山姆国，让他们协调吧。”总统不耐烦的说的，头也不抬，继续伏案工作去了，并没有将这件事放在心上。

　　情报长官欲言又止，最后还是转身离开。


第2440章 变数再生

　　两天后的中午时分，太阳变得炙热起来，静静的注视着茫茫森林，清风徐徐，摇动着高大而茂密的树林，一群小鸟在树冠枝头喧闹着，追逐着，叽叽喳喳，给这片宁静的山岭带来几分生机，天空中，一只山鹰掠过，怪叫一声，吓得小鸟群纷纷钻入树丛中，转眼不见了踪迹。

　　忽然，鸟群受惊了一般从树丛中飞了出来，到处乱飞开去，茂密的树林里不知道什么时候开过来一只正规军，足有上千人之多，统一的制服，统一的武器装备，一个个脸色冷峻的注视前方，沉默不语，无形的杀气弥散开去。

　　队伍很快停下来，前方跑过来已经侦察兵，慌慌张张，看起来很害怕的样子，队伍中，一名领头的上校不满的冷哼一声，看着来人冷着脸喝道：“慌什么？”

　　“报告，前面一千米就是可钦族居住山谷了，他们早有防范，部落武装已经就位，干掉了侦察班的其他几名弟兄。”侦察兵赶紧解释道。

　　“什么？他们为什么动手？我们并没有敌意，难道你们表现出了敌意？”上校惊讶的沉声问道。

　　“不知道原因，兄弟们上去交涉，武器保险都没有打开，他们上来就动手，要不是我跑的快，恐怕无法将情报带回来了，兄弟们死的好惨啊，近距离密集射杀，身体都打烂了。”侦察兵一脸愤怒的说的。

　　周围部队听到这番话，冷峻的脸上多了一些怒火，上校更是脸色一寒，恼怒地说道：“这帮混蛋，真以为我们不敢动手了么？”

　　“先别急。”旁边一名同样佩戴着上校军衔的中年人沉声说道。

　　“参谋长，你的意思是？”之前的上校恼怒的追问道。

　　被称之为参谋长的人沉思着说道：“这件事有些古怪，他们为什么上来就动手？我们并没有敌意，只是邀请他们合作罢了，不同意也没必要动手啊？就算他们误以为我们带兵过来是为了围剿他们，也得搞清楚状况吧？不是说山姆国已经安排人交涉好了，我们只是走个仪式么？”

　　“你这么说倒是提醒了我，确实有古怪，你的意思是？”上校惊疑的问道。

　　“马上将情况汇报上去，另外，重新安排人过去交涉一番，查明原因，算了，我亲自带一个连过去吧。”参谋长沉声说道。

　　“不用，一连，你们去一趟。”上校看着一名连长叮嘱道。

　　“是。”连长沉声答应道，参谋长不放心的叮嘱了几句，连长连连答应，大手一挥儿，带着自己的连队急匆匆去了。

　　上校则叫来通讯兵，通过单兵电台和上级取得联系，赶紧将情况和自己的判断以及安排说了一遍，最后补充道：“大概情况就是这样，接下来怎么办？是打还是谈？请指示。”

　　“你的处理很正确，先探明情况再定。”一个声音在话筒里响起。

　　“是。”上校赶紧答应一声，挂了电话后对参谋长点点头说道：“情况有些复杂，我感觉要出事，你带一个营上去接应，以防万一，我在这里部署一番，扎个口袋，一旦可钦族要动武，你们边打边退，将他们引过来一举歼灭。”

　　“明白了。”参谋长答应一声，带着一营部队迅速朝前冲去。

　　上校则马上部署起来，将剩余部队一分为三，分别安排在三个方位，形成一个口袋阵，周围树林茂密，便于伪装和隐蔽，参谋长则带着一营部队快速急行军，跑了六百多米就听到前面树林里响起了密集的枪声，不有大惊，赶紧催促部队跟上，内心担忧起来。

　　可钦族虽然只是个部落，但部落武装好勇斗狠，战斗力不差，真要打起来也得大费周章，更要命的是可钦族是个大族，周围散居着许多小部落，一旦其他部落得到消息，都会赶来帮忙，可钦族的内部团结可是出了名的，全面开展对政府军不是好事，可现在已经打起来了，怎么解决？倒地发生了什么事？

　　很快，参谋长带着一营部队冲了上去，在一个峡谷口看到两拨人马正在猛烈交火，一方是可钦族的部落武装，另一方正是自己人，赶紧冲上去，示意部队散开隐蔽，抢占有利地形防御反击，自己冲到了连长跟前。

　　连长正躲在一颗大树后面指挥部队，看到参谋长过来脸色一肃，沉声喝道：“参谋长，这些王八蛋根本不给我们解释的机会，上来就打。”

　　“让兄弟们暂时停火。”参谋长脸色严肃的怒吼道，内心揪起来，隐隐感觉出事了，而且是大事，必须搞清楚再说。

　　连长不明所以，但还是大声严令部队停止开火，一方停火，另一方也惊疑的慢慢停止了射击，参谋长放开嗓子喊道：“可钦族的兄弟们听着，我们只是路过，和你们商谈合作事宜，别误会，有事好商量。”

　　“误会？”一个声音悲愤的反问道，紧接着就是一梭子子弹打过来，打的周围树木扑簌簌作响，惊险万分。

　　连长一怒，就要下令开枪，参谋长赶紧喊道：“别乱来，这里面有古怪。”连长恨恨的罢休，参谋长扯开嗓子继续喊道：“可钦族的兄弟们，倒地发生了什么事，大家说清楚了再打，政府军也不是怕事的人，再激化矛盾和冲突，那就别怪我们不客气了。”

　　“你们客气？笑话，山姆国的那些王八蛋都是畜生，你们召来的饿狼，吃我们的，住我们的不说，还欺辱我们的女人，当我可钦族的汉子都是胆小的兔子吗？”一个声音愤怒地吼道，带着无尽的悲愤。

　　参谋长一听，隐隐猜到了事情的真相，肯定是来交涉的山姆国代表不守规矩，看上了可钦族的某个女子，忍不住动手动脚了，不有恼怒的低声骂道：“山姆国这些混蛋管不住自己的裤裆，这下事大了，动可钦族的女人是最犯忌的事，没得商量，没有回旋余地，马上撤兵，将情况上报，让上面交涉处理吧。”


第2441章 巨大阴谋

　　好的战术需要好的执行，细节决定成败，山姆国谈判代表管不住自己的裤裆，动了可钦族的女人，只是犯忌的事，是整个可钦族男人的耻辱，谈判自然破裂，而政府军自然也遭到了敌视，上来就受到了攻击，参谋长明白其中的厉害，恨恨的诅咒了一番山姆国谈判代表，不得不将部队撤下去，免得激化矛盾。

　　不远处的山岭上，几个人正冷静的注视着这一幕，其中一个健壮汉子正是沙彪，旁边阴郁中年人正是沙彪的手下军师，还有三名心腹大将，相距并不是很远，参谋长和可钦族的喊话传了过来，听得分明。

　　“山姆国的这帮混蛋到哪儿都这么风流，狂妄自大，自以为是，居然动可钦族的女人，这和杀父之仇没什么区别，还有，从谈话内容来看，双方并不像是要打仗，反倒是要合作，山姆国促成双方合作，可惜代表反了致命的错误，这下好了，我们可以隔山观虎斗了。”军师阴郁的低声说道。

　　“军师说的有理，可钦族勇士可是个个都敢玩命，战斗力也不俗，最忌讳的就是别人动他们族的女人，而山姆国人到哪儿最喜欢干的事情就是女人，这下乐子大了，看他们怎么收场，大哥，要不要我渗透进去，和可钦族的人谈谈，说不定能够达成合作，他们和政府军为敌，压力不小，这个时候急需要合作伙伴。”旁边一名健壮的汉子低声建议道。

　　沙彪没有答复，而是看向军师，军师沉思片刻后说道：“我看可以，区区可钦族肯定挡不住政府军的攻击，还有，那个不识好歹的山姆过代表肯定被撕成了碎片，可钦族不仅和政府军为敌，还和山姆国为敌，正是需要帮手的时候，这个时候或许谈判能成。”

　　“也好，你去试试，不要强求，小心点。”沙彪看向之前提议的壮汉说道。

　　健壮汉子答应一声，急匆匆去了，沙彪笑呵呵的低声说道：“军师，诸位兄弟们，咱们等着看好戏吧，原来政府军是想和可钦族合作，可惜派错了谈判对象，山姆国的人哪里靠得住？传令下去，原地休息，安排好明暗哨。”

　　“是。”有人沉声答应道。

　　另一座山坡密林中，罗铮也举着望远镜看着这一幕，距离有些远，听不到双方的谈话，但看到了双方的交火已经政府军人数占优的情况下主动撤退的事实，不有好奇起来，政府军为什么撤退？

　　徐刚、桑吉陪同在罗铮身边远眺，一脸沉思状，其他兄弟们则隐蔽在周围密林里修正待命，一路急行军过来，大家也有些累了。这时，前面密林里忽然闪出来一道人影，正是铁雕，一脸兴奋状。

　　“智囊，搞清楚了。”铁雕兴匆匆的跑上来，看着罗铮说道：“近距离偷听，不会有错，情况是这样的，山姆国代表来可钦族商谈什么事，但动了可钦族的女人，这是犯忌讳的是，是对整个可钦族男人的侮辱，政府军过来好像是要谈合作，但协调人山姆国代表弄出了不地道的事情，可钦族就迁怒于政府军，直接动手，打死了上来交涉的部队，好奇的是政府军明显占优，但还是撤了。”

　　“看来，他们的指挥官不傻，知道事情太大，为了避免矛盾激化而撤退，也算高明之举，不过，他们要合作什么呢？还有，看你对可钦族很熟悉的样子，他们这支部落实力如何？”罗铮好奇的追问道。

　　“可钦族是缅国的大族之一，一百多万人，和我国景颇族同族不同名，古代迁移到缅国后改了名字，算是一个祖宗吧，血脉关系大家都承认，民风彪悍，部族实力在缅国不算最强，但也在前五之内，他们最大的问题是散居各地，但非常团结，一旦得知本族其他部落有事，都会赶来帮忙。”铁雕解释道。

　　“原来是这样，有点意思，我们看看情况再定。”罗铮沉思着说道。

　　“我好奇的是政府军为什么要和可钦族合作？”徐刚惊疑的低声说道。

　　“谁知道，或许他们有共同的利益吧，比如联合起来对付反政府军。”桑吉在旁边低声说道。

　　“这不合常理，政府军和可钦族合作没必要经过山姆国来协调，或许是三方合作，有共同的利益诉求吧，这事很不正常，不过我们不用费脑子去思考了，山姆国代表这么一搞，合作是不可能了，不过，敌人的敌人就是朋友，可钦族走到了政府军和山姆国对立面，反而成了我们的朋友，这事得好好想想。”罗铮笑道，看着前方峡谷眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　“也对，只要他们肯和咱们合作，咱们在这里的力量就强大了，说不定还有别的收获。”徐刚赞同的低声说道。

　　“对啊，这个主意不错，我看行，要不我去和他们谈谈，对可钦族的规矩和忌讳熟悉一些，谈起来容易些。”铁雕积极提议道。

　　罗铮沉思片刻，点头答应道：“可以，你小心点。”

　　“行，等我好消息。”铁雕兴奋的答应道，转身急匆匆去了。

　　徐刚见铁雕快速离开，有些担心地说道：“智囊，这样行不行？可钦族毕竟是缅国人，咱们是华夏国人，会不会排斥我们？要不要有其他安排？”

　　罗铮知道徐刚关心铁雕的安全，担心也在情理当中，想了想沉声说道：“山姆国代表被杀，可钦族和山姆国算是彻底走到对立面了，现在和政府军走到对立面，也没有了回旋的余地，可钦族需要生存，需要发展，只能找一个靠山，一个合作伙伴，纵观整个缅国，或许只有反政府军，但并不是最理想的选择，反观我们则不同，可以一试，最不济也不会有生命危险，可钦族没必要再得罪我们。”

　　“有道理，如果能合作，那事情就好办很多了。”徐刚赞许地说道。

　　“我担心的是他们合作的内容，如果和黑暗教会扯上关系，那事情就更加复杂了，看来，我们无意中卷入一场复杂而庞大的阴谋漩涡中了。”罗铮沉思着说道，看向前方密林的眼睛里闪烁着凝重之色。


第2442章 铁雕登门

　　茫茫森林一片树木葱郁的山谷中，入谷十几名身穿蓝布短襟，带着头帕的克钦族部落勇士抱着武器，一脸警惕的戒备着四周，如临大敌一般，地上挖着战壕，一些人斜靠在战壕里低声交谈着什么，一挺重机枪架在战壕上，森冷的枪管散发着死神般气息，令人不寒而栗。

　　政府军的撤退没能让这些部落武装松口气，相反，无形的压力笼罩在大家头上，谁也不敢大意，中午的阳光有些闷热，晒的人喘不过起来，知了在树林中不知疲倦的鸣叫着，给这些部落武装带来几分莫名的烦躁，空气中散发着一些淡淡的血腥味，被打死的政府军尸体就丢在树丛中。

　　这时，前方树林里忽然闪出一个全副武装的人来，头戴防弹头盔，穿着丛林数码迷彩作战服，抱着一把95突，背着一把10式反器材，腰上还别着一把92式手枪和一把虎牙军刀，这一身装备绝对价值不菲，正是奉命前来协商的铁雕。

　　铁雕的出现吓了这些部落武装一大跳，没人知道铁雕是怎么出现的，哪里来的，就像忽然出现的一般，这让所有人都警惕起来，纷纷举枪瞄准了铁雕，负责人也警惕的看着铁雕，见铁雕并没有举枪，而是信步走来，看上去没有敌意，马上喝道：“什么人？站住，再往前就开枪了。”用的是国际通用语。

　　“别开枪。”铁雕摊开双手以示无敌意，停了下来，冷静的看着前方武装部落，见负责人朝自己走来，其他人暂时没有开枪的意思，暗自松了口气，只要一开始没人开枪就好办了，沉声说道：“我有重要的事和你们部落长谈。”

　　部落长是一个部落的最高负责人，克钦族特有的称呼，负责人惊疑的上前几步，和罗铮保持五六米距离后举枪死死瞄准罗铮，沉声追问道：“你是什么人？见我们部落长有什么事？”

　　“华夏国人，来商谈合作的。”铁雕沉声说道，上来就爆出了自己的身份，打着华夏国旗号商谈的分量自然不一样，这也是铁雕在路上想到的办法，毕竟罗铮代表政府，这么说也没什么不妥的。

　　“华夏国？等着。”负责人脸色一惊，沉声喝道，拿起了对讲机用土话叽里咕噜说了一通，铁雕听不懂，耐心的等待着，过了几分钟，负责人上前来，沉声说道：“武器交给我们保管，出来后归还给你。”

　　“这不可能，军人武器从不离身，如果不愿意谈我马上走。”铁雕毫不犹豫的拒绝道，这也是一种变相试探，试探对方到底有多大谈判的诚意，而且，武器是第二生命，战场上铁雕不喜欢将武器交给任何人，哪怕对方没有威胁。

　　对方被铁雕强硬的语气震住了，不得不通过对讲机继续沟通了一番，最后不满的盯着铁雕说道：“跟我来。”说着给周围人打了个手势，说了几句土话，带头朝前面走去，大家纷纷解除危机。

　　铁雕跟着负责人朝里面走去，很快发现山谷里面有一条河，中间开阔地被筑坝拦截成湖，许多建筑环湖修建，静谧中带着几分远离尘世生活的气质，这是一个与世无争的山谷，这是一个与世无争的部落，可惜被卷进了战火之中，铁雕一眼就喜欢上了这个地方，颇为感慨的低声说道：“多美的地方啊，可惜了——”

　　“可惜什么？”前面带头的负责人沉声追问道。

　　“可惜马上就要遭到战火的摧残，以你们的武装能力未必能够保得住。”铁雕沉声说道，一脸遗憾表情。

　　负责人看得出来，铁雕是真心在为此遗憾，并不是作为，不有一怔，沉声追问道：“你一个外国人操的什么心？”

　　“也不能这么讲，可钦族和景颇族同宗同族，算起来你们都是华夏国人，只是祖上为躲避战火被迫迁徙到这里来了，但香火血脉还在，作为华夏国人，自然不忍看到你们受欺压，当然，路怎么走你们自己选择。”铁雕正色解释道。

　　负责人脸色复杂的看了铁雕一眼，没有再说什么，继续往前带路，沿途不少武装人员经过，带着武器急匆匆离开，大家纷纷朝负责人行注目礼，铁雕暗自留心起来，感觉这个负责人身份恐怕不低。

　　很快，两人来到湖边位置最好的区域，这里修建了一栋两层高的木屋，看起来像古代宫殿，木头老旧，应该有些年头了，铁雕留心打量了一眼，来到门口，门口有一支武装在站岗，上来阻挡，领头人和负责人低声交谈了几句。

　　铁雕在不远处站着等候，暗中观察着四周，万一谈崩了也知道该往哪里撤离，没多久，负责人过来，低声说道：“跟我来吧。”说着朝木屋匆匆走去。

　　上木屋有几级石阶，铁雕跟着走了进去，来到大堂，大堂中间摆着一些太师椅，上首有一个神龛，神龛上面挂着一张老旧的人物画，是个手持方天画戟的儒雅将军，器宇轩昂的看着前方，神情专注。

　　神龛下面是主位，坐着一个穿着蓝色短襟，带着头帕的老人，正悠闲的抽着大烟袋，斜靠着太师椅，眼神微闭成一条缝看着铁雕，神光内敛，无悲无喜，看起来就像一个与世无争的老人在安享晚年。

　　铁雕见多识广，一看就看出老人不简单，上前几步停下来，客气的看着对方说道：“请问可是部落长？”

　　“你是华夏国人？找我谈什么？”老人淡淡的说的，用的居然是一口流利的华夏国语，字正腔圆，还带着一点京城的味道，说完叭叭的吸起了烟。

　　“部落长好，华夏国军人，奉命前来执行任务。”铁雕没想到对方居然会说华夏国语，而且还这么流利，更加证实了自己的判断，这个老人不简单，面对这种人没必要耍心眼，斗心机，反而惹来不快，还不如如实相告。

　　“什么任务？”老人不紧不慢的继续问道，一边吸着烟。


第2443章 面谈顺利

　　任务是最高机密，自然不能透露，铁雕正色地说道：“国家任务，不能透露，这次来不在任务当中，换言之，来这里并不是国家的意思，而是看到你们有难，我们头派我过来看看，大家同宗同族，有什么帮得上的，能帮就帮一把。”

　　铁雕这番话意思很清楚，自己不是求上门来的，而是看在同宗同族的份上，能帮的就帮，不能帮的就没办法了，这番话能进能退，心机深沉，老人微微睁开了些眼神，将水烟袋推倒一边，慢慢坐正了身体，脸色沉重起来，看着铁雕沉声说道：“听口音像是江南一带？”

　　“是，江南乌庄。”铁雕见对方不谈正事，反而盘起了身份，知道对方这是要确定自己真实身份，便如实地说道，这种事坦诚相告反而能够获得对方信任。

　　“江南乌庄？那可是个好地方，我记得那里有一条乌河，庄子东头有一棵双生的细叶榕树，差不多百年了吧？也不知道还在不在？”老头淡淡地说道，神情却变得凝重了几分。

　　“部落长好记性，不过，那棵树可不在东头，而是西边出庄子的路口，距今已近三百年多年了。”铁雕没想到对方居然这道这些，微笑着纠正道，虽然方向说错，时间也说错，但显然是个熟悉的行家，这会儿故意试探罢了，如果自己答应下来，则说明不是乌庄的人，就是欺骗，那后果很严重，好有心机的老人。

　　“哈哈哈，果然是乌庄过来的朋友，既然你是华夏国军人，算起来几百年前咱们确实是一家，这次来有什么事敞开了说吧，不是外人。”老人欣喜地笑道。

　　“也没什么事，该说的刚才已经说了，如果你们不需要帮助，我马上离开就是。”铁雕微笑着补充道。

　　“好说，好说，既然来了，想必外面的局势也清楚，你怎么看？”老人笑道。

　　“不敢，我们头说了，阴差阳错之下，你们交恶了山姆国，得罪了政府军，唯一能帮得上忙的就只有反政府军了，我们头欣赏你们的血性，为了同胞敢于和强权斗争，派我来有两点，第一，提醒你们一句，反政府军和政府军暗地里有合作，你们要是想和反政府军合作也可以，但必须提防他们出卖，第二，大家同宗同族，看看有什么能帮得上的？”铁雕正色的解释道。

　　“哦？你们头在哪里？”老人沉声追问道。

　　“就在外面的树林里等着消息。”铁雕如实地说道：“话已经带到，你怎么决定给个话，我还得急着赶回去复命。”

　　“来了就别着急走，那显得我们太怠慢了，如果可以，不妨让你们的人都过来，我们好好接待一下，粗茶淡饭还是有的，至于帮助的事宜，你们头说的很对，整个缅国能够帮得上我们的只有反政府军，但那些也是白眼狼，吃肉不吐骨头，不是好招惹的，和他们合作无异于与狼共舞，不客气。”老人热情地说道。

　　“部落长英明，既然你有了决定，我就不打扰了。”铁雕以退为进地说道。

　　“别急嘛，远来是客，而且还是贵客，怎么能说走就走，这不是我可钦族的待客之道，如果可以，我倒是很愿意和你们头聊聊。”老人认真地说道。

　　“这个我不便答应，需要请示。”铁雕沉声说道，话音刚落，耳麦里传来罗铮的声音，示意铁雕答应下来，铁雕得到了罗铮的明确指示后，虽然有些担心安全问题，但知道这是一次机会，便看向老人正色地说道：“我们头愿意和你一谈，不过，你们是不是跟外面的人打个招呼，免得误会。”

　　“孩子，你去迎接一下吧。”老人没有马上回答铁雕的问题，而是看向带着铁雕进来的负责人直接说道，用的也是华夏国语。

　　铁雕见对方答应一声，转身急匆匆去了，用的也是华夏国语，不有一愣，看向老人，老人笑呵呵的解释道：“你不是也说了吗？咱们同宗同族，自然要多走动，多交流，年轻的时候我去你们首都呆过一段时间，各大城市也都游历过，他是我的儿子，未来的部落长，从小就跟着我游历各国，自然懂华夏国语。”

　　“原来是这样，部落长的教育方式很特别，读万卷书不如行万里路，好办法，佩服。”铁雕由衷地说道。

　　“好说，好说，请坐下说话。”老人热情的张罗起来，铁雕进来已经有一会儿了，直到这会儿才得到正式邀请坐下，自然也不会客气，找了个地方一屁股坐下，看向老人，老人这时大声喊了几句什么，用的是土话。

　　很快，有两人端着水果从侧面房间走了过来，放在铁雕跟前，客气的做了个请式，然后退了下去，铁雕一看都是野果，客气地说道：“部落长好招待。”

　　“粗鄙地方没什么拿得出手的东西，见笑了。”部落长客气地说道。

　　两人闲聊起题外话来，都默契的避开合作的事情不谈，过了没多久，之前那个负责人带着罗铮急匆匆进来，罗铮见铁雕好整以暇的坐着吃水果，做起了贵客，不由松了口气，上前几步，敬礼后说道：“部落长好，很荣幸认识你。”

　　“不敢，老朽快入土的人了，对俗礼并不看重，请坐下说话，今天是贵客将领，孩子，吩咐下去，外面加双倍岗哨，不允许任何人靠近，也不允许任何人进来打扰我们的谈话，另外，让厨房弄点好吃的，今儿个我要好好招待贵客。”老人正色的看着自己的孩子叮嘱道，用的全是华夏国语。

　　负责人答应一声，急匆匆去了，罗铮微笑地看着这一幕，能够感觉得到对方的真心，客气地说道：“部落长客气了，咱们军人不喜欢讲究，有口吃的就足矣，外面大敌压境，不知道部落长怎么看？”

　　“敌人确实强大，不过也不用太担心，真要是打起来，两败俱伤，便宜了反政府军，我想，政府军不得不顾虑一些，最后看山姆国的意思了，这一来一去，三两天打不起来，这个时间足够反政府军闻到风声赶来，这场戏就大了，而且，这个时间也足以让我们的兄弟部落赶来帮忙，最后怎样还不好说，暂时不用担心，介绍个人给你认识。”老人一脸淡定的解释道。


第2444章 故人相见

　　大敌当前，部落面临生死存亡之际，没人能够做到淡定，罗铮有些诧异的看着老人，见对方一脸自信表情，微凝的眼神放佛能够洞穿一切，更让罗铮诧异的是对方居然要介绍人给自己认识，这个人会是谁？不有好奇起来，这时，老人欣喜的大声喊道：“老伙计，出来认识一下吧。”

　　很快，里屋走出来一个老人，一身唐装，步伐沉稳，神光内敛，正是姬文，姬武的父亲，罗铮大吃一惊，没先到这里能够见到姬文，赶紧迎上去，惊喜地喊道：“老爷子，没想到是您老人家，太意外了，您怎么在这里？”

　　“是你？”姬文也很惊讶的看着罗铮说道。

　　“哦？你们认识？”这会儿轮到部落长惊讶的。

　　“何止是认识，这个人就是我曾经跟你提到过的应偈语之人幽灵，原名罗铮，没想到也来了这里。”姬文笑呵呵的对部落长介绍道，一边看向罗铮，惊喜的追问道：“我还说跟你联系一下，让你们过来一趟，没想到你们已经来了，你们是不是也闻到了什么风声？”

　　“呃？什么情况？”罗铮惊讶的看着姬文追问道，隐隐感觉到出大事了，姬文不是普通人，跟不可能跑到这里来，这里面肯定有事。

　　“既然来了，先别急。”姬文笑呵呵地说道，看向部落长，目光不由自主的落在铁雕身上，不由眼神一凛，惊疑地说道：“这位神奇内敛，内劲浑厚，形意外放，练得是形意拳吧？”

　　“没错，形意拳鹰形，铁雕见过前辈，未请教？”铁雕见对方一眼就看穿了自己的实力身份，不有大惊，知道遇到了江湖上传说中的高人，不敢托大，赶紧起身上前两步，抱拳行礼，礼数周全。

　　“前辈不敢当，老朽姬文。”姬文笑道。

　　“他是姬武的父亲。”罗铮在旁边介绍道，一边又对姬文说道：“铁雕是老兵俱乐部的人。”

　　“原来是老兵俱乐部的人，幸会幸会，夫子可好。”姬文朝铁雕抱拳行礼道。

　　“夫子大哥安好，多谢关心。”铁雕客气地说道。

　　“好了，先说正事。”罗铮赶紧转移话题，看向部落长，又看看姬文，笑道：“真是大水冲龙王庙啊，对了，姬武和公孙舞在外面森林候着呢。”罗铮笑道。

　　“哦，这俩孩子也来了，太好了，这里就是自己家了，仡濮复和我们是生死之交，他的儿子仡濮兴和姬武从小就是结拜兄弟。”姬文笑呵呵的解释道。

　　“对，既然是自家人，都请来吧，难得聚聚，没想到姬武这孩子也来了，仡濮兴，你去外面迎接一下，将贵客都迎进来。”部落长仡濮复兴奋地说道。

　　罗铮留意了一下，这个部落长叫仡濮复，仡濮是个少数民族的远古姓氏，现今几乎都不怎么用了，一个复字代表着某种期望，而后代单名一个兴字，组合在一起就是复兴，看来，这里面有故事，不由笑道：“既然如此，那就打扰了，兄弟们都过来吧。”后面这句是通过耳麦对外面的人说的。

　　“姬武他们跟着你还好吧？”姬文欣喜的问道。

　　“非常好，具体您看一下就知道了。”罗铮笑道。

　　“老朋友，姬武跟着他当兵了？”仡濮复惊讶的在旁边问道。

　　“是，千年偈语应验于一人，自然要出山相佐。”姬文沉声说道。

　　“偈语眼看就要到最后时刻了，但愿不要出什么乱子。”仡濮复担忧的看向罗铮，眼睛里闪烁着复杂的神色。

　　罗铮见仡濮复也知道偈语的事，不有诧异起来，看着姬文低声说道：“不用太过担心，现在老兵俱乐部愿意和政府合作，联手对付黑暗教会，相信用不了多久就能打垮他们，另外，天子剑已经找到。”

　　“真的？”姬文一听，定定的看着罗铮，眼睛里满是不敢置信表情。

　　“千真万确，并得到了姬文的证实，东西就在他手上，一会儿您看看就知道了。”罗铮郑重的回答道。

　　“哈哈哈，好，太好了，你果然是偈语应验之人，我正为天子剑担忧，没想到姬文跟着你出去没多久就找到了天子剑，太好了，这么一来，我就算死也能面见列祖列宗了，好，好啊。”姬文惊喜的大笑起来，老泪纵横起来。

　　“太好了，天子剑失而复得，这是好事，大好事啊。”仡濮复也欢喜地说道。

　　罗铮惊讶的看着两人，明显感觉两人有事，不由留了个心眼，等姬文平复下来激动的心情后追问道：“你怎么来这里了？”

　　“是这样，我得到消息，黑暗教会找不到天子剑，便打起了蚩尤戟的主意，根据典籍记载，天子剑和蚩尤戟是同一块天外陨石打造而出，天子剑归了轩辕，蚩尤戟被蚩尤所得，蚩尤兵败九黎，隐居南蛮之地，蚩尤戟埋在深山之中，有可钦族世代看管，这个秘密只有历代部落长才有资格知道。”姬文解释道。

　　“蚩尤戟？”罗铮大吃一惊，见姬文不像是撒谎的样子，不有追问道：“没想到还有这种神兵利器，那蚩尤戟现在在哪里？”

　　“自然在它该在的地方，这点不用担心，还算安全，不过前些天黑暗教会的人忽然来到这里，要求可钦族和政府军合作，联手对付华夏国军人，具体细节没来得及说，当天晚上做出了羞辱的事情，被大家一怒之下杀了。”姬文解释道。

　　“原来是这样，没想到他们要对付的居然是我们，一千多政府军，如果再加上可钦族的部落武装，那得多少人啊？再加上黑暗教会的人，我们就算是三头六臂恐怕也难以幸免了。”罗铮猛的反应过来，感慨的说的，内心涌上来几分庆幸。

　　“蚩尤戟是不是画上那个？”旁边铁雕忽然指着神龛上的画像问道。

　　“没错，就是这个样子，画像是蚩尤的一个分身。”仡濮复笑道。

　　罗铮不由好奇的打量起画上的蚩尤戟来，比古代传下来的戟样式简单一些，但罗铮却隐隐感觉到了简单的样式中隐含在骇人的杀气，内心一惊，不由上前几步，仔细观察起来。


第2445章 话谈秘史

　　南宋孝宗时代，学者罗泌所著的《路史·后纪四》中注引了战国时期赵国史书《世本》：“蚩尤作五兵：剑、戈、矛、戟、夷矛。”三皇五帝时期也只有剑、戈、矛、戟、夷矛五种兵器，根本没有后期的刀，剑为兵器之王者，并不适合战场近身厮杀，刀为兵器之霸主，秦汉以后大规模近身战争才出现。

　　罗铮并不知道《路史·后纪四》中注引内容，但隐隐感觉画上的戟很特别，放佛具有某种邪气，和天子剑的惶惶正气正好相反，很古怪的感觉，特别是那戟刃上，放佛等待噬血的恶魔，这种感觉很不舒服。

　　“是不是感觉很邪性？”旁边仡濮复低声说道。

　　“是啊。”罗铮看着画像好奇的追问道：“这个人真是蚩尤？”

　　“是不是我不知道，祖上传下来的，或许祖上也是根据先辈们的口口相传找画师画下来的吧？三皇五帝时期可没有纸张记录事情，画风也不一样，从这幅画来看，风格类似于明清时期，具体没鉴定过，我已经拍照找人临摹高仿去了，这幅画保存不了几年就要腐烂了。”仡濮复有些遗憾地说道。

　　“黑暗教会盯上这把戟，可见他们对这把戟很重视，为什么？”罗铮追问道，黑暗教会找天子剑可以理解，符合偈语记录，找戟又是为何？罗铮心存疑虑，便直言不讳的问了出来，既然仡濮复是戟的守护族，就像姬文的族人守护天子剑一般，肯定知道很多秘史。

　　仡濮复看了姬文一眼，姬文郑重的点头，仡濮便如实地说道：“蚩尤所铸造的天下间第一把金属武器，名曰‘兵主’，是蚩尤在庐山脚下发现了铜矿，并于矿中发现吸血异石，便以异石及铜矿铸造出可怕的‘兵主’，长八尺，重逾百斤，能吸活人鲜血，邪性无比，诡异之极，典籍记载，这块吸血异石为天外陨石。”

　　“啊？”罗铮大吃一惊，满脸好奇的看向仡濮复，见仡濮复不像是在撒谎，不有看向姬文，姬文会意的低声说道：“没错，蚩尤作五兵：剑、戈、矛、戟、夷矛，剑送给了轩辕，为天子剑，戈、矛、夷矛没有人知道给了谁，没有相关记载，只有戟自己留着，典籍记载，五件兵器为同一陨石结合其他材料打造而成。”

　　“原来是这样，难怪黑暗教会找不到天子剑就退而求其次了。”罗铮沉思道。

　　“没错，天子剑具有腐蚀性，一旦被攻击，身体腐烂而死，无法愈合，传言为上天对罪恶的惩罚，大家不懂内情，对天子剑充满了敬畏之心，而蚩尤戟则吞食鲜血，令人恐怖，视为邪物，为当时所不许，蚩尤自己持有，并以自己名字命名，对外宣称永不使用，这才得以保存下来，直到蚩尤和轩辕大战后，双方兵器相当，谁也奈何不了谁，最后蚩尤兵败，蚩尤戟被封存起来，只有我族族长知道具体位置和秘密。”仡濮复沉声说道。

　　“上古时期的事事非非谁也说不清楚了，没有详实的证据和史料可靠，各有说词，我只关心这把戟是否安全。”罗铮沉声说道，上次姬文信誓旦旦的相信天子剑在陵墓里面，但事实上被人盗走几百年了，不得不防。

　　姬文看出了罗铮的心思，笑道：“放心吧，三天前我去看过，没问题，并保证没人能拿走，具体就不说了，因为没人懂得使用蚩尤戟，而且这东西太邪性，不能让他出现在人世间，希望你理解。”

　　“明白了，这东西能吸人血，确实太凶险，封存起来也好，只是，确定没问题？以现在的高科技水平，没有哪里是绝对安全的，就算是大海深处，也有办法捞上来。”罗铮不放心的追问道。

　　姬文和仡濮复交换了个眼神，仡濮复摇摇头，姬文会意地说道：“放心吧，这个特殊，以我的学识确信没人能拿出来，除非这个世界上有我不知道的东西。”

　　“前辈，不是我看轻您，这个世界上的科技发达程度远远超过你的想象，比如黑暗教会研发出了具有湮灭属性的激光炮，只要被击中，无论什么物质都直接湮灭，什么都不会留下，哪怕一点点灰尘，直接消失无踪，还有，他们研究出了避弹铠甲，这是我们的称呼，他们怎么称呼不知道，能够挡住子弹的攻击，您认为什么东西能挡住自己的攻击？”罗铮不放心的提醒道，感觉这些老辈不靠谱。

　　“能挡住子弹攻击？湮灭属性激光炮？”姬文大吃一惊，显然没有听过这种武器，脸色凝重起来，感觉自己确实有些跟不上时代了，不由看向仡濮，这种超越认知的科技水平让姬文对自己的看法动摇起来。

　　“真有挡住子弹的铠甲？”仡濮复也满脸震惊的追问道。

　　罗铮一看就更加觉得这两位老前辈不靠谱了，沉声解释道：“黑暗教会已经将这种铠甲普及给了他们的精锐士兵，并不止一件，重不过五公斤，纯金属，别说普通子弹，就算狙击弹都能够挡住，唯有狙击穿甲弹近距离射杀才能勉强撕开铠甲，但杀伤力在撕开铠甲后已经很有限了，对人体并不能造成致命威胁。”

　　“狙击穿甲弹都不行？”仡濮复大吃一惊，这已经超出了仡濮复的认知，见罗铮不像是在撒谎的样子，不有脸色一沉，看向姬文。

　　姬文会意的苦笑道：“这些我也是第一次听说，但我可以肯定一定，他不会骗我，至于怎么选择是你们可钦族的事，我尊重你的选择。”

　　“事情已经超出了你我的预料啊。”仡濮复担忧的看向罗铮，想了想低声追问道：“这个世界上有没有一种能够出入火山熔岩的工具或者装备？”

　　“有啊，这算什么？”旁边一直耐心听着的铁雕抢过话题说道：“这个太简单了，以现在的科技水平根本不是个事。”

　　“简单？”姬文和仡濮复几乎同时追问道，满脸震惊之色。


第2446章 当局应对

　　现代科技对于很多年长者而言，都有些陌生了，特别是归隐于山林的姬文和居于贫穷缅国的仡濮复，罗铮猜想两人对现代高科技的了解程度有限，这才不断直言提醒，看到两人表情知道自己猜想无误，补充道：“是的，很简单，科学家为了了解火山内部情况，发明了耐高温的机器人直接进入内部，采集数据和样品都没问题，很普遍了。”

　　“啊——？”姬文和仡濮复面面相觑，放佛世界观一下子被颠覆了一般，惊的说不出来话，好一会儿，两人从震惊中恢复冷静，沉思片刻，姬文正色的看向罗铮追问道：“翻滚的熔岩也没问题？”

　　“是的，这个并不难，可以远程操控机器人过去，机器人身上有摄像头，能够将看到的无线传输出来，还有传感器和信息接收器，能够接受指令，并通过传感器等等将指令完成。”罗铮认真的解释道。

　　姬文见罗铮说的有鼻子有眼，像那么回事，顿时多信了几成，对仡濮复点点头，仡濮复会意的苦笑起来，沉声说道：“蚩尤戟就在一处秘密火山之中，是活火山的熔岩中，温度非常高，没想到这样的地方人力都能达到了，现在的科技水平已经达到了如此地步，没想到啊。”

　　罗铮已经猜到了蚩尤戟在火山之中，得到确认后沉思起来，也不知道黑暗教会是否知道这个信息，想了想，担忧的追问道：“黑暗教会的人是否知道具体位置？是否知道蚩尤戟在火山之中？”

　　“应该不知道，你是第四个知道这个秘密的，其他三个是我父子俩和姬文，这是我们保守至今的绝密。”仡濮复正色解释道。

　　“嗯，明白了。”罗铮沉思起来，只要黑暗教会不知道这个秘密就好，只是，如果黑暗教会不知道秘密为什么会来缅国？难道只是巧合，真正的目标还是自己？罗铮想到这更是有些迷糊了，如果是自己还好点，如果是冲着蚩尤戟来的，那情况就变得更加复杂了。

　　这时，仡濮兴带着带着一干人等过来，正是徐刚等人，姬文看到了自己的儿子姬武和准儿媳公孙舞，欢喜的迎上去，一家人默契的到一边说话去了，徐刚兴奋的走了上来，对罗铮点点头，客气的朝仡濮复拱手行了个江湖礼，郑重地说道：“奔雷手徐刚见过前辈。”

　　“你们都是江湖中人，没想到也为国出战了，好样的，可歌可泣，真英雄也。”仡濮复笑呵呵地说道，将自己的儿子仡濮兴介绍给了大家，大家都是年轻人，三两句话就打成了一片，仡濮复则安排人送来更多的茶水和食物。

　　谈话内容都通过耳麦听的分明，自然不用再问，大家寒暄了一会儿，有人送来一盘盘食物，有野味，也有野菜，烹饪水平或许有些不足，但都是纯正、天然的食物，看得大家食指大动，在丛林里熬了好几天，早就腻味了压缩饼干，也不客气，分宾主坐下后大吃起来，一边先聊着眼前的局势，至于蚩尤戟，都默契的规避了这个话题不谈，以免泄密。

　　……

　　缅国总统府，总统正在批改文件，助理急匆匆跑来，将一份文件递给了总统，总统知道不是紧急事件绝对不会这个时候过来打扰，放下手上的文件接过去看了一眼，脸色微变，定定的看着助理追问道：“消息属实？不是他们怠战？”

　　“消息属实，部队并没有怠战的意思，这点可以肯定，可钦族确实武力反抗，并打死了我们十三名士兵，参谋长和团长考虑到大局，正在稳住部队等候指令，是打还是和，请总统阁下明示。”助理赶紧说道。

　　“山姆国那边什么意思？”总统沉声追问道。

　　“山姆国那边联络过了，他们非常震怒，正在制定具体反击计划，并提出建议，建议我们利用此次事件兵围可钦族，顺势拿下这个部落，扩大国家的地盘和影响力，一个小小的部落居然敢和政府军反抗，传出去这还了得？必须铁血镇压。”助理沉声提议道，挥舞着拳头，眼睛里闪烁着战意。

　　总统并没有受感染，而是继续沉思着，助理发表完自己的意见后停了下来，耐心等待着，过了一会儿，总统追问道：“反政府军什么动向？”

　　“呃？”助理一怔，很快反应过来，自己有些过激和失态了，疏忽了这点，赶紧回答道：“总统英明，思虑周全，反政府军方面暂时没有什么大动作，不过，据我们的内线回报，他带着警卫营出动了，目的不明，去向不明。”

　　“哦？”总统再一次陷入了陈思之中，助理尴尬的在旁边耐心等待着，过了好一会儿，总统意味深长的看着助理说道：“这件事处理不好，我们会陷入被动，你要记住一点，我们的最大威胁不是山姆国，不是可钦族，而是反政府军，虽然双方在山姆国的协调下暂时罢战，但他们依然是我们的威胁，和可钦族交火最大的获益者是谁？”

　　“可钦族部落武装虽然不是我们的对手，但放开了打我们也会损失惨重，到时候便宜的就是反政府军，而且我们会失去整个缅国可钦族的支持，总统英明，属下考虑不周。”助理由衷的回答道。

　　“嗯，你能想到这点很好，告诉山姆过国，我们愿意以他们马首之瞻，但可钦族部落武装战斗力太强，仅凭我们远远不够，希望山姆国能够给与更大的支持，最好是空中支持。”总统沉声说道。

　　“是，总统高明，山姆国想利用我们给华夏国添堵，我们何尝不是在利用他们发展壮大实力，实现国家一统，把他们绑架在战车上对我们有利，我这就去办。”助理由衷的赞同道。

　　“嗯，告诉前线部队，让他们耐心等待，但可以兵围可钦族，不能堕了我们的威风，也向山姆国展示我们的态度和决心，但不可抢先动手，一切等山姆国最后决定再说。”总统认真的叮嘱道。

　　“是。”助理沉声应道，脸色复杂的转身去了。


第2447章 湖边谈话

　　可钦族部落，罗铮等人酒足饭饱后，被安排在几间木屋内休息，大家洗了个热水澡后各种休息起来，罗铮也累得不轻，难得有机会躺下就睡着了，一睡就到了黄昏时分，精神完全恢复过来，其他人也纷纷醒来，大家劲头十足的聚集在一起闲聊着，时不时放开畅笑起来。

　　罗铮没有去打扰大家，独自一人来到湖边，看着静静的湖水，金黄的落日余晖倒映在水中，随波起伏，给这个宁静、祥和的部落平添几分灵气，湖岸边芦苇密集，随风起伏，绒毛飞舞，去向远方，罗铮静静的看着这一幕，思绪却飞远了。

　　这时，姬武信步而来，在罗铮旁边坐下，看了一脸沉思的罗铮一眼，又看看平和的湖面，低声说道：“是不是觉得很美，很静，有点世外桃源的感觉？”

　　“是啊，可惜了。”罗铮有些感慨地说道：“你来找我有事对吧？”

　　“是的，有两件事，五分钟前，政府军去而复返，将山谷出口全部封锁了，但他们围而不攻，目的不明，父亲就没让我叫醒大家，另一件事，仡濮复世伯有个请求，想让仡濮兴加入我们，仡濮兴和我从小结拜，关系不错，他本人也非常愿意，但怕你拒绝，所以让我来探探你的口风。”姬武直言说道。

　　“嗯，没想到政府军来个围而不攻，我说这大半天都没有动静，原来是这样，看来，他们这是想等主子做出决定再说，这是想把山姆国拉上自己的战车，一来向反政府军证明和山姆国的亲密关系，二来保护自己的实力，三来立威，让其他部落以后不敢得罪政府，一石三鸟，这个总统倒是很精明啊。”罗铮有些感慨地说道，折了根芦苇放在嘴里沉思起来。

　　“你说的有道理，我爸和仡濮世伯商量了半天才得出这个结论，你一听就想到了这三点，还是你厉害，那仡濮兴的事？”姬武由衷的赞赏道。

　　“加入我们又不是什么好差事，随时都有可能送命，你和仡濮兴有段时间没见了吧？你能确定他的为人？”罗铮认真的反问道。

　　“可以，我和他是结拜兄弟，生死之交，我可以做他的担保人，如果出事，我以命相抵。”姬武认真的回答道。

　　“真要是出事就是大事，你的命抵不了，而且，你和我是生死兄弟，我怎么会让你去死？既然你相信他，我没问题，不过，你也清楚我们的任务有多么艰巨，随时送命，他跟着我们可保证不了安全，另外，他有生存的能力吗？战场上可是子弹无眼。”罗铮认真的提醒道。

　　“他有，也是内家拳高手，实力并不比我差多少，熟悉各种常规热兵器，不像我，还得单独培训一段时间才行，另外，他有一个绝活非常适合我们，就是他懂一些鸟语，驯养了一只雕，能够让雕帮着侦查敌情。”姬武认真地说道。

　　“哦？还有这首绝活，那确实是我们需要的人才，还是那句话，我不能保证他的姓名，但欢迎他加入我们，当然，必要的考察会有的，只要不违反纪律和规定，一切都不是问题。”罗铮沉声说道。

　　“太好了，我替他先谢谢了。”姬武感激地说道。

　　“谢我干嘛，又不是什么好事，仡濮兴愿意为国家战斗，是好事，不过，我有个更好的提议，说服可钦族和华夏国合作，华夏国可以提供源源不断的支持，扶持可钦族掌握缅国，并将仡濮兴推上总统的位置，但有个前提，必须和华夏国深度战略合作，成为友好国家。”罗铮认真地说道。

　　“这？”姬武大吃一惊，没想到罗铮所谋更大，想想很诱人，但姬武不傻，知道这么做的代价很大，如果不成功，整族人都会受到灭顶之灾，但要是成功了，就是千秋万代的大好事，不有沉思起来。

　　“其实，事情发展到今天这一步，可钦族已经没有退路了，如果部站起来反抗，就会被政府军和反政府军吞并，瓜分，四分五裂，怎么选相信仡濮复前辈心里很清楚，你和他们熟悉，递个话，如果愿意就来这里找我。”罗铮沉声说道。

　　“明白了，我这就去。”姬武知道事情的重要性，急匆匆去了。

　　罗铮很清楚可钦族即将面临的灾难和困难，如果不和华夏国合作，绝对会被吞并，反抗需要非常极高的代价，但这个大家是值得的，换言之，可钦族没得选择，一旦合作，对于华夏国而言，绝对是理想的选择，现任缅国总统太会算计，政治倾向偏重于山姆国，这不符合华夏国利益，相信国内很愿意扶持一股势力上位，取代现任总统，当然，前提是必须和华夏国合作，让华夏国出海战略成功。

　　等了一会儿，仡濮复带着仡濮兴急匆匆过来，姬武和姬文在附近候着，帮忙戒备，不准其他人上去打扰，这种关乎全族命运的大事，在没有确定之前，自然是越少人知道越好，仡濮复父子脸色凝重的来到罗铮跟前，找了个地方坐下来，仡濮复认真的看着罗铮追问道：“姬武说的可是真的？”

　　“当然，我们同宗同族，又有姬文前辈这层关系，自然愿意帮你，扶持你们上位也符合国家战略需要，相信国内一定会同意，双方都有利的大事为什么不同意？”罗铮正色的反问道。

　　仡濮复想了想，脸色凝重地说道：“你说的很有道理，我相信你，但并不太相信贵国，如果可以，希望你们能够用实际行动证明这次合作，我很愿意和贵国合作，不过，这种大事最好有个秘密协定签署，这样我可以拿着协定和其他部落协商，拉拢他们投入阵营来，提高成功几率。”

　　“这个我暂时无法回答你，不过，我可以尽快推进此事，你还有什么要求？”罗铮沉声追问道，事关重大，罗铮不敢随意做决定。

　　“贵国提供一切战争需要物资，但这些物资我们可以用其他方式来换，或者将来补偿，怎么都可以，签署成为文件，双方都放心。”仡濮复认真地说道。

　　罗铮想了想，觉得签署文件的难度很大，如果失败，事情将来暴露于国不利，便说道：“协议的事难度很大，不好操作，我只能说试试，但不要抱太大希望，咱们也算自己人了，这点我不想瞒你，但支援没问题。”


第2448章 商议对策

　　任何一个国家对外都会有明确的立场，不干涉内政就是其中之一，支持可钦族推翻一个国家政权是非常忌讳的事情，一旦传开，绝对会掀起国际社会的轩然大波，甚至遭到各国抵制，这种事罗铮不敢轻易答应，但秘密支持应该没问题，只要不暴露，又是对国家有利的事，为什么不呢？就像支持虎克部落。

　　仡濮复也清楚其中的厉害，这么问只不过是在试探，看罗铮会不会据实回答，听了罗铮真诚的话，仡濮复暗自松了口气，正色说道：“我很期待，也很渴望贵国的支持，就目前局势而言，你有什么看法？”

　　“各怀心机，错综复杂，各方势力相互牵制，谁攻击谁都是两败俱伤的事，所以轻易不会动手，但你们杀死山姆国代表后一切都变了，各方势力肯定会联合起来，以此为借口瓜分你们部落，处理不好，后果严重，不知道部落长有什么看法？”罗铮看着远方山岭沉声反问道。

　　事情到了这一步，关键看负责人怎么决定，不同的战略选择会带来不同的结果，仡濮复一脸沉重之色，沉吟片刻，也看着落日方向低声说道：“世事难料啊，你说的很多，无论那方都不敢和我们打，因为会两败俱伤便宜了别人，山姆国代表死有余辜，事关部落尊严问题，我不后悔，部落族民也不会后悔，如果连自己人都不保护了，可钦族也就散了，如果贵国能够在短期内提供一批武器弹药，事情就不同了，如果没有支持，可钦族只能迁徙到原始森林去了。”

　　“为什么不和反政府军合作？”罗铮好奇的反问道。

　　“那无异于为虎谋皮，沙彪也不是个好惹的主，心狠手辣，善于战斗，政府军总统善于算计，眼下政府军围而不攻，肯定是在等山姆国做决定，一旦达成协议，就是总攻的开始，留给我们的时间不多了，希望双方能尽快达成合作，那对可钦族来说是天大的好事。”仡濮复认真地说道。

　　“父亲，刚刚接到消息，我们的人发现了反政府军的，就在那边山上，两个连左右兵力，是沙彪的警卫部队。”一名部落武装急匆匆跑来喊道。

　　来人用的是本地土话，罗铮完全听不懂，不由看向仡濮复，仡濮复脸色一沉，和仡濮兴交换了一个眼神，跟着报信的人急匆匆去了，仡濮兴留下来对罗铮解释道：“发现反政府军沙彪的警卫部队，看来他们也出动了，也不知道意欲何为，看来这场大戏就要拉开帷幕了，可钦族恳请您的帮助。”

　　“我刚才说过，支援没问题，签署文件难度有点大。”罗铮正色地说道。

　　“合约说好听点就是双方的契约和诚意，事实上就是拿来撕的，关键在于合作双方的信任和友谊，没有这个，有合约也没用，我对此并不看重，父亲是希望拿着合约说服其他部落的支持，但大难在即，顾虑太多未必合适，再说，华夏国怎么可能签这种合约，一旦暴露，将置华夏国于被动。”仡濮兴认真地说道。

　　“你能想到这点很好，给我点时间吧。”罗铮沉声说道。

　　“好，期待您的好消息。”仡濮兴答应一声，急匆匆去了。

　　罗铮没有动，看着湖水中倒影的晚霞，波光粼粼，宁静中带着几分祥和，多么美丽的山谷啊，可惜马上就要遭受战火的肆掠了，这时，耳麦里忽然传来蓝星的声音：“姐夫，你们谈话我已经如实上报给了上级，上级很重视，说马上汇报给主席，相信很快就会有决定。”

　　耳麦连接卫星，能够将谈话直接传给总部，罗铮和仡濮复谈话的时候并没有关闭耳麦，就是方便蓝星接听并上报，大家共事这么久，很多事不用叮嘱都知道该怎么做了，配合默契。

　　“嗯，有消息马上通知我。”罗铮沉声答应道，起身来，正准备回去，却看到徐刚和铁雕相约而来，便停下来，将嘴里的芦苇拿下来随手丢掉，看着两人好奇的反问道：“找我吗？”

　　“是的，反政府军也来趟这潭子浑水了，局面越来越复杂，我们怎么办？”徐刚沉声问道，脸色有些凝重。

　　“上面正在研究对策，先别急，现在虽然各方云集山谷，但一时半会儿打不起来，不用担心，我们好好休息，养精蓄锐，准备大干一场吧，这一仗山姆国肯定会参战，黑暗教会也会参与进来，绝对是一场大战。”罗铮认真的说的。

　　“嘿嘿，大战好，过瘾。”铁雕兴奋地笑道。

　　“也是，小场面多没意思，干脆，今晚哥几个摸上去，干掉外面政府军的头头，让他们群龙无首，一来可以拖延时间，二来让他们怀疑、猜测，搞不懂真实原因，将这潭水彻底搅浑了。”徐刚认真的提议道。

　　“不行，这么做不合适，我听说反政府军来的是沙彪的警卫部队，要动也是动沙彪，最好让克钦族的部落武装配合一下，刺杀沙彪，反政府军就群龙无首了，相信政府军不会放过这么好的吞并机会，到时候顾不上对付克钦族，我们的准备时间能更加充足，不过，我更希望的是吓退沙彪。”罗铮认真的说的。

　　“吓退沙彪？为什么？”徐刚好奇的追问道。

　　“我们摆出一副刺杀的架势，沙彪肯定以为政府军和克钦族联手了，至于之前的事，那只是个局，诱惑沙彪过来的阴谋，只要沙彪这么想了，一旦逃脱回去，肯定会组织部队找政府军算账，到时候就热闹了。”罗铮解释道。

　　“对啊，这个思路更好，我带行动小组上，绝对能吓的沙彪不顾自己部队逃命，上次我们说是血蛭佣兵团的人，让他洗干净脖子等着，一旦我们忽然出现在他的跟前，绝对能吓死他。”铁雕笑呵呵的回答道。

　　徐刚也明白了这个计划的好处，同样是出击，不同的目标将收到完全不同的效果，攻击政府军意义不大，对方只是个上校军官，攻击反政府军则不同，有可能是沙彪，如果得手，反政府军将分崩离析，想到这，徐刚不由笑了。


第2449章 各方出手

　　攻击反政府军的好处最大，这点罗铮最清楚，看着平静的湖泊沉思起来，湖岸芦苇随风摇曳，偶尔有一只小鸟钻出来，一个猛子扎进水中，翅膀使劲扇动，身体迅速腾空而起，嘴里多了一条小鱼，小鸟得手后嗖的一下钻进芦苇中，不见了踪迹，只留下湖面一圈圈涟漪扩散开去。

　　罗铮看到这一幕迅速作出了决定，指着湖面说道：“看到刚才那只小鸟捕鱼没？这湖面就像眼下局势，表面平静，但激流暗涌，你们要像那只小鸟一般忽然出击，一击必中，然后迅速撤离，记住，活着的沙彪比死了的沙彪对我们更有利，反政府军一旦瓦解，就少了一支可以抗衡政府军的力量。”

　　“懂了，我亲自带队去。”徐刚正色说道。

　　“我也去。”铁雕也赶紧说道。

　　“不行，徐刚带队去可以，你留下。”罗铮正色说道，瞟了眼天边渐渐黯淡的天色，继续说道：“今晚恐怕不太平，你留下协助仡濮兴，你们是兄弟，沟通起来方便，注意政府军今晚偷袭，特别是要注意黑暗教会的人趁机渗透进来刺杀，这点不得不防。”

　　“明白了。”铁雕正色的答应道。

　　徐刚和铁雕急匆匆去了，罗铮还想留在原地思考对策，局势越来越复杂，罗铮发现自己在这片宁静的湖泊才能静下心来思考，时间渐渐过去，夜色降临了，国内还没有最后的决定过来，罗铮无法决定接下来的计划了。

　　忽然，远处传来枪声，罗铮大吃一惊，噌的一下起身来，见枪声来源于一侧的山岭，山岭陡峭，不利于攀爬，为了保险起见，仡濮复还是安排了不少暗哨以防万一，罗铮马上通过耳麦询问道：“谁知道发生了什么事？”

　　“智囊，是我，我和仡濮兴在一起，暗哨发现有人试图渗透下山谷，在西边的山岭上，仡濮兴已经掉部队上去了，咱们要不要上？”铁雕的话在耳麦里响起。

　　罗铮看看四周山谷，往南边是出口峡谷，其他三个方向都是高耸的山岭，树木丛生，高大茂密，根本不利于行走，看来，摸上来的不是普通部队，想到这，罗铮脸色一沉，眉头紧蹙，沉声说道：“通知仡濮兴小心山谷入口，敌人或许连夜发起进攻，偷袭的部队交给我们了。”

　　“明白。”铁雕沉声应道。

　　“兄弟们，做好战斗准备，我马上过来。”罗铮继续沉声叮嘱道，一边朝木屋快速跑去，等冲到木屋时，罗铮发现桑吉等人已经全副武装，罗铮也迅速穿戴起来，将武器检查一遍，见仡濮复带着几个人急匆匆过来，不由一怔。

　　“听说你们去帮忙挡住渗透上来的敌人？”仡濮复惊疑的追问道。

　　“是，咱们在这里白吃白喝，总得做点什么嘛？”罗铮笑道。

　　“那就多谢了，摸上来的肯定不简单，有你们帮忙我这心里就踏实了，小心点，有什么需要马上通知我。”仡濮复感激地说道。

　　“雪莲留下，有没有办法协助他们屏蔽敌人的通讯？如果敌人连夜发起攻击，通讯是连续的最好办法，只要破解了通讯，敌人彼此难以呼应，这一仗胜算就大了，桑吉，姬武、公孙舞，跟我来。”罗铮沉声说道，看向雪莲。

　　“没问题，包在我身上。”雪莲自信的回答道。

　　罗铮不知道雪莲将会怎么做，也懒得多问，在这种大事上雪莲不会胡来，马上带着桑吉等人冲出了木屋，看到铁雕急匆匆跑来，便跑了上去，双方汇合后铁雕急匆匆说道：“刚刚得到消息，渗透上来的只是小股敌人，但战斗力非常强悍，已经到了山腰上。”

　　“小股部队？那就放下来大，通知仡濮兴让暗哨迂回上山顶，封死敌人的退路，放开了让敌人下来，咱们几个上。”罗铮脸色冷峻的叮嘱道，小股部队意味着人数不多，但战斗力强悍，这样的部队不是暗哨能够抵挡，还不如放下来再打。

　　铁雕会意的答应一声，急匆匆往前跑去，很快就跑远了，罗铮带着大家跟上，直奔敌人渗透下来方向，地上没有路，全是低矮的灌木丛，大家穿着高帮防爆军靴，无视地上的荆棘和石头，全速奔跑，仿佛追击猎物的猛虎。

　　很快，大家来到了山岭下，罗铮看了眼陡峭的山岭，地面长满了灌木和高大的乔木，利于隐蔽，不利于攀爬，敌人已经冲过了山腰，随时都会冲下来，山林里面灰蒙蒙的，能见度很低，罗铮搞不懂来的是什么人，已经被发现了还往下冲，这支部队绝对不简单，留在山林下面未必合适。

　　罗铮想到这脸色一沉，迅速说道：“兄弟们，散开，退后百米找地方隐蔽，放敌人下来再打，这里地势平坦，敌人冲下来隐藏不了。”

　　“明白。”桑吉、姬武和公孙舞答应一声，大家快速后退散开，各自找地方隐蔽起来，随便往哪个地上一爬，灌木丛就能将大家隐藏，加上身上的数码迷彩作战服具有极强的伪装性，隐蔽不是问题。

　　这时，罗铮忽然看到铁雕急匆匆过来，身后跟着一支部落武装，大约三十人左右，距离自己大约五百米左右，罗铮马上通过耳麦喊道：“铁雕，让部落武装就地隐蔽，不要上前了，来者不善，不是他们能够抵挡的，你一个人上来。”

　　“明白。”铁雕答应道，很快，部落武装散开隐蔽起来，藏在灌木丛难以分辨，铁雕自己一个人狂冲上来，看到了一处灌木丛举起的手臂做了个隐蔽的手势，马上会意过来，一个虎扑在地，迅速架起了狙击枪。

　　“兄弟们，不要轻举妄动，等我命令。”罗铮压低声音叮嘱道，一边看向山岭方向，隐约感觉到有人冲了下来，速度快的出奇，不由脸色一寒，能达到这个速度的兵种绝对是特种兵以上，难道是政府军最精锐的特种部队过来偷袭？


第2450章 旧敌相遇

　　月亮不知道什么时候出来的，如水的光华洒落在灰蒙蒙的山岭密林中，安静而祥和，密林中窸窸窣窣的声响却给这片山林平添几分恐怖，几只惊鸟扑腾腾飞了出来，钻入天空中飞远了，山岭下面开阔、平坦的平地上满是低矮的灌木丛，一处还算茂密的灌木丛里，一双冷峻的目光死死盯着前方，仿若猎豹，在灰蒙蒙的月色中格外明亮，正是罗铮。

　　周围一片死寂，静的能够听到徐徐拂过的风声，低矮的灌木丛被清风吹的往下了腰，空气清新，月光如华，多么美丽、静谧的夜晚，忽然，茂密的山岭树林里钻出来一道黑影，仿佛猛虎下山一般直接冲了出来，速度快的肉眼难以辨认，眨眼间虎扑在地上，藏到灌木丛去了。

　　罗铮看到这一幕脸色大变，这个速度已经和自己不遑多让了，这绝对不是普通的特种兵，就算山姆国的锅盖头都达不到这个速度，难怪敢在暴露的身份的情况下依然选择继续进攻，果然是进攻的资格，来者不善。

　　“好快的速度，头，打不打？”桑吉的声音在耳麦中响起，声音微弱，但在这个静谧的野外听的分明。

　　“先观察。”罗铮压低声音说道，忽然看到树林里又冲出来一道黑影，眨眼功夫就冲上来十多米，一个侧翻在地，藏身到灌木丛中去了，和之前的那人一左一右，成犄角分布，这是掩护后面人的阵势。

　　“不对劲，这不是普通特种兵。”山雕低沉的声音在耳麦里响起。

　　罗铮也看出了不对劲，不由举起了望远镜，望远镜有热成像功能，无视前面的低矮灌木丛，直接看到了潜伏的目标，正一动不动的趴在地上，架起了武器，彼此相距不过百米，这个距离非常危险，罗铮不确定敌人是否已经发现了自己，正准备下达进攻命令，忽然看到山岭密林里又冲出来三道黑影，速度也非常快，这三人一口气往前狂冲二十来米，在灰蒙蒙的月色中拉长一道残影，很快扑倒在地，隐蔽起来。

　　这么一来，敌我双方相聚不过八十米了，这个距离对于高手而言，冲过来不用十秒，非常危险的距离，罗铮脸色一沉，就要下达开火命令，忽然看到最先冲出来的两人忽然起身来，往前面狂冲上来，后面出现的三人没有动，趴在地上隐蔽，这是交替掩护冲锋战术。

　　“有古怪。”铁雕低沉的声音响起：“我上去近身战，拖住他们的速度，老弟，你枪法好，负责远程狙击掩护。”

　　罗铮知道铁雕的速度非常恐怖，不是自己能够比拟，比冲上来的人也快一些，如果铁雕冲上去和敌人近身战斗，确实能够拖住敌人的速度，给自己制造狙击机会，就是太危险，但如果不这么做，敌人很快就会冲上来，一旦近身，结果难以预料，自己这边会失去先机，不由低声回答道：“去吧，小心点。”

　　“明白。”铁雕沉声应道，噌的一下起身来，平举武器在肩，弓着身体朝前狂冲过去，仿佛一只猎食的大雕，奔跑中不忘变换方向路线，避免被对方锁定。

　　罗铮看到铁雕冲上去的身影快如一道黑色闪电，暗自吃惊，没想到自己还是低估了铁雕的速度，顿时精神大振，举起了狙击枪瞄准过去，做好了击发的准备，一边通过耳麦低声说道：“兄弟们，准备战斗。”

　　“铁雕大哥势单力薄，我枪法不好，难以锁定这种速度的目标，上去帮忙如何？”姬武低声询问道。

　　罗铮一想有道理，桑吉、姬武和公孙舞枪法有限，确实难以锁定这种速度的目标，开枪反而容易误伤铁雕，不由灵机一动，低声说道：“你们上，我狙击掩护，记住，桑吉去帮铁雕大哥，姬武和公孙舞一组，都小心点。”

　　“明白。”三人低声应道，干脆放下武器，拔出了冷兵器狂冲过去，一个个仿佛出膛炮弹一般，从各个方位狂冲上去，奔跑中，姬武拔出了天子剑，一分为二，将另一把抛掷给了不远处奔跑上来的公孙舞，桑吉拔出的是龙牙刀，诡案局标配冷兵器，桑吉也喜欢上了这款武器。

　　也不知道什么原因，渗透上来的敌人居然没有开枪，也纷纷冲出了掩体，朝大家对冲过来，嗷嗷怪叫，一副愤怒而自信的样子，罗铮惊疑起来，这些人哪儿来的这么大自信？到底是什么人？

　　狂冲上去的铁雕怒吼一声，扑向一名敌人，直接和对方对轰一拳，这一拳铁雕有立威的意思，也想速战速决，拼尽了全力，但和对方拳头碰撞一起后，顿感一股排山倒海的力量反震过来，不由大骇，身体爆退，连连退了五六步才稳住，气血翻涌上来，呼吸都有些困难了。

　　反观对手，也倒退了五六步才稳住，这让铁雕更是暴怒起来，嘎——的一声怪叫，脚下用力一蹬，身体再次朝前狂扑上去，仿佛一头愤怒到了极致的大雕，这一幕也落在了罗铮的眼里，罗铮没想到还有人居然能够扛得住铁雕全力一击，这些人到底什么来头？

　　这时，铁雕和对方再次交手，这一次铁雕学聪明了，没有和对方对轰，而是该拳为爪，快如闪电般抓住了对方手臂，铁雕自信自己的力量，计算对方是钢铁都能抓烂，手指用力之际，顿感对方手臂比钢铁还硬，顿时想到了什么，脸色大变，身体爆退，堪堪避开了对方飞起的一脚。

　　“是黑暗教会的生物战士。”铁雕满脸震惊的赶紧示警。

　　罗铮一听是黑暗教会的人，顿时所有疑惑都烟消云散了，也只有这些生物战术才具备这种速度和能力，才敢暴露之下继续选择进攻，仇敌当前，愤怒狂飙，罗铮大怒，沉声喝道：“都小心点，缠斗住他们，交给我了。”

　　“是。”桑吉、姬武和公孙舞正扑上去准备痛快的大战一场，没想到对方是黑暗教会的人，听到罗铮的命令迅速改变战术，避开正面攻击上来的对手，和对方游斗起来，期望拖住对方速度，给罗铮提供机会。


第2451章 天子剑威

　　灰蒙蒙的月色下，开阔草地上，四个人对五个，双方混战在一起，快的肉眼难以分辨，只能看到一团团黑影闪动，不远处的罗铮潜伏在地上寻找机会，发现双方速度都太快了，以自己的能力都难以锁定目标，显然敌人也猜到了有狙击枪潜伏，选择以快打快来避免狙杀了。

　　想到这里罗铮有些烦躁起来，堂堂最强兵王，居然因为能力不够问题，不方便冲上去和敌人痛快厮杀一场，这让罗铮憋着一肚子火，深吸一口气，将烦躁的情绪按耐下去，强迫自己专注下来，用家传呼吸之法调整呼吸，很快进入一种空灵状态，在这种状态下，罗铮感觉目标的速度慢了一些，顿时大喜，瞄准过去。

　　桑吉冲上去和铁雕汇合，两人背靠背，和三名敌人战成一团，姬武和公孙舞也汇合一处，和两名敌人厮杀在一起，几个交手后，姬武试探出了敌人的实力，虽然不懂内家拳，但力量大的出奇，速度也很快，招式以简单、直接的必杀技为主，缺乏变化。

　　姬武心中有底后，和公孙舞迅速改变剑法，两把剑合并一处，仿佛两条神龙在嘶吼，不断抖动发出龙吟声响，干扰着目标的大脑，一个攻，一个防，刷刷两剑就避开了攻击上来的一名强敌，眼角余光忽然发现另一名目标从背后偷袭上来，枪托眼看就要砸中公孙舞。

　　“找死——”姬武怒吼一声，天子剑一收，闪电般朝后面反手刺去，情急之下忘了对方身上有避弹铠甲，之前的攻击姬武和公孙舞都是朝目标咽喉，脸部攻击，这些部位没有避弹铠甲。

　　救人心切，姬武这一招回手剑拼尽了全力，天子剑撕开空间，发出了嗡嗡声响，仿佛神龙在怒吼，噗嗤一下，抢在对方枪托砸下来之前直接洞穿了对方身体，姬武一怔，有些失神了。

　　这时，公孙舞默契的配合过来，飞起一脚将对方直接踹飞出去，身体离开天子剑的一刹那，鲜血狂飙出来，这一幕被罗铮看得分明，顿时大惊，旋即狂喜，兴奋的喝问道：“姬武，你用天子剑刺穿了对方身体？”

　　避弹铠甲可是能够挡住子弹的，现在居然被天子剑刺穿，这个情况让罗铮大喜，姬武也反应过来，看到倒地翻滚的目标，忽然感觉脑后一道劲风，顿时大惊，身体迅速下蹲，感觉劲风从头顶掠过，姬武反手又是一剑横扫过去，危急时刻，姬武顾不上许多，直接将天子剑当大刀使了。

　　“咚——”的一声闷响，紧接着就是一个撕心裂肺的惨叫声在夜色中炸开。

　　远处罗铮通过狙击镜看得分明，那名偷袭的目标一条腿被姬武直接砍断，鲜血狂飙，身体倒地翻滚起来，顿时大喜，天子剑不仅洞穿了敌人的身体，还能砍断敌人的腿，要知道这两处都是避弹铠甲保护的地方，果然是天子剑啊。

　　罗铮想到天子剑是有天外陨石打造而成，有些明白了姬武为什么能够用天子剑破开避弹铠甲的原因，顿时大喜，喝道：“姬武，公孙舞，下手快点。”

　　“明白。”姬武和公孙舞也反应过来，欣喜的答应一声，姬武更是一个箭步跨上去，一剑刺穿了倒地翻滚的目标心口，拔出来的一刹那带出一抹血箭，在月色下格外猩红，刺眼，浓浓的血腥气息弥散开去。

　　铁雕和桑吉通过耳麦听到了谈话，得知天子剑能够破开避弹铠甲，顿时精神大振死死挡住了三名目标的猛烈攻击，很快，姬武和公孙舞干掉两名对手冲上来支援，知道了天子剑的厉害，姬武和公孙舞放开了厮杀，没有丝毫顾忌。

　　之前姬武和公孙舞考虑到避弹铠甲坚固，攻击的部位只在脸部，一声本领施展不开，现在知道了手中剑的恐怖，顿时神勇无比，双剑合璧，直接圈住一人，一个攻击，一个防守，刷刷两剑将地方阵脚打乱。

　　没有了顾虑的姬武和公孙舞将剑法发挥到了极致，姬武快如闪电的两剑直接挡住了对手的进攻，公孙舞攻对方下盘，唰的一剑，直接砍断了对方的腿，对方重心不稳，身体往后倒去，姬武一个箭步上前，手上天子剑仿佛出动的神龙，直接撕开了对方的心口，带起一蓬血箭狂飙。

　　“啊——”对方惨叫一声倒地，痛的翻滚起来，天子剑不仅锋利无比，还有腐蚀功能，伤口根本无法愈合，鲜血流干也必死无疑。

　　姬武和公孙舞知道天子剑腐蚀属性的厉害，但还是不放心的上前一步，将对方直接刺死，免得临时反扑，两人得手后正准备继续支援铁雕和桑吉，却发现剩余两名敌人被铁雕和桑吉一人一个圈住，打的险象环生。

　　忽然，两名敌人怪叫一声，朝山岭方向狂冲过去，试图撤退了，一直等待机会的罗铮见两名敌人脱离战团，不用担心开枪后会误伤自己人，早有准备，哪里会放过这么好的机会，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻——咻！”两声枪响，龙牙弹呼啸出膛，朝目标狂扑过去，就像九天之外滚滚而来的神龙，带着无可匹敌的战意，在虚空中划出两道恐怖的冲击波。

　　早在铁雕示警敌人身份的时候罗铮就换上了龙牙弹，两发龙牙弹分别锁定一人，去死如虹，一发子弹直接命中目标后背，撕开避弹铠甲，没入体内的龙牙弹更是疯狂搅动起来，将对方的身体脏腑全部绞碎。

　　另一名敌人也不知道怎么回事，脚下一个踉跄倒地，或许是踩到了低洼的土坑，却堪堪避开了子弹的攻击，罗铮暗呼一声可惜，却发现铁雕狂冲过去，一掌狠狠拍在对方头部，对方身体麻袋一般掉在地上不动了。

　　罗铮没有动，搜索起山林来，以防还有敌人，一边通过耳麦低声说道：“快，打扫战场，将尸体拖下来。”

　　“明白。”大家会意的答应一声，迅速捡起地上的武器，拖着尸体往后撤离下去，脸上满是兴奋表情，为天子剑而高兴，仿佛看到了胜利的希望，也明白了黑暗教会为什么拼命寻找天子剑了，这简直就是避弹铠甲的克星啊。


第2452章 暂时罢战

　　灰蒙蒙的树林里静悄悄的，高大的树木随风摇晃，沙沙声仿佛人在低语，月光洒落在树上，给这片葱郁的树林仿佛披上了一件灰白的轻纱，静谧、祥和的树林深处漆黑一片，死寂一般，没有任何可疑动静，就连一只飞鸟都没有，静的可怕，静的深邃，山岭下面开阔处灌木丛中，罗铮静静的观察着，一动不动。

　　距离战斗结束已经过去十分钟左右了，树林里没有预想中的敌人冲杀出来，罗铮还是不放心的继续蹲守，看了眼两侧，铁雕等人都隐蔽在附近不动，耐心等待着可能出现的敌人，周围灌木随风晃动，宁静而平和，不注意根本发现不了灌木丛中潜伏的人，但空气中却弥漫着浓浓的血腥味。

　　更远处是仡濮兴带着队伍潜伏不动，等待着命令，刚才一战，铁雕等人的速度、战斗力和敌人的同样恐怖身手让仡濮兴大吃一惊，原本以为自己很厉害了，没想到罗铮身边的每一个人都这么强大，不由收起了轻视心。

　　仡濮兴见罗铮迟迟不动，估摸着是在等什么，想了想，放出了随身的一只山雕，山雕怪叫一声朝树林里飞了过去，速度很快，翅膀展开足有近一米长，很快飞到了山腰上空，盘旋起来，仿佛无人侦察机。

　　罗铮看到山雕不由一怔，旋即明白过来，暗暗懊悔不已，怎么忘了这茬？白等这么久了，马上通过耳麦说道：“铁雕大哥，辛苦你一下，去通知仡濮兴过来，我有话要和他说。”

　　“明白。”铁雕答应一声，急匆匆跑去找仡濮兴了。

　　仡濮兴并没有佩戴耳麦，罗铮无法和仡濮兴直接联络，只能通过铁雕去请，铁雕去的速度很快，回来的速度也不慢，仡濮兴跟在铁雕身后的速度也不慢，罗铮看到这一幕暗自松了口气，对这个仡濮兴多了几分兴趣。

　　“你找我？”仡濮兴很快来到罗铮跟前，趴在地上隐蔽起来询问道。

　　“敌人很强大，这点你也看到了，山林里或许还潜伏着敌人，或许没有，为了保险起见，你留一支部队潜伏在这里，尽可能的散开，发现敌人马上开枪示警，别指望打着，打着也没用，这些敌人身穿避弹铠甲，普通子弹根本打不穿，我们听到枪声马上赶来支援，有没有问题？”罗铮低声叮嘱道。

　　“没问题。”仡濮兴满口答应道，抬头看了看前面寂静的山岭继续说道：“小雕没有回报，说明山林里没有人了，否则，以小雕的眼睛没人可以躲藏。”

　　“哦，为什么这么说？”罗铮惊讶的反问道。

　　“小雕的眼睛视力非常好，而且具有夜视能力，没人可以躲开小雕的侦查，这点我确定。”仡濮兴认真的解释道。

　　“嗯，为了以防万一，还是留下部队吧。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”仡濮兴答应道，见罗铮没有别的好说，便起身来，跑向自己的部队安排去了，这里是可钦族部落，这是可钦族的战争，仡濮兴不好劳烦罗铮等人太多，很快跑远了。

　　没错就，仡濮兴指挥自己部队散开，重新找地方潜伏起来，罗铮见仡濮兴的队伍重新调整就位，马上通过耳麦低声说道：“带着尸体、武器撤退。”

　　“明白。”大家沉声说道。

　　很快，大家带着尸体和武器来到了部落，仡濮复带着人迎出来，看到五具尸体不由一怔，旋即欣喜地说道：“多些大家的帮助，先去议事厅。”说着在前面带路，大家很快来到了最大的那栋木屋。

　　大家走进了木屋，仡濮复坐在首位，请罗铮坐旁边，另一边坐着姬文，罗铮让其他人将尸体丢在地上后离开了，议事厅很快就只剩下三个人，罗铮脸色冷峻的看向姬文和仡濮复，沉声说道：“这些是黑暗教会的精锐部队，我把他们叫生物战士，这些人一个个都是特种兵，打了生物药液后战斗力翻倍，近身格斗无论速度还是力量，都非常强悍，不输给我们任何人。”

　　“这么强大？”姬文惊讶的看着罗铮说道。

　　“没错，这五个人当中有三个死于姬武之手，但都是凭借兵器之利，没想到天子剑能破开他们身上穿着的避弹铠甲，要知道避弹铠甲连子弹都难以打穿，今天我们才知道，天子剑居然是避弹铠甲的克星，难怪黑暗教会疯狂寻找天子剑。”罗铮沉声解释道。

　　“子弹都打不穿的避弹铠甲？”仡濮复惊讶的追问道，见罗铮肯定的点头，不像是撒谎的样子，急匆匆来到尸体旁，蹲下来检查，看到了穿在作战服里面的避弹铠甲，摸上去确实非常坚硬，不由脸色变得难看起来。

　　“看来，黑暗教会掌握了我们不熟悉的高科技技术和武器啊。”姬文也上前来查看一番，有些感慨地说道：“幽灵说的对，我们对现代高科技武器了解的太少了，没想到黑暗教会变得这么厉害了，还好有天子剑，不过，如果这样的人一多，一把天子剑可对付不了。”

　　“是啊，不过我们根据掌握的科技和材料研制出了一种子弹，能够破解避弹铠甲了，我们把这种子弹叫龙牙弹，像神龙的獠牙一般撕开任何强敌，倒是不用担心，二位请看这句尸体。”罗铮也上前来来，脱下一具尸体外面的迷彩作战服，露出了一个枪洞来。

　　仡濮复和姬文见对方身上的避弹铠甲果然像是被子弹打穿，顿时大喜，都暗自松了口气，如果没有克制避弹铠甲的武器，这场仗就不用打了，直接认输，仡濮复颇为感慨地说道：“没想到黑暗教会如此强大，更没想到你们掌握了这种子弹，战争打的是后勤，是科技文明，只要我们掌握的科技不输给黑暗教会，这场仗还是有希望的，对了，贵国的决定下来了吗？是否同意合作？”

　　“合作？”姬文惊讶的看了看仡濮复，又看看罗铮，顿时反应过来，沉思着说道：“合作倒是个不错的决定，对于可钦族来说，不缺人手，但却武器弹药，如果这点能解决，和对手一战也不是没可能，国内怎么说？”说着看向罗铮。


第2453章 达成合作

　　黑暗教会的出现让罗铮仿佛看到了敌人阴谋的轮廓，或许这一切都是黑暗教会在捣鬼，目的在于蚩尤戟，难道敌人已经知道了蚩尤戟的存在？如果是这样，那他们应该会直接去夺取，而不是在这里和可钦族浪费时间，或许他们并不知道蚩尤戟在可钦族的掌握之中，只是在漫无目的的寻找。

　　想到这里，罗铮并没有马上仡濮复的问题，而是急切的反问道：“山姆国代表找你们商谈什么内容，能否告知？”

　　“没什么不能说的，他们像我们和政府军合作，一起寻找金矿，原始森林里有金矿，这是公开的秘密，但非常罕见，不容易找到，否则大家也不用种植罂粟，直接挖矿得了，条件很诱人，我们寻思着还能捞一笔好处，左右无事，便答应和他们谈了，没想到那个畜生如此无礼。”仡濮复沉声说道。

　　“金矿？”罗铮一怔，猛然反应过来，苦笑道：“前辈，看来，蚩尤戟的秘密已经有人知道了，他们名义上是寻找金矿，实际上是在寻找蚩尤戟，只是不知道具体位置罢了，所以雇请你们帮忙。”

　　“啊？可是蚩尤戟并不在矿山里面啊？”仡濮复惊讶地说道。

　　“对啊，但这个谁知道？如果黑暗教会知道在哪里还用得着这么麻烦，直接掉部队去夺取了，我估计是他们听到了什么风声，或者知道了什么情报，所以来寻找了，或许有人卖了假消息给黑暗教会，但他们能来这里寻找，足以说明很多问题，我们不得不防。”罗铮善意的提醒道。

　　“你说的有道理，难道他们真的知道了些什么？”仡濮复担忧地说道。

　　“应该是掌握了什么情况，但并不全面，起码并不知道具体位置，要不然不会这么麻烦，这点不用担心，倒是接下来怎么办？”姬文说着看向罗铮。

　　罗铮想了想低声说道：“黑暗教会伏击我们的人，目的是吸引我们过来，没想到这背后还有更深层次的原因，看来所谋乃大，这是想一次性解决问题啊，现在我们干掉了他们这么多人，说不定他们已经猜到了我们在这里，接下来恐怕要发起猛攻了，不得不防。”

　　“部落已经做好了防御措施，能挡住敌人的猛攻，不过未必能长久，我担心的是反政府军趁机背后一刀，他们就像狼一般潜伏在周围，随时都有可能扑上来咬一口，沙彪最擅长这种战术，防不胜防。”仡濮复担忧地说道。

　　“反政府军不用担心，我的人已经去了，相信这会儿沙彪已经仓惶逃命去了。”罗铮一脸自信地说道，对徐刚等人的战斗力非常自信。

　　“原来是这样，难怪不见你的其他人，那就多谢了。”仡濮复感激地说道。

　　这时，罗铮忽然听到耳麦里响起了蓝星的提醒声：“头，现在是秘密通讯频道，上面刚刚下来了决定，不敢耽搁，所以打扰你一下，上面的意思是可以合作，秘密支持可以，但不能公开结盟，近期会组织一批武器弹药过去，但有一点，必须确保仡濮复将来跟国家建立长期占领合作关系。”

　　“嗯。”罗铮哼了一声算是答应，耳麦里继续响起蓝星的话：“我们侦察到山姆国一个航母战斗群开始意动，往你们方向考虑，这或许是要公开支持缅国政府军了，你得小心点，要不要兄弟们现在赶去支援你？”

　　“不急。”罗铮沉声说道，目光罗铮仡濮复身上，见对方一脸疑惑的看着自己，便指了指耳朵解释道：“上面刚刚传来命令，可以合作，但仅限于秘密合作，不能公开，这点希望你能理解，但事成后需要和国家建立长期战略合作关系，具体的到时候会有人来跟你们谈，我是军人，只负责打仗。”

　　“明白了，不就是出海战略，这对缅国来说其实是大好事，政府军其实也想和贵国合作，但山姆国收买了当局许多利益团体，他们不配合，总统也没办法，加上总统过段时间又要选举一次，犯不着得罪利益团体，所以就表面和贵国合作，背地里和山姆国合作，两头占便宜要利益，一旦下台，后半生无忧，说到底还是体制问题，让总统有了只顾眼前利益的想法。”仡濮复解释道。

　　罗铮想想还真是这个道理，总统是选举出来的，过段时间就可能被换掉，这个国家还是利益集团把控着，而利益集团又被山姆国各种方式拉拢、控制住了，除非更换掌权的人，将既得利益者拉拢过来，不服从的直接推翻，才能确保国家出海战略的有效实施。

　　想到这里，罗铮沉声说道：“国内近期会安排一些武器弹药过来，接下来就看你们的了，合作是双向的，希望你们别让国内失望，否则我夹在中间很难做。”罗铮正色提醒道。

　　“放心吧，我懂，已经得罪了政府军、反政府军和山姆国，如果还得罪华夏国，这意味着灭族，我可不想做历史罪人，再说，和华夏国合作对可钦族只有好处，没有任何坏处，我为什么反对？”仡濮复脸色坚定地说道。

　　合则两利，分则害己，仡濮复不傻，知道可钦族面临的问题有多么严峻，也清楚合作给可钦族带来的机会，大好机会在前，仡濮复找不到拒绝的任何理由，想了想说道：“这些人渗透上来偷袭，凭的是个人武力，如果没有你们，我们确实无法阻挡，一旦被他们刺杀成功，外面的大部队就该疯狂进攻了吧？好狠辣的算计，我打算主动出击，你认为呢？”

　　“你说的没错，这些人的战术目的是斩首行动，一旦得逞，可钦族群龙无首，外面的大部队肯定会发起猛攻，一战定乾坤，好狠辣的算计，不得不说这些人确实有这个实力，要不是他们赶巧在这里，事情还真有可能成功。”姬文沉思着说道，目光落在罗铮身上，也追问道：“你的意下如何？”


第2454章 战术提议

　　罗铮当然看穿了敌人的斩首战术目的，但没想到仡濮复也能看透，这个老人果然不简单，是个精明人，和精明人合作反而省心很多，在利益面前绝对不会出尔反尔，松了口气，点头说道：“他们想不到我们主动攻击反政府军了，这个时候你们主动出击未尝不可，不过需要好的战术安排才行。”

　　好的战术能起到意想不到的战果，在没有制定好战术前，罗铮不喜欢乱打一通，不由提醒了一句，仡濮复沉吟片刻后说道：“距离偷袭不过二十来分钟，敌人或许想不到偷袭的小队被伏击，正在等消息，而大部队又都聚集在山谷入口，如果我们派一支奇兵偷袭他们的后勤物资，必然撤退。”

　　罗铮一听，笑了，果然是精明人啊，不仅懂得选择，还懂得战术，和这种人打交道就简单多了，不由看向姬文由衷地赞道：“前辈，你的这位老朋友很厉害啊，一看看到了问题的症结。”

　　“废话，那是你对他们不了解，年轻的时候打过山姆国，打过越国，打过印国，就差打小鬼子了，沙场征战十几年，什么场面没见过？要不是为了可钦族的发展，为了家族传承下来的秘密，早就是声名显赫的将军了。”姬文笑道。

　　“原来如此，失敬了。”罗铮正色回答道。

　　“不说这个了，看得出来，你对这个战术并不是非常满意，说说看，你有什么更好的想法。”仡濮复打断了姬文的话沉声问道。

　　“谈不上想法，有个小小的建议吧，约定一个时间，这个时间外面的敌人还没有听到消息，没有看到部落有动静，肯定能想到事情已经失败，说不定正在研究应对之策，你们可以先对山谷外面的敌人发起猛攻，一定要打的狠，打的他们调动所有部队赶来支援，这个时候你们忽然后撤，守住山谷口，另一支部队才忽然动手，一举拿下敌人的后勤基地。”罗铮笑道。

　　“你的意思是声东击西，先闹出动静，吸引敌人的兵力赶来支援，这么一来，后勤基地空虚，另一支部队再动手攻击，成功的胜算就大了三四成，嗯，我看这个提议非常好。”姬文沉思着赞许道。

　　“何止是好，简直将敌人的心思全部都算进去了，高明啊，果然是后生可畏，时间节点上你有什么好的提议？”仡濮复郑重的看向罗铮追问道。

　　“十分钟内必须发起攻击，太久敌人会有应对措施，另一支部队马上出发，潜伏在后勤基地某个地方待命，只要这里打的够坚决，够狠，敌人就肯定会慌乱，会调兵遣将，后勤基地空虚，正好偷袭，具体得根据战斗情况来判断，一旦敌人火力压力大增，说明援兵赶到，那个时候就必须后撤了。”罗铮提议道。

　　“没错，你这个提议非常好，就这么办了。”仡濮复也是个杀伐果断的人，很快做出了决定，马上用土话大声喊了一句什么，外面有人答应一声，急匆匆跑了进来，仡濮复用土话交代几句，对方急匆匆跑了。

　　之后，仡濮复看向罗铮诚恳地说道：“我最担心的是战斗的时候敌人再次渗透上来，比如这样的敌人，如果来上几个，后方不保，我想请你们驻守这里，保住我们的后方，不知道可否？”

　　“没问题，既然我们已经达成了合作，理当尽力。”罗铮满口答应道。

　　“多谢了，我先去部署。”仡濮复感激的拱拱手，急匆匆出去了。

　　偌大的客厅很快就只剩下罗铮和姬文，姬文看了眼地上的尸体，叹息一声，说道：“打打杀杀，何必呢，这么多年来都是邪不胜正，黑暗教会的人还是不死心，非要闹腾啊。”

　　“人心不古，千古不变的道理，前辈，不瞒您说，我有个担心，仡濮复是个精明人，眼下迫于形势不得不和我们合作，一旦他成功了，会不会撕毁合约？您和他是老朋友，应该对他了解，您给我个话。”罗铮担忧的低声问道。

　　“我就知道你会问这个问题，别人我不敢说，他绝对没问题，在我们这些人当中，仡濮复是最精明的，有枭雄之姿，但也是最将诚信的，一个干大事的人，首要本质就是诚信，说话不算数，没人跟着混，你放心吧，另外，他妻子是华夏国人，仡濮兴一半血统是华夏国人，有这个渊源在，多几分香火情。”姬文说道。

　　“血统这个是虚的，没什么意义，不能说明什么，反倒是你说的诚信我很认可，干大事的如果没有诚信，身边不可能聚集能人辅佐，这事只能走一步看一步了，我把丑话放在这里，如果他撕毁合约，我第一个饶不了他，希望您到时候别怪我。”罗铮认真地说道。

　　“放心吧，如果真有那么一条，不用你，我第一个饶不了他，别忘了我也是华夏国人。”姬文正色回答道。

　　“行，有您这句话我就放心了。”罗铮松了口气笑道。

　　“你小子别打马虎眼，说吧，是不是有什么坏心思？”姬文追问道。

　　“在您老面前我哪敢打什么马虎眼？实话说吧，我想扶持他们统一缅国，虽然很难，但却是对国家最有利的选择，前提是他们愿意和我们合作下去，缅国由亲近我们的人掌握才放心。”罗铮沉声说道。

　　“你说的有道理，仡濮复妻子去的早，留下一儿一女，儿子你见过，女儿就是被山姆国代表侮辱的人，虽然没有得手，但受了刺激，这两天躲在房间里谁都不见，人挺漂亮的，要不然那个山姆国混蛋也不至于失态，要不我做媒，你娶了她，放心吧，将来绝对是贤妻良母型。”姬文笑呵呵的提议道。

　　“算了，这种事我可无福消受，我的情况你知道，已经有爱人了，我深爱着她，不可能背叛。”罗铮郑重地说道。

　　“可惜了，多好一个姑娘，如果你们能达成姻缘，这个合作就更加牢固了。”姬文惋惜地说道。


第2455章 淡泊少女

　　政治联姻无疑是最好的合作方式，能够加固合作基础，姬文一番心思，但罗铮不可能接受，看了眼姬文，忽然脑海中浮现一个念头，自己不合适，但兄弟们还单着啊，回头把兄弟们带来，看谁有这个姻缘也不错，想到这罗铮不由笑了，岔开话题说道：“今晚恐怕不太平，我得去巡查了。”

　　“去吧。”姬文笑呵呵地说道。

　　罗铮答应一声，急匆匆走出了大厅，带着外面等候多时的兄弟们巡查周围去了，仡濮复说的有道理，如果敌人安排第二拨偷袭，那后方就难保了，不得不防，姬文则留在大厅，回到位置上坐好，忽然喊道：“出来吧。”

　　很快，里屋出来一个少女，看上去十六七岁的样子，穿着一身蓝色衣服，对襟扣，头上缠着蓝色帕子，一脸清秀，鹅蛋脸上长着一双充满了灵气的眼睛，扑闪扑闪的，好像会说话一般，少女身材高挑，足有一米七左右，全身散发着一股自然气息，仿佛不染尘世的山中仙子，缓缓走来，就像天边飘来的云。

　　“丫头，刚才的话你也听到了，世伯无能为力了，你想为族里，为父亲分担一点的心思世伯理解，但这种事还得讲缘分，再说，你也看到了，他是你喜欢的类型吗？”姬文歉意地笑道，用的也是华夏国语。

　　“他是一个几乎完美的男人，但这种人未必是一个好丈夫，因为顾虑的东西太多，无法全心全意照顾自己的爱人，我只想平静的生活，希望自己的男人将来能够陪在身边，而不是东征西战，所以，他不是最理想的选择。”少女沉思着说道，目光扑闪，仿佛能够看透迷雾的精灵。

　　“你呀，就是太聪明了，什么都看透了，有时候比我这个老家伙都看得明白，也放得下，我不知道该怎么说你了，既然你明白心中的选择，顺着自己才本意吧，不要勉强自己，帮你父亲的办法很多种，婚姻只是其中之一，但并不是唯一，你可以帮忙搞好后勤，发动部落妇女们联合起来做点什么。”姬文感叹地说道。

　　“我会的，谢谢世伯。”少女淡淡一笑，给人一种淡泊名利、与世无争的感觉，就像天边的云，洁白、无忧、自由随风。

　　姬武无奈的叹息一声，说道：“小小年纪就看破红尘，这未必是好事，你是个聪明人，大敌当前，将你的聪明智慧发挥到后勤中去，协助你父亲打好这一仗才是重点，安静、平和的生活谁都向往，但有个前提，那就是和平。”

　　“我明白的，世伯，劳烦您了。”少女淡淡一笑，朝里屋走去。

　　姬武无奈的叹息一声，一个看透尘世、看透名利，只想着平凡一声的女子，还能苛求什么呢？姬文摇摇头，也走出了大厅。

　　正在外面巡逻的罗铮可不知道这些，行走在部落外围开阔处，警惕的四处观望着，沿途碰到不少部落武装，大家都善意的点点头，罗铮等人大战敌人的事情已经传开，对于过来帮忙的勇士，部落武装人员都很尊重。

　　行走中，不知不觉来到之前战斗的地方，忽然听到山谷外面响起了密集的枪声，知道是仡濮复在对地方发起强攻，不由停下来，举起望远镜观察，可惜视线被山岭遮挡住了，无法看得清楚，隐约能看到亮光闪烁。

　　密集的枪声打破了夜晚的宁静，罗铮放下望远镜看向一侧山岭，并没有发现敌人的迹象，从铁雕的口中得知仡濮兴带着精锐部队翻过对面山岭，去偷袭敌人后勤基地了，仡濮复将任务交给自己的儿子，可见其重视程度。

　　“这树林里不像有敌人渗透的样子。”铁雕沉声说道。

　　罗铮一听，笑了，知道铁雕又手痒的，想去前线厮杀一番，想了想，觉得让铁雕过去也要，万一敌人前线也有黑暗教会的精锐部队也能应付，便笑道：“你是手痒了吧，要去也可以，不过你得答应我件事。”

　　“还是老弟了解我，说吧，什么事？”铁雕兴奋地说道。

　　“你去了之后只能对付敌人重火力，普通士兵不用管，如果敌人当中有黑暗教会的精锐部队，马上示警。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，我去了。”铁雕会意的满口答应道，见罗铮点头，便欢喜的朝战斗方向狂冲过去，很快就消失在夜色中不见了踪迹。

　　罗铮看着离开的铁雕沉思起来，黑暗教会的出现让罗铮意识到事情的复杂，随着真相的慢慢展开，罗铮意识到黑暗教会不仅仅是针对自己，还有蚩尤戟，也不知道这背后到底有什么阴谋，看来得从长计议了。

　　“头，要不要我也过去？这里留下我爱人就够了。”姬武低声说道。

　　黑暗教会的生物战士非常强大，以铁雕的实力对付一两个还行，要是多了也扛不住，姬武功力比铁雕差一点点，但有天子剑就不同了，天子剑能够破开避弹铠甲，如果对上生物战士，绝对是克星。

　　罗铮清楚姬武的担心，想了想说道：“先不用了，战场上子弹无眼，火力凶悍，一个人的力量是有限的，一通乱枪扫射过去，就算生物战士也不得不忌惮几分，有铁雕一人在足矣，如果接到示警咱们再过去吧，这里同样重要。”

　　“是。”姬武认真的答应道。

　　“头，眼下局势越来越复杂了，也不知道黑暗教会这次会派多少生物战士过来，仅靠我们恐怕不行，之前的一战说不定暴露了我们的存在，黑暗教会肯定有所防范，说不定在调兵遣将，我们是不是提前做些准备？”桑吉提议道。

　　“你说的没错，准备是必须的，但眼下战机不显，不能轻易调动部队，一旦出动，就必须给敌人以致命打击，我在等一个战机，敌情不明，对手实力如何也不清楚，眼下只能静观其变。”罗铮沉声解释道，对自己兄弟无不能说。

　　“也是，部队一动敌人就可能知道，机会只有一次，一击不中反而落入被动，要么不动，一动就得打中敌人要害。”桑吉赞同道。

　　罗铮看着深邃的山林，目光熠熠闪烁，一个大胆计划浮现上来，不由笑了。


第2456章 电话会议

　　“轰隆——”一道霹雳忽然炸开，将整个天边照亮，巨大的雷声震的天空嗡嗡作响，仿佛天都要塌陷了一般，月亮早不知道什么时候躲到了乌云中，紧接着，豆大的暴雨如注，打在脸上生疼，落在防弹钢盔上更是咚咚作响，起风了，茫茫山岭树木被风使劲摇动着，发出了哀嚎声。

　　雷暴雨的忽然降临打断了可钦族和政府军的战斗，也打断了罗铮的思绪，伸手难见五指的天空加上狂风暴雨，这种恶劣的条件下不利于战斗，罗铮带着大家急匆匆返回了部落，洗浴一番，换上干净的衣服。

　　罗铮给自己倒了杯热水，坐在木屋门口看着倾盆大雨出神，忽然贴身收藏的手机在震动，罗铮掏出来一看，是总部打来的，赶紧接通，就听到蓝雪急切地问道：“你没事吧？耳麦呼叫半天不回话。”

　　“没事，别担心，刚洗了个澡。”罗铮感受到蓝雪浓浓的关爱，赶紧回答道。

　　“没事就好，首长在线，电话会议，注意言词。”蓝雪赶紧说道。

　　很快，话筒里响起一个威严的声音：“幽灵，报告情况。”正是李老。

　　罗铮一听这种语气就知道是正式询问，说不定旁边还有别人，也很正式的回答道：“报告首长，黑暗教会精锐生物战士半个小时前偷袭可钦族部落，五人小队，已经被我们全部清除，二十分钟前，可钦族对包围在山谷外面的政府军发起了佯攻，另一支精锐部队偷袭对方后勤基地，战果未明，五分钟前忽然雷暴雨降临，风大雨大，夜不能视，估计双方打不下去了。”

　　“正面佯攻，背后偷袭，这种战术也是你促成的吧？”李老追问道。

　　“是，敌人派生物战士偷袭可钦族部落，斩首战术，一旦成功，外面部队肯定会发起猛攻，一战决定胜负，因为明天会有可钦族的其他部落武装赶来支援，政府军不愿意等，想提前结束战斗，所以，我在清除敌人偷袭部队后提议趁机反攻，可钦族部落打的很坚定，战斗力不俗。”罗铮认真的解释道。

　　“很快，你这一打政府军不得不后撤，如果后勤基地得手，起码三天内无战事，这三天对于可钦族而言，是非常宝贵的，而我们也将在三天内将支援提供上去，预计明天晚上秘密空降部落，你需要提供空投坐标。”李老沉声说道。

　　“是，感谢党和组织的信任，我一定全力以赴，为国而战，死亦无憾。”罗铮没想到支援来得这么快，心中一暖，感激的表态道。

　　“你促成合作非常好，给国家多了一个选择的机会，支援不是因为你个人，而是国家需要，如果国家没有这个需要，你个人和可钦族关系多密切，立下多少功劳，都不足以让国家支援，懂吗，是国家战略需要，和你本人无关，你要做的是坚决执行，为国家利益而战。”李老沉声提醒道。

　　“是。”罗铮认真的回答道：“保证完成任务。”

　　“好了，别吓着年轻人了，幽灵，是我。”另一个声音笑道，儒雅中透着一股威严，一股上位者的口吻。

　　罗铮一听是主席，赶紧说道：“主席好，请主席指示。”

　　“你干的不错，继续努力，关于眼下局势，你有什么想法，给大家伙说说，我这里除了你的上司，还有军委会的同志和安全部的同志，如果需要他们支援，都可以提出来，总之一句话，这一仗必须赢。”主席说道后面语气变得严肃起来，可见对这次事件的重视程度。

　　“是。”罗铮沉声喝道，看到外面有人急匆匆过来，正是仡濮复，马上给桑吉打了个手势，房间里坐着休息的桑吉急忙过来，罗铮指了指过来的仡濮复，又指了指电话，仡濮复会意的堵在了门口，罗铮则急匆匆去了里屋。

　　关好门窗后，罗铮继续说道：“对不起主席，久等了，我必须确保周围没人能听到，现在可以了，主席，各位首长，关于眼前局势，我有一个构想，分三步实施，还请多多指正。”

　　“别扯虚的，照直说。”李老提醒道。

　　“是。”罗铮赶紧答应道：“我的构想是扶持可钦族掌控缅国，成为新的总统，理由有四，第一，可钦族部落长仡濮复和我们有友谊基础，第二，仡濮复杀了山姆国代表，今晚又和政府军大干一场，我安排人打跑了反政府军，这意味着可钦族没有退路，只能单干，第三，仡濮复部族在守护一个千年秘密，蚩尤戟，而黑暗教会的人非常渴望得到这把戟，所以，仡濮复想要保护这个秘密就只能变强大；第四，仡濮复和他的儿子仡濮兴年轻时游历华夏国，对我们的文化非常认同，父子俩都有枭雄之姿，值得扶持。”

　　“很好，你提到的四点我们会核实，如果没问题，确实值得扶持，另外，你这个构想很好，很有格局，气势宏伟，如果能成，对我们的国家战略实施有很大帮助，甚至能彻底砸碎岛链封锁，说说你的三步实施计划。”主席沉声说道。

　　“是。”罗铮听到主席的认可后暗自松了口气，这么大的事如果没有上层做出战略决策，自己肯定无法实施，赶紧组织了一下语言继续说道：“报告主席，我的三步计划是这样，第一步釜底抽薪，就是和山姆国总统私人合作，因为缅国的局势是山姆国各方势力联手搞出来的，并不是总统，如果有他们总统暗中支持，切断各方面支援，甚至托后退，泄露情报，这些对我们都非常有利。”

　　“好一个釜底抽薪，你的手段越来越成熟了，我看行。”李老兴奋的夸赞道。

　　“谢谢首长肯定，还有很多不足的地方恳请各位首长批评指正。”罗铮赶紧谦虚地说道，这会儿肯定有很多高级大员在听，狂妄、自满只会让自己陷入被动。

　　“你的能力如何大家有目共睹，不要谦虚，也不要自满，继续吧。”主席笑呵呵的打着圆场说道。


第2457章 准备救人

　　这些年来，罗铮征战天下，战功赫赫，但该谦虚的时候罗铮知道不能骄傲，适当的谦虚几句很有必要，也是一种态度，当然，这些战功全部都在主席案头摆着，主席对罗铮自然非常熟悉，也很信任，打着圆场让罗铮继续说下去。

　　罗铮得到主席认可后继续往下说道：“第二步是武装可钦族，可钦族人口数量不少，但以部落的形势散居在缅国各处，并没有形成一股常备的军事力量，我想说服仡濮复组建常备武装，甚至成军，为以后打下军事基础。”

　　“这个提议不错，我们伟大领袖说过，枪杆子里出政权嘛。”李老笑道。

　　“谢谢首长肯定，至于第三步，那就是统一战线了，缅国有许多毒贩子组织，这些人虽然罪大恶极，但很多也是迫于生活无奈或者被强行抓捕过去的，还有反政府军等社会组织，如果把这些组织全部统战，或者收编、整编，扩大可钦族的武装力量，就能够和政府军为首的各方势力一决高下了。”罗铮认真地说道。

　　“你倒是好大的手笔，具体我们需要研究决定，你有什么要求？”主席笑道。

　　“是，我的要求很简单，第一，如果有必要，可以调派部队伪装成可钦族的人进行战斗，这里可是一块很好的磨刀石；第二，请安全部门帮忙，分化拉拢政府军系统内的各方财团和势力为我用；第三，提供武器弹药支持。”罗铮认真地说道，这场仗可不小，没有国家支持自己什么都不是。

　　“好了，你的提议和要求我们都知道了，会尽快给你答复，你自己小心，有什么事及时和国内联系。”主席说道。

　　“是。”罗铮答应道，很快听到了电话忙音，知道对方已经切断了通话，低头沉思片刻，收起电话走出房门，见仡濮复被桑吉挡在门口，戴着斗笠，披着蓑衣，一脸急切状，知道出事了，赶紧迎上去问道：“刚国内电话会议，不太方便，还请包涵，你找我有事？”

　　“是的，请跟我来。”仡濮复沉声说道，从随从手上拿过一个斗笠。

　　罗铮接过斗笠戴上，跟着仡濮复急匆匆出门，来到了议事厅，在门口将斗笠放下，跨门进去，看到议事厅已经清理过了，地上干干净净，尸体不见了，便跟着仡濮复来到座位上坐好，对姬文点点头算是打了招呼。

　　“这么晚了还打扰你俩真是过意不去，但事关重大，我希望能听听你们的意见。”仡濮复赶紧解释道，见两人都认真的竖起了耳朵，便一脸急切地说道：“事情是这样的，正面佯攻的部队打的很顺畅，也吸引了大量敌人，为偷袭后方基地提供的条件，小儿偷袭也还算成功，防火烧基地，但一场暴雨来的太突然，浇灭了大火，大量敌人腾出手来追击，小儿至今生死未卜。”

　　“啊？”罗铮大吃一惊，噌的起身来，满脸震惊的看着仡濮复追问道：“情况是否属实？”

　　“绝对属实，撤退的时候小儿安排人回来报信，自己带着大部队边打边撤，至今没有消息传来，我仔细询问过报信的人，敌人追击部队很多，战斗力非常强大，而且，暴雨中断了战斗，前线大量敌人后撤，说不定也加入了追击，小儿生死难料，不得已只好找两位商量一下。”仡濮复急切的解释道。

　　仡濮兴是仡濮复唯一的儿子，如果出事，后续很多事情就不好办了，或许仡濮复会继续选择和华夏国合作，疯狂反击政府军，但会影响很多决策，给将来带来许多变数，罗铮明白其中的厉害，沉着脸说道：“这件事交给我了，知道仡濮兴兄弟的撤退路线吗？”

　　“知道，可以让回来的人带路。”仡濮复感激地说道，没想到罗铮跳出来一力承当营救，看向罗铮的眼神满是感动，患难见真情啊，便继续说道：“如果能救出我儿，合作的事怎样都行，我听你安排。”

　　“别这么说，仡濮兴和姬武是结拜兄弟，姬武和我是生死兄弟，是战友，而且，提议偷袭敌军后方基地也有我一份，这件事我必须管，放心吧，我这就出发，让你的人做好准备。”罗铮沉声说道，朝外面急匆匆走去。

　　仡濮复感激的看了姬文一眼，急匆匆安排去了。

　　回到木屋，罗铮看了一眼正在休息的兄弟们，再看看外面漆黑的夜晚，暴雨如注，寒风呼啸，这种恶劣天气根本不适合出门，更别说战斗，但一想到这件事带来的后果，罗铮清楚自己没得选择，沉声说道：“兄弟们，准备战斗，雪莲和公孙舞留下，五分钟后出发。”

　　“是。”铁雕、桑吉和姬武没有多问，沉声答应下来，纷纷冲到堆放自己装备的地方，迅速着装，罗铮也迅速穿上装备，带上耳麦，检查武器。

　　三分钟后，罗铮准备妥当，开通信号器，让耳麦连接卫星后沉声说道：“总部，马上侦查敌军前线阵地指挥部，如果能侦察到最好，仡濮兴有可能被抓，我们需要马上赶去营救，需要情报支援。”

　　“明白。”蓝星马上答应道。

　　罗铮看了雪莲一眼，雪莲听到仡濮兴有可能被俘，脸色大变，看到罗铮投过来的锐利目光，马上反应过来，赶紧说道：“放心，我和蓝星联络，联手侦查，看能不能监听到他们的一些情况。”

　　“好，有你帮忙事情就简单很多了，你们在这里也小心点，注意安全，如果有什么不可抗拒的事情发生，一定要保护仡濮复和姬文撤离，往东边跑，撤到安全的地方后跟我联系。”罗铮郑重的点头说道。

　　“知道了，放心吧，我们能保护好自己。”雪莲沉声说道。

　　罗铮沉思着点点头，看了大家一眼，朝外面走去，大家也都默默的跟上，抱着枪的手臂紧了几分，特别是姬武，一听结拜兄弟仡濮兴有可能被俘，顿时紧张起来，对于罗铮的决定暗存感激。

　　“等一下。”雪莲忽然喊道。


第2458章 暴雨狂追

　　大家停下来，惊疑的回头看向雪莲，罗铮也好奇的看向雪莲，只见雪莲冲到自己的背囊处，从里面掏出两样东西来，雪莲快走几步上前，将一个手雷一样的东西递给罗铮说道：“这是我自己弄的电子脉冲干扰炸弹，一旦爆炸，方圆千米内所有电子设备全部被干扰，需要重新修理才能使用。”

　　罗铮接过去，看着另一个小长方形的东西问道：“这是？”

　　“我发明的信号接听器，上面有一根铜线，只需要将这根铜线连接对方的电缆或者通讯设备，我就有办法监听对方的数据流，破解出其中信息，能不能用得上就看你的了。”雪莲认真解释道。

　　“好东西，能成对我们非常重要，我试试。”罗铮郑重的答应道，将两样东西放在战术背心的口袋里收好，沉声喝道：“兄弟们，情况大家都知道了，即将面对会有什么困难我也不清楚，但必须去，希望大家做好准备。”

　　“明白。”大家郑重的答应道，姬武深情的看向公孙舞，目含爱意。

　　公孙舞会意的点头，两人默契的笑了，一切尽在不言中，罗铮朝外面大踏步而去，其他人紧跟上来，铁雕快走几步，和罗铮并驾齐驱，沉声说道：“徐刚带着的小队在撤退的路上，他们成功吓跑了沙彪，要不要让他们绕道过来？”

　　“好。”罗铮无法估计前方会有什么危险，多一个人多一份胜算，满口答应下来，见仡濮复带着人过来，便大踏步迎上去，郑重地说道：“放心吧，事情交给我了，一定把仡濮兴带过来。”

　　“活要见人，死要见尸，拜托了，这个是我侄子，也是跟随仡濮兴去偷袭的人之一，就是他回来报的心，知道路，对周围山林也非常熟悉，就是语言不通，这个有些麻烦。”仡濮复郑重地说道。

　　“这个问题不大。”罗铮沉声说道，看了眼铁雕叮嘱道：“去把她们俩的耳麦拿过来临时用一下。”

　　“明白。”铁雕急匆匆返回木屋，很快又回来，手里拿着两副信号器和耳麦，罗铮将其中一幅交给仡濮复，解释了一下使用方式，另一幅递给了带路人，叮嘱仡濮复教会对方使用。

　　耳麦能够随时保持通话，这让仡濮复大喜，很快学会并教给了带路人，大家一个频率，同时沟通，仡濮复翻译，语言不是问题了，解决了这个问题后，队伍继续出发朝前面小跑前进。

　　奔跑中，罗铮看到许多木屋里面走出人来，大家默默的看着这一幕，沿途武装人员更是纷纷让开，行注目礼，大家都已经知道罗铮等人要去干什么，对罗铮等人充满了敬意和感激。

　　仡濮兴是部落的少部落长，未来的部落接班人，如果仡濮兴出事，那这个部落将面临四分五裂的局面，没人愿意看到这种事发生，罗铮能够理解大家的心情，也感觉到了肩膀上责任的重大，如果救不出仡濮兴，自己的计划恐怕都要推翻了，不由加快的速度，一边沉声喝道：“兄弟们，加速前进。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷加快了速度。

　　“轰隆——”一道雷声在天边炸开，仿佛天崩地裂了一般，紧接着一道闪电撕开浓浓的夜幕，将整个天际都照亮，亮光落在了大家的脸上，一个个神情坚毅，目光坚定的望着前方，有力的步伐踩在地面，溅起了无数的水花。

　　闪电很快淹没，几道强烈的手电光束将前面道路照亮，大家继续狂奔，任凭雨水打湿身体，遮挡住眼睛，时间紧迫，只能咬牙拼了，浓浓的黑夜就像一个恐怖的怪兽，仿佛吞噬了一切，什么都看不见，暴雨更是遮挡住了视线，往身体里面钻，试图阻挡着大家的脚步。

　　带路的人身体非常强悍，很干脆的脱下上衣绑在腰上，露出了一身腱子肉，皮肤黝黑，肌肉隆起，充满了爆炸的力量，雨水打在身上很快滑落下来，对方奔跑的速度也不慢，根本不用分辨方向都能找到丛林里的小路，那是部落居民打猎、砍柴等日常生活时踩出来的山路。

　　山林里，大家像狼一般快速穿梭前进，不知不觉走了十几分钟，打着亮光走路很容易暴露身份位置，但为了赶路，为了救人，罗铮也顾不上了，这种伸手不见五指的恶劣天气，就算战术目镜也看不见路，强光手电都只能照射五米以内地方，没亮光根本无法走路。

　　带路人看起来很熟悉这片丛林，带着大家七拐八拐，总能找到小路，有路走起来就轻松了很多，推进速度也快了许多，大家沉默不语的奔跑着，时不时跳跃前进，就像狼群出击一般，目光冷冽的注视着前方，无形的杀气爆发出来。

　　让罗铮惊喜的是带路人不仅熟悉这片树林，体力也非常充沛，不断跳跃前进，身手非常敏捷，大家不知不觉来到一片山坡，带路人停下来东张西望，大家也都停下来，用手电筒照射周围，周围有人来过的痕迹，到处都是折断的灌木丛，树上还有抢眼，地上有弹壳，显然这里曾经发生过战斗。

　　带路人指了指身边的桑吉拿着的手电筒，桑吉会意的递给了对方，对方拿着手电筒认真查看起树木来，很快发现了一个砍刀留下的痕迹，指着痕迹兴奋的对大家说起了什么。

　　大家哪里听得懂，但耳麦里传来了仡濮复的声音：“他说是我儿留下的标示，让你们跟着他走。”

　　“太好了，走。”罗铮惊喜地喊道，带路人也听到了仡濮复翻译的声音，大手一会儿，带着大家朝另一个方向冲了过去，一个跳跃就跨国了一大蓬低矮的灌木丛，落地后继续狂奔过去，仿佛追击猎物的饿狼。

　　山里人跑惯了山路，速度都不慢，更懂得怎么跑才快，才更省力，罗铮等人受过专业训练，自然也懂，马上跟了上去，很快追上了带路人，大家神情冷冽的继续往前冲去，带着一股浓浓的战意，目光专注，在夜色中格外坚定、明亮。


第2459章 找到敌营

　　一路狂冲，沿途看到了一些散落的枪支和杂物，没多久，前面山林里出现了尸体和鲜血，可钦族部落武装成员，带路人一眼就认出来了，顿时急红了眼，带着大家继续往前狂冲而去，越往前走，地上出现的尸体越多，带路人或许没发现，但罗铮受过专业训练，已经看出了些名堂。

　　往前狂奔了一段路，大家再次发现了尸体，还是可钦族的部落武装人员，带路人疯了一般往前狂冲过去，仿佛愤怒的母狼发现自己的家人被猎人杀害了一般，赤红着眼，大口喘着粗气，表情有些狰狞了，罗铮赶紧喊道：“桑吉，拉住他，让他冷静，情况有些不对劲。”

　　“明白。”桑吉一个箭步冲上去，一把抓住了带路人，带路人拼命挣扎着，试图挣脱束缚继续往前追去，嘴里喊着什么，可惜桑吉一句听不懂，死死抱着了对方，不让对方动弹。

　　罗铮听到耳麦里响起了仡濮复的声音，估摸着是在劝对方，马上来到一具尸体旁边蹲下，仔细查看一番，又看看另一具尸体，对走上来的姬武沉声说道：“不对劲，都是近身抹杀，一刀封喉，对方没有用枪，用的是冷兵器，能做到这点的绝对不简单，我怀疑是黑暗教会的生物战士。”

　　“有道理，也只有他们才具备这个能力，这是玩猫捉老鼠的游戏吗？”姬武沉着脸低声追问道，看了眼伤口，喉咙多了一个很深的豁口，血已经流干，将周围地面染红，被暴雨冲刷开去。

　　罗铮慢慢起身来，冷着脸看向远方，听着耳麦里响起的仡濮复声音，说的是土话，过了一会儿，带路人渐渐恢复了冷静，停止了挣扎，一脸悲愤的看向罗铮，这时，耳麦里响起了仡濮复的声音：“死的有他亲弟弟，希望你别责怪他的鲁莽。”

　　“冷静就要，心情可以理解，告诉他，想要报仇就好好带路，找到敌人再说，一定要服从命令听指挥，不能乱来，否则会坏事。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，我会叮嘱他的。”仡濮复的声音在耳麦里响起，紧接着是一通土话，罗铮听不懂，估摸着是仡濮复在叮嘱带路人，过了一会儿，带路人全身一松，对罗铮点点头，说了几句什么，罗铮有些明白的示意桑吉松手。

　　带路人转身朝前面继续走去，冷着脸沉默不语，但恢复了冷静，罗铮马上让大家跟上，越往前走，发现的尸体越多，都是部落武装人员，都是一刀毙命，大家来不及收敛尸体，继续往前追赶，当务之急是救人。

　　这一走就是十几分钟，前面没有发现尸体，大家来到一个山岗，前面是茫茫树林，山岭逶迤起伏，除了地上的打斗痕迹，再找不到标示方向的线索了，罗铮估摸着剩余的人在这里全部被抓，沿途没有发现仡濮兴的尸体，只有两种解释，一种是仡濮兴成功逃脱追捕，但因为某种原因来不及留下记号，还有一种就是仡濮兴被抓走了。

　　无论哪种结果，在这个暴雨夜都不是什么好事，罗铮沉吟片刻，示意大家散开，继续寻找线索，没有确定方向瞎跑只会于事无补，大家都散开来，仔细搜查着周围树林，不放过任何细节，就连带路人也搜查起来。

　　周围地面一切痕迹都被雨水冲刷的干干净净，很难找到痕迹，大家仔细分辨着，过了一会儿，罗铮忽然发现下山坡的地上有一根断枝，断口像是新踩断留下的，不由大喜，捡起树枝认真看了看，确认自己没看错后往山腰下面走去。

　　很快，罗铮看到一块脸盘大的石头翻滚出地面，不像是被雨水冲刷出来的，上面已经被暴雨冲洗的干干净净，翻出来的泥土也被冲杀赶紧，但这块石头表面光滑、洁净，不像是长期暴露在外面的。

　　长期暴露在外面的石头上面会长青苔，或者会变黑，这块石头更像是新翻出来的，上面泥土被冲刷赶紧了，这种情况只有一种解释，那就是被人为踩翻的，罗铮大喜，马上叫来大家简单说明几句，顺着山腰往前冲去。

　　很快，大家冲到了下面山腰，来到一条小峡谷后迅速散开，发现了对面山岭也有人经过的痕迹，显然对方翻山过去了，大家跟着线索继续追击，爬上了山岭，来到一条山梁上，忽然，大家看到了远处有个山谷，那里亮着巨大的光。

　　“关闭手电。”罗铮看到这一幕脸色微变，赶紧提醒道。

　　所有人关闭手电，好奇的注视着前方有亮光的山谷，罗铮抹了把脸上的雨水沉声说道：“总部，前方是否敌营？”

　　“稍等。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　大家耐心等待着，一边冷冷看着前方，目光渐渐变得锐利起来，荒无人烟的地方怎么会忽然有亮光？只有一种解释，那就是敌营，大家等着蓝星的确认，很快，蓝星的声音在耳麦里响起：“可以确认，是政府军的营地，徐刚小队距离你们不是很远，要不要让他们赶来和你们汇合？”

　　“他们这么快就赶上来了？太好了，不用汇合，通知他们去敌营左边，我们去右边，择机而动。”罗铮沉声说道，一路追踪到这里没有了痕迹，仡濮兴被俘的可能性很大，罗铮不得不去敌营看看。

　　“明白。”蓝星会意的答应道。

　　罗铮看了眼带路人，又看看远方亮光的营地沉声说道：“知道前面是什么地方吗？我怀疑仡濮兴被俘，就在前面营地，不管怎样都要去看看。”

　　耳麦里很快响起了仡濮复询问的土话，紧接着就是回答声：“你说的敌人只是一个普通的山谷，没有名字，非常感谢你们的冒险营救，小心点。”

　　“客气了，走，咱们去看看。”罗铮沉声说道，戴上战术目镜朝前走去，战术目镜只能看到两米远距离，罗铮不敢走太快，桑吉和姬武也戴上，紧追上罗铮的脚步，带路人没有了手电照明，根本看不见路，不由急切的喊起来。


第2460章 出手阻拦

　　带路人的喊叫声提醒了罗铮，营救行动非同小可，带路人虽然在丛林里奔跑的速度不慢，但战斗力不够，跟着去只会是包袱，罗铮马上通过耳麦提醒道：“前辈，麻烦你和带路人解释一下，让他回去，或者留在原地等候，如果我们不回来，天亮后自行回去也行。”

　　“明白。”仡濮复知道罗铮不愿带着拖累，满口答应下来。

　　带路人听了仡濮复的解释很是不服，但看到罗铮等人不用强光手电也能在暴雨中赶路，很快消失不见，自己已经追不上了，懊恼不已，但又无可奈何，看不见路没办法冲上去，只好找了个地方躲避暴雨。

　　战术目镜的能见度也非常有限，罗铮等人走的并不快，走的也很小心，慢慢下了山腰，翻过一个小山头后，前面出现一片树林，穿过树林就是山谷了，敌营就在山谷里面，大家默不作声的继续赶路，一边和总部取得联系，了解敌营部署情况，天太黑，卫星也只能监控个大概。

　　暴雨渐渐小了起来，乌云散开，天色变得灰蒙蒙起来，战术目镜的能见度提高了三米左右，大家的速度快了几分，行走中，罗铮感觉浑身都湿透了，要不是有紧身服贴身保护身体，非感冒发烧不可，抹了把雨水，见目的地不远了，顿时大喜，叮嘱大家继续加速前进。

　　过了一会儿，大家来到了敌营二百米外的树林边缘潜伏起来了，往前是开阔的平地，低矮的杂草丛生，没有任何高大乔木遮挡，开阔处纵横着许多营帐，营帐高两米左右，又宽又大，一些帐篷里面烧着篝火，人影闪动，外围有好几支队伍在巡逻，背着枪，穿着雨衣，但一个个无精打采的。

　　正常而言，这么大暴雨夜没人会出动，但罗铮是个喜欢不按常理出牌的人，硬是带着大家赶来，罗铮仔细观察了一下营地，结合蓝星提供的卫星监控资讯，估摸着这个营地起码有三百多人。

　　“巡逻队很多，看起来守卫森严，怎么办？”桑吉走过来低声说道。

　　“别急，先看看吧。”罗铮低声说道，忽然看到前方开阔处有一些木桩，木桩上好像绑着人，不由一惊，迅速拿起望远镜观察起来，敌营有篝火，亮光不少，借着这些亮光罗铮通过望远镜发现木桩上绑着的都是部落武装成员，顿时大喜，仔细辨认起来，不放过任何人。

　　很快，罗铮看到了仡濮兴，在人群中，双方反绑着，正昂着头任凭雨水冲刷自己，一副倔强表情，全身早就湿透了，罗铮大喜，低声说道：“看到仡濮兴了，还活着，没事，马上展开营救。”

　　“太好了，谢天谢地，拜托了。”仡濮复的声音在耳麦里响起，无比激动。

　　罗铮理解仡濮复的心情，看着前方敌营沉思起来，很快一个想法涌了上来，马上通过耳麦继续说道：“总部，马上判断敌营指挥部营帐。”

　　“这个需要点时间，该死的暴雨夜，能见度太低了，无法看清楚，好在营地有篝火照明。”蓝星懊恼的赶紧解释道。

　　罗铮理解的答应一声，耐心等待着，过了一会儿，蓝星兴奋地说道：“锁定两处疑似目标，距离很近，在敌营中间，最大的帐篷，最亮的篝火，最多的士兵，这样的规格只有指挥部和负责军官才能享受得到。”

　　“有道理，将坐标给徐刚，徐刚他们在哪里？”罗铮沉声叮嘱道。

　　“对面山岭丛林里，预计十分钟内能就位。”蓝星赶紧解释道。

　　“很好，告诉他们就位后直扑敌人营地，斩首行动，打完就跑，速战速决，为我们营救提供机会。”罗铮叮嘱道，忽然看到一架武装直升机呼啸而来，在暴雨中狂霸的飞行者，仿佛不受天气干扰一般，越来越近。

　　“等一下。”罗铮惊讶的看着这一幕喊道，目光熠熠，死死锁定武装直升机，很快，罗铮发现是黑鹰武装直升机，不由大惊，这可是山姆国的东西，难道山姆国已经公开参战了？这可是个重要的消息，赶紧通过耳麦说道：“总部，发现黑鹰武装直升机，马上将这个情况上报给上级，由上级定夺。”

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　山姆国是否公开参战将影响国内的重大决策，罗铮不敢耽搁，叮嘱总部如实上报再说，怎么决定是上层的是，脸色森冷的看着黑鹰慢慢降落下来，停在开阔处，从上面跳下来几名全副武装的军人，这些人下来后迅速散开。

　　敌营中一些军官迎了出来，领头的是一名上校，和黑鹰上下来的一名少尉军官低声交谈起来，声音被螺旋桨掩盖，距离又远，罗铮完全听不到谈话，隐隐感觉不安起来，不由脸色一沉，说道：“事情恐怕有变，准备战斗。”

　　“明白。”桑吉和姬武沉声答应道，迅速举枪瞄准过去。

　　“这帮人或许是来押走仡濮兴的，仡濮兴的身份有可能暴露，必须阻止，来不及准备了，听我命令，干掉敌人的武装直升机再说，用穿甲弹攻击螺旋桨位置，第二发用燃烧弹，攻击驾驶舱位置，准备。”罗铮沉声命令道，迅速将一发穿甲弹推上趟，瞄准了还在旋转的螺旋桨底座。

　　黑鹰直升机冒雨赶来肯定有事，螺旋桨都不停，说明随时准备撤离，押走人的可能性很大，罗铮不敢冒险，顾不上暴露的危险，迅速锁定了目标位置，冷冷地说道：“准备，杀——”

　　“咻咻咻——”三发穿甲弹几乎同时呼啸出膛，直奔黑鹰螺旋桨底座位置，固定靶，又是相聚不过三百米，这个距离并不是什么难事，特别是对于罗铮而言，子弹带着大家浓浓的担忧呼啸而去，划破雨夜，留下一道气流。

　　暴雨声和螺旋桨声掩盖了子弹出膛的声响，子弹就像幽灵一般悄无声息的扑去，带着森冷的杀气。


第2461章 愤怒出手

　　咚咚咚——沉重的金属撞击声响起，三发狙击穿甲弹分别击中了黑鹰直升机螺旋桨下边底座，螺旋桨开始减速，罗铮大喜，只要直升机跑不了，营救的成功率就提高了许多，看到黑鹰附近的人纷纷找地方隐蔽，迅速进入战斗状态，知道来的小队不简单，至于政府军，也纷纷找地方隐蔽起来，但反应慢了很多。

　　“都别动，看看再说。”罗铮压低声音叮嘱道，狙击手最大的威胁在于隐蔽，就像幽灵一般，在敌人不经意的时候忽然爆发，收割生命，制造恐慌，一旦暴露就会遭到火力全面压制，甚至追杀。

　　桑吉和姬武在训练基地强训过，自然也明白这个道理，听到罗铮的命令后潜伏不定，停止看开枪，任凭雨水打在身上，一动不动的盯着前方，锐利的目光杀气渐渐内敛，不暴露出一点气息，将自己融入到周围环境中去。

　　无声无息的狙击手才是最令人忌惮的，因为谁也不知道什么时候，从什么地方射出一发子弹来，黑鹰直升机螺旋桨很快彻底停止旋转，没了动静，潜伏在地上的人丝毫不敢乱动，生怕触了霉头。

　　轰隆——又是一声巨大的雷鸣在漆黑的天边炸开，紧接着一道粗大的闪电撕开夜幕，将天空照亮，倾盆大雨清晰可见，罗铮借着亮光将前面敌营情况看的分明，任凭雨水将身体打湿，一动不动的潜伏着。

　　雨水打在钢盔上，顺着流了下来，流过眉头、脸庞，掉在了地上，冰冷的雨水和体温融合在一起，形成一股水雾，将身体整个包裹起来，但承受不住暴雨的浇注，不到跟前难以发现，罗铮锐利的目光死死锁定前方，脑海中寻思着营救计划，旁边桑吉压低声音追问道：“头，要不要我从侧面迂回，打他一下？”

　　潜伏起来的敌人因为地势高差问题，没有好的射击角度，罗铮不得不耐心等待着，看到敌营冲出来许多人，对着周围胡乱扫射起来，这是火力侦察战术，罗铮赶紧沉声叮嘱道：“别急，敌人这是在火力侦察，都别动，别去触那个眉头，盯死搭乘黑鹰直升机过来的那支小队就好。”

　　“他们会不会是黑暗教会的精锐生物战士？要不换龙牙弹？”铁雕提醒道。

　　“不像，以生物战士的速度，这会儿绝对不会潜伏不动，而是直接冲上来，我们根本无法有效锁定，不动则意味着没把握，这不是生物战士的作战风格，我怀疑是山姆国的某支特种小队，他们等得起，我们也等得起。”罗铮沉声说道，想了想，通过耳麦追问道：“总部吧，徐刚到什么位置了？”

　　“头，马上就位，请指示。”徐刚的声音在耳麦里响起，信号器五千米内可以通过蓝牙信号链接，超过这个距离就只能让总部转达了。

　　罗铮听到徐刚的话顿时大喜，有了行动小组的协助，成功几率又大了几分，马上说道：“渗透上去，给我弄点动静来，最好是斩首，摧毁他们的指挥部，黑鹰战机的那支小队交给我了，动作快点，敌人好像要有所动作了。”

　　“明白。”徐刚沉声应道。

　　“不好，敌营动起来了。”铁雕急忙提醒道。

　　罗铮扭头一看，敌营外围的巡逻人员对着周围胡乱射击，火力很猛，但敌营中间大批部队忽然冲出了帐篷，朝黑影直升机方向冲了过来，罗铮大惊，搞不懂这些人想干什么，难不成人海战术掩护撤退？

　　敌情不明，罗铮不敢乱开枪，耐心等待了一会儿，发现大批士兵冲到了黑影直升机附近构筑防御火力，还有许多人更是冲到了绑着仡濮兴的地方，将人从木桩上解下来，罗铮大吃一惊，旁边桑吉更是急切地说道：“头，敌人这是要弃营撤退么？咱们怎么办？”

　　“没错，他们是要放弃营地，带着仡濮兴他们撤离。”姬武也沉声说道。

　　罗铮没有回答，继续观察着，发现敌人将仡濮兴解下来后拖到一边，也不知道谁下了命令，许多人对着捆绑在木桩上的其他部落武装冷漠的开枪扫射起来，疯狂的子弹就像恶魔一般吞噬着大家的生命。

　　“啊——？”罗铮大骇，没想到这些做出如此丧心病狂的举动，摆明了要带仡濮兴走，担心其他部落武装成员拖后腿，干脆全部射杀，好狠辣的手段，这还是政府军吗？这和恶魔有什么两样。

　　“混蛋——杀——”罗铮怒了，彻底的怒了，双目赤红，眼睛里只有滔天的杀气，沉声喝道：“用燃烧弹，杀——！”

　　燃烧弹有些灭绝人性，正常而言罗铮不会动用，但敌人已经化身恶魔，无情的射杀战俘，已经不是人了，对这种人罗铮从来不会手软，迅速更换狙击燃烧弹瞄准过去，对着人多的地方毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“畜生，混蛋，去死吧——”旁边铁雕、桑吉和姬武也是怒吼起来，眼睛里的杀气翻涌着，仿佛爆发的火山口，也扣动了扳机。

　　“咻咻咻——”一发发狙击燃烧弹呼啸出膛，带着无尽的杀气扑射过去，在暴雨中划出一道道恐怖的火焰，仿若流星，狠狠的撞击在目标身上，燃烧剂炸开，四溅开去，火焰并不受暴雨影响，附着在一个个人身上，燃烧起来。

　　“啊——”突如其来的狙击燃烧弹攻击打的敌人惨叫连连，纷纷倒地翻滚起来，其他人纷纷卧倒在地，对着罗铮等人方向猛烈开火，燃烧弹虽然攻击了敌人，发泄了怒火，但也暴露了自己的位置。

　　不过，罗铮并不后悔，继续寻找目标开枪，一边愤怒地喊道：“徐刚，敌人丧心病狂，射杀战俘，几十个人全死了，这帮畜生，给我狠狠的杀，别留手，老子要让他们付出血的代价，杀啊——！”

　　“咻咻咻——”罗铮怒吼着，不断扣动了扳机射杀看得见的目标，无形的杀气冲天而起，仿佛要将这个夜空捅破。

　　“杀——咻咻咻——！”桑吉和姬武也怒吼着，拼命扣动扳机。


第2462章 敌人狂撤

　　哒哒哒——政府军也奋力扫射起来，无数的子弹如雨，打在罗铮等人埋伏的前方土坡上，发出噗噗声响，尘土飞扬，纷飞的子弹在暴雨中划出一道道秘密的火光，仿佛恶魔在狞笑，在嘶吼，无声的杀气压抑的人喘不过气来，非大毅力者根本承受不住这疯狂的子弹扫射。

　　咻咻咻——罗铮、桑吉和姬武也不甘示弱，一动不动的趴在反击，不断扣动扳机将狙击燃烧弹发射出去，将试图冲杀上来的目标全部击毙在地，燃烧弹炙热的火光在敌人密集弹雨中分外显眼，恐怖的杀伤力将其他政府军震住，加上精准的射杀，政府军不敢乱动了。

　　政府军不敢直接发起冲锋，改匍匐前进，从地上爬上来，很快拉近了和罗铮等人的距离，胡乱扫射的子弹形成了更加恐怖的威胁力，迫使罗铮等人不得不后撤，这时，更多政府军加入了反击之中，罗铮双目赤红，脸色铁青的看着冲杀上来的敌人，低吼道：“兄弟们，先撤。”

　　一声无奈的低吼，仿佛受伤的雄狮，三人迅速后撤下去，冲进了树林之中，树林中碗口粗的树木密集，一定程度挡住了子弹的攻击，三人一口气冲到了树林深处，跳到一个石坡后面，石坡由许多石头堆砌而成，上面又一层泥土，高处地面一米左右，下面是个斜坡，正好可以隐藏。

　　三人迅速趴在斜坡上架起武器，冷静的盯着前方密林，黝黑的树林看不到人，但密集的子弹扫射过来，打的树枝扑簌簌作响，一片狼藉，很快，大家通过狙击镜看到了冲上来的目标，仿佛黑色雨夜中钻出来的恶魔。

　　“杀——”罗铮毫不犹豫的下达了攻击命令，子弹呼啸而去，仿佛狂霸的雄狮张开了血盆大口，怒吼着扑向目标，将目标直接撞飞出去好远，重重的砸在一棵大树上，掉落下来，身上满是恐怖的火苗。

　　“咻咻咻——”姬武和桑吉也纷纷扣动扳机，将满腔愤怒融入到子弹之中，射杀着扑上来的目标，刚毅的脸庞上那对黑白分明的眼睛里满是翻滚的战火。

　　“哒哒哒——轰轰——！”政府军也打红了眼，找地方隐蔽起来，疯狂的开枪反击，不时将手雷投掷过来，但手雷被树木挡住，投掷不远，掉在地上爆炸开去，腾起一团团火光，遮挡着双方的视线。

　　但罗铮等人用的是狙击枪，狙击镜有夜视功能，这种极端恶劣的天气下也能看到二百米左右距离，瞄准不是问题，并不受爆炸红光和硝烟影响，罗铮一声令下，三人马上更换普通狙击弹，继续精准的射杀着每一名暴露的目标。

　　“轰轰轰——”忽然，一连串惊天动地的大爆炸响起，罗铮大吃一惊，抬头一看，发现敌营方向上空腾起了巨大的火光，好像是发生了巨大的爆炸，不由大喜，知道是徐刚等人干的，顿时精神一阵，喝道：“是徐刚他们动手了，给我瞄准了打，狠狠的揍这帮畜生。”

　　政府军无情射杀俘虏的行为让罗铮恨之入骨，下手不在留情，滔天的怒火化成无尽的战意融入到子弹中，扑向一个个看得见的目标，全身仿佛有一股无形的杀气在熊熊燃烧，令人望之震惊。

　　“咻咻咻——”罗铮一口气打完一个弹夹，刚把新弹夹换上，就看到敌人开始后撤，不由一怔，很快反应过来，敌人这是要跑，马上操起武器爬上石坡，赤红着眼怒吼道：“想跑，门都没有，杀——”

　　“杀——”铁雕、桑吉和姬武也杀红了眼，怒吼着跟上去，不断开枪。

　　政府军撤的很快，很坚决，甚至连伤员都不管不顾了，杀红了眼的罗铮等人呼啸而上，拔出手枪就打，战场上来不得半点仁慈，如果不管这些伤员往前冲，万一伤员从背后偷袭怎么办？

　　战场上对敌人的仁慈就是对自己的残忍，罗铮不想犯这种错误，猛冲猛打，狂追上去，一口气冲到树林边缘，看到大批敌人开始后撤，冲进了对面山岭，仡濮兴已经不见了，罗铮大惊，狂追上去，一边通过耳麦喊道：“徐刚，跟上来，追上去，一定要把仡濮兴救出来。”

　　“是。”徐刚沉声应道。

　　“诸位，谢谢了。”仡濮复已经从罗铮等人的对话中猜到了怎么回事，见罗铮等人冒死追杀上去，不由沉声说道，带着浓浓的感激和担忧。

　　“放心吧，答应的事情一定做到。”罗铮沉声说道，朝敌人狂追过去，一边平举着枪不断开火，射杀着敌人。

　　桑吉和姬武紧随罗铮两侧，也猛追猛打上去，政府军虽然撤的很快，很坚决，但人数太多，但还是有很多人在射程内，奔跑中，罗铮看到徐刚等人也追杀上来，双方迅速汇合，徐刚打了个手势，部队散开，徐刚自己冲了上来，和罗铮并驾齐驱，不需要言语，默契的交换了个眼神后继续追杀上去。

　　其他人无形中以罗铮和徐刚为箭头，呈攻击队形往前冲锋，很快，大家冲进了树林中，前面忽然响起一阵密集的枪声，罗铮和徐刚一个翻滚到底，躲在了低洼斜坡处避开了扫射，迅速爬起来举枪瞄准过去，看到一阵子弹雨扑射过来了，两人纷纷后缩躲避子弹。

　　但疯狂的子弹扫射过去后，罗铮迅速探头一看，前面林子里有个土坡，一支近百人的队伍躲在土坡后面打阻击，密集的子弹形成一道恐怖的火力网，将大家死死压制住，难以有效反击。

　　“混蛋。”罗铮怒吼一声，目光锐利的看看四周，看到疯狂的子弹雨再次朝自己藏身的周围胡乱扑射过来，赶紧缩回去，通过耳麦沉声说道：“徐刚，带着你的人两边散开，迂回包抄上去，从背后偷袭。”

　　“明白。”徐刚沉声应道：“兄弟们，跟我杀。”

　　“是。”行动小组的人迅速一分为二，朝两侧迂回包抄上去，行动迅敏，在夜色下仿佛幽灵一般，眨眼间消失在夜色雨林之中。


第2463章 清除阻击

　　仓惶撤退的敌人居然留下了阻击部队，意图很明显，就是阻止大家追杀，确保将仡濮兴带回去，罗铮岂能如这帮人意？不讲仡濮兴救出来没脸回去，后续所有计划都难以推进，想到后果，罗铮通过耳麦继续说道：“铁雕、桑吉、姬武，火力诱敌。”说着迅速扑在斜坡上，迅速锁定一名敌人冷静的扣动了扳机。

　　“是——！”铁雕、桑吉和姬武沉声应道，迅速开火反击。

　　“咻咻咻——”罗铮冷静的射杀着，将一发发子弹冷静的发射出去，很快一个弹夹打空，罗铮拿起另一个弹夹正准备换上，忽然脸色一寒，眼神微凝成针芒状，紧接着看到一通乱枪扫射过来，迅速后缩隐蔽。

　　“混蛋——”罗铮怒骂道，将普通狙击弹弹夹收起来，拿出了狙击燃烧弹迅速换上，子弹推上趟，再次探身出来，趴在斜坡上迅速瞄准过去，并不急于开枪，而是观察着前方哪里人多，谁是头目。

　　很快，罗铮发现了一名嘶吼着什么的人，看上去好像是军官，周围聚集的人不少，罗铮迅速瞄准对方心口，微凝的眼睛里迸裂出一道骇人的寒光。

　　“咻——”罗铮再次开枪了，子弹呼啸出膛，在雨夜中划出一道恐怖的流光，仿佛死神的狞笑，转瞬间，罗铮通过狙击镜发现目标应声倒地，身上腾出一大团炙热的火光来，燃烧剂四溅开去，周围许多人受到牵连，哪里承受得住燃烧剂的灼烧，惨叫出声来，啊——

　　被燃烧剂附着的人忘记了开枪，也顾不上开枪，纷纷扑打着身上的火苗来，但这些火苗根本无法用手扑灭，也没有被雨水剿灭，继续燃烧着，灼烧着目标的身体骨肉，发出一阵阵焦臭味来，惨叫声更是撕心裂肺的响起。

　　凄厉的惨叫声动摇着阻击部队的军心，燃烧弹恐怖的攻击力更是让阻击部队士气低落起来，但谁也没有后撤，纷纷缩下去藏好，胡乱反击起来，攻击的精准度大打折扣，罗铮顿感压力一减，马上搜索起新目标来。

　　政府军的阻击部队并没有夜视功能的狙击镜，全凭感觉胡乱扫射，如果罗铮等人不开枪，阻击部队的人根本不知道罗铮等人藏在什么地方，罗铮锁定一名目标正准备开火，就看到对方被一发燃烧弹击中，惨叫倒地不见了踪迹，隐约中，罗铮看到许多人扑上去营救，不由大喜，沉声喝道：“好，就这么打。”

　　“咻咻咻——”回答罗铮的是愤怒的狙击燃烧弹出膛声。

　　“哒哒哒——”阻击部队也打出了真火，疯狂的扫射起来，上百人的火力交织在一起，哪怕看不见目标，无法形成精准度，威力同样惊人，打的罗铮等人纷纷就地隐蔽，不敢探头观察，更遑论反击了。

　　“噗噗噗——簌簌——”疯狂的子弹打在大树上，地上，发出了恐怖的声响，整个空间仿佛都被子弹充斥着，空气都燃烧了起来一般，各种声音交织在一起，形成一股刺耳的尖锐啸声，震的罗铮等人头脑发胀，难以反击，不得不缩成一团，双手捂住耳朵等待战机。

　　上百道火舌同时攻击的威力是恐怖的，泼雨一般子弹打在大树上，形成流弹，更是无规则攻击到各个角落，罗铮脸色大变，如果任凭敌人这么打，用不了多久就会有意外发生，被流弹击中的可能性超过五成，必须改变局面，想到这里罗铮不由沉声问道：“徐刚，再不就位就等着给兄弟们收尸了。”

　　“再坚持一下。”耳麦里传来徐刚气喘吁吁的应答声。

　　漆黑的暴雨夜很不适合急行军，要不是大家有精良的装备，绝对寸步难行，徐刚等人能全速冲锋上去已经难能可贵了，罗铮知道不能再苛求什么，赶紧通过耳麦沉声叮嘱道：“铁雕大哥，桑吉、姬武，藏好了，别触了霉头。”

　　“明白，这帮畜生要发狂了。”铁雕、桑吉沉声应道。

　　“你们谁干掉了他们的头目吧？”姬武也紧张的低声说道。

　　“别管那么多了，都藏好了，不许开枪，敌人要是冲上来正好，贴身战斗就是。”罗铮赶紧叮嘱道，藏起来被击中的几率减低很多，如果站起来反击，随时都可能有意外发生，密集的子弹打在大树上，形成了无数乱飞的流弹。

　　“哒哒哒——”阻击部队见罗铮等人没有反击，打的更加凶猛了，嗷嗷怪叫起来，仿佛打了胜仗一般，但没有夜视设备，并没有冲上来追杀，继续躲在土坡后面疯狂开枪，这让罗铮按照松了口气，等待着徐刚的出击。

　　徐刚带着的行动小组不愧是神级兵王的存在，冒着暴雨夜赶路，全凭单目头盔的摄像头视物，没多久就迂回上去，来到敌人后侧，来不及抢占有利地形，想到罗铮等人随时有生命危险，端起95突对着敌人后背猛烈扫射起来。

　　“嘭嘭嘭——”六个人，六把95突仿佛六名死神一般，子弹就像死神的镰刀，朝前面敌人飞扑过去，转身间就放倒了好几十人，打的鲜血狂飙，惨叫声连连，许多人更是直接被爆头。

　　突如其来的攻击打了阻击部队一个措手不及，其他人看到背后受敌，顿时鸟兽散，朝两边狂冲过去，慌不择路的钻进了树林之中，徐刚岂容这些人逃窜？一声令下，行动小组成员饿狼一般追杀上去，也转眼间消失在树林中。

　　忽然停止的枪声让罗铮意识到了什么，迅速冲出掩体，朝前冲了上来，一边沉声问道：“徐刚，报告情况？”

　　“阻击部队被击溃，残敌一分为二逃窜，我方正追击。”徐刚赶紧说道。

　　“速战速决，迅速向我靠拢，继续追击，不讲仡濮兴营救回来决不收兵。”罗铮沉声叮嘱道，一口气冲到了土坡上，看到许多敌人倒在血泊中，大部分头部中弹，不由震惊起来，没想到徐刚等人在这种极度恶劣的环境下还能保证如此精准度，不愧是神级兵王。


第2464章 凶险追击

　　暴雨渐渐停歇，乌云渐渐散开，如墨一般黝黑的森林依旧黑的深沉，黑的令人崩溃，黑的呼吸都变得困难起来，普通人面对这种极端恶劣的天气绝对会崩溃，不敢迈动脚步一下，罗铮却无视漆黑的夜色，无视恐怖的密林，冷冷的看着土坡上堆积的尸体被雨水冲刷，带走了映红的鲜血，脸色铁青，虎目如炬，慢慢转身过来，看向黝黑的密林深处，敌人撤退方向。

　　刺啦——一道闪电炸开，将浓浓的夜幕驱散，照亮了罗铮凝重是神情，虎目中精光闪烁，无尽的战意熊熊燃烧，仿佛战神一般，沉声喝道：“兄弟们，必须追上去，走——”说着戴上战术目镜，头也不回的大踏步朝前走去。

　　“混蛋，咱们走。”铁雕恼怒的看着前方黝黑密林说道，也戴上了战术目镜。

　　战术目镜有一定的夜视功能，正要用于现在，否则就只能通过狙击镜看路了，姬武和桑吉也戴上战术目镜追了上去，能见度太低，大家都竖起了耳朵听着彼此的脚步声，以免走错了方向迷了路。

　　沿途到处都是被踩断、碰断的树枝，根本不用担心跟丢，这么多人一起撤离，不可能抹掉所有线索，大家跟踪追击上去，不知不觉来到一条峡谷，峡谷不大，中间有一条小河，宽不过三四米，深不过齐脚肚，河岸两侧是高大的灌木丛，一些粗大的树木恣意生长着。

　　脚印到这里消失了，罗铮认真的观察河岸两侧，并没有发现脚印，估摸着都顺着河流往前走了，但不确定往哪边，马上停下来，给大家打了个手势，铁雕、桑吉和姬武迅速散开，成三角形将罗铮包围，枪口对外警戒起来。

　　罗铮迅速通过耳麦喊道：“总部，提供敌人方向。”

　　“往西去了，距离三千米左右，小心点。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“明白，别担心，这帮混蛋绑走了仡濮兴，我必须把他救回来。”罗铮一听是自己的爱人蓝雪，心中一暖，赶紧解释道。

　　“我明白，自己小心点。”蓝雪关切的提醒道。

　　“头，往前追击的时候小心点，提防地雷，那些瘪犊子可不是善茬，一旦有时间，肯定会搞小动作。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一怔，就听到蓝雪继续说道：“没错，一定要小心，我们都在指挥室看卫星视频，把你们的头盔视频打开，让我们知道你们情况。”

　　“明白。”罗铮马上答应道，打开了头盔上的视频，铁雕等人也纷纷打开，这么一来，大家头盔上看到的所有情况都即时通过卫星传送到了总部，罗铮看看四周，确定了西边是上游后打了个手势，铁雕抢先冲了上去。

　　大家跟着铁雕往前冲去，河水并不深，奔跑不是问题，罗铮边走边和总部通话，让总部引导追击残敌的徐刚等人赶来汇合，奔跑了一会儿，前面带路的铁雕忽然举起了拳头与耳平齐，停了下来。

　　大家也都停了下来，迅速举枪戒备四周，罗铮快步上前沉声说道：“什么情况？”一边看向前方。

　　“这些混蛋好手段，居然将地雷埋设在河底，还好提醒的早，留意到了。”铁雕指着前面清澈的河流说道，一边将战术手电照射过去，罗铮透过光亮很快发现了河底果然埋设着一枚地雷，或许是因为水流的缘故，上面掩盖的细沙泥土被冲刷干净，露出了地雷表面的金属盖，在清澈的水下散发着死神的气息。

　　“是步兵雷。”铁雕沉声说道，一边蹲下来。

　　“别管了，兄弟们绕过去，都小心点。”罗铮沉声说道，时间紧迫，哪里还有时间排雷，铁雕等人会意的点头，继续往前走去，走得更加小心起来，罗铮殿后，等大家走远后自己也跟了上去，确定距离没问题后，拔出手枪来，瞄准步兵雷就是砰砰砰三枪。

　　“轰——！”一声巨响，掀起了一道巨大的水花，地雷被引爆了，罗铮转身急匆匆离开，朝大家追了上去，反步兵雷留着是个祸害，万一徐刚等人也从这里追上来，碰上就麻烦了，必须清除这个隐患。

　　巨大的爆炸声传出去很远，罗铮相信三千米外的敌人肯定能听到，会加速奔跑速度，这并不是坏事，爆炸能让敌人紧张，人紧张的时候体力消耗就快，其次，紧张的时候就会想着跑，就顾不上再埋设陷阱了，距离天亮还有一段时间，罗铮豁出去了，逼着敌人跑也是一种战术，猫捉老鼠的战术。

　　跑和追是两种心理，跑的时候紧张，害怕，慌乱，耗费的体力就很大，追的人同样紧张，但充满了执着和渴望，反而能够激发出更大的潜能，两种不动的心理导致两种不同的结果，跑的人很容易就没力气，失去战斗力，甚至军心涣散，溃败下去，这对罗铮而言是好事。

　　大家往前走了一段距离，忽然，前面领路的铁雕忽然停下来，做了个停止前进的战术动作，罗铮一怔，沉声追问道：“什么情况？”

　　“是跳雷。”铁雕沉声应道。

　　罗铮惊讶的走上去一看，发现前面一米左右有一根滕曼横在河面，滕曼并不大，仿佛自然生长的一般，这是，铁雕用强光手电照射一个地方，罗铮很快发现了埋设在河底的地雷，果然是跳雷。

　　跳雷也叫反步兵雷，杀伤途径主要有两种：一是破片杀伤，一是钢珠杀伤，是一种很难拆除的地雷，当人踩上去时不会爆炸，但是，当重量移开的时它就会弹起来，然后爆炸，离地面大约3英尺，能同时向2000个方向喷射，将会破坏方圆50码所有的一切，几乎没有杀伤死角。

　　“好狠的手段，差一点。”铁雕脸色凝重地说道，起身来，拔出了虎牙军刀。

　　“别动，不对劲。”罗铮见铁雕要去砍断河面飘浮的滕曼便于通过，不由赶紧出声喊道，一边出手如电，死死抓住了铁雕已经下砍的手臂。


第2465章 意外线索

　　“怎么了？”铁雕惊讶的看着罗铮追问道。

　　“有古怪，先别动。”罗铮沉声说道，并没有多解释，而是打着自己的战术手电顺着滕曼查看起来，铁雕一怔，也惊讶的查看起另一侧来，很快，两人的手电光亮都照在了旁边的树上。

　　“有炸弹。”两人几乎异口同声地喊道，铁雕更是脸色大变，惊出一身冷汗来，没想到敌人的布雷如此巧妙，前面一颗步兵雷将大家的注意力引到河底，第二颗是反步兵雷，这颗雷一定程度是为了迷惑目标，真正的杀招在两侧树木上挂着的手雷，只要砍断滕曼就会扯动手雷，引发爆炸。

　　“这帮畜生，太狠了。”铁雕心有戚戚地说道，向罗铮投去感激的目光，刚才如果不是及时阻止，这一刀下去大家就完蛋了，说不定还会触发河底的反步兵雷，死伤惨重，不由沉声问道：“破解还是绕过去？”

　　“绕过去吧，反步兵雷很难破解，咱们也没时间耽搁。”罗铮沉声说道。

　　“你们先走，我留下来破解，免得留下隐患。”铁雕沉声说道。

　　“也好，小心点。”罗铮答应道，给后面的桑吉和姬武打了个手势，大家小心的跨过去，避开了河底的反步兵雷，继续往前冲去。

　　铁雕等大家走远后，也跨过滕曼往前走了一段好距离，估摸着不会受到影响后举起了狙击枪瞄准过去，对着河底反步兵地雷就是三个点射，咻咻咻——三发狙击弹带着铁雕无尽的懊恼和愤怒呼啸出膛，狠狠的扑来上去，没入河底。

　　河底很快弹出一颗地雷来，仿佛地狱里钻出来的怪兽，紧接着就是轰——的巨响，反步兵地雷爆炸了，无数的钢珠肆掠开去，呼呼作响，仿佛死神的狞笑，河面滕曼被爆炸掀动，扯动了手雷。

　　“轰轰轰——”五六颗手雷此起彼伏的爆炸开来，强大的爆炸红光将周围黑夜驱散，破片飞舞，嗡嗡作响。

　　远处，铁雕冷冷的看着这一幕，脸色森寒，暗自庆幸不已，如果刚才触发了反步兵地雷，后果无法想象，没想到罗铮居然如此谨慎，看出了敌人的心思，发现了最后的杀招，这家伙果然有些门道，除了狙击、战术指挥，居然还懂得爆破，也不知道跟谁学的这些技能？

　　铁雕带着浓浓的好奇心追了上去，见罗铮一脸警惕的往前小跑前进，目光如炬，不放过任何细节，山雕追上去，正准备替换罗铮继续担任开路尖兵，就听到耳麦里传来蓝雪的声音：“敌人加速前进了，前面是一个巨大的弯道，预计敌人会继续沿着河流推进，建议你们上山，翻过山岭直线追击。”

　　“有道理，给我们指路。”罗铮沉声答应道，大手一挥儿，率先冲上了河岸，一头钻进了树林之中，往前面山岭跳跃奔跑前进，铁雕等人紧跟上去。

　　很快，铁雕就冲到了前面，收起了刚才的大意，警惕的在前方带路，大家一口气冲到了山腰上，山腰土质被雨水浸泡的松软了很多，踩上去打滑，铁雕忽然停下来，低声说道：“有情况，小心。”

　　大家迅速停下，就地隐蔽起来，警惕的盯着四周，枪口平举在肩，做好了开枪的准备，罗铮见铁雕上前几步蹲下来查看，不由惊疑的追问道：“什么情况？”

　　“有人经过的痕迹。”铁雕沉声说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，没想到抄近路还发现了人的痕迹，这个痕迹不用说也知道是敌人了，就是不知道是主力部队还是山姆国的小队，亦或者是逃兵？罗铮好奇不已，弓着身体冲上去一看，果然发现了大片被踩踏的泥土。

　　“马上查看四周。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”大家会意的迅速散开，查看起地面来。

　　很快，大家发现了更多被踩踏的地方，罗铮一个个上去认真查看，脸色微变，沉思片刻后说道：“看起来一个有六个脚印，山姆国特战队是五个人，难道是他们带着仡濮兴从这里抄近路撤离？”

　　“有这个可能，五个特战队成员加上仡濮兴正好六个，这里确实是六个人的脚印，这帮混蛋利用政府军主力吸引我们的注意力，没想到自己抄近路撤离，果然打的好算盘，追吧？”铁雕沉声说道。

　　“追是必须的。”罗铮沉思片刻后沉声问道：“总部，徐刚的位置？”

　　“头，收到，在你们后面了。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　“距离你们大约三千米。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“很快，你们直接追击主力部队，给我像狼一样扑上去，狠狠的杀，打的他们闻风丧胆，让小股部队以为我们真的追击主力去了，这边我们几个能处理，小心点。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，保管杀的他们再不敢上战场一步。”徐刚沉声答应道。

　　“咱们走，收起手电以免暴露，小心点。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”大家沉声应道，铁雕收起手电后朝前面冲去，主动担任起了开路的责任，罗铮知道铁雕的战斗力非常强悍，在这片丛林里大家都不是他的对手，由他开路最合适，便示意桑吉和姬武跟在自己后面，纵队突进。

　　铁雕一马当先的走在前面，罗铮紧跟在后面，再往后是桑吉和姬武，一字儿拉开，踩着前面留下的脚印蛇形前进，减少危险，大家很快冲上了山坡，见脚印顺着山梁往西而去，便跟了上去。

　　越往前脚印越淡，都被雨水冲刷掉了，罗铮等人不得不一字儿排开，采用搜索队形推进，仔细辨认脚下和周围，不放过任何地方，一块被踩翻的泥土，踢掉的石头，还有被碰撞后这段的草木树枝等等，都是很好的线索。

　　罗铮和铁雕训练有素，姬武从小在丛林里生存，对跟踪也很擅长，唯一不太擅长跟踪的桑吉干脆担任起警戒任务来，锐利的目光盯着四周，不放过任何风吹草动，随时做好了开枪的准备。


第2466章 咬上敌人

　　雨夜追凶是异常困难的，最大的问题是看不清，只能凭借直觉和判断辨认方向，其次是得时刻提防有可能潜伏等待的敌人，铁雕一马当先的在前面带路，凭借敏锐的直觉和过人的感知力往前摸索前进，作为一名练武之人，铁雕的感知力非常敏锐，一定范围内就算有兔子经过都能听到。

　　罗铮也知道这么追击的凶险程度，改用家传呼吸之法调息，进入了一种空灵的状态，在这种状态下，罗铮的听力和感知力不输于铁雕，两人一左一右，姬武和桑吉跟在后面，四个人谨慎的向前推进。

　　大半个小时后后，四人听到了远处忽然传来的枪声，不由一怔，罗铮迅速通过耳麦低声问道：“什么情况？”

　　“咬上这群王八蛋了，正在攻击。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听大喜，只要徐刚咬上敌人主力并开火，其他人就会以为自己安全，就会放松警惕了，赶紧压低声音叮嘱道：“群狼战术，扑上去慢慢撕咬，慢慢放血，就是不能停，打不死他们也要吓死他们，自己注意安全。”以徐刚带领的行动小组成员能力，在这种极端恶劣条件下的生存能力比缅国政府军强太多，根本不用太担心安全问题。

　　“明白，放心吧。”徐刚自信的语气在耳麦里响起。

　　“头，你方圆二千米内黑压压的，没有任何灯光，小心点，说不定那些混蛋躲起来了。”蓝星提醒的声音在耳麦里响起。

　　“不会，他们当务之急是将人尽快带走。”罗铮沉声提出了自己的判断，示意大家继续往前推进。

　　黝黑的树林中，四个人就像幽灵一般往前飘去，悄无声息，却行动敏捷，过了十几分钟，领头的铁雕忽然举手握拳做了个停止前进的手势，大家敏锐的察觉到了这个手势，纷纷停止下来看向铁雕。

　　这时，铁雕往前走几步，蹲下来查看，然后做了个上前的手势，大家警惕的走了上去，看到地上一只鞋子，鞋子不像是丢这里很久的那种，罗铮上前一看，沉声说道：“这种千层底布鞋好像是可钦族的习俗，难道是仡濮兴故意留下的？”

　　“或许是故意，或许是意外，但这只鞋足以证明我们跟对路线了，这个地方不可能有其他人丢下鞋子的，鞋子对于可钦族成年男子而言非常重要，要么是上一代长辈赠与，要么是情人、妻子赠送，不可能外面购买，也不可能自己做，所以，不存在随便丢弃的可能。”铁雕沉声说道。

　　“你说的对，咱们快走。”罗铮沉声说道，仔细辨认起周围来，战术目镜虽然有夜视功能，但在这种极端恶劣的环境下也只能分辨个大概，看得并不是很清楚，没多久，大家找到了新的线索，一根被踢断的小树枝。

　　将遗落的鞋子和树枝画直线，很容易就能判断出目标逃离的方向，大家精神大振，继续追击上去，很快发现目标一直在顺着山梁走，山梁比山腰和山谷更有利于行走，这说明目标急于脱离追击，大家不由自主的加快了速度。

　　黑压压的茫茫森林里，各种虫鸣声、鸟叫声被远处响起的枪声惊住了，周围死寂一般安静，透着诡异的气息，罗铮等人咬牙坚持赶路，全身绷紧，精神高度戒备，这种恐怖的密林里除了敌人还有猛兽、毒蛇。

　　或许是暴雨过后的缘故，常见的毒蛇没有了影踪，饿狼也没有出现，但大家都不敢大意，盯着黑压压的前方小心推进，这一走又是半个小时，大家再次发现了一只千层底布鞋，和之前发现的一模一样，在一处山腰上。

　　大家停下来搜查周围，不敢打开手电，不敢说话，一个个就像悄无声息的幽灵，凭借战术目镜的夜视功能仔细分辨周围环境，没多久，罗铮发现目标应该是下山了，便往山腰下走了一段，果然看到了其他痕迹，顿时大喜。

　　要不是鞋子这种识别度很大的物体，大家或许就会顺着山梁继续推进，绝对想不到目标会选择在这里下山，罗铮冷静的看着山腰下面，黑压压的，仿佛一个黑暗的地狱深渊，什么都看不见，能见度实在是太低了。

　　“纵队前进，都不小心点，感觉不太好。”罗铮压低声音提醒道。

　　“我来开路。”铁雕压低声音说道，抢先下去了，罗铮只好紧跟在铁雕身后，紧握着手上的狙击枪做好了战斗准备，身后的桑吉和姬武也感受到了罗铮的不安，做好了战斗准备。

　　大家往前推进了不到十米，忽然看到前面的铁雕停下来，并做了个散开隐蔽的战斗手势，这是发现敌情才会用的手势，所有人大吃一惊，迅速蹲下来，蹑手蹑脚的朝两边散开，不敢发出一点声响，更是摘下了战术目镜，举起了狙击枪，通过狙击镜朝前面观察起来。

　　狙击镜的观察距离比战术目镜远一些，但还是看不到前面有什么东西，大家疑惑的找地方隐蔽好，看向前面一点的铁雕，却发现铁雕举起了右手，一连打出好几个手势，很快，大家根据手势知道前面有六个人，数量和大家之前的判断完全吻合，正在山腰上靠着大树休息，不见暗哨。

　　山腰上休息是比较安全的选择，因为追击的人除了山梁就是山谷，一般不会重视山腰，罗铮知道这帮人不简单，战斗经验丰富，只是，为什么不安排暗哨呢？难道是以为没人会追上来的缘故？这不是一支经验丰富的特战小队应该的表现。

　　想到这罗铮轻触耳麦两下示警，这是诡案局的习惯，桑吉和姬武知道这个规矩，铁雕见罗铮不动，也没有动，盯着前方等待罗铮的决定。

　　事关重大，罗铮不敢轻易下觉得，举起狙击镜仔细搜查着，以防万一，可惜能见度很低，连敌人影子都没有，罗铮一咬牙，冒着暴露的风险走出掩体，蹑手蹑脚的往前慢慢推进，狙击枪平举在肩，死死瞄准前方，做好了随时击发的准备。


第2467章 陷阱夺人

　　黑压压的树林中，细雨绵绵，从树叶下滑落下来，掉在地上发出轻微的声响，汇流成溪往山腰下流去，风徐徐的吹动着，除此之外，死寂一般沉静，罗铮仿佛幽灵一般往前慢慢推进，每一步都非常小心，在不确定敌人有没有暗哨前，一切莽撞行为无疑于送死。

　　没多久，罗铮来到了和铁雕平齐的位置，背靠着一棵大树停下来，举起狙击镜迅速查看四周，全身杀气内敛，仿佛与周围自然环境融为了一体，很快，罗铮看到了山腰下面有个开阔的平台，几个人坐在大树下面休息，吃着干粮，谁也不说话，仿佛一只只蛰伏起来的猛兽。

　　人群中，罗铮看到了一个人也静静的坐在地上，目光迷茫的看着前方沉思着什么，赤着脚，衣服破烂不堪，正是仡濮兴，看到仡濮兴罗铮大喜，担忧的心放松下来，只要仡濮兴不死就好办，自己做的一切就没白废。

　　下面可以看到的敌人五个，加上仡濮兴正好六个，但罗铮总觉得敌人不应该就这么点人，继续观察起周围来，周围地面光秃秃的，一目了然，罗铮惊疑的举起了狙击镜朝树上观察起来。

　　周围树木并不都是很大，罗铮放弃了小树，直接搜查起相对较大，又能够藏人的大树来，可惜能见度太低，看不远，但罗铮总觉得周围有一股无形的杀气潜伏着，不敢乱动，继续搜查起来。

　　不远处的铁雕见罗铮还没有下达作战命令，惊疑的也搜查起来，好一会儿，也是一无所获，不由好奇的看向罗铮，却发现罗铮正好看过来，对着自己做手势，铁雕仔细观察了一会儿手势，是问自己是否有古怪发现，赶紧摆摆手。

　　寂静的树林里小溪哗啦啦的往下流去，声音仿佛天籁般动听，远处的枪声依稀还能够听到，但明显走远了很多，周围没有任何发现，但罗铮还是不敢发起攻击，总觉得哪里不对劲，忽然，一个念头闪过。

　　罗铮马上意识到哪里不对劲了，是声音，暴雨过后是绵绵细雨，一副要停歇的样子，正常而言一些蟋蟀之类的昆虫会出来鸣叫，这一路过来大家也没少听到，但大家到这里已经好几分钟了，不见任何虫鸣，只有一种解释，那就是昆虫在害怕，在担忧，不敢出来鸣叫。

　　为什么会这样？罗铮警惕的看着四周分析起来，目标在下面开阔处，周围十几米内不会有鸣虫声响可以理解，为什么更远处没有？这不符合大自然规律，难道还有更多的敌人藏在更远处？难道这些人都是诱饵？

　　想了一会儿罗铮更是谨慎起来，继续观察，可惜树林里太黑，能见度非常有限，狙击镜也只能看到十几米远，再远就什么都看不见了，干等下去也不是个事，机会难得，必须做出决定了。

　　罗铮马上碰了一下耳麦将大家的注意力吸引过来，然后用战斗手势下达起命令来，命令很简单，每人一枪，先撂倒前面的敌人再说，然后铁雕冲下去救人，其他人就地火力掩护，以铁雕的速度，这个问题不大，其他人罗铮都不敢保证。

　　大家领会了罗铮的战术安排，纷纷点头，姬武和桑吉慢慢往前推进，和罗铮、铁雕平齐后向两边散开，找地方隐蔽好，慢慢举起了狙击枪瞄准过去，大家打着手势分配目标，以免重复浪费了机会。

　　敌人实力显然不简单，突袭机会只有一次，一旦枪响，没有被击中的敌人肯定会找地方躲避起来，再想射杀就难了，大家很快锁定了各自目标，凝神静气，确保这一枪的命中率，等待着罗铮的命令。

　　敌人五个，大家只有四个，多出一个罗铮自己包圆了，锁定一名目标后，罗铮食指慢慢扣上扳机，深吸一口气，无尽的杀气内敛，以免惊动了目标，确定无虞后冷静的扣动了扳机。

　　“咻——”狙击弹呼啸出膛，在漆黑的夜幕中划出一道流光，死神一般凶狠的扑杀过去，带着无尽的杀气，转瞬间命中目标头部，发出咚的一声巨响，火星四溅，目标被强大的子弹动能击倒在地，翻滚起来，并没有出现抱头的现象。

　　罗铮看到这一幕顿时大惊，是避弹铠甲，没想到这些人装备了避弹铠甲，这果然是一个陷阱，一个引诱大家出手的陷阱，但枪声一响，一切都晚了，只能硬着头皮继续打下去了，庆幸的是，避开铠甲能够挡住子弹，但化解不了子弹的冲力，强大的冲力作用在一个点上，形成强大的力量，没人头部扛得住。

　　箭在弦上不得不发，罗铮知道没时间更换龙牙弹，迅速瞄准另一名目标，这一愣神的功夫，对方就已经缩成一团，躲在大树后面了，但角度原因，罗铮还是能够看到半个脑袋，毫不犹豫的再次扣动了扳机。

　　“咚——”又是一道金属撞击声响，火星四溅，目标被击飞出去，倒在地上翻滚起来，罗铮对自己的枪法很自信，来不及多看结果，迅速查看起现场来，发现其他人都被大家击中倒地，没有了动静，彼此相距不过十多米，这个距离对于大家来说并不是难事，铁雕更是大鸟一般朝前面扑去。

　　“有生物战士，换龙牙弹。”罗铮冷冷的压低声音提醒道，眼睛套在狙击镜里四处搜查起来，不敢有丝毫大意，食指更是扣在扳机上，不敢这会儿更换子弹，敌人随时都会出现，必须有一个人能确保火力压制。

　　姬武和桑吉知道罗铮不是个无的放矢的人，一听有生物战士，顿时大吃一惊，迅速更换龙牙弹，忽然，咻的一声枪响，前方树林深处一发子弹呼啸而来，恐怖之极，仿佛地狱里突然冲出来的恶魔。

　　奔跑中的铁雕脚下一个错步，身体诡异的扭动，堪堪避开了这次偷袭，一个翻滚起身来，身体一弓，脚下一蹬，仿佛离弦之箭一般朝山腰开阔处冲去。


第2468章 激烈对狙

　　突然出现的枪声并没有给铁雕带来任何伤害，罗铮敏锐的把握到了对方位置，对着目标迅速扣动了扳机，上来就是两个急促点射，无形的杀气冲天而起，开枪后罗铮身体一缩，抱着枪迅速下蹲，朝另一侧快速翻滚过去，翻滚着，罗铮听到了一声枪响，来不及多看，躲到不远处大树下面蹲好，警惕的看向前方，见桑吉和姬武也朝前面开火掩护铁雕后，这才扭头看了眼之前藏身大树。

　　大树上出现一个巨大的弹孔，子弹将大树打穿，如果不是自己缩的快，这一枪非中弹不可，罗铮暗自庆幸起来，也认识到对方枪法的恐怖，迅速更换龙牙弹，一边通过耳麦低声喝道：“快，变换狙击位置。”

　　桑吉和姬武听到罗铮的提醒，开枪后来不及多看，迅速往一边扑去，话音刚落，罗铮听到两声恐怖的狙击枪响，两发子弹打在桑吉和姬武藏身的大树上，直接将树打穿，子弹不知道飞到哪里去了。

　　这种碗口粗的大树根本挡不住狙击弹的近距离射击，这时，铁雕趁着罗铮等人对敌人的干扰迅速冲到开阔处，一把抓起还没有反应过来的仡濮兴就朝一侧翻滚过去，动作敏捷，身法干脆利落。

　　哒哒哒——

　　几乎同时，一梭子子弹扫射过来，几乎跟着两人的身体走，打的尘土飞扬，还好铁雕带着仡濮兴藏到了一棵大树背后，有一道低矮的土堆挡住了射界，子弹落在大树上，大树出现一个个弹孔，打在矮坡上扑簌簌作响。

　　罗铮看到这一幕脸色大变，暗自庆幸起来，要不是去的是铁雕，刚才一梭子非丧命不可，敌人显然早就在等着，也只有铁雕这种级别的高手才能虎口夺人，只要稍微满上半拍都不行。

　　敌人没有预估到铁雕的速度这么快，见人被救走，顿时疯狂的扫射起来，十几道自动步枪火力对着铁雕藏身之处乱射，打的铁雕根本不敢乱动，罗铮大吃一惊，迅速瞄准敌方火力点，虽然看不见，但暴露的火力点就是最好的目标。

　　“咻——”罗铮毫不犹豫的开枪了，敌人疯狂射击的依仗肯定是避弹铠甲，否则绝对不会冒暴露的风险拼命射击，不过，敌人没想到龙牙弹的出现，罗铮这一枪过去，一道凄厉的惨叫声响起，在诡异的黝黑森林里迅速传荡开去。

　　一枪得手，罗铮自信心大增，反正看不见，全凭感觉搜索起来，很快又发现了一个火力点，相聚不过二十几米，罗铮对着火力点预估了一下敌人位置，体型，判断出对方胸部高度，冷静的再次扣动了扳机。

　　“咻——”子弹尖啸出膛，划出一道恐怖的气流扑杀过去，在夜幕中仿佛死神的镰刀一般，带着无可匹敌的气势。

　　“啊——”又是一道沉闷的惨叫声响起，一道火力哑了。

　　罗铮不知道对方是否也穿避弹铠甲，但能射杀就是好事，看到十几道火力还在对着铁雕藏身之所射杀，根本不可能跑掉，脸色一沉，迅速通过耳麦低声说道：“桑吉，姬武，运动狙击。”说着自己脚下用力一蹬，身体朝一侧扑去，落地后一个翻滚停下来，迅速架起了狙击枪。

　　桑吉和姬武也迅速更换狙击位置，人刚走就有几发子弹射杀过来了，精准异常，罗铮脸色凝重的看着这一幕，隐隐感觉前面埋伏的人起码超过二十个，当中起码有三名狙击手，个个战斗力不简单，仅凭自己这几个人绝对挡不住。

　　眼下敌人的战术很简单，就是火力封锁住铁雕和仡濮兴，引自己这边暴露火力后狙击手跟上，这种打法很简单，但也很实用，几乎无解，就看谁的枪法更高明了，罗铮一动不动的再次瞄准一道火力点。

　　双方虽然距离二十几米，但彼此都看不见对方，全凭直接和暴露的火力点来判断对方位置，罗铮相信对方也看不到自己，否则早射杀过来了，换言之，只要自己不开枪，对方就不知道自己位置，但不开枪解围，铁雕和仡濮兴就会非常麻烦，罗铮没有犹豫，再一次扣动了扳机，并迅速更换位置。

　　“咻咻——”桑吉和姬武也纷纷开火，打完马上更换位置，敌人狙击手并没有马上开枪，沉默的令罗铮忌惮，脸色一沉，寻思起对策来，敌人势大，如果不是自己提前感觉到了危险，没有马上冲过去救人，非中陷阱不可。

　　诱饵已经没了，但铁雕等人陷入险地，一样无法脱身，敌人的伏击圈一样对大家构成威胁，再打下去指不定会发生什么事，必须速速撤退，罗铮脸色一肃，通过耳麦低声询问道：“铁雕大哥，报告情况。”

　　“火力太猛，动不了，仡濮兴看起来没事。”铁雕急切的回答道。

　　“只能拼了。”桑吉的声音在耳麦里响起，敌人火力太猛，将铁雕死死压住，无法脱身，隐蔽的狙击手又像毒蛇一般潜伏在密林里等机会，这种态势下除了拼命没有更好办法。

　　罗铮知道桑吉提议的有道理，但不到最后一刻绝对不能硬拼，罗铮沉声叮嘱道：“都藏好了，和敌人对狙，他们绝对想不到我们有克制的子弹，所以无所畏惧的暴露火力点做靶子，都冷静点，铁雕，别慌。”

　　“行。”铁雕沉声答应道，桑吉和姬武则迅速更换位置继续开火。

　　哒哒哒——敌人的攻击忽然变得猛烈起来，人手陡然增加了许多，这个情况让罗铮大吃一惊，看到无数的子弹仿佛一张恐怕的网将矮坡后面的铁雕罩住，无法动弹分毫，罗铮知道有麻烦了，忽然，罗铮意识到一个问题，敌人距离自己不过二十几米，除了狙击枪还有更好的武器。

　　想到这，罗铮迅速解开背囊取出一大把纽扣炸弹来，迅速调整为重力引爆状态，这种状态下扔过去就会引爆，忽然，嗖的一声响，紧接着就是一道炽烈的亮光出现在空中，将周围照亮，是照明弹。


第2469章 惊险救人

　　漆黑的茫茫森林上空，一枚照明弹迅速燃烧起来，散发着炙热的光芒，将周围黑压压的树林照亮，树林里双方打的火热，都被这忽如其来的亮光吓了一跳，罗铮正准备纽扣炸弹，看到亮光大吃一惊，忽然看到山腰下面无数的人冲了上来，一副要发起总攻的架势，密密麻麻，不知道多少。

　　罗铮万万没想到山腰下面居然潜伏着这么多人，脸色大变，赶紧通过耳麦喝道：“用炸弹，快。”说着，将已经调整好状态的纽扣炸弹拼命往下投掷过去，纽扣炸弹并不大，投掷太远不可能，但二十几米对于罗铮来说不是问题，又是居高临下，纽扣炸弹在空中划出一道优美的弧线，准确的落在冲上来的人群中。

　　“轰轰轰——”一枚枚纽扣炸弹忽然在人群中炸开，仿佛一枚枚高爆弹，虽然没有足够多的破片，但冲击力非常强大，仿佛一股风暴将周围人直接掀飞过去，惨叫声此起彼伏的响起来。

　　照明弹不仅照亮的上山的路，也暴露了攻击部队的情况，但这些人完全没想到罗铮会突然用纽扣战斗发起攻击，被炸了个人仰马翻，其他人纷纷停止推进，各自找地方隐蔽起来，罗铮看到这一幕松了口气，迅速冲到一棵大树背后隐蔽起来，背靠着大树，不断将手上的纽扣炸弹调整到压力引爆模式。

　　纽扣战斗的反击并没有暴露罗铮的位置，照明弹的亮光渐渐减弱，密林里再次恢复漆黑，这时，桑吉和姬武也反应过来，纷纷找地方隐蔽好，将纽扣炸弹拿出来，正好照明弹完全熄灭，两人趁着照明弹熄灭的一刹那看到了大批敌人潜伏位置，毫不犹豫的将纽扣炸弹奋力投掷过去。

　　“轰轰轰——”爆炸再次响起，炸裂出一道道红光，恐怖的冲击破更是将周围潜伏的敌人全部震飞出去，敌人吓的纷纷后退起来，罗铮一看就知道这些只是普通兵种，配合行动的，没有客气，奋力将调整好的十几枚纽扣炸弹投掷过去。

　　正在用力封锁铁雕的几十人杀红了眼，还没等明白怎么回事，十几枚纽扣炸弹此起彼伏响起，无数爆炸红光交织一起，形成一股恐怖的冲击波，仿佛龙卷风暴一般，直接将周围几十人全部震飞开去。

　　围攻铁雕的火力忽然一滞，早就等的不耐烦的铁雕哪里会放过这么好的机会？扛起仡濮兴就朝山腰上狂冲过去，仿佛一只愤怒的猎豹，几个跳跃就冲出去十几米开完，前后不过两秒钟时间。

　　“咻咻——”几乎同时，两枚狙击弹呼啸而来，擦着铁雕的脚后跟没入泥土之中，差一点点就打中了铁雕，看的罗铮大吃一惊，对敌人狙击手的实力有了更深的认识，对方是一个不输入自己的高手，眼神迅速搜查过去，判断出狙击手的大概位置，将五枚纽扣炸弹调整好，奋力投掷过去。

　　“轰——轰轰”纽扣炸弹接连爆炸开来，形成一道道炙热的红光，将周围夜幕驱散开去，罗铮接着亮光看到一团黑影快速移动，身体微弓，抱着一把狙击枪，迅速瞄准过去，对着目标就是三个急促点射。

　　“咻咻咻——”三发龙牙弹呼啸而去，带着罗铮无尽的杀气，第一发没有集中目标，但让目标身体一顿，改变了方向，这么一来，目标速度下降了一些，第二发正好过去，逼得对方不得不再次扭转身体改变奔跑方向，速度再次下降。

　　当这名狙击手弯着腰朝另一侧狂奔出去两步的时候，正好撞上第三发子弹，龙牙弹直接命中对方侧腰，只见一道鲜血狂飙出来，狙击手一个踉跄倒地，消失在浓浓的夜色之中，爆炸火光消失后，一切恢复漆黑。

　　罗铮对自己最后一枪非常自信，也看到了狂飙的鲜血，这么近距离射击，又是龙牙弹，就算对方穿着避弹铠甲也必死无疑，三枪才干掉一名敌狙击手，这已经是罗铮的最高纪录了，一直以来，罗铮都是一枪致命，最多两枪。

　　枪声一响，位置也就暴露了，罗铮不敢有丝毫停留，迅速朝前扑去，卧倒在地，翻滚两圈，翻滚中听到子弹击中树木的声响，知道另一名敌狙击手开火了，可惜自己在躲避子弹，无法看清对方潜伏位置。

　　“轰轰轰——”又是一连串爆炸声响起，罗铮一听就知道是纽扣炸弹声响，姬武和桑吉也在发起攻击了，顿时大喜，身体扭动，迅速起身来，找了棵大树隐蔽好，迅速观察情况，一边通过耳麦低声问道：“铁雕大哥，什么情况？”

　　“已经脱离危险区，仡濮兴被打成重伤了，只能背着走。”铁雕的声音在耳麦里响起，带着浓浓的担忧。

　　背着走意味着大家的速度起不来，罗铮会意地说道：“铁雕大哥，你顺着原路先撤，我随后就到，桑吉、姬武，就这么大，掩护我。”说着掏出更多纽扣炸弹来，一枚枚调整到遥控引爆状态。

　　“明白。”大家沉声说道。

　　铁雕知道罗铮这么安排肯定有深意，没有多问，背着仡濮兴迅速后撤下去，姬武和桑吉不断变换位置，一边将纽扣炸弹朝敌人所在位置投掷过去，发出一声声剧烈的爆炸声响，将敌人死死挡住，不敢轻易冲杀上来。

　　罗铮冷静的看着这一幕，一边快速将纽扣战斗爆炸模式调整好，脸色凛冽如霜，无形的杀气冲天而去，敌人的陷阱彻底激怒了罗铮，差一点点啊，如果一拥而上，直接带着大家冲下去救人，非被敌人全歼不可，好狠辣的手段，居然让五名目标做幼儿，而且都是实力强悍的生物战士。

　　忽然，罗铮意识到一个可怕的问题，谁能让实力如此强悍的生物战士甘当诱饵？看来，这帮人当中有黑暗教会的高层，会是谁呢？罗铮边想便快速准备炸弹，桑吉和姬武挡不住太久。

　　“嗖——碰！”又是一发照明弹射入高空，将周围密林照亮，罗铮接着光亮看到山腰下面密密麻麻全是人，正警惕的往前推进，还有许多人对着山腰上面疯狂扫射，打的桑吉和姬武慌忙躲避，无法继续投掷炸弹，形势严峻起来。


第2470章 边打边撤

　　照明弹将漆黑如墨的森林天空照亮，亮光透过灌木丛洒落下来，可以看到无数人影闪动，手上的武器更是疯狂的对着山腰上胡乱扫射起来，形成一道恐怖的子弹网，打的树木咄咄作响，树枝断裂，飘落下来，嗖——又一枚照明弹升空。

　　山腰上，罗铮看着这一幕脸色脸色大变，知道敌人这是要强攻了，照明弹不仅暴露了敌人，也会暴露兄弟们的位置，如果处理不好，绝对一个都跑不掉，罗铮估算了一下距离，冲在前面的应该只是普通士兵，冲上来需要几分钟，这个时间足够大家冲出去好远，但也会暴露位置，迎来疯狂的火力射杀。

　　“都潜伏别动。”罗铮迅速通过耳麦沉声喝道，提醒大家隐蔽起来，照明弹时间有限，照明弹一熄灭，大家就可以趁机撤离，只是，罗铮的话音刚落，又一枚照明弹升空，将刚刚被夜幕吞噬的天空再次照亮。

　　“敌人要强攻了。”铁雕急切的声音在耳麦中响起。

　　“听我命令，都别动，藏好了。”罗铮继续命令道，并没有改变原来的决定，一边冷冷的看了眼冲上来的敌人，迅速将调整好的纽扣炸弹朝前面扔了过去，纽扣炸弹很小，落地声轻微，被疯狂的子弹声掩盖住了。

　　很快，罗铮将所有准备好了的纽扣炸弹丢出去，摸出遥控器，背靠着大树估算敌人冲杀上来的距离和时间，一边急切的看向周围，通过耳麦沉声命令道：“兄弟们听我命令，注意了，我喊跑的时候谁也不许回头，拼命的跑上山顶。”

　　“明白。”大家知道罗铮不会害自己，这么做肯定有原因，纷纷答应下来。

　　罗铮下达完命令后耐心等待起来，将身体尽可能的缩成一团，减少被攻击面，听到密集的子弹打在隐藏的大树上，发出咄咄声响，并没有被射穿的迹象，暗自松了口气，等疯狂的火力扫向其他地方时，罗铮迅速探头一看，发现敌人已经冲上来一段距离，黑压压一大片，不知道多少人。

　　眼看着敌人距离丢出去的纽扣炸弹不足两米，罗铮迅速做好了准备，自己也起身来，全身绷劲如猎豹，脚下微曲，估算着敌人完全进入爆炸区后，罗铮通过耳麦冷冷的喝道：“兄弟们，准备，跑——！”说着，毫不犹豫的按下了遥控器。

　　“轰——”二十几枚纽扣炸弹忽然同时爆炸开来，形成一道道恐怖的橘色火球，放佛地狱里突然钻出来的恶魔张开的血盆大口，将周围人直接吞噬，强大的冲击波更是肆掠起来，放佛龙卷风暴一般横扫一切，将稍微远点的目标也震飞出去好远，人在空中，鲜血狂喷出来，凄惨无比。

　　铁雕等人听到罗铮的命令就撒开腿狂奔起来，刚跑出去一步就听到了巨大的爆炸声响，顿时明白了怎么回事，大家豪气顿生，头也不回的狂冲上去，没有了丝毫顾虑，这么大爆炸足以干扰所有敌人的射击，此时不走更待何时？

　　奔跑着，罗铮通过耳麦催促道：“兄弟们，别回头，快点冲上去，徐刚，徐刚，能不能听到，听到回答。”

　　耳边只有爆炸声和兄弟们急促奔跑的喘息声，没有徐刚的回复，罗铮估摸着徐刚已经不再连线范围内，无法收到自己的询问，马上通过耳麦喊道：“总部，马上联络徐刚，给我狠狠的打，一直追下去，追到敌营为止，随时汇报情况。”敌人的陷阱让罗铮彻底愤怒了，绝对好好教训一下对手。

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起：“你们自己没事吧？人呢？”

　　“人在我这里，没事，受了点伤，估计是被殴打的，问题不大，养养就好了。”铁雕的声音在耳麦里响起。

　　“是否需要支援？”蓝雪关切的声音在耳麦里响起。

　　“用不着。”罗铮自信的说的，只要摆脱了战场，和敌人主力拉开距离，再想追上就别想了，一边撒开腿狂冲上去。

　　上山的路有些陡，但没什么杂草阻挡，树木碗口粗的居多，稀稀疏疏，也不影响奔跑，唯一的弊端就是看不见，要不是戴着战术目镜，绝对寸步难行，大家一口气冲上了山顶，回头一看，大批敌人嗷嗷怪叫着追上来，照明弹将周围照的亮如白昼，给追兵指明方向。

　　“快跑。”罗铮看了眼追兵，距离大家并不是很远，最多五分钟就能冲上来，还有生物战士没有露面，再不走就来不及了，赶紧催促起来，大家也知道情况紧急，撒开腿狂奔起来。

　　四人都是内家拳高手，气息悠长，体力充沛，身体的适应力和协调力更是非常人可比，虽然连夜追击了这么久，但并不影响速度，所有人顺着来路撒开腿狂冲，原路返回一来熟悉，二来不用担心路上有陷阱，可以全速前进。

　　很快，大家冲过山梁，冲下山坡，穿过密林后来到河边，毫不犹豫的冲到河里面去了，这一刻罗铮暗自庆幸起来，还好来之前破解了陷阱，否则这会儿就麻烦了，想到陷阱，罗铮灵机一动，马上掏出十几枚纽扣炸弹调整到压力引爆状态，看看四周，估摸着敌人追兵有可能经过的地方丢过去。

　　纽扣炸弹迅速沉入河底，静静的躺着，只要有人踩过去就会爆炸，这种小体积的炸弹又是白色，在河底很难肉眼分辨出来，罗铮布好陷阱后迅速追了上去，一边催促大家加速前进。

　　大家奔马一般在河里狂冲，溅起一道道水花，一个个刚毅的脸上满是浓浓的战意，没有一丝慌乱和惧怕，那么凶险的陷进都趟过来了，区区追兵算得了什么？以大家的速度，普通士兵根本追不上，至于黑暗教会的精锐生物战士，除非大规模扑上来，十几个大家没放在心上。

　　有了天子剑这把克制敌人避弹铠甲的宝剑后，大家对生物战士的忌惮少了很多，奋力狂冲了一段距离后罗铮再次停下来，叫住桑吉和姬武说道：“快，将纽扣炸弹压力引爆状态，将这段河流布成雷区。”


第2471章 撤回部落

　　河流两岸是茂盛的芦苇荡，一人多高，再远点是山岭斜坡，不利于行走，追兵只能从河里面冲上来，如果将这一段布成雷区，谁也冲不过来，除非不惜伤亡，姬武和桑吉一听就明白过来，兴奋的答应下来，纷纷掏出了纽扣炸弹，在训练营强训的时候，两人都受过相关训练，知道纽扣炸弹怎么使用。

　　“轰轰——”忽然两声沉闷的爆炸声响起，放佛什么东西在水里爆炸一般，罗铮一听就知道是自己布设的陷阱发挥作用了，有人踩到了纽扣炸弹，顿时大喜，抬头望去，果然看到前方手电乱晃，隐隐能够听到人声，知道是追兵上来了。

　　“动作快点。”罗铮沉声说道。

　　“好咧。”桑吉和姬武兴奋的答应一声，手上动作快了几分，两分钟后，大家在河道里面丢下去三十多枚纽扣炸弹，转身快速追向跑远的铁雕，敌人已经冲上来了，没必要隐藏身份，大家掏出了手电照明，速度快了几分。

　　追兵的必经之路满是纽扣炸弹，没有一百几十人别想闯过来，如果排雷，没有大半天事件根本不可能实现，更何况现在是晚上，罗铮相信追兵一旦发现不可突破后会改到绕行，从其他地方追上来，绝对不会在一个地方浪费太久。

　　不过，这么一来敌人追兵就得绕行很长一段距离，这个时间足够大家跑出去很远了，罗铮暗自松了口气，催促大家继续狂奔而去，反正已经暴露，大家打着手电筒狂冲，很快冲上了山坡，顺着来路继续奔跑过去。

　　十来分钟后，大家听到了几声爆炸连续响起，知道敌人已经追到雷区位置，没有停留，继续往前冲去，没多久，大家来到了之前的敌营，敌营已经看不到一个人，黑压压的，到处都是遗落的帐篷和尸体，血腥味弥漫着上空。

　　大家继续赶路，穿过山林冲上山梁，没想到那名带路人还在原地等候，带路人见大家救回了仡濮兴，兴奋不已，马上将情况和仡濮复汇报，仡濮复早就等得心急如焚，恨不能带着部队追上来了，带路人没有跟罗铮走，所以不知道情况。

　　听到自己的儿子被罗铮冒着生命危险营救回来，克钦族有了延续的希望，顿时喜极而泣，感激地说道：“谢谢，太谢谢你们了，克钦族上下一定铭记这份恩情，你们是克钦族永远最尊贵的客人。”

　　罗铮并不知道这番话背后的意义，客气地说道：“部落长客气了，这是我应该做的，我答应过的事情也必须做到，敌人追的凶猛，或许会直接追击到部落来，马上组织人手将入口处战壕挖深，加固一点，以防万一。”

　　铁雕对可钦族相对了解一些，知道这么说意味着仡濮复已经将罗铮当成了自己可以信赖的人，有必要的时候，哪怕搭上整个部落都在所不惜，这是一种变相才承诺，一种交往的态度，听到这番话铁雕暗自松了口气，知道合作前提有，至于将来能走到哪一步，那就得看局势变化了，起码不用担心离心离德了。

　　“好，我亲自督促，迎接你们的到来。”仡濮复满口答应道，心里面憋着一口气的仡濮复巴不得追兵冲上来，好大战一场解解恨。

　　“咱们快点走，敌人随时会追上来。”罗铮沉声说道，远处又隐隐传来沉闷的爆炸声响，还有密集的枪声，放佛炒豆子一般，不有脸色微变，沉声说道：“敌人用子弹开路，只要子弹够密集，绝对能引爆所有炸弹，我们的时间不多了，快点，必须趁敌人追上来之前撤回去。”

　　“要不我留下，你们带着人先撤，这帮混蛋欺到我头上来了，这口气我咽不下，非教训教训他们不可，替你们拖延时间。”铁雕沉声建议道。

　　“太危险了，不行。”罗铮沉声反对道。

　　“没有拖累，我一个人，没人能够追的上。”铁雕一脸自信地说道。

　　罗铮一想有道理，追兵当中肯定有生物战士，那些人的战斗力确实不容小觑，一旦被咬上，大家就麻烦了，没有带路人还好点，以大家的速度生物战士绝对追不上，但有带路人在，速度放慢一半，不得不多考虑一些了。

　　想到这罗铮有些明白过来，铁雕也是考虑到了这点才这么提议的，马上答应道：“可以，将敌人引开就好，用龙牙弹，自己小心点，天亮时分必须返回，不可恋战，我在部落等你凯旋归来。”

　　“明白，放心吧，我知道该怎么做，以前都不怕这些孙子，有了龙牙弹更加不用担心这些孙子了，走了。”铁雕沉声说道，转身往来路而去，很快消失在树林里不见了踪迹，放佛一头啸傲山林的虎王。

　　“咱们也走。”罗铮看着离开的铁雕沉声说道。

　　“是。”大家沉声应道，桑吉接过仡濮兴，大家迈开腿狂冲过去，步伐坚定，目光锐利的顺着来路而去。

　　一路上，大家沉默不语，急匆匆赶路，只有仡濮兴偶尔咳嗽几声，伤的不轻，远处的枪声和爆炸声渐渐消失，再也听不到了，狂冲了一段距离，带路人示意大家跟他抄近路走，回去的路途一下子缩短了好多。

　　等来到克钦族部落山谷入口时，罗铮看到了闻讯赶来迎接的仡濮复等人，仡濮复马上叫人抬走了仡濮兴去紧急治疗，一边感激的对罗铮说道：“谢谢，太感谢了，如果不是你们，小儿的性命堪虞，这份恩情记心里了。”

　　“咱们也算自己人，用不着客气，敌人或许会追杀上来，千万不能大意。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“放心吧，我心中有数，周围已经埋伏了许多勇士，如果他们敢来，一定让他们好看，你们连夜奔跑辛苦了，准备了热水，先去洗洗吧，这里交给我了，对了，我已经安排人去联络其他部落，明天上午会兄弟部落赶来，到时候引荐你认识一下。”仡濮复认真地说道。

　　“也好，那我先回去。”罗铮沉声说道，浑身都湿透了，必须尽快洗个热水澡，换上干净的衣服，否则容易感冒，任务还不知道什么时候完成，罗铮绝对不允许自己感冒倒下。

　　“好，去吧。”仡濮复答应道，看向深邃山岭的眼睛里闪过一抹冷冽的战意。


第2472章 防御建议

　　这天夜里，追兵并没有预料中杀奔过来，原因不明，罗铮等人懒得的睡了个觉，恢复了不少体力，第二天一大早，有人送来了红薯粥，味道香甜，大家放开了吃起来，罗铮也饿的不轻，风卷残云般吞下去两大碗，搬了个凳子在门口坐下来，迅速打开信号器，戴上耳麦。

　　信号器很快连线卫星，和总部取得联络后罗铮赶紧问道：“总部，谁值班？”

　　“姐夫，我在呢。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“嗯，他们什么情况了？”罗铮赶紧追问道，铁雕和徐刚至今未归，不得不担心，特别是正愁眉苦脸吃着早餐的雪莲，听到罗铮询问赶紧戴上了耳麦。

　　“都联系过了，徐刚追着敌人到了一个城镇，不方便再追，问是否返回，目前在城镇附近的林子里藏着呢，安全，无伤亡，他们这一晚可是好一痛杀戮，不知道战果如何，无法统计，但肯定过百，至于铁雕，正在返回的路上，安全，干掉了三名生物战士追兵，若干政府军，无法统计战果。”蓝星赶紧解释道。

　　“安全就好。”罗铮松了口气，追问道：“家里都好吧？”

　　“家里都好，你的战略构想上面还没有下来，有消息马上通知你。”蓝星叮嘱道：“姐守了一晚上，刚回去睡一会儿，让我问你一句，你没伤着吧？”

　　“没事，没想到天子剑能破开避弹铠甲，龙牙弹的战果也不错，有了克制敌人的武器，这场仗就没那么担心了，让大家放心就是。”罗铮心中一暖，赶紧回答道，想到蓝雪的音容笑貌心中一暖，幸福的笑了。

　　“行，记住了，还有什么要支援的？”蓝星答应道。

　　“接下来就是情报支持了，务必给我盯紧了敌人的军队动向，想办法监控高层的电话，雪莲嫂子会帮你。”罗铮说着看向雪莲，雪莲趁机答应一声，罗铮便继续说道：“还有反政府军的动向也给我盯住了，这里可钦族的情报系统不够完善，无法做出正确的决定，只能靠你们了。”

　　“明白了。”蓝星马上答应道。

　　“今晚十二点，我会在部落开阔地带烧三堆篝火，呈等边三角形分布，支援物资就空降在这个区位就好了。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，我会跟进。”蓝星答应道。

　　正聊着，罗铮看到仡濮复带着随身警卫过来，警卫在靠近木屋的时候直觉的停下来，散开警戒，仡濮复三两步走上来，一脸感激的看着罗铮笑道：“休息的怎样？在这里还习惯吧？”

　　“挺好，山清水秀，空气清新。”罗铮笑道。

　　“是啊，要是没有战争，这里就是一方福地，可惜了。”仡濮复有些感慨的看看四周，目光闪烁着恨意，对山姆国的恨，对政府军的恨，但很快恢复如常，看向罗铮笑道：“不说这个了，小儿的伤势问题不是很严重，躺几天就差不多了，多亏了你，感谢的话就不多说了，记心里，你的人呢，都没事吧？”

　　“没事，赶回来的路上，告诉你的部下，可别误会了。”罗铮笑道。

　　“好。”仡濮复满口答应道，马上用土话叫来一个人叮嘱几句，对方答应一声急匆匆去了，仡濮复这才对罗铮继续说道：“放心吧，安排好了，不会有事，另外，兄弟部落武装预计三个小时左右能够赶到一些，其他的陆陆续续赶到，天黑前应该能够全部赶到，居然人数不详，我得去安排他们住宿问题了，你有什么事可以去议事厅找我。”

　　“好，你去忙吧，如果可以，把后山那片树林全部砍掉吧。”罗铮提议道。

　　“后山树林？”仡濮复惊疑的看向罗铮。

　　“嗯，那片树林树木长势不错，如果是平时留着倒也不错，可以给小孩子们一个玩耍的去处，但现在是战争时期，那片树林连接后山，敌人可以从后山渗透上来，穿过树林靠近居住区，这对我们不利，砍了搭建木棚给支援部队临时居住也好。”罗铮认真的解释道。

　　“有道理，留着缩短了敌人渗透到居住区的距离，对我们是个祸害，那就砍了，还有什么好的建议？”仡濮复满口答应道。

　　“你们平时应该都打猎吧？”罗铮追问道，见仡濮复点头，便继续说道：“发动大家去周围山腰上布设陷阱，什么陷阱都可以，避免敌人从周围山岭摸上来，虽然你们安排了明暗哨防御，但远远不够，山太大了，难保疏忽。”

　　“好的，我马上去安排。”仡濮复满口答应到。

　　“嗯，还可以发动妇女、老人和小孩帮忙，在部落外围挖战壕，散兵坑，安排人放哨，入口的战壕还得加深，加大，现在是全面战争时刻，你的人必须全部进入战备状态，不能大意，每一个人都发挥出自己的力量才行，仅靠部落武装成员远远不够。”罗铮认真的补充道。

　　“你说的有道理，我也有由此打算，另外，周围各处高山险峰都安排了观察哨，无论敌人从哪里赶来都能第一时间发现，放心吧，方圆几百公里我们都非常熟悉。”仡濮复认真的答应道，见罗铮没有别的要交代，便急匆匆朝议事厅走去。

　　罗铮等仡濮复匆匆离开起身来，准备周围转转，忽然看到铁雕一路小跑上来，看上去精神头不错，大喜，赶紧迎接出去，和铁雕来了个熊抱，兴奋地喊道：“哈哈，你小子没事就好，要不嫂子非骂死我不可，听说战果不错？”

　　“还行，呵呵。”铁雕谦虚地笑道，看到雪莲从木屋里冲出来，站在门口对自己小，脸色有些憔悴，歉意的点点头，报之一笑，然后看向罗铮继续说道：“多亏了你的龙牙弹，三个生物战士加上一个排的政府军，被我基本全部干掉，要是搁以前，这三名生物战士就够我麻烦的了。”

　　“人没事就好。”罗铮开心地笑道。

　　“有个情况很古怪。”铁雕说着虎眉一蹙，脸色凝重起来。


第2473章 计划受挫

　　铁雕的话吓了罗铮一跳，特别是说完后谨慎的四处查看表情，生怕被人偷听到一般，看的罗铮更是惊讶不已，非常时期，任何事情都不能忽视，罗铮也警惕的看看四周，压低声音说道：“走，先回房间再说，周围人多嘴杂，以防万一。”

　　两人快速来到木屋内，罗铮确定外面没有人偷听后看向铁雕，铁雕点点头，压低声音说道：“昨晚歼灭追兵后准备返回，看到一片树林里藏着许多部落武装，应该不是这里的，但打扮都差不多，或许是可钦族其他部落武装，我留下来观察，直到天亮也不见他们动身的迹象，便自己先来了。”

　　“你是说有部落武装来了，但因为某种原因躲在周围密林里不动？明知道这里大战吃紧也不赶来帮忙？”罗铮惊讶的低声追问道，见铁雕点头后沉思起来，可钦族有许多部落散居在国内各地，内部很团结，为什么他们不直接赶来支援？

　　“我发现他们的时候，他们应该在林子里藏了两个小时以上，这点我肯定，因为所有人精神状态恢复的很好，不像急忙赶路的样子。”铁雕沉声提醒道。

　　“他们为什么这么做？”雪莲惊疑的低声说道。

　　“或许是做渔人之利，或许是投靠了政府军或者山姆国，或许是保存实力，这种事谁知道呢？”桑吉无所谓的低声说道：“任何事情都有因果，如果追究这个问题，那太耗费时间了，其实判断一件事除了因果还有一个标准，那就是利益，这么做对他们有什么好处？”

　　“你想说他们保存实力？”姬武惊讶的反问道。

　　“不会。”罗铮摆摆手示意大家先别胡乱猜测，自己继续思考起来，过了一会儿，罗铮忽然说道：“保存实力对他们没有任何意义，一损俱损，一荣俱荣，仡濮复被吞并了，他们的末日也到头了，如果我没猜错的话，应该是忌惮。”

　　“忌惮？怎么讲？”铁雕好奇的追问道，其他人也纷纷看过来。

　　“没错，他们的装备肯定也很差对吧？”罗铮看向铁雕，铁雕想了想，点头，罗铮便继续说道：“以他们的装备，对上政府军绝对没有什么胜算，而且这次是山姆国在背后撑腰，他们或许知道了这点，所以很忌惮，不敢晚上发起攻击，之所以天亮都不过来，应该是不好意思，想等稍微晚点再说，这样显得自己刚刚赶到，各方面都好交代过去。”

　　“你说的有些道理，这些没胆的家伙。”铁雕很是不屑地说道。

　　“不是他们没胆，而是装备不如人，天黑暴雨，他们上来也是送死，这件事不许传出去，免得对方难堪。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”大家答应下来。

　　罗铮搬了个板凳坐在门口沉思起来，可钦族虽然人数不少，但怎么提高战斗力？怎么提高各部落的凝聚力？这是个迫切需要解决的问题，看来，只有一个办法，那就是成军，愿意的加入，不愿意的离开，为了部落将来能过上好日子，相信很多人都懂得怎么选择，离开的就彻底失去机会了。

　　无规矩不成方圆，无组织不成合力，一盘散沙肯定不行，必须团结，而团结的最好办法并不是结盟，而是成军，糅合在一起才行，哪怕人少点，也绝对不能以结盟的方式出现，结盟意味着随时解散，成军则不同。

　　想到这里罗铮心中有了决定，忽然耳麦传来蓝星的声音：“头，上面命令下来了，同意你的战略构想和三步计划，第一步釜底抽薪由你亲自完成，情报工作会责令安全部的海外特工负责配合。”

　　“太好了。”罗铮兴奋的答应道，只要国内支持自己的计划就好办了，了解了一些细节后罗铮询问起徐刚等人情况，得知大家已经在半路上，中午时分能够赶到时彻底松了口气。

　　切断电话后罗铮马上叫来桑吉、铁雕守住大门口，不准任何人靠近，姬武去外围巡逻，以防有人偷听，自己躲进了里屋，拿出了手机拨通杰克森的电话，釜底抽薪需要杰克森的支持才行。

　　电话很快接通，传来杰克森惊讶的声音：“老朋友，难道你还记得我，有什么好事情要和我分享？”

　　“确实是好事，就看你愿不愿意了。”罗铮笑道：“缅国这边的局势想必你知道了吧？你跟我说实话，是不是黑暗教会的人在背后捣乱？”

　　“情况我知道，但真相就不得而知了，听说是两会共同决定，总统也没办法，不得不执行，至于是不是黑暗教会背后推波助澜，这个真不好说，发生什么事了？”杰克森惊讶的追问道。

　　罗铮一听，隐隐感觉有些不对劲来，沉声说道：“看来，你没有合作的意向？”

　　“合作？当然有合作的意向，快说说，什么合作？”杰克森追问道。

　　“缅国局势表面是你们国家行为，经得了两会的通过，背后肯定是黑暗教会在推动，这里发现了黑暗教会的精锐士兵，足以证明我的推断，我们可以再次合作，打破黑暗教会的阴谋，将他们的人消灭在缅国这片战场上，为了和平，也为了两国将来的长治久安。”罗铮沉声说道。

　　“很好的提议，需要我们做什么？”杰克森惊喜的追问道。

　　罗铮听了杰克森的话却隐隐感觉不对劲，想了想继续说道：“不需要你们做太多，只要你们将具体计划事先透露给我，在支援上适当拖一拖就可以了。”

　　“你是说让我暗地里干扰两会推动的关于缅国的计划？”杰克森追问道。

　　“有什么问题？”罗铮蹙眉反问道。

　　“很遗憾，这个计划是两会通过的，别说我，就算总统也不得不执行，这件事我无能为力，恐怕帮不了你。”杰克森歉意的解释道。

　　罗铮一听，毫不犹豫的切断了电话，脸色一沉，蹙眉沉思起来，果然是唯利是图的白眼狼，靠不住，看来，一切还得靠自己，想到这罗铮不由恼怒起来，对杰克森这个无利不起早的家伙充满的愤怒，计划刚推动就受挫，怎么办？


第2474章 强硬态度

　　国家利益高于一切，杰克森拒绝合作也在情理当中，毕竟杰克森也是山姆国人，眼下的局势很微妙，缅国成了战略要地，华夏国得到了可以打破岛链封锁，冲向海洋，山姆国为了国家利益，自然要封锁华夏国的崛起，为了各国利益，谁也不想放过这个战略要地了。

　　罗铮想通了这点，对杰克森的恨意没那么强烈了，都是军人，都有自己坚守的立场和原则，缅国如果不牵扯到国家利益，相信杰克森肯定会跑来合作，一起干掉黑暗教会，但缅国牵扯到了国家利益的时候，杰克森不敢轻易答应了。

　　没有了杰克森的支持，这招釜底抽薪就难以实现，那自己的计划就无法有效推进了，罗铮看着手上的手机烦躁起来，想了想，拨通了李老的私人电话，这么大的事罗铮不敢隐瞒。

　　电话很快接通，话筒里传来李老威严的声音：“是我，什么情况？”

　　“报告，杰克森拒绝合作。”罗铮赶紧说道。

　　“哦？”李老惊讶出声来，没有细问，罗铮耐心等待着，过了一会儿，话筒里传来另一个声音：“是我，你要记住，国家利益高于一切，没了屠夫我们就吃带毛的猪吗？战略已经通过并实施，绝对不能改变，为了国家，有困难想办法克服，需要国内什么支持尽管说，因为我们也没有了退路。”

　　话语中带着一股毋庸置疑的威严，上位者的杀伐果断气势，罗铮一听是主席，估摸着主席和李老在一起看会，赶紧答应道：“是，我明白了，没有了杰克森这个屠夫，我们照样杀猪过年吃肉，我会尽快想到办法的，釜底抽薪不行，那就和他们来个大决战，反正我们在军事上也没指望山姆国支持，在这片茫茫森林，机械化部队开不进来，山姆国也不可能大规模增兵，我有信心打好这一仗。”

　　“很好，要的就是这股子气势，靠山山倒，靠树树死，一切只能靠自己，自力更生，坚强不息，这是我党的优良传统，既然对方不答应合作，那就单干吧，让全世界都看看我们的决心和魄力，打破岛链势在必行，就让我们这一代人完成吧。”主席沉声说道，一字一句，铿锵有力，不容置疑。

　　“是。”罗铮脸色一正，沉声说道，目视东方，郑重的敬了个军礼，主席下了如此大的决心，作为军人还有什么好说的？哪怕前面是刀山火海也要冲上去，为了国家，为了民族，死而后已。

　　有了国内的坚定支持，罗铮信心大增，刚才的郁闷一扫而空，切断电话后，罗铮脸色严峻的走出了木屋，将大家全部召集起来，将情况简单说明，最后补充道：“诸位，这恐怕是一场硬仗，一场大仗，我们每个人都必须做好思想准备，作为军人，战死沙场，死亦无憾。”

　　“是。”桑吉、姬武和公孙舞郑重的答应道。

　　“别扯虚的，我不是军人，但也是龙的子孙，既然遇上了，自然血战到底，无怨无悔，只是苦你了。”铁雕杀气腾腾地说道，目光落在雪莲身上，眼神变得温柔起来，继续说道：“要不，你回国内去吧？如果这次不死，回去咱们就结婚，如果我死了……”

　　“那我就疯狂一把，让山姆国付出血的代价，然后去下面陪你。”雪莲沉着脸信誓旦旦地说道，目光中透着一股绝然。

　　“好，你个傻妞，老子就喜欢你这点，下辈子给你做牛做马补偿你。”铁雕感动的沉声说道。

　　罗铮看着两人，想到了自己和蓝雪，不由苦笑起来，为了国家，自己死无所谓，但却连累了爱人，看来，真的只能是下辈子做牛做马补偿了，眼角余光看到了姬武和公孙舞，两人正目目相视，深情无比，不由涌上来一股莫大的责任感，大家信任自己，跟随自己，甚至牺牲了自己的幸福和生命，作为一名指挥官，就必须确保大家的安全，让大家活着下战场。

　　想到这里，罗铮脸色一沉，郑重地说道：“各位，我们一定要好好活着，也必须好好活着，为了彼此，谁也不许先走一步，这是命令，也是我对大家的承诺，活着，才有一切，才有希望。”

　　“刀枪无眼，真有那么一天也怪不得你，我们都是自愿的。”铁雕沉声说道。

　　“对，我们都是自愿的。”桑吉、姬武也沉声说道。

　　“嗯，我替国家感谢你们了，都好好休息一下吧，安排轮流放哨，另外，徐刚他们到了通知我一声，我需要静静。”罗铮沉声说道，朝里屋走去，躺在床上思索起对策来，整个战略构想第一步就受挫，不能釜底抽薪，这场仗打起来就被动多了，该如何调整战术呢？

　　外面木屋内，铁雕一夜没睡，跑去洗了个热水澡就休息去了，桑吉在门口守着，姬武和公孙舞睡不着，在一起低声说着贴心话，雪莲则打开电脑连线卫星，和蓝星联手侦查缅国政府军情况去了。

　　时间一分一秒的过去，几个小时后，大家看到山谷入口一片欢腾，是一支部落武装赶来支援了，大家不认识，没有赶去看热闹，桑吉静静的坐在门口看着外面喧闹的场面，想着自己的心事。

　　忽然，桑吉看到了一支熟悉的小队急匆匆赶来，是徐刚等人，顿时大喜，噌的起身来，兴奋地喊道：“徐刚他们回来了。”

　　“太好了，总算回来了。”姬武兴奋的起身来，冲出了木屋，果然看到徐刚带着一支小队急匆匆回来，一个个浑身都湿透了，脏兮兮的，就像泥土里捞出来的一样，精神看起来还算不错。

　　“哈哈，你们都没事吧？”徐刚老远就兴奋地喊道。

　　“没事，你们呢？”桑吉开心地笑道。

　　“一帮苍蝇能奈我何？智囊呢？”徐刚兴奋地笑道，话语中带着浓浓的自信。

　　“在里屋想事情呢，小声点。”姬武想到罗铮进里屋那心事重重的样子，反应过来，赶紧提醒道，向徐刚等人做了个噤声的手势。


第2475章 建军提议

　　临近中午的阳光有些闷热了，清风徐徐，碧空无云，可钦族部落的一栋木屋里，徐刚等行动小组成员洗漱一番，换上仡濮复提供的本地人服饰穿上，别有一番气势，大家围拢在木屋客厅里低声交流起来，时不时看一眼木屋里面紧锁的房门，谁都没有大声说话，生怕惊扰了里屋的罗铮。

　　杰克森拒绝合作的事徐刚等人已经知道，对此很是不屑，大家对和山姆国合作原本就没什么兴趣，这下正好，称了心意，都没放在心上，交流着昨晚那场大战，得知罗铮等人惊险的将仡濮兴救出来时，徐刚等人对罗铮大是夸赞起来，铁雕自己也心有余悸，要是再往前几米，说不定全部暴露在枪口下，能不能活着回来就俩说了。

　　正聊着，仡濮复带着人急匆匆过来，说是请罗铮过去议事厅坐坐，罗铮有过交代，大家不敢拖延，桑吉起身过去敲门，罗铮出来一看，徐刚等人已经回来，都换上了干净的衣服，看上去气色不错，顿时大喜，上来和大家见礼，一番寒暄后才跟着仡濮复急匆匆离开。

　　徐刚等人能够感受得到罗铮的尊重和信任，内心一暖，相互交换了个眼神，徐刚看向雪莲低声问道：“妹子，咱们行动组的其他几支小组情况如何了？”

　　“联系过了，还在找机会下手，时间有些赶，没那么快，但回馈过来的消息都说没什么困难。”雪莲赶紧解释道。

　　“这帮家伙干啥都说没问题，但愿真的没问题，否则就丢丑了，咱们可是在智囊面前夸下海口的，而且，如果其他几支小队行动失利，会影响我们这边，这一路过来我在思考一个问题，咱们的主要对手是山姆国不假，但山姆国是假借缅国总统之手，如果把这个人干掉，你们说会怎样？”徐刚沉声说道。

　　大家被徐刚这个胆大包天的想法吓了一跳，纷纷侧目过来，铁雕沉声说道：“缅国总统固然重要，但根本问题是黑暗教会，这才是我们的对手，干掉缅国总统只是次要的，对整件事的影响并不大，不过可以试试。”

　　“还是先问问头，征得头的首肯才行，我们是纪律部队，不能个人英雄主义。”桑吉赶紧出言提醒道。

　　“知道，没说乱来，这不是商量对策嘛。”徐刚看看外面，确定没人偷听后继续低声说道：“哥几个就说这个办法行不行？如果可以，咱们偷偷摸摸过去，一来一去也就几天的事情，刺杀一个缅国总统对于咱们来说还不是手到擒来的事，缅国总统一死，政府军群龙无首，彻底大乱，缅国这潭子水不就彻底浑了？”

　　“话是这么说，不过还是征求一下智囊的意见吧，或许他有别的计划，咱们可别打乱了他的整体部署。”雪莲低声提醒道。

　　“也好，哥几个要是没意见，回头我跟他聊聊这事，不过你们可不许跟我抢，这可是我提出来的建议，必须我去执行，至于智囊派你们谁跟着我去，那我不管。”徐刚笑呵呵的看着铁雕说道。

　　“切，不跟你争，留下来说不定有大场面。”铁雕不屑地笑道。

　　“大场面？什么情况？”徐刚惊讶的追问道。

　　罗铮并不知道兄弟们在背后的讨论，跟着仡濮复来到了议事厅，看到熟悉的姬文，正老神在在的坐在一张太师椅上，斜对面坐着一个五十来岁的中年人，留着短须，个字并不高，但看起来很魁梧，头上绑着头帕，双目有些内凹，却炯炯有神，看到仡濮复进来，这个人起身相迎，目光好奇的落在罗铮身上。

　　“这位是巴木部落长。”仡濮复解释道，然后用土话介绍了一下罗铮。

　　巴木部落长礼貌的伸手过来，罗铮和对方握手问好，可惜语言不通，无法有效交流，大家客套几句后各自坐下，仡濮复看着罗铮沉声说道：“巴木部落长来自于北部，也是为相识多年的朋友，距离我们最近的一个部落，带来了一千勇士，巴木很想知道接下来的计划，所以请你来协商一下。”

　　语言不通，根本没办法协商，罗铮知道仡濮复是想听自己国家的决定，而不是协商什么计划，还好决定已经下来，罗铮想了想，组织了一下语言说道：“部落长，局势想必你比我更清楚，除了反抗没有第二条路，除非你们像委曲求全一辈子，反抗就需要有组织，有计划，我需要你一个明确的态度。”

　　“放心吧，我的态度很坚决，那就是反抗，哪怕我的部落全部战死，哪怕其他部落有所顾忌不愿参加，也必须反抗到底，这点毋庸置疑。”仡濮复一脸坚定地说道，深邃的目光中透着一抹骇人的战意。

　　罗铮看得出来，仡濮复是下了决心，暗自松了口气，沉声说道：“很好，既然如此，那后面的事就好办了，我刚才说了，反抗就必须要有组织性，决不能一盘散沙，联盟的方式也不行，我提议你成立武装力量，建立自己的军队，这是第一步，也是最重要的一步，愿意来的兄弟部落武装打散了合编成军，不愿意的不要强求，等将来统一缅国，论功行赏。”

　　“呃？！”仡濮复从罗铮的话语中听到了很多信息，也领悟了很多信息，眼中闪烁着精光，沉思片刻，也想明白了建军的好处，如果没有正规军，自己就永远都是一盘散沙，也没办法联合其他部落武装形成合力，建军的好处自然不用说，但坏处就是建军后所有事务都落在自己头上了。

　　罗铮看出了仡濮复的担忧，正色地说道：“部落长完全不用担心物资装备的问题，国内肯定会大力支持，另外，今晚会有一批武器空投下来，让兄弟们全部换上新装备，提高战斗力。”

　　“好，如果是这样，那我就无所顾忌了，小儿的命是你救回来的，你是我们家的大恩人，更是我们部落的大恩人，我相信你，就按你说的办。”仡濮复信誓旦旦地说道，看向罗铮的眼神精光闪闪，满是坚决。


第2476章 商议计划

　　作为曾经叱咤风云的人物，仡濮复有着老辣的眼光和阅历，知道罗铮的提议是自己目前迫切需要解决的，也说到了心坎上，建军才能拉拢更多的人加入，才能形成战斗力，才能摆脱一盘散沙的局面，至于其他兄弟部落愿不愿意参加，那就各凭自愿了，但仡濮复有信心说服大家，原因很简单：各部落的未来。

　　可钦族部落人数不少，但在缅国的地位并不高，大家生存的地方也是其他大部族不要的恶劣场所，为了自己的部落发展，为了子孙后代，拼一把又如何，如果不愿意加入？人都有攀比心，看到曾经的兄弟部落好了，这心里肯定过不去，还不如一开始就跟着一起混，有个希望。

　　想通这些环节后，仡濮复感激的对罗铮点点头说道：“我知道该怎么做了，再次感谢你的支持，我希望你能担任我们军的总顾问，如何？”

　　“没问题。”罗铮笑道，只要可钦族成军就好办，自己的任务就有了保障，担任总顾问不是什么大忌，以前在虎克部落的时候也有过此类经历，相信国内不会反对，一切都是为了国家，为了任务。

　　“太好了，其他兄弟部落会陆陆续续过来，我会一个个和他们详谈，语言不通，你留下来听着也别扭，不让先回去，有结果我亲自登门通知你，如何？”仡濮复客气的提议道。

　　罗铮知道仡濮复曾经是军人，见过大世面，知道该怎么做，自己留下来确实尴尬，便点头答应下来，仡濮复见罗铮没有反对意见，松了口气，毕竟这么做有赶走人的嫌疑，赶紧起身相送，客气有加。

　　离开议事厅后罗铮回到了木屋，见大家正热火朝天的讨论着什么，不由好奇的走上前去，笑道：“你们这是在谈什么？这么开心，说来让我也开心开心。”

　　“我们在讨论一个战术，正好，你看行不行得通。”徐刚兴奋的小队，看看门外，不放心的让一名兄弟到外面门口守着，避免被人偷听了，这才继续说道：“智囊，我们在想，能不能干掉缅国总统，切断山姆国对缅国的掌控。”

　　“没用的，死一个人对山姆国来说算的了什么？马上换一个人上台，成立临时政府，换上来的人更听山姆国的话，弄巧成拙，反而不美。”罗铮随口说道，见大家脸色一愣，然后都憋着笑，不由好奇的追问道：“怎么了？”

　　“哈哈哈——”大家再也控制不住大笑起来，笑道罗铮更加好奇不已。

　　好一会儿大家停止了大笑，徐刚一脸郁闷地说道：“我算是明白了，就我这脑袋瓜子，根本不够智囊的一半好使，还是咱们夫子老大英明，发现了智囊，要不咱们又干啥事了。”

　　“什么意思？”罗铮好奇的追问道。

　　“哈哈哈，老弟，你是不知道，徐刚信誓旦旦的说这个计划好，还说你保准同意，到时候不准我们抢攻，让他去执行。”铁雕开心的解释道。

　　“哦？”罗铮也笑了起来，见大家真诚，团结，上进，一个个朝气蓬勃，心情大好，自信心也提高了许多，想了想徐刚的提议，忽然灵机一动，笑道：“这个提议也不是没可能实施。”

　　“哦？可行？”徐刚兴奋的追问道，看向罗铮的眼神满是期待，毕竟是自己的提议，刚被否了，面子上有些挂不住，一听有机会，不由来了精神。

　　“当然不可行。”罗铮笑道，见徐刚一脸郁闷，便解释道：“如果变通一下就不一样了，还是很不错的计划，跟我构想的有几分相同了。”

　　“哦？就是说我这脑袋瓜子也快赶上智囊你了？”徐刚惊喜的追问道。

　　“怎么变通？”铁雕更是急切的追问道。

　　“一个死了的总统对我们只有坏处，没有好处，但一个活着的总统呢？我有两个想法，但没有最终做出决定，既然说到这了，干脆提出来大家议议。”罗铮笑道，看看门口，有兄弟们在守着，没人能靠近偷听，便压低了声音继续说道：“第一个办法是把总统给绑了，挟天子以令诸侯，缅国局势尽在掌握。”

　　“这个简单，我去一趟，保管将人给你绑来。”铁雕兴奋地说道。

　　“别打岔，要去也是我去，我是行动组的组长，负责行动，你是监察组，边去，不服咱两比比？”徐刚沉声提醒道，瞪了铁雕一眼，然后看着罗铮好奇的追问道：“第二个办法是什么？”

　　“找个机会伏击缅国总统，围点打援，敢来支援的肯定是黑暗教会的精锐部队，山姆国的援军，至于政府军，让可钦族部落拖住就是，不过，这是一个庞大的系统，变数太多，风险很大，好处就是有机会和敌人来场大决战。”罗铮沉声说道，目光熠熠，满是战意。

　　“就你这脑袋瓜子，我是赶不上了，感觉两个办法都非常好，我是不知道怎么选择了，哥几个，你们有什么想法？”徐刚正色说道。

　　其他人也纷纷摇头，不知道怎么选择好，从内心而言，大家喜欢后者，因为有大仗可以打，但这里面有哪些变数大家一时之间看不透，不敢轻易发表意见，至于第一个，大家也觉得不错，干脆都选择了沉默。

　　罗铮等了一会儿，见大家都不发表意见，郁闷起来，苦笑道：“你们呀，下次有什么想法不事先告诉你们了，既然都没意见，那还是我自己继续琢磨吧，给大家透个底，我可能会两个办法融合成一个办法，大家要有心理准备。”

　　“没问题，只要是打仗，场面越大越过瘾，兄弟们支持。”徐刚正色说道。

　　“对，打仗兄弟们绝不含糊，小场面没意思，最好能一次性解决黑暗教会，我可是很期待和他们算总账。”铁雕一脸战意地说道。

　　“两个合成一个？”雪莲惊讶地说道：“我倒是有个提议。”

　　“哦？什么好提议？”罗铮惊喜的追问道。

　　“不算提议吧，是一个情报，或许你用得上。”雪莲赶紧解释道。


第2477章 找到战机

　　“情报？什么情报？”罗铮惊讶的追问道，其他人也纷纷看向雪莲，现代战争中，两军交战，情报先行，并不是古代的粮草先行，情报影响着战术的制定，不同的战术会有不同的后勤安排，罗铮一直非常重视情报工作，但仡濮复这里缺乏情报网络，一切情报都得靠自己，但这次任务来的突然，情报远远跟不上。

　　“是这样的，我和你的人联手侦查敌情时发现一个细节，一个咱们自己打出来的机会，就是昨晚一战政府军伤亡惨重，那支部队是政府军最精锐的心腹部队，这次损失惨重不说，军心士气大跌，指挥官好像都战死，具体还在追查中，缅国总统有意来部队视察，提升士气。”雪莲赶紧解释道。

　　“啊？”大家惊讶不已，没想到昨晚那支部队是总统心腹部队。

　　罗铮仔细想想，觉得可能性很大，山姆国要寻找蚩尤戟，自然会指定缅国总统调派最精锐的部队上来，只是没想到最高指挥官被打死在战场上，这倒是个意外，没有了最高指挥官，加上损失惨重，这支部队肯定士气低落，缅国总统不来提升一下士气，这支部队或许就沦为二流了。

　　非常时期，缅国总统当然不会让自己的心腹部队就此沉沦下去，来视察是最好的办法，也是最快的办法，如果利用得当，确实是一个大好机会，不由大喜，追问道：“能不能确定具体日期？”

　　“还在追查，蓝星说国内特工也在行动，很快就会有消息过来，那支部队叫警卫军第一师第一团，一个甲种团的编制，目前在这个小镇休整，你看看吧。”雪莲赶紧回答道，一边将打开的电脑递给了罗铮。

　　罗铮接过去查看，其他人也纷纷探头上来围观，是一个小城镇，面积并不是很大，居住人口应该不多，罗铮大略看了一下位置，目光落在周围，然后缩小地图，找到了缅国首府，发现首府过来这个城镇有一大片森林，非常利于伏击。

　　看到这罗铮大喜，马上将电脑交给了雪莲叮嘱道：“一定要搞清楚具体行程日期，这是一个很好的机会，利用得当，说不定能重创山姆国，来，咱们合计合计，这场仗该怎么打？”

　　“总统出行肯定有精锐部队护卫，仅靠咱们这点人肯定不行，另外，战斗一打响，他们的援军肯定疯狂赶来，这个怎么办？特别是空中力量，我们怎么规避这个问题？”徐刚沉声提醒道。

　　“还有呢？”罗铮看向大家追问道，没有好的提议，多了解一下大家担心的问题也好，方便后续计划的制定。

　　“还有就是生物战士，如果他们一次性来很多，仅靠我们几个恐怕也挡不住，武器也是个问题，我们的弹药有限，如果让可钦族部落武装出动，他们那些武器肯定挡不住政府军的攻击。”铁雕担忧地说道。

　　罗铮知道大家所有非虚，并不急于回答，而是看向其他人，大家纷纷说出自己的担心，但都是小问题了，罗铮等大家说完后沉思起来，这次机会难得，必须筹备妥当，准备充分才行。

　　过了一会儿，罗铮看向大家说道：“这次伏击最难的并不是你们刚才提到的，而是黑暗教会，大家别忘了黑暗教会里面有个战术大师，非常善于指挥，他难道不会有安排？如果他猜到了我们会出动，利用这次机会反伏击我们怎么办？”

　　“对啊，把这个忽略了，那个混蛋确实很厉害，不是没这个可能，那咱们怎么办？总不能放弃这么好机会吧？”徐刚惊讶的追问道。

　　“当然不会，我们静观其变，如果缅国总统高调出动，说明他们有所准备，那我们就得注意了，如果偷偷出动，也不能不防，那就要根据具体情况决定了，雪莲嫂子，你想办法尽快搞清楚状态，我得好好想想。”罗铮沉声说道。

　　“行。”雪莲满口答应道。

　　罗铮看了大家一眼，回里屋打开手机研究地图寻思对策去了，丢下大家在外面客厅面面相觑，雪莲没好气的瞪着大家说道：“徐刚，和你的人好好休息一下吧，一晚没睡，万一紧急军情出现可就没你什么事了，智囊的习惯我听说过了，他喜欢一个人静静的思考，思考的时候不喜欢被打扰。”

　　“行，哥几个，咱们休息去吧。”徐刚答应道，打了个手势，大家纷纷找地方休息去了，一会儿就都进入了梦想。

　　时间一分一秒的慢慢流逝，更多的部落武装赶来，语言不通，仡濮复没有来打扰罗铮，自己一个人有条不紊的处理起来，作为一名曾经在战场上叱咤风云过的人物，仡濮复很清楚怎么说服大家加入，如何整编成军。

　　黄昏时分，仡濮复在议事厅宴请各方部落长，特意过来邀请罗铮出席，虽然语言不通，但考虑到将来的合作，罗铮还是出席参加，仡濮复安排罗铮坐在姬文身边，有个熟悉的人不至于太无聊。

　　酒席上，仡濮复用土话浓重介绍了罗铮，可惜罗铮一句也听不懂，起身给大家敬了个军礼算是打招呼，之后坐下来和姬文低声随意交谈，酒席开始后各部落长轮番上来给罗铮敬酒，仡濮复一一介绍给罗铮，名字都比较古怪，罗铮暗自记住，说了几句场面话应付过去。

　　无法交流的酒宴很无趣，但不得不勉力应付，罗铮很清楚这种场合对凝聚人心的作用，如果自己走出去，绝对会影响仡濮复的整编，影响合作，甚至结仇，好在有姬文在旁边作陪，不至于太无聊。

　　一顿饭吃到深夜时分，大家酒足饭饱后尽心离开，罗铮也喝的有些多了，回到木屋就呼呼大睡过去，一觉睡到第二天上午，醒来时感觉头还有些头，听到急促的敲门声响起，不由沉声问道：“谁啊，进来吧。”

　　“智囊，我，有缅国总统出行消息了。”雪莲的声音在外面响起。

　　“啊？好，我马上出来。”罗铮大喜，赶紧答应道。


第2478章 时机成熟

　　罗铮快速穿戴整齐，来到外面客厅，看到兄弟们都陆陆续续起来，赶紧张罗大家围拢过来，自己到门口看了一眼，没人偷听，正好看到姬武，便叮嘱道：“你守住门口，小心有人偷听。”说着，自己匆匆几步来到雪莲跟前。

　　雪莲已经打开电脑放在一张凳子上，方便大家都能够看到，屏幕上是一张航拍地图，然后看向罗铮说道：“根据我们掌握的情报，预计今天上午十点出行，随行一个警卫营，由两架黑鹰直升机护送，算不算高调出行？”

　　“算，怎么不算？一个警卫营？”罗铮沉思起来，忽然想到另一个问题，惊讶地喊道：“对了，昨晚咱们的援助物资过来，我居然睡着了，什么情况了？”

　　“援助物资已经在制定时间内空投下来，不用担心，这是我们已经处理好了，你昨晚喝太多了，以你的酒量居然都这样，可见你喝了不少，放心吧，仡濮复已经全部拿走了。”铁雕在旁边解释道。

　　“那就好，他们的酒度数不是很高，但后劲非常足，现在都头疼，下次再不喝了，误事，支援物资都有些什么？”罗铮赶紧追问道，一脸懊悔。

　　“昨晚那种场合岂是你说不喝就可以不喝的，没办法的事，咱们懂，真要是不喝，估计他们昨晚就全部散伙了，你代表的可是华夏国，你不喝，谁知道华夏国什么态度啊？武器方面我查看了，有轻重机枪，地雷，手雷，自动步枪和子弹，足够装备一个营，东西不多不少，应该是一种试探，但也能表明国内的诚意，接下来就看仡濮复的了。”铁雕赶紧回答道。

　　“一个营？可以了，有这份态度就交代的过去了，如果仡濮复不作为，只想我们的武器支援，那不是亏死，当然，给少了也不合适，依我看一个营刚刚好，接下来就看仡濮复是否真心合作了。”徐刚沉声说道。

　　“先不说这个，说情报。”罗铮沉声说道。

　　“是。”雪莲赶紧答应道：“我测算过了，以目标缩在车队的速度，今天黄昏时分能够到达城镇，安抚部队，重新确定指挥官，再部署一下接下来的作战计划，这一系列工作起码需要两个小时以上，加上吃饭两个小时，也就是说，所有一切全部做完得晚上九十点左右去了，这个点可不适合返回，留宿的可能性很大。”

　　“有道理，晚上返回太危险，留下来等第二天天亮后出发的可能性很大，我们赶去需要多久？”徐刚沉声追问道。

　　“这就要看去哪里了？”雪莲反问道。

　　大家一愣，都不做声，眼神落在了罗铮身上，去哪里牵扯到了战术部署问题，罗铮并没有马上回答，而是沉思起来，事关重大，任何一个决定都可能血流成河，作为一名指挥官，在行动前必须慎重再慎重，不断推演自己计划的可行性。

　　过了一会儿，罗铮忽然问道：“我们赶到布罗利桥需要多久？”

　　“啊，布罗利桥？”雪莲惊讶的看着罗铮，还以为自己听错了，布罗利桥可不是目标缩在城镇，见罗铮一脸沉静，不像是乱说，赶紧追查起来，很快找到了布罗利桥位置，测算了一下距离后说道：“从这里过去直线距离约二百公里。”

　　“二百？”罗铮沉思起来，这个距离步行一天肯定不行，一天一夜勉强可以，但军队累的肯定不轻，哪里有体力战斗？也没时间做战斗准备，不合适，旁边徐刚也算出了时间，一脸凝重地说道：“智囊，你不会是想在这里动手吧？咱们赶过去问题不大，但要是带其他部队肯定够呛，时间远远不够。”

　　“对啊，距离倒不是很远，关键时间不够用。”铁雕也附和道。

　　“别吵，就你俩知道，当智囊不知道啊？”雪莲没好气的阻止道。

　　两人苦笑的交换了个眼神，别人这么说两人或许会生气，但雪莲是个女性，人缘好，两人都没脾气，耐心等待起来，过了一会儿，罗铮忽然虎眉一挑，沉声说道：“你俩说的情况都很有道理，必须解决才行，雪莲，有没有办法将这个情况通知给反政府军，我记得反政府的位置和缅国总统车队行走路线很近。”

　　“借刀杀人？”雪莲惊讶的看向罗铮反问道。

　　“别说的那么难听，这叫借力打力。”桑吉不满的提醒道。

　　雪莲歉意的对桑吉点点头，看向罗铮，见罗铮不像是开玩笑，赶紧说道：“这个需要你的人来完成，我问问。”

　　“大家打开信号器，戴上耳麦。”罗铮沉声说道。

　　所有人马上打开信号器，就连送给仡濮复和带路人临时用的也拿回来了，大家戴上耳麦，很快连线总部，罗铮通过耳麦马上问道：“是我，谁在值班，回话？”

　　“我在盯着呢，你还好吧？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“嗯，我没事，马上查一下，能不能将缅国总统出行的情报送给反政府军，这个过程需要多长时间？”罗铮追问道。

　　“这个很快，我们有特工潜伏在反政府军沙彪身边，负责他们的情报收集工作，随时都可以，这是安全部提供给我们的情报，不会错。”蓝雪赶紧说道。

　　“太好了，马上将缅国总统出行的情报泄露给沙彪，最好说服沙彪出击，具体路线雪莲嫂子清楚吧？发给总部。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“没为题。”蓝雪和雪莲几乎同时答应道。

　　“军事会议，叫大家都过来吧。”罗铮沉声叮嘱道，这次是大行动，罗铮需要更多人的意见。

　　“马上通知。”蓝雪会意的答应道。

　　大家耐心等待起来了，几分钟后，耳麦里响起了红梅花、鬼手、雪豹、山雕和蓝星就位的报告，听着熟悉的声音罗铮顿感内心大定，自信心也涌了上来，沉声说道：“缅国总统来安抚他的心腹部队是一次战机，我打算好好利用一下。”

　　“你的战斗目标是什么？”蓝雪沉声追问道。


第2479章 部署行动

　　任何一次战斗都必须确定战斗目标，否则就是瞎打，乱打，没办法事先制定好完善的作战计划，鬼手等人都明白这个道理，彼此交换了一个眼神，纷纷竖起了耳朵凝重听着，多年的默契让大家感觉到了罗铮的决心和态度，也隐隐感觉到了大战来临的气息，都兴奋起来。

　　罗铮也有些紧张起来，这次行动可是大事，目标是一国总统，绝对不能大意，一旦成功，或许能重创黑暗教会在缅国的势力，甚至发现更多的阴谋，如果失败，大家的性命恐怕就要留在这片国土上了，罗铮深吸一口气强迫自己冷静下来，将自己的计划重新在脑海中推演一番。

　　大家已经有所了解罗铮的思考习惯了，都静静的等待着，谁也不说话，生怕打扰了罗铮的思路，过了一分钟左右，罗铮忽然吐出一口浊气，组织了一下语言沉声说道：“这次机会难得，拼了。”

　　“对，拼了，就等你这句话了，说吧，怎么办？”徐刚兴奋地喊道。

　　“对，拼了，没什么好怕的。”大家纷纷喊道，士气高涨。

　　“我的计划分三步走，第一步，拖延时间，为后续作战计划做准备，这点有两个办法保障，第一个是让反政府军出动，只要他们一打，敌人的阴谋或许都能打出来，到时候我们见机行事，如果没阴谋，或者打不出来，起码也能迟滞目标的速度，拖住时间，如果沙彪不动，还有第二手准备，让仡濮复出动。”

　　“如果仡濮复出动，骚扰战为主，连夜不断出击，能够将敌人打的筋疲力尽，第二天肯定无法顺利返回，足以拖延时间了，骚扰战还能减少危险和伤亡，对仡濮复有利，相信他会答应到了。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　作为罗铮的女人，蓝雪平时保持低调，不轻易发言，一切以罗铮的意见为准，但并不表示蓝雪不动军事，不动战术指挥，罗铮见蓝雪说的和自己想的一样，不由笑了，说道：“没错，就这么干，关于第一步大家有什么不同看法？”

　　所有人沉默起来，耳麦里静悄悄的，罗铮看了眼徐刚等人，都没有反对意见，罗铮边继续说道：“接下来我说说第二步，围点打援，目标身边人不少，我们不可能做到绝对的围点打援，但布罗利桥是个不错的选择。”

　　“布罗利桥？”蓝雪等人惊讶的反问道，第一次听到这个地名，大家不是很了解，马上让蓝星将这座桥调出来投影到大屏幕上。

　　“没错，布罗利桥长一千米，宽十米，两车道，钢筋混凝土结构，五个桥墩，眼下是枯水期，桥高出下面布罗利河十米左右。”罗铮沉声说道，这些资料早就已经查阅过，这会儿罗铮信手拈来。

　　“没错，但桥两端地势并不利于伏击，都是些小山头，树木葱郁，灌木丛生，倒是好藏人，但这种地形根本无险可守，如果敌人空中部队赶来，谁也跑不掉，还有，目标身边警卫不少，一旦反击就是一场硬仗，很不好打，你打算将战场选在哪里？”蓝雪沉声追问道。

　　“桥上。”罗铮沉声说道。

　　“桥上？”所有人惊讶的看向罗铮，桥视野开阔，地形平坦，更不利于伏击，怎么打？大家知道罗铮不是个无的放矢的人，这么做肯定有原因，好奇不已，纷纷竖起的耳朵期待起来。

　　“没错，就在桥上，目标车队到了桥上后会顺利通行，等车队快要通过后忽然将前面炸毁，堵死车队的去路，部队从后面打，这么一来，敌人就全部在桥上了，人数优势难以发挥出来，桥高十来米，也不可能跳下去逃生，只能等援军。”罗铮沉声解释道。

　　“是这个道理，但敌人空中力量一旦赶到，这仗没办法打。”蓝雪提醒道。

　　“没错，所以我们需要提前两个小时以上赶到伏击点，抢占有利地形，在茂密的灌木丛中挖掘战壕，埋设炸弹，为了避免暴露，这个任务交给兄弟们了，你们谁来完成？”罗铮沉声询问道。

　　“我，这种事我最合适。”鬼手兴奋的抢先说道。

　　“兄弟，这种粗活还是我来吧，你们干精细活更在行些。”雪豹兴奋地说道。

　　“谁争兄弟都没得做。”鬼手不满地说道。

　　“不做就不做，这次任务我们包圆了，头，下命令吧。”雪豹毫不客气地说道，任务面前丝毫不退让。

　　“大家别争了，听着。”蓝雪赶紧出来阻止道。

　　别人的话鬼手和雪豹或许不会听，但蓝雪的话绝对不会反对，沉默下来，罗铮笑道：“争什么争，都是兄弟，谁去都一样，这次行动可不是小动作，所有人都有任务安排，布罗利桥就交给雪豹兄弟了。”

　　“是。”雪豹兴奋的沉声喊道。

　　“记住，今晚空投下去，挖掘足够深的战壕，具体怎么办你根据地形看着办，携带掷弹筒，榴弹枪等重武器，你的人都带上，上来就给目标一通饱和式轰炸，三分钟内将敌人部队彻底打残，但不能伤了目标，桥头桥尾都埋设炸药，同时将头尾给我炸了，这么一来，敌人就只能在桥中间成为活靶子了。”罗铮沉声说道。

　　“对，这个办法好，我会详细研究桥的质量和结构，确保炸毁头尾不伤及太长，留一段给目标呆着，头，听你这意思是饱和式攻击敌人部队后躲起来？”雪豹说道后面惊疑的追问道。

　　“没错，桥头桥尾一炸，敌人无处可逃，大部队被你们饱和式攻击过后，剩下肯定就是少部分残余护着目标了，这个时候还有什么好打的？而且，三分钟饱和式轰炸过后，如果有阴谋，也该赶到了，你们藏在战壕内，战壕做好伪装，到时候根据情况再决定怎么打？记住，随时汇报情况。”罗铮沉声说道。

　　“明白，你们不来对吧？”雪豹兴奋的回答道，话语中透着浓浓战意。


第2480章 分配任务

　　任何大行动罗铮都会亲临一线指挥，大家已经习惯了这点，这次罗铮没有上前线的意思，大家有些不习惯，雪豹忍不住追问了一句，罗铮并没有马上回答雪豹的问题，而是沉声叮嘱道：“山雕兄弟，从你的大队抽调一支精锐小队配合行动，携带龙牙弹，目标敌人生物战士。”

　　“明白。”山雕沉声答应道，依然言简意赅，没一句多余的话。

　　“这一打局势就复杂了，桥被炸，目标其他部队就算赶来救援也没办法，至于他的心腹部队，如果来救援，我会安排可钦族部落武装逐次袭击，将敌人的阴谋彻底打出来，如果有空中支援，大家藏好了都别动，将情况汇报给我。”罗铮叮嘱道，战场瞬息万变，不可能将计划确定死，只能根据情况临时调整和指挥。

　　大家都明白这个道理，沉声答应下来，徐刚惊讶的追问道：“那我们呢？”

　　“对啊，我们呢，总不能让我们闲着看热闹吧？”铁雕惊讶的追问道。

　　“当然不会，我们有更重要的事情做，那就是敌人指挥部，你们想，缅国总统被困，山姆国会坐视不理？黑暗教会的人会坐视不管？肯定不会，他们会成立一个临时指挥部，雪莲嫂子的任务只有一个，找到这个指挥部位置。”

　　“没问题，指挥部的信号都很强烈，找到不难。”雪莲沉声回答道。

　　“一旦找到指挥部，就该你们上场了。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“这个好，就这么办。”徐刚一听是这个任务，顿时满意的笑了。

　　“那我干什么？”鬼手不满的追问道。

　　“你的目标是沙彪。”罗铮沉声说道。

　　“沙彪？那个反政府军头头？”鬼手惊讶地说道。

　　其他人也好奇的看向罗铮，搞不懂罗铮为什么对这个人下手，罗铮看了大家一眼，沉声说道：“没错，就是他，如果他出动袭击目标，你带人上去，一把火给我烧了他的老巢，记住，现场留点东西，嫁祸给山姆国。”

　　“明白，这个我最拿手，嘿嘿。”鬼手一听，得意的笑了。

　　大家也恍然大悟，都笑了，如果鬼手偷袭成功，顺利嫁祸给山姆国，那沙彪还不得对山姆国发疯？说不定一怒之下投靠到仡濮复这里来，最不济也会带领残部找山姆国和政府军的麻烦，彻底站在了山姆国对立面。

　　“鬼手兄弟，你的人也都带上，兄弟们都憋坏了吧？告诉兄弟们，都给我好好打，别丢了咱们的脸面，偷袭不在杀敌，烧了他们老窝即可，我还得留着他们打山姆国军队呢，成功后迅速赶到布罗利桥外围，找个安全的地方待命，攻击时间等我命令，天亮前务必赶到沙彪老窝附近藏好。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了。”鬼手满口答应道。

　　“山雕兄弟，带着你的人连夜空降警卫团所在城镇附近，空降点和时机雪儿好好谋划一下，绝对不能暴露，着陆后迅速和我联络，对了，还有多少龙牙弹储备量？”罗铮沉声询问道。

　　“五百发。”蓝雪赶紧说道。

　　“哥仨平分了吧，怎么用你们看着办。”罗铮叮嘱道，对于鬼手、雪豹和山雕的能力罗铮很放心，这种事根本不用交代太细，都知道该怎么做。

　　“明白。”鬼手三人沉声答应道，生物战士有避弹铠甲，必须要有龙牙弹才能对付，否则根本不够他们杀的。

　　“兄弟们，这一仗至关重要，山姆国拒绝合作，甚至会加大对缅国战场的支持力度，我们不仅需要单方面对付山姆国政府，还得对付潜伏在暗处的黑暗教会生物战士，任务艰巨，大家要有心理准备。”罗铮沉声叮嘱道。

　　所谓的心理准备就是马革裹尸，战死沙场了，大家都是军人，都明白其中隐含的意思，都沉声答应道：“是。”简单一个字，却透着莫名的战意和决心。

　　罗铮对自己的部队非常放心，但一想到大家有可能战死沙场，心情就特别压抑，特别沉重，不由沉声说道：“为了国家，这一战只许赢，不许输，不仅要打出我们的威风，还得打出敌人的阴谋，让全世界都知道我们有实力应付一切敌人，也有能力解决任何困难，没有了山姆国的合作，我们一样能解决黑暗教会。”

　　“是——”大家沉声喝道，杀气如虹。

　　“都去准备吧，雪儿，把计划报给上级，如果上级不同意，咱们就只能另外想办法了。”罗铮沉声说道，作为指挥官，罗铮很清楚任何行动都必须上报，并征求同意，否则绝对不能调动一兵一卒，这是原则问题。

　　“明白。”蓝雪会意的答应道。

　　罗铮安排好了作战计划后切断通话，看了徐刚等人一眼，想了想说道：“兄弟们再帮我好好推演一下计划，看有没有遗漏和不足的地方，我去找仡濮复说说行动计划，没有他们的支持可不行。”

　　“是。”徐刚沉声答应道。罗铮的计划太庞大，牵一发动全身，徐刚等人还在消化中，一时也不清楚哪里有问题，哪里没问题。

　　罗铮看了大家一眼，急匆匆走出木屋，来到议事厅，议事厅周围负责警戒的人认识罗铮，猜到罗铮要找仡濮复，负责人马上上前来，示意罗铮跟他走，罗铮会意的点头，跟着对方来到了不远处的一间木屋门口，闻到了草药味，不由一怔。

　　带头的人示意罗铮稍等，自己进去汇报，不一会儿，一名少女迈着碎步急匆匆出来，罗铮看了一眼，生的天生丽质，仿佛森林里的精灵，透着一股与世无争的自然气息，这份超凡脱俗的气质罗铮还是第一次见，不由一怔。

　　“跟我来吧，父亲在里面等你。”少女客气地说道，用的是华夏国语，罗铮一愣，满腹好奇的跟着对方朝里面走去，搞不懂这个少女是谁。

　　走过客厅，来到里屋，罗铮看到靠窗的旁边摆着一张床，床上躺着的正是仡濮兴，窗户打开，旁边有个木炭炉子，上面熬着草药，仡濮复在床前坐着陪仡濮兴聊天，看到罗铮进来，仡濮复起身相迎，少女搬了个凳子过来。


第2481章 建军为民

　　并不宽敞的木屋充斥着草药味，房间里除了一张床，就只有一些简单的木制家具了，阳光通过窗户照射进来，落在躺着的仡濮兴上，仡濮兴看起来气色不错，罗铮坐下来，好奇的看看仡濮复，有看看仡濮兴问道：“好点没？”

　　“好多了，阿爹不让下床，非逼着我静养，说什么伤筋动骨一百天，我的身体还不知道？上山打猎都没问题了，你来的正好，帮我说说情吧，再这么躺下去没病都能躺出病来。”仡濮兴郁闷地说道。

　　“你父亲也是关心你。”罗铮笑道，看向仡濮复。

　　“别听他瞎咧咧，这是小女仡濮云。”仡濮复介绍道。

　　“你好。”罗铮客气的对少女点点头说道。

　　“你好，感谢你救回我的哥哥。”少女客气地说道，礼数周全。

　　“应该的。”罗铮客气了一句，目光落在仡濮复身上。

　　仡濮复人老成精，一眼就看出了罗铮有话要说，便笑道：“没事，他们都是我的子女，有权知道一切，部落里的事我平时也不避讳他俩，甚至让他俩参加，都这么大了，是时候接班了，有事你尽管说，外面警卫也都是心腹，不用担心。”

　　“那就好，有件大事需要跟你聊聊。”罗铮答应着说道，慢慢将自己的计划如实说了一遍，对于合作者，罗铮向来不欺瞒，这是合作的基础，也是一种尊重和信任，仡濮复人老成精，什么都瞒不住，有所保留反而不合适。

　　仡濮复认真的听着，没想到罗铮搞出这么庞大，这么复杂的作战计划，不由愣住了，好一会儿才反应过来，仔细品味其中的风险和利益，仡濮兴也蹙眉沉思起来，这件事可不小，必须谨慎。

　　旁边仡濮云冰雪聪明，只是不愿意接触世俗纷争罢了，听出了罗铮话里的真诚，也听出了机会，见父亲和哥哥还在沉思，这种行为无疑于对罗铮的怀疑和不信任，不可取，不由看向罗铮苦笑道：“还请你见谅，我阿爹和哥哥谨慎一生，凡事都希望想透了再出手，一旦出手就绝对不会犹豫。”

　　“没事，想明白点好，我也是这样。”罗铮客气地笑道。

　　“那就好。”仡濮云见罗铮并没有生气，暗自松了口气，看向自己的父亲。

　　仡濮复听出了自己女儿的提醒，醒悟过来，歉意地笑道：“小女说的对，并不是我不信任你，只是想考虑清楚其中的利害关系，以便于具体部署和配合行动，万一搞错了，影响了整体计划就麻烦了，这么大的计划都是你们唱主角，我们只是配合行动，相当于策应，你们的真诚和合作态度我很清楚，这样吧，我们主动出击，强攻城镇，争取拿下那支警卫团。”

　　“能拿下固然好，问题是？”罗铮犹豫起来。

　　“你是担心我们的战斗力对吧？放心吧，我已经和各部落长都单独聊过，他们都愿意联合起来，建立可钦族的常备军事武装，初略估算，最少有三千人的部队了，有可能达到五千，这个得看他们最后的决定，还有一个小时给我答复，军队的名称都想好了，就叫人民军，缅国人民自己的军队，不属于山姆国，也不属于任何其他势力集团，为人民的自由、幸福而战，你觉得呢？”仡濮复正色说道。

　　“人民军？”罗铮沉思起来，军队的名称很重要，代表一种政治诉求，一种利益诉求，过来一会儿，罗铮虎眉一挑，笑道：“我看可以，人民是大多数，也是缅国最底层的受苦者，团结大多数人，为大多数人而战，对未来的发展很有利，将来成立人民自己的政府也容易很多，起码在政治上站得住脚，缅国是缅国人民的国家，不是某个国家，某股势力的缅国。”

　　“对，这片土地饱受战火、灾难和困难，人民已经太苦了，如果不起来反抗，永远没有未来，没有希望，子子孙孙不是被沦为毒贩子就是社会最底层，受压迫，被剥削，没有尽头，所以，我想扛起这杆大旗，但需要贵国的支持，这一战就当是我们成军的第一战，也是向贵国表明合作态度的第一战。”仡濮复沉声说道。

　　“好，这一战过后，你们可以亮出自己的旗帜和政治立场，先割据一方，和当局政府对峙，后面的事情就好办很多了。”罗铮赞许道。

　　“你觉得没问题就好，那就这么办了，至于行动计划，我想听听你的意见。”仡濮复脸色凝重的继续说道，打仗可不是小事，死的都是部落子民，必须慎重。

　　罗铮理解仡濮复的心情和困难，想了想说道：“拿下城镇的警卫团也不是太难，我的队伍负责打头阵，清除敌人的重武器，这场仗胜算超过七成，不过，我更希望能够收编这支部队，虽然他们是缅国总统的心腹部队，但战斗力很强，如果能成功收编，对你们有莫大好处。”

　　“收编的难度很大，他们对缅国总统非常忠诚。”仡濮兴沉声提醒道。

　　“也不是不可能。”仡濮复提出了反对意见，仡濮兴惊讶的看向自己的父亲，罗铮也好奇的看着对方，仡濮复蹙眉沉思片刻后继续说道：“缅国不同于其他国家，大家都是为了生存采取当兵的，谁对他们好就效忠谁，另外，总统是各财团和山姆国背后推选出来的，并不是人民公选出来的，这样的总统并没有多少公信力，效忠程度谈不上，在生死面前，我给他们两条路选择，一条是反正过来，一条是解散回家，回家意味着生存压力，只能跟着我们干。”

　　“我看可以，人民军队为人民，到时候给他们宣讲这个道理，愿意留下的留下，不愿意留下的给点路费放行，也能宣传人民军的主张，获得人民认可，这对人民军将来发展非常重要。”罗铮提醒道。

　　“没错，你和我想到一块去了，咱俩合计一下具体战术，我提议攻击时间最好安排在晚上，先派一支部队不断袭扰，疲敌战术，让他们休息不好，筋疲力尽，等天蒙蒙亮的时候发起总攻，你觉得呢？”仡濮复提议道。


第2482章 兵临城镇

　　深夜时分，月亮挂在天空，静静的看着茫茫的森林，清徐徐徐的吹动着树木，仿佛哗哗声响，仿佛一群志同道合的人在低声交谈着什么，一片山岭树林中，一帮人正紧紧的站在视野相对开阔的土坡上观察前方，前方是一片开阔的平原，平原上有一座城镇，低矮的楼房秘密慢慢，空隙处生长着许多高大的树木。

　　城镇稀稀落落的亮着灯，有犬吠，还能看到马路上偶尔经过的汽车，已经是深夜时分，路上看不到行人了，城镇看上去有些安静，祥和，土坡上正观望城镇的是罗铮等人，一个白天加半个晚上，部队总算是赶到了这里埋伏，前面城镇就是目的地了，被打败的警卫军第一团就在里面，来视察的缅国总统也在里面。

　　罗铮放下望远镜沉思起来，为了避免暴露，大家不得不绕行一段距离，等赶到目的地时已经晚了，计划永远没有变化快，战场上尤其如此，很是考验一名前敌指挥官的判断力和临机决断力。

　　庆幸的是晚到并不影响整体计划的实施，唯一让罗铮难以决断的是，反政府军沙彪居然没有行动，难道被打怕了？还是听到了什么风声或者接到了什么警告不敢乱动？这点是不是可以推论出目标此行有后续安排，是个阴谋？

　　箭在弦上不得不发，就算有阴谋也要打一场了，这一刻罗铮有些庆幸起来，白天和仡濮复商量完毕后罗铮感觉不对劲，将徐刚的行动小组派往布罗利桥协助雪豹了，以防有生物战士偷袭，雪豹等人虽然战斗力很强，但生物战士速度太快，根本无法有效瞄准射杀，只能同样战斗力强悍的神级兵王顶上去才行。

　　该安排的都已经安排妥当，罗铮在等兄弟们的到来，十分钟前总部发来消息，兄弟们已经连夜空降在预定位置，为了避免暴露，山雕大队空间的位置距离城镇有些远，赶来需要些时间，罗铮想到自己人就要赶来支援，内心大定。

　　“看起来静悄悄的，和平时有些不一样，难道有埋伏？”仡濮复惊疑地说道。

　　“以前怎样？”罗铮惊疑的追问道，虎眉紧蹙。

　　“以前虽然也不是很热闹，但不至于这个点安静成这样，临街很多餐馆还是会开门做生意，还有修补车的，加油的，方便也行的汽车司机，这里算是边陲城镇，距离另一个城镇有两百多公里呢。”仡濮复低声解释道。

　　“看来，敌人有所防范。”仡濮兴沉声说道。原本仡濮复不想让仡濮兴过来的，但仡濮兴坚持，说这一战至关重要，如果不来，自己的威信会受到影响，仡濮复为长远计，见仡濮兴身体恢复的确实不差，便答应下来。

　　罗铮没有说话，转身看看自己人，桑吉、姬武和公孙舞护在雪莲周围，不准别人靠近，为了确保万无一失，罗铮不得不将雪莲也带上，有这些人在身边，罗铮的心里很踏实，忽然感觉到前面树林里一阵窸窸窣窣的声响传来，迅速举枪瞄准过去，其他人一看，也纷纷举枪，无形的杀气在树林里弥散开去。

　　“别开枪，是我。”一个声音在耳麦里响起，很快，前面树林里钻出一条黑影，是被派往城镇侦查情况的铁雕回来了。

　　罗铮赶紧手枪，给周围人打了个手势，大家也纷纷收起了枪，罗铮惊喜的追问道：“回来就好，你自己没事吧？里面什么情况？”

　　“没事。”铁雕见罗铮首先问的是自己安全，然后才关心情报，将自己放在了第一位，心中一暖，感激地笑道：“侦查妥当了，这帮王八蛋果然有埋伏，还好你提醒过我，有所防备，说不定就暴露了。”

　　“说说情况。”罗铮沉声说道。

　　铁雕三两步走上前来，从口袋里掏出一张纸摊开，放在地上，自己蹲下来，罗铮等人也围拢蹲下，看着纸张上面画的居然是防御图，铁雕拿出手电打开照在地图上，周围人多，将光束挡死了，倒也不用担心暴露。

　　“城镇四个方向都安排了伏兵，外围民房全部被征用，构筑了火力点，居民被统一安排在城镇中心的教堂和广场上静坐，有人看护，不准说话，黑压压一大片，火力部署也很高明，分上中下三个层次，立体防御，有轻重机枪，总兵力不好估计，反正四面都无死角。”铁雕压低声音指着地图说道。

　　罗铮见地图外围画了三个圈，代表防御方位和分兵情况，里面是代表城镇的小方块，重要建筑设施标注出来了，这时，铁雕喝了口水继续说道：“中间有医院，有行政办公楼，办公楼已经军事管理，医院也一样，但我感觉医院防御部队气势比办公楼的部队要好很多，装备也好，所以，我怀疑目标在医院，行政办公楼只是个幌子。”

　　“嗯，这个不重要，重要的是你有没有打开防御工事的偷袭计划？”罗铮沉声追问道，没想到敌人有所防御，那自己的原定计划只能重新调整了。

　　“集中一点猛攻，撕开口子后冲杀进去。”铁雕建议到。

　　击中火力，攻其一点不及其余，以点破面，这些都是常规战术，虽然很实用，但罗铮估摸着已经做好防御的敌人也想到了，敌人的防御或许是为了缅国总统安全着想，或许是听到了什么风声，又或者干脆就是个阴谋，无论哪种，贸然进攻都不合适，罗铮沉思起来。

　　“头，我们快到了。”一个声音在耳麦里响起，是山雕。

　　罗铮大喜，赶紧对仡濮复说道：“我的人快到了，通知你的人别误会了。”

　　“明白。”仡濮复答应着看了仡濮兴一眼，仡濮兴会意的点头，急匆匆安排去了，要是发生了误会，枪声一响就全暴露了。

　　支援部队已到，罗铮不安的心一下子踏实了很多，将攻击计划暂时放下，看向树林深处等待起来，过了几分钟，山雕一脸兴奋的小跑上来，罗铮看到山雕顿时大喜，迎上去，和山雕熊抱在一起，兴奋的拍打着山雕肩膀说道：“太好了，兄弟们来了就好，都没事吧？”


第2483章 雪莲监听

　　山雕和罗铮一起出生入死无数次，彼此都非常了解，山雕从罗铮的话里听到了一些不安情绪，不由一怔，旋即笑道：“放心吧，都没事，兄弟们的能力你又不是不知道，夜晚空降算的了什么，小儿科，咱们没来晚吧？现在什么情况了？有什么任务交给兄弟们就是，保证万无一失。”

　　“好，来的不算晚，来，你也看看。”罗铮说着将地图递给了山雕解释起来。

　　旁边仡濮复满脸好奇的看着全副武装的山雕，能够感受得到铁雕对山雕的重视和感情，知道来者不凡，好奇的看向铁雕，铁雕虽然认识山雕，但也不很熟悉，苦笑着摇头，仡濮复误以为铁雕不想说，让自己也别多问，便将好奇心按耐下去。

　　山雕很快看完防御图，沉思片刻后说道：“任务目标是什么？”

　　“制造恐慌，疲敌。”罗铮沉声说道。

　　“那就简单了，不用别的，就咱们兄弟们就可以完成。”山雕自信地说道。

　　“哦？兄弟们，你有什么办法？”铁雕好奇的追问道。

　　“既然外围民居老百姓都撤走了，留下的都是敌军，那就没什么顾虑了，直接用狙击燃烧弹防火，一把火之下，敌人全部都暴露了，什么防御工事都是渣，然后趁机冲杀进去，一举拿下目标。”山雕沉声提议道。

　　“好办法，抓住目标，后续计划都可以不用实施了，敌人有备而来，我们也得调整计划不是？”铁雕兴奋的看向罗铮赞同道。

　　“不行，我们的目标除了缅国总统，还有黑暗教会，那帮混蛋肯定潜伏在周围某个角落等着我们暴露全部实力，说不定这片森林的某个角落隐蔽着一支部队，凡事不能用尽全力，否则就没有回旋余地，火攻办法和我想到一块了，但只允许火攻，不许冲进去，我倒要看看这帮混蛋到底打的什么算盘，按照东南西北的顺序逐次防火，去吧。”罗铮沉声解释道。

　　“是。”山雕郑重的敬礼后转身急匆匆去了，虽然大家是生死兄弟，但现在是战场，战场必须遵守纪律和规矩，而且周围很多外人，山雕不敢乱了规矩。

　　罗铮也郑重的还礼，目视山雕离开后将地图收起，放在了自己口袋，目视雪莲，正要走上去交代几句，旁边仡濮复惊疑的低声问道：“任务交给你的人了，那我们干什么？”

　　“待命，等我的人打出了敌人的阴谋后，就该你的人出手了。”罗铮沉声解释道，匆匆几步来到雪莲跟前追问道：“怎么样了？”

　　“正在连线，稍等片刻。”雪莲沉声回答道，头也不抬的在键盘上不断敲击着，山雕这次行动不仅侦查敌情，还负责将一个设备连接敌军电缆或者雷达设备之类的上面，方便雪莲侦查敌情。

　　铁雕也上前来，将旁边一个几根铁丝做成了简易雷达信号接收器拿起来，沉声说道：“我给你放高一点吧？方便信号接收。”以雪莲的能力，做个简易信号接收器易如反掌。

　　“也好，这里信号不稳定，接收器需要高点才行。”雪莲答应道。

　　铁雕整理了一下线路，将简易接收器放在后背绑好，三两下爬上了一棵大树，来到树冠上，将信号器从后背拿出来绑在树杈上，轻轻转动起方位来，方便信号接收，很快，下面搜索信号的雪莲惊喜的通过耳麦喊道：“停，回转一点点，好了，就这个角度，别动了。”

　　“明白。”铁雕迅速将简易信号接收器固定住，自己滑下了大树，来到雪莲跟前低头一看，屏幕上出现了个语音播放器，里面播放出各种嘈杂的谈话声来，雪莲冷静的快速敲打着键盘，过滤杂音，搜索想要的内容。

　　罗铮也凑上来，看着屏幕耐心等待着，两军交战，情报先行，情报有误，损失惨重，罗铮不会打无情报之战，过了一会儿，嘈杂的声音被屏蔽掉，响起了几个人的谈话时，只听一人得意地笑道：“总统阁下，诸位，这次诱敌出击计划可是经过深思熟虑的，也做了完美的布防，相信你们的对手就在周围树林里藏着了，很快就该发起进攻了。”

　　“只要他们敢出击，我一定狠狠教训一下这帮混蛋，替第一团出口气。”另一人沉声说道，话语中带着无尽的懊恼和气氛。

　　大家听到这些脸色大变，一个个都竖起了耳朵，大气都不敢出，就连仡濮复和仡濮兴也围拢上来，认真的听起来。

　　“我只想知道一个问题，你们山姆国会不会言而无信？这种事你们以往可没少干，我怎么知道这次不会临阵反悔？”一个声音沉声说道。

　　“这个声音是缅国总统。”仡濮复惊讶的低声提醒道。

　　“放心吧，只要贵府和我国合作，一切都好说，至于原因嘛，我想你知道，这次咱们不仅提供了武器弹药支持，还派了一支特种作战大队过来帮忙，可见我们的诚意，这一战过后，政府军威望大增，无人可以匹敌，缅国一统就在眼前，我提议，大家举杯，预祝缅国一统，祝贺总统阁下成为缅国一统的大英雄，也预祝缅国未来美好，人民幸福。”一个声音笑呵呵地说道，带着几分圆滑。

　　能说出这种辞令的不是外交官就是善于应付各种场合的资深特工，但大家从这番话里面听到了惊人的消息，那就是山姆国出兵了，一个特种作战大队，这可不是小数目，还提供了武器弹药，会是什么武器呢？罗铮沉思起来。

　　“这帮畜生，果然见国家卖给了外人。”仡濮复恼怒的沉声说道，用土话和身边的军官说起来，军官都是各部落武装代表，这次建军，各部落交出了自己的武装，仡濮复为了稳定军队，给各部落代表安排了相同的职务。

　　各军官听了仡濮复的翻译，一个个义愤填膺，内战是一回事，将国家卖给外人又是另外一回事，大家肺都气炸了，都握紧了手上的枪，准备大战一场，满含杀气的目光落在罗铮身上，等待命令。


第2484章 石墨炸弹

　　大战一触即发，罗铮却愈发冷静，放佛不受外物干扰一般，雪莲监听到的意外情况让罗铮意识到事情超出了自己的想象，必须重新思考、调整战术才行，没有理会大家投过来的满含战意的目光，蹙眉沉思起来。

　　大家知道罗铮的思考习惯，都没有做声，甚至连呼吸都控制到最轻微，生怕惊扰了罗铮的思考，指挥官的任何决定都有可能造成无尽的伤亡，绝对不能大意，大家耐心等待着，四周静悄悄的，只有监听到的声音在笔记本里响起，都是些阿谀奉承、溜须拍马的场面了，没什么实质意义。

　　过了一会儿，罗铮吐出一口浊气，正准备说些什么，耳麦里响起了山雕的请战：“头，兄弟们已经就位，是否正式发起攻击，请指示。”

　　“别急，情况有变，让兄弟们全部散开，一分为四，合围城镇，彼此埋伏点拉开距离，注意防空，等待命令。”罗铮沉声叮嘱道，敌人早有转变，攻击意味着暴露位置，一旦敌人出动直升机，那大家就都成了活靶子，不得不防。

　　“是。”山雕赶紧答应道，通过耳麦调配起部队来。

　　树林里，大家脸色凝重的看着罗铮，月光透过树冠间隙洒落下来，照在树林中灰蒙蒙一片，谁也不说话，只有风声在耳边响起，无形的压力笼罩四周，监听到的情报让大家都意识到问题复杂了，这是一个阴谋，绝对不能轻易踏进去，仡濮复看向雪莲的眼神多了几分感激和敬重，如果不是雪莲，大家只想到了有所防备，但绝对不敢肯定是阴谋。

　　防备和阴谋是两码事，大家看着罗铮等待最后命令，罗铮也清楚这里面的复杂性和可怕，不敢大意，脸色一沉，看向大家的目光熠熠生辉，满是森冷的杀气，沉声说道：“诸位，敌人早有准备，布置了一个巨大的阴谋在等着我们，我们只有两个选择，撤或者打。”说着，罗铮看向仡濮复。

　　“事已至此，必须打，不能让对手小瞧了我们，而且，如果我们撤退，说不定会暴露位置，遭到对手疯狂的反扑，对我们也不利。”仡濮复沉声说道。

　　罗铮要的是仡濮复的态度，只要仡濮复坚定打下去的决心，后面的事就好办了，听到这罗铮冷峻的表情一松，笑了，杀气腾腾地说道：“这一战鹿死谁手还不一定，就算他们有阴谋又能怎样？决定战争胜负的是人，只要我们上下一心，战术得当，也不是没有胜利的机会。”

　　“同意，说说你的计划？”仡濮复沉声赞同道。

　　“这一仗我们不能急，急的是对手，如果我们急了，反而中了对手下怀，咱们慢慢来，越冷静，对手越摸不着头脑，越不敢轻易暴露自己的阴谋，我们反而越有机会，大家稍安勿躁，等——！”罗铮沉声说道。

　　“等？”大家疑惑起来，不知道罗铮打算等什么，但见罗铮一脸凝重的沉思着什么，都不好打扰，耐心等待起来。

　　时间一分一秒的过去，雪莲还在努力跟踪监听有价值的情报，但效果不大，之前那些人推杯换盏的说着酒桌上的客套话，没价值，雪莲不得不换地方继续监听去了，罗铮看着远方深邃的树林耐心等待着。

　　过了好一会儿，耳麦传来山雕等人重新调整埋伏点后就位的回报，罗铮神情一松，吐出一口浊气，大家一看就知道战斗要开始了，都打起精神，竖起了耳朵听着，这时，罗铮通过耳麦沉声说道：“山雕，兄弟们听我命令，就地挖散兵坑，做好伪装，记住，要足够深，能防直升机攻击，时间十分钟。”

　　十分钟足够大家挖两三米深的散兵坑了，再做一下伪装，打完藏在散兵坑内，就算直升机过来也难以发现大家的藏身之所，这种战术大家不是第一次使用，都非常熟练，所有人会意的低声答应下来。

　　“这里要不要做伪装？”铁雕沉声提醒道。

　　罗铮看了大家一眼，摇摇头说道：“如果暴露，做伪装也没用，周围人太多，藏不住，把防空武器全部集中使用，另外，通知部队尽可能的散开一些，各自找地方隐蔽好，以防万一。”说着看向仡濮复。

　　“好，我亲自部署。”仡濮复当然知道直升机是步兵的克星，如果有直升机过来，这里所有人恐怕都难以幸免，必须有所准备，也清楚怎么准备，答应一声，带着身边一些军官急匆匆去了。

　　“你担心敌人的直升机？”雪莲忽然惊疑的抬头问道。

　　“是，你有什么办法？”罗铮惊讶的反问道。

　　“这个并不难，还记得我给你的那枚手雷吗？石墨做的，里面有石墨粉，只要在空中爆炸，石墨粉会飘散，一旦落在仪表盘里面就会造成短路，将仪表盘、线路板全部烧毁，我这里还有一些，交给铁雕吧，他对这个在行。”雪莲提议道。

　　“哦？太好了，没想到嫂子还有这本事。”罗铮惊喜地说道：“如果做成火箭弹，岂不是攻击力更强？”

　　“山姆国早就发明了这种火箭弹，只是平时没见怎么使用罢了，因为他们的武装直升机太强大了，这种火箭弹几乎派不上用场，又怕流落市场后对自己的直升机造成威胁，一直在控制、保密中，我得知这种武器后，根据其原理自己制造了这种手雷，也是为了便于携带吧，太大不方便。”雪莲解释道。

　　“太好了，能不能把这个发明共享给我们？我们不怕携带问题。”罗铮急忙追问道，如果兄弟们装备了这种武器，以后还怕什么敌人的武装直升机啊？

　　“没问题，不是什么秘密，一点就透，我马上传一份原理图给你们总部。”雪莲无所谓的满口答应道，诡案局的战斗力提升了，对大家也是好处。

　　“那就多谢了。”罗铮感激地说道。

　　“那边有棵大树，正好在敌人直升机有可能飞过来的路线上，最利于伏击，我去那树上埋伏。”铁雕沉声说道，拿过雪莲的包裹，从里面翻出几枚手雷带上，看了罗铮一眼，转身快速离开。


第2485章 调整战术

　　十分钟后，灰濛濛的月光笼罩着山岭荒野，笼罩着静默的小城镇，一股无形的杀气在小城镇上空飘荡，久久不散，就连犬吠声也渐渐停歇下来，在小镇外围开阔的平原上，杂草丛生，灌木处处可见。

　　一处土坡灌木丛里，一颗脑袋慢慢探了出来，戴着单目头盔，冷静的注视着前方城镇，森冷的目光杀气内敛，刚毅的脸庞涂满了油彩，在月光下仿佛战神蛰伏，正是山雕，十分钟已经过去了，兄弟们准备好的汇报陆续传来，罗铮等大家全部到位后通过耳麦压低声音说道：“头，准备就绪，是否攻击？”

　　“所有人离开散兵坑二十米意外找地方隐蔽。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　大家一愣，但还是依照罗铮的话迅速跳出散兵坑，弓着腰朝另一个地方奔跑过去，等就位后纷纷汇报，正在山林中的罗铮还是没有发起攻击，这让山雕大队的人都很好奇，从来没有见过罗铮如此谨慎过，但谁都没有提出质疑，耐心等待着，无数次战斗经历告诉大家罗铮的决定最终证明都是正确的。

　　罗铮将上次雪莲交给自己的一枚手雷拿出来，这么手雷一旦爆炸，能够一定程度破坏电子设备，罗铮锐利的目光落在桑吉身上，桑吉会意的马上往前一步，看着罗铮，战意盎然，罗铮将手雷递给桑吉后沉声说道：“想办法渗透进去，躲在医院附近，等我命令，你的任务是破坏对方的电子设备。”

　　“老弟，要不我去吧，这个我拿手，而且去过一次，熟悉情况。”不远处树冠里潜伏待命的铁雕忽然沉声说道。

　　罗铮想了想，说道：“也好，你俩互换一下。”

　　“行。”桑吉知道事情轻重，铁雕比自己更适合，答应一声找铁雕去了。

　　铁雕接过桑吉拿着的手雷，想了想，又拿了两枚石墨炸弹滑下大树，大鸟一般朝城镇方向扑去，转眼间消失无影踪。罗铮知道铁雕的身手和速度，渗透进入城镇确实是最理想的人选。

　　如果是以往，罗铮已经下达了战斗命令，但这次情况有些特殊，种种不安让罗铮难以下定决心，不得不调整战术周密安排，力争完善。

　　大家耐心的等待着，十分钟后，铁雕发来就位的消息，罗铮大喜，一应准备就绪，时机成熟，是时候开打了，马上通过耳麦沉声说道：“兄弟们听我说，我们在外围准备了这么久，敌人没理由不清楚，他们为什么不采取行动，就是想等我们暴露火力，好一网打尽。”

　　大家一听有道理，既然布下了陷阱，肯定知道大家就在外围，正常来说应该主动反击才对，但对手并没有出动，而是任凭大家从容准备，这很反常，之前大家没多想，听到罗铮这么一提醒，顿时都紧张起来。

　　这是，罗铮继续说道：“敌人有备而来，那又怎样，他有万全之策，我们有一定之规，兄弟们，听我命令，所有人准备，燃烧弹速射，目标，城镇依然物，一个弹夹射击，给我杀——！”

　　“咻咻咻——”无数狙击燃烧弹呼啸而去，在夜空中划出一道道恐怖的流光，仿佛一个个死神般，朝目标凶悍的扑杀过去，兄弟们早就做好了准备，憋着一口气，出手自然不会客气，一口气将弹夹打光。

　　山雕大队一百人，个个都是狙击手，枪法精准，目光独到，这种黑夜狙击一点都不影响水平发挥，没人一个弹夹，加起来就是好几百发燃烧弹，燃烧弹恐怖的高温足以点燃任何物质，击中目标后瞬间炸开，形成一道道火光来。

　　大家没有去查看射击结果，而是冷静、迅速的更换弹夹，忽然耳麦里传来罗铮杀气腾腾的命令：“铁雕大哥，动手，破坏敌人电子设备，其他人别开枪。”

　　“明白。”铁雕杀气腾腾的声音在耳麦里响起，紧接着大家听到了隐隐的爆炸声响起，都惊疑起来，搞不懂罗铮唱的是哪出。

　　忽然，罗铮的声音再次响起：“兄弟们，迅速撤回散兵坑隐蔽，没有命令谁也不准开枪。”大家一愣，但还是毫不犹豫的起身冲向各自准备好的散兵坑，跳进去后将伪装盖好坑口，蹲在坑里面藏起来，一边竖起了耳朵听着耳麦里面的动静，做好了随时出击的准备。

　　“轰轰轰——”忽然天边传来轰鸣声，大家一怔，仔细听起来，甚至悄悄探头出来查看，很快发现天边出现了五道亮光，强大的探照灯将夜幕驱散，是五架黑影直升机，正杀气腾腾的扑来，速度很快。

　　所有人大吃一惊，果然有直升机，暗自庆幸起来，还好散兵坑挖的够深，大家赶紧躲下去藏好，不敢乱动，很快，黑影直升机杀奔过来，一架直升机负责一个方位，多出来的另一架直扑罗铮等人藏身之所。

　　恐怖的子弹暴雨一般倾泻下来，攻击的正是大家之前藏身之所，要不是罗铮命令大家藏会散兵坑，谁也无法幸免，山林里，罗铮看到这一幕也暗自庆幸起来，果然有直升机，还好有所准备，否则就麻烦了，看到呼啸而来的另一架直升机，或许是因为飞行员无所顾忌的缘故，飞行高度并不是很高，罗铮通过耳麦冷冷地说道：“桑吉兄弟，交给你了。”

　　“明白。”桑吉自信的回答道。

　　四架黑影直升机在城镇周围耀武扬威的扫射着，子弹暴雨一般，将整个区域都覆盖住，恐怖的攻击力令人崩溃，另一架直升机也想建功，狂奔过来，老远就开始射击，子弹对着树林无差别攻击，狂傲不可一世。

　　直升机是步兵的克星，罗铮等人早有准备，纷纷隐蔽起来，谁也不去触这个眉头，也不开枪暴露了位置，任凭这架直升机发狂，或许是不见反击，这架直升机再次降低了飞行高度，桑吉冷冷的注视着朝自己杀奔过来的直升机，手上的手雷握的更紧了，目光如炬，死死盯着前方。


第2486章 初战告捷

　　一百米，五十米，三十米，桑吉强迫自己冷静袭来，仔细估算着距离，等到了三十米距离时，桑吉虎目爆睁，迅速拉开了保险，将手雷朝直升机正前方奋力投掷过去，自己藏身到了大树杈背后躲起来。

　　“轰——”一声巨响，手雷在直升机前方爆炸，腾起了一大团火光，青烟弥漫，直升机并没有受到任何损伤，直接从爆炸区域呼啸而去，耀武扬威的继续对着前方树林扫射，密集如暴雨般子弹犁庭扫穴过去，地面树林一片狼藉。

　　“刺啦——刺啦——”忽然，黑影直升机仪表盘火花四溅，紧接着冒起了黑烟，直升机更是不受控制一般乱冲乱撞起来，仿佛喝醉了酒的莽汉，东倒西歪的朝树林里撞了过去，螺旋桨转动着，将周围树木全部斩断，树枝翻飞。

　　罗铮等人看到这一幕顿时大喜，这石墨手雷果然有效，纷纷看向雪莲，目光敬意，雪莲正在敲击着笔记本，根本没有看到大家的目光，罗铮兴奋地说道：“干的漂亮，山雕大队，龙牙弹，有条件的都给我瞄准了直升机，干掉它。”

　　“是。”山雕大队的人沉声喝道，都憋着一股气，纷纷钻出了散兵坑，架起了狙击枪，换上龙牙弹，普通狙击弹根本打不穿黑鹰直升机，但龙牙弹不同。

　　四架黑鹰直升机正在上空耀武扬威，疯狂的扫射着，整个地面都被扫射一遍，地上就算一只蚂蚁都难以存活，或许是觉得地面对手全部被射杀了的缘故，亦或者是发现了被攻击的同伴直升机，四架直升机居然在空中悬停了一下。

　　这个过程不过十几秒，但对于狙击手来说足以，距离较近的兄弟们纷纷开火，龙牙弹呼啸出膛，仿佛猛虎啸林，带着无可匹敌的气势冲天而去，在夜空中划出一道道恐怖的能量冲击波，纷纷击中了黑鹰直升机的底部。

　　直升机底部是最坚硬的地方，防弹性能非常高，如果是普通狙击弹，最多打的火星四溅，根本无法射穿，但龙牙弹不同，连狙击弹无法射穿的避弹铠甲都能轻松破开，而且攻击力强悍，也撕开了黑影直升机底部，将机上成员射杀。

　　被击中的直升机乱冲起来，却给埋伏在不同位置的兄弟们带来机会，大家早就做好了准备，看到直升机飞过来，到了射程内，纷纷开火，冷冽的杀气融入到龙牙弹内，朝直升机凶悍的扑杀过去。

　　直升机如果拔高到射程范围外或许还有一线生机，但驾驶员惯性思维，朝一侧横飞躲避子弹，殊不知地面散落地埋伏着一百名狙击手，用的都是龙牙弹，而且严正以待，横飞无疑于正好撞上枪口。

　　更多的龙牙弹击中了直升机，一架直升机冒着黑鹰朝地面狂冲下去，完全失控的样子，紧接着逗头砸在地面，发出轰的一声巨响，整个直升机瞬间解体，燃烧起来，熊熊火光将周围夜幕照亮，看上去非常恐怖。

　　又一架直升机东倒西歪的朝城镇方向飞去，冒着黑烟，也已经完全失控，很快撞在一间被燃烧弹点燃的房间里，轰——的一声巨响，巨大的火球冲天而起，将周围夜幕驱散，橘红色光芒仿佛死神在狞笑，周围火势顿时大涨。

　　没多久，另外两架直升机也撞到了周围树林里，发出了惊天动地的爆炸声响，巨大的火球将周围树林点燃，熊熊燃烧起来。

　　“好，干的漂亮。”所有人看到这一幕兴奋的喝彩起来，所有顾忌一扫而空。

　　罗铮看到这一幕也松了口起，笑了，只要没有了直升机的威胁，这一仗的胜算就大了，仡濮复兴匆匆的来到罗铮跟前，由衷的竖起了大拇指说道：“漂亮，你的人战斗力太强大了，居然能够干掉黑鹰直升机，太好了，有这本事，我们还有什么好担心的？此战必胜。”

　　“不一定，还得看看情况再说，马上安排人去树林里看看那几架直升机，不能留下任何活口。”罗铮冷静的叮嘱道，龙牙弹是绝密，不能告诉仡濮复，更不能让敌人将这个消息带回去。

　　“好咧。”仡濮复不明就里，答应一声，马上安排了人过去查看，旋即一脸敬佩的看向罗铮说道：“有个问题，你为什么安排大家开火后不动，而是让渗透到城镇里的人动手后，才让大家回到散兵坑？”

　　这个问题周围人都很好奇，只有雪莲清楚，但没有说破，罗铮看了大家一眼，想了想，解释道：“很简单，因为敌人有所准备，这个准备绝对不止黑鹰直升机，应该还有雷达，也就是说，我们潜伏在外围的部队敌人都知道。”

　　“你是说大家的伏击点都在敌人掌握之中？”仡濮复惊讶的追问道。

　　“没错，要掌握这点很容易，以山姆国的阵地雷达和蜂鸟侦察机，完全可以掌握这个情况，所以，我们的一举一动或许都在敌人掌控之中，让大家离开散兵坑二十米外开枪，就是让敌人搞不懂兄弟们到底埋伏在哪里。”罗铮解释道。

　　“可是，敌人一样知道散兵坑的位置和新伏击点的位置啊？”仡濮复追问道。

　　“没错，对手肯定知道散兵坑的位置，毕竟兄弟们在那里停留了这么久，但兄弟们变换位置后开火，对手就以为散兵坑位置只是故弄玄虚，真正的位置是最后一个，所以，黑鹰直升机过来后重点攻击大家射击的位置，而不是散兵坑，兄弟们开枪后并没有动，而是等城镇里面的人动手后再迅速更换位置，城镇里面的人破坏了敌人的雷达系统，所以，对手并不知道兄弟们已经回到了散兵坑，虽然后面敌人无差别攻击，但要是敌人知道兄弟们在散兵坑内，绝对会重点攻击，而不是胡乱扫射。”罗铮沉声解释道。

　　“有道理，你这个细节把握的太好了，完全迷惑住了敌人，给兄弟们赢得了一线生机，否则，那么疯狂的子弹扫射下，蚂蚁都别想存活，更何况人。”仡濮复由衷的赞叹道：“初战告捷，接下来咱们怎么打？”


第2487章 第二底牌

　　初战告捷，大家的士气大涨，都准备大干一场了，一个个目光熠熠的看着罗铮，等待命令，罗铮却没有被胜利冲昏头脑，反而愈发冷静起来，看着前方燃烧起来的城镇，没有人救火，也没有人出来追杀，一切透着诡异，事出反常即为妖，罗铮冷哼一声，沉声说道：“大家别急，等等再说。”

　　如果是以前，大家或许迫不及待的冲上去建功立业，但见识了罗铮的杀伐果断后都选择了服从，知道罗铮是个不出手则已，一出手必杀的角色，都竖起了耳朵，目光熠熠的看着罗铮等待命令。

　　仡濮复受罗铮的影响，也清醒了许多，看着远方燃烧起来的城镇说道：“情况有些古怪，为什么对手不出击？”

　　“很简单，敌人不知道我们的位置，在等我们出手，我们不动，对他们的威慑力就越大，看来，对手中有高明的指挥官。”罗铮沉声说道。

　　“比你还高明？”仡濮复惊讶的反问道。

　　“不好判断，敌情不明，我们要谨慎。”罗铮沉声提醒道。

　　“行，听你的，我算是看出来了，你的战术指挥能力果然很出色，姬文当初跟我说的时候还不信，现在彻底信服了，这场仗你指挥，我配合就是，绝对服从，你不用担心。”仡濮复正色地说道。

　　“也好。”罗铮没有矫情，前面都是自己兄弟，自然不会将指挥权交给仡濮复，这场仗关乎自己的任务，更关乎国家利益，更不能将指挥权交出去，原本还担心仡濮复不服从指挥，现在好了，一切都不是问题了，内心暗定，松了口气。

　　“对手不动也不是个事，接下来我们要不要有所作为？”仡濮复沉声追问道。

　　“不用，大火就是我们最好的同盟，这场火会继续往前推进，对手根本藏不住，就算他们收缩兵力重新布防也不怕，大火会继续逼迫他们的，我们要做的就是等，等这场大火烧出敌人的阴谋，帮我们杀敌。”罗铮笑道。

　　“好，听你的。”仡濮复见没自己什么事，有些郁闷，原本还想大杀一场，建功立威，顺便磨合一下新成立的军队，现在看来暂时用不上了。

　　“战斗有的是，别急。”罗铮看出了仡濮复的郁闷，开导道。

　　“行，既然说了让你全权指挥，绝对服从命令就是。”仡濮复笑道。

　　罗铮点点头，耳麦里忽然传来雪莲的声音：“有情况。”

　　“什么情况？”罗铮一惊，迅速来到雪莲跟前。

　　“对方的通讯系统重新恢复了，监听到一些命令，命令是缅国总统下达的，要求部队后撤两百米，炸毁一些房屋阻挡火势继续蔓延，这是要重新布防了，好狠的手段，完全不顾民居，不顾老百姓了。”雪莲赶紧说道。

　　“哦？”罗铮一愣，沉声片刻后通过耳麦冷冷地说道：“铁雕兄弟，能不能听道，城内有什么发现？”

　　“发现了一支装备精良的部队，好像是山姆国的，正在构筑第二条防线，这是要炸房子阻止火势蔓延了，正准备跟你说这个呢。”铁雕的声音在耳麦里响起。

　　“山姆国的特种作战大队么？”罗铮冷笑起来。

　　“这就是他们最后依仗的底牌了吧？”仡濮复也笑了，低声说道：“一开始以静制动，等我们暴露火力后迅速武装直升机空中打击，想给我们迎头一棒，没想到反被算计，丢了五架黑鹰直升机，这会儿不得不亮出另一张底牌，看来，他们的底牌也就这么多了。”

　　“或许吧。”罗铮不确定地说道，总感觉敌人指挥官不简单，应该不会这么简单，战斗之初敌人明显有些轻敌，以为凭借五架直升机就能够将战斗结束，但随着战斗进行下去，对手肯定会谨慎了。

　　“难道他们还有其他底牌？”仡濮复惊讶的追问道。

　　“不好说，敌人指挥官很高明，你想想看，五架直升机足以横扫一切，如果我们没有克制直升机的办法，想必敌人冲出了城镇，在直升机的掩护下猛攻过来，到时候我们打不能打，撤不能撤，必死无疑。”罗铮沉声说道。

　　“嘶？有道理。”仡濮复看到的只是胜利和问题，还真没想敌人的战术安排会对自己造成的威胁，听罗铮这么一说，再顺着这个思路仔细一想，不由涌出一阵后怕来，如果无法克制直升机，对手在直升机的掩护下冲杀上来，大家只有逃命的份了，而且，在直升机威胁下，能逃出去三分之一就算万幸，到时候想必敌人会长驱直入，直捣部落了吧？

　　想到这，仡濮复不由冷汗泉涌，看向罗铮的眼神满是敬佩和感激，也明白了罗铮的谨慎和担心，对手当中肯定有高人，否则怎么会安排这种示弱的战术来迷惑大家暴露火力点？好高明的战术啊，还好罗铮只是让一线部队动手，藏在树林里的大部队没有动，否则就惨了。

　　铁雕的侦查加上雪莲的监听让罗铮知道了敌人的第二张底牌，有没有第三张谁也说不清楚，罗铮沉思起来，炸毁房屋固然能够一定程度阻止火势蔓延，但第二道防线只能起到防御作用，无法出击反攻，难道对手承认失败了？

　　“不可能。”罗铮暗自摇头，在心里否定了自己的推断，对手当中有高明的指挥官，不可能甘愿被动挨打，那损失的不仅仅是政府军的脸面，还有山姆国的脸面，传出去影响就大了。

　　虽然这场战争都是暗地里展开的，无论华夏国还是山姆国，都不会公开承认自己派兵到缅国参与战争，这种事也不可能公开表态，但暗地里各国有心人士都清楚，都在盯着看热闹，等待战斗结果，换言之，山姆国输不起，必须反击。

　　想到这罗铮脸色凝重起来，敌人的反击计划会是什么呢？

　　“不好，这支部队携带了迫击炮等重武器，三十架中型迫击炮发射器，炮弹堆成山，要不要我上去摧毁他们的炮兵，这玩意留着可是个巨大的威胁。”铁雕的声音再次在耳麦里响起。


第2488章 第三张牌

　　迫击炮是一种炮身短、射角大，弹道弧线高，以座钣承受后座力，采用炮口装填、发射带尾翼弹的曲射滑膛火炮，从炮口装弹药，以曲射为主的火炮，能射击遮蔽物后方的目标，早期迫击炮炮身短，射程较近，轻便灵活，发展至今，已经分为轻型、中型和中型迫击炮了。

　　罗铮没想到山姆国不仅调派的五架黑鹰直升机参战，还秘密调动一个特种大队携带中型迫击炮参战，轻型迫击炮，口径在60mm以下，全质量不超过20kg，最大射程2600m左右，装备连、排或班级；而中型迫击炮口径在60～100mm，全质量在34～68kg之间，最大射程6000m左右，装备营、连级。

　　庆幸的是对方没有装备重型迫击炮，那可是口径在100mm以上，全质量94kg以上，最大射程8000m左右，装备团、营级（个别装备师、旅级），如果是重型迫击炮，这场仗根本不用打，大家只有跑的份，中型迫击炮虽然也很厉害，但也不是没有一战之力，罗铮沉思起来。

　　这时，耳麦里忽然响起了蓝雪的提醒声：“中型迫击炮射程六千米，可钦族的部队在五千米内，兄弟们更是接近城镇，都在射程范围内，这迫击炮应该就是对手的第三张底牌了，你得小心点，尽快拿出应对措施来，一旦对手准备妥当，就来不及了。”

　　罗铮当然知道大家在射程内，但就这么撤退又不甘心，只是，大家偷袭了黑鹰直升机，却无法偷袭迫击炮阵地，冲上去有敌人重兵把守，不打有迫击炮随时发起攻击，不撤也不行，在迫击炮射程范围内，怎么办？

　　“我去吧，能行的。”铁雕的声音再次响起。

　　“迫击炮阵地有重兵把守，就算你杀进去引爆了炸弹，也无法撤退，不行。”罗铮沉声否决道，不能为了破坏迫击炮把铁雕打进去了。

　　“你不是有给我纽扣炸弹吗？告诉我怎么用。”铁雕沉声提醒道。

　　罗铮眼前一亮，沉声说道：“对，上面有个按钮，一代表压力引爆模式，二代表遥控引爆，三是延时引爆，你按下二号键，三十枚足以，用一个什么东西包起来，一起引爆的威力足以引爆炸弹，迫击炮的炸弹会引发周围炸弹殉爆，没有了炸弹，迫击炮就是个摆设，记着，丢下纽扣炸弹后自己有多远跑多远。”

　　“明白了。”躲在一栋民居屋顶上侦查敌情的铁雕沉声应道，迅速将背囊取下，从里面掏出一大捧纽扣炸弹来，快速按下二号键，一边冷冷的盯着前方，迫击炮已经架起来了，炮兵在做最后的发射准备，留给自己的时间不多了。

　　铁雕急切的加快速度，准备了三十枚纽扣炸弹，见前方迫击炮阵地忽然来了一名军官视察，大家停下来敬礼，铁雕大喜，赶紧利用这个时间多准备了二十枚，一共五十枚，然后拿出遥控器看了一下，红绿两个按键。

　　铁雕不敢乱来，赶紧询问了一下使用方式，红绿两个按钮，红色代表接触，可以收回纽扣炸弹，绿色代表引爆，和正常人的思维方式相反，这也是为了避免战场上被敌人缴获的时候引爆炸弹，正常来说，不熟悉的敌人拿到遥控器肯定会按下绿色按键，正好引爆炸弹。

　　这时，铁雕见那名来视察的军官勉励几句转身走了，铁雕找不到装炸弹的袋子，看到屋顶上面有居民晒的衣服，来不及收回，马上冲上去扯下一件，将纽扣炸弹包裹起来，冷冷的注视着前方，见炮兵开始装填炸弹了，不由大急，顾不上危险，脸色一肃，拿着包裹跳下屋顶，冲了过去。

　　“什么人，站住。”有戒备的士兵看到铁雕冲来，沉声怒吼道，举枪瞄准，见铁雕没有停止前进，毫不犹豫的开枪了。

　　“哒哒哒——”枪声惊动了周围正在填充炮弹的士兵，大家纷纷回头，看到一道黑影冒着子弹扫射狂冲过来，速度快的只能看到一道人的残影，一个个大惊，纷纷跑到一边去拿自己的武器。

　　但铁雕的速度太快了，快的世界顶级狙击手都难以瞄准锁定，几百米距离眨眼间就冲到，铁雕猛冲上去，上来就踹飞了三个人，一拳轰飞了一人，杀开一道口子继续往前冲去，没有一人能够阻挡铁雕的速度。

　　很快，铁雕猛虎下山一般冲到堆放弹药的地方，一路上试图阻挡的人都被铁雕轰飞，正面一人慌乱的抡起手上钢枪砸过来，铁雕不退反进，快一步冲上去，不等对方钢枪砸下来，一个手刀将对方脖子砍断，将包着纽扣炸弹的包裹快速塞进对方衣服内，鼓鼓的一团。

　　这时，更多人嗷嗷怪叫着用枪砸过来，为了避免误伤，这些人都选择了贴身肉搏战，铁雕没有反击，任凭钢枪砸在自己身上，眉头微蹙，手上动作不慢，将被砍断脖子的人奋力一甩，丢在了一大堆炮弹旁边，头朝下，这么一来，前面一副里面塞着的包裹就不容易被敌人发现。

　　做好这一切后，铁雕怒吼一声，拔出了虎牙军刀反身厮杀起来，噗噗两刀，就割断了两名冲上来的敌人咽喉，鲜血狂飙，铁雕看都不看对方一眼，往前一个箭步冲了上去，飞起一脚将偷袭的敌人踹飞出去，砸到了好几个人。

　　“吼——”铁雕杀的兴起，嘶吼一声，仿佛猛兽一般朝前狂冲过去，手起刀落，一口气放倒了三名敌人，其他人见铁雕如此凶悍，不由都愣住了，这一会儿功夫铁雕又往前冲杀上去十几米，放倒了五名敌人。

　　“杀死他——”也不知道谁喊了一句，周围敌人嗷嗷怪叫着扑了上来，铁雕冷哼一声，没有恋战，脚下动作更快了，继续往前厮杀过去，手上的虎牙军刀仿佛死神的镰刀一般，从各个角度收割着试图阻止的目标，硬生生的杀出一条血路来，手上没有一合之敌。

　　“别让他跑了，快开枪——”敌人一拥而上，大声呼喊着，气势凶猛。


第2489章 放缓进攻

　　“砰砰砰——”几声枪响，慌乱中有人开枪了，却发现目标忽然身形一矮，就地翻滚一圈，子弹打空了，更多的人举起了枪瞄准过去，却发现目标忽然弹地而起，仿佛大鸟一般朝前冲去，有人从前面围拢上来，但哪里挡得住？反而影响了后面追兵的开枪。

　　铁雕冲进人群中，也不动手杀敌了，仿佛游鱼一般在人群中穿来穿去，利用这些人挡子弹，脚下疾步如飞，滑不留手，没人能够捕捉得到铁雕的身形位置，铁雕趁机一口气冲了出去。

　　杀出重围后铁雕更是不会停留，朝前面狂冲过去，后面敌人狂追上来，纷纷举枪瞄准，扣动了扳机，就在枪声响起的前一刻，所有人看到目标忽然腾空而起，仿佛一只雄鹰般飞上了前面三四米高的民居，上了屋顶，子弹打空了。

　　大家纷纷瞄准上去，发现目标朝前狂冲过去，鬼魅一般迅猛，眨眼间就消失不见了，所有人大吃一惊，从没见过人的速度可以这么快，都愣住了。

　　“轰——轰——”忽然，一道巨大的爆炸声响过后，一个天崩地裂的爆炸声紧接着响起，整个地面仿佛都在颤抖，无数的炮弹乱飞，迫击炮发射器也被炸飞到了空中，一道道火球腾空而起，仿佛魔鬼在狞笑，强大的冲击波更是将周围一切掀飞出去好远，无一幸免。

　　追击铁雕的士兵虽然距离爆炸点有些远了，但也被恐怖的冲击破震飞好远，落在地上，口吐鲜血，一动不动了，爆炸声此起彼伏的响着，周围炮弹太多了，恐怖的爆炸火球将周围夜幕驱散，亮如白昼。

　　远处山林，罗铮听到爆炸声就举起了望远镜，看到恐怖的红光冲天而去，无数的迫击炮发射器更是被炸飞在天空，看上去恐怖之极，不由松了口气，这么大爆炸之下，对手的第三张底盘算是全部废掉了，马上通过耳麦喊道：“铁雕大哥，你没事吧？听到马上回答。”

　　“没事，小场面。”铁雕兴奋的声音在耳麦里响起。

　　大家一听，都兴奋的笑了，眼睛里满是喜色，没有了迫击炮敌人的威胁就大减了，多亏了铁雕啊，居然一个人摧毁了迫击炮阵地，这得多么强大的战斗力啊？大家自认办不到，对铁雕的敬佩之心更盛了。

　　仡濮复看得更长远，没想到罗铮手下兄弟们战斗力如此强悍，自己还没有发动一兵一卒，不仅干掉了五架黑鹰直升机，火烧城镇，还干掉了三十具中型迫击炮发射器，如果让这些迫击炮发威，大家绝对损失惨重，这场仗根本不用打了。

　　现在好了，最大的威胁解决了，接下来就该地面总攻了吧？仡濮复敬佩的看向罗铮说道：“没想到你们的人战斗力如此强悍，我很庆幸选择了和你们合作，也对将来的战斗充满了信心，接下来是不是该发起总攻了？”

　　“别急，小小城镇里面聚集了一千多政府军，还有一个山姆国特战大队，兵强马壮，装备精良，还有房屋做掩体，强攻对我们不利，会损兵折将，为什么要强攻？”罗铮反问道，一脸笑意，没有了迫击炮威胁，罗铮担忧的心少了许多。

　　“可是？”仡濮复惊讶的看着罗铮，搞不懂罗铮唱的哪出，但见罗铮一脸沉思状，便打消了追问下去的心思耐心等待起来。

　　“兄弟们，听我命令。”罗铮忽然脸色一沉，通过耳麦叮嘱道：“没有了空中力量威胁，没有了迫击炮威胁，但敌人还在负隅顽抗，有地形依仗，城镇外面地势开阔，冲锋意味着暴露，意味着活靶子，我们不能触这个眉头，都藏好了，山雕兄弟，接下来你指挥。”

　　“是，战斗目的是什么？”山雕沉声答应道。

　　“袭扰，不能让里面的人消停，折腾一晚再说，怎么打你看着办，我在后方随时支援你。”罗铮沉声说道。

　　“明白，不需要支援，我会让他们一晚上都别想睡好觉。”山雕答应道。

　　仡濮复一听，顿时明白了罗铮的战术，仔细一想，不由笑了，对手依托房屋构建了完备的防御工事，直接进攻会服从惨重代价，还不如用袭扰战术打一晚上再说，天亮后敌人绝对会被折腾的筋疲力尽，到时候这仗就好打了。

　　罗铮将战斗交给山雕后也松了口气，战斗打到现在已经很不错了，山姆国不可能还派直升机上来支援，至于里面的特战大队，也不敢轻易冲出来作战，就这么对峙也不错，一个晚上后相信敌人会扛不住，到时候就好办了。

　　“铁雕大哥，你怎样？”罗铮通过耳麦沉声问道。

　　“没事，甩掉了，不过这些混蛋还在到处才搜查，接下来有什么任务？”铁雕浑不在意的声音在耳麦里响起。

　　“潜伏到医院去，盯死目标，别让他们跑了，记住，不要轻举妄动，有古怪情况马上通知我，自己小心点。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“明白。”铁雕沉声答应道。

　　罗铮对铁雕的能力已经很了解了，对铁雕的安全并不是很担心，打不过可以跑，没人能够追的上，马上通过耳麦追问道：“总部，通报情况。”

　　“一切按计划进行，没有问题，兄弟们都已经空降，并在赶往目的地的路上，不用担心，你们都没事吧？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“没事，别担心，兄弟们都好着呢，家里没事吧？”罗铮安慰道。

　　“家里没问题。”蓝雪答应道。

　　“给我盯着周围山姆国的舰队，有情况马上通报一声。”罗铮叮嘱道，缅国不远处的大海上可以停着一艘航母舰队，不得不防。

　　“嗯，这场仗上面很关注，他们也在看卫星视频，你指挥的很好，打的也很巧妙，上级刚给我电话表扬你了，说你的打的很有章法，放缓进攻也是对的，希望你再接再厉，以最小的代价换取最大的胜利，至于山姆国舰队，国内已经发了照会，应该不敢公开增援。”蓝雪认真的提醒道。

　　“明白，保证完成任务。”罗铮知道上级在关注，赶紧表态道，无形的战意爆发出来，锐利的目光看着树林，一个新计划浮现脑海。


第2490章 重新部署

　　对手已经缩成了一团，有密集的房屋作为依托，人员也非常多，进攻困难很大，先不说外面的开阔地冲锋会死很多人，就算冲进去也是残酷的巷战，罗铮打仗向来不计较一城一池之得失，自然不会干傻事，脑海中想到了一个全新的战术，那就是冷兵器时代风靡一时的战术，围三缺一。

　　眼下对目标已经形成了四面合围态势，对手自然会做困兽斗，兵强马壮，打起来鹿死谁手不好说，在看不到活命希望的情况下，人的潜能是无限的，会爆发出恐怖的战斗力，但要是放开一道口子让对手跑就不同了，人在看到活命机会之下，会动摇拼死抵抗的决心，会撤退。

　　只是，什么时候放开口子是个学问，放开以后怎么打也是个学问，罗铮马上打开手机调出地图来，找到了一个峡谷，峡谷不大，但确实敌人撤退回去的必经之路，山岭树木茂密，便于伏击，距离城镇大约十公里左右，这个距离最合适，对手撤退十公里都没有看到追兵，神经会放松，体力也会放松，最适合伏击。

　　罗铮仔细看了一会儿峡谷地形，马上叫来仡濮复说道：“敌人被折腾一晚上，肯定憋着一肚子火，等天亮后找我们拼命，这个时候我们放开一道口子让敌人跑，忽然看到活命的希望肯定疯狂撤退，这个时候不能挡，放开了让他们跑，十公里后，他们最后一点精力和体力耗尽，加上没有追兵，肯定会放松，到了这个峡谷。”说着，罗铮做了个向下砸的手势，目光锐利。

　　“明白了，我亲自带人过去。”仡濮复会意的满口答应道，脸上杀气腾腾，总算轮到可钦族的武装出动了，仡濮复也是憋着一肚子火等证明自己的机会。

　　“不能全部带走，会引起山姆国注意，别忘了他们卫星在头顶监控，冲出城镇的部队肯定不少，但军事士气不高，不足为虑，安排五百人化整为零去这个地方汇合，埋伏在峡谷两侧山林，等对手经过的时候截住后面的猛打一场，前面的慌不择路逃跑，不会管后面的，你说不定有机会趁机收编一批武装，如果有反击，你找个机会脱离战场就是。”罗铮解释道。

　　“明白了，就是给他们放血，制造恐慌呗？”仡濮复笑道。

　　“没错，你地形熟悉，对手撤退的路线上还有没有可伏击点？如果有，可以安排另外五百人伏击，战术目的一样啊，也化整为零过去，剩下的在这里迷惑敌人，等天亮后大家大张旗鼓的返回部落，动静大一点，显得人数多一点，让敌人以为我们放弃进攻了。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白了，我马上安排。”仡濮复眼前一亮，沉声答应道。

　　罗铮知道仡濮复是个战场老将，一点就透，没有干涉居然部署，毕竟都是仡濮复的部队，插手太多不合适，看了一眼城镇方向，时不时响起一两声狙击枪响，知道是山雕在进攻袭扰敌人，便来到雪莲身边蹲下来，低声说道：“有没有特别发现？我担心敌人会连夜撤退，一定要盯紧点。”

　　“嗯，问题不大，如果他们正要撤离，我有信心及时掌握情况。”雪莲一脸自信的看着罗铮说道，停止了敲击电脑。

　　“那就好，铁雕大哥的身手你知道，不用担心。”罗铮看出了雪莲严重的担忧，赶紧劝说道。

　　“就是，有什么好担心的，你又不是不知道我？”铁雕的声音在耳麦里响起。

　　“就是知道才不放心，你容易冲动，小心点，有问题多冷静的想想，别冒失。”雪莲不满的叮嘱道。

　　“是，老婆大人。”铁雕笑呵呵的回答声在耳麦里响起。

　　“没个正形。”雪莲骂道，脸上挂着幸福的笑意，看向罗铮问道：“围三缺一是个很好的战术，但有个情况不能忽视，那就是山姆国的那支特战大队，他们肯定会护卫在缅国总统身边，战斗力不俗，不得不重点对待。”

　　“这支部队确实头疼，不过，我会让我的兄弟们盯死他们，群狼战术，远距离进攻，慢慢给他们放血，我的兄弟们都是狙击手，没问题的，我担心的是生物战士，这帮人至今没有出手，我感觉他们应该潜伏在某个地方等待机会，他们的目标是我，或许没找到我他们不会出动。”罗铮沉思着说道。

　　“嗯，可能性很大，所以你不能暴露，如果缅国总统生命受到威胁时，相信他们会主动暴露自己了，现在就看谁先扛不住。”雪莲笑道。

　　“没错，是这个道理。”罗铮沉声说道。

　　两人聊了一会儿，雪莲继续监听去了，罗铮则举起了望远镜查看远处城镇方向的战斗情境，时不时和山雕交流几句战术安排，过了一会儿，仡濮复急匆匆跑来，对罗铮点点头说道：“我和小儿每人领一支部队过去埋伏，这里其他人也安排好了指挥人员和具体事项，你是跟我走还是？”

　　“我得留下来，你们去吧，记住，一定要绕行，圈子大一点，避免被埋伏在周围的其他敌人发现，暴露了战术，咱们时间有的是，到了地方马上想办法挖掘战壕或者构筑防御工事，敌人火力凶猛，不得不防，如果发现暴露，伏击取消，伏击的第一轮攻击一定要打的够猛，将对手吓住才行。”罗铮不放心的叮嘱道。

　　“明白，留下的部队知道该怎么做，天亮后他们会大张旗鼓的撤离，你不用管他们。”仡濮复沉声答应道，作为一名沙场老将，罗铮叮嘱的这些仡濮复都知道，但没有半分责怪罗铮啰嗦的意思，知道罗铮是为自己好，答应一声，我罗铮告别后，迅速下达命令去了。

　　没多久，一千人部队化整为零，三两个为一组，很快消失在密林之中，都是从小在这片密林中生活的，对这片树林非常熟悉，罗铮冷静的目视大家撤离，看了一眼桑吉、姬武、公孙舞和正在忙碌的雪莲一眼，沉思起来，该做的都已经做了，接下来就看战局变化，但愿自己的重新部署没有错。


第2491章 发起攻击

　　时间一分一秒的过去，围绕城镇的袭击没有停止过，山雕组织部队时不时从四个方位发起一次佯攻，打的对手疲于应付，不敢休息恢复体力，远处山林里观望的罗铮见山雕组织的很有章法，彻底放下心来，将战斗交给了山雕后找了个地方休息起来，后面还有更多的战斗在等着，作为一名指挥官，必须确保最的状态，休息不好，思维就会僵化，就会影响判断。

　　大家知道罗铮肩膀上的担子很重，都没有上去打扰，提醒着周围其他人也不要说话，以免惊扰了罗铮的休息，罗铮很清楚小事兄弟们能解决，大点的事情还有蓝雪随时补位做决策，重大事故会叫醒自己，放心的睡了过去。

　　迷迷糊糊中，罗铮忽然听到断断续续的枪声停止了，不由一惊，马上惊醒过来，睁开眼一看，居然天色泛白了，抬手看了一下腕表，已经是凌晨六点左右，马上起身来，拍打了一下脸庞让自己尽快恢复冷静，一边看向远处城镇方向问道：“各单位汇报战斗情况。”

　　“打了一晚上，刚消停，敌人没有出来，我们也没有进去，兄弟们都安全，接下来怎么打？”山雕的声音在耳麦里首先响起。

　　“待命。”罗铮沉声说道。

　　“头，沙彪的老窝被鬼手一把火给端了，他们正在撤退路上，雪豹等人已经就位，做好了战斗准备。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“太好了。”罗铮见战斗朝自己预想的方向发展，顿时大喜，人也清醒了许多，举起了望远镜看过去，发现城镇方向的火已经熄灭，但中心区域上空笼罩着一股无形而压抑的杀气，不由一愣，仔细观察起来。

　　“不好，敌人准备强攻突围了。”一个声音在耳麦里响起，正是铁雕。

　　“哦？马上放开西边口子，让他们过去。”罗铮沉声叮嘱道，西边是缅国总统撤回去的必经方向，死守只会造成严重伤亡，罗铮可不想兄弟们死守阵地，那不换算，狙击手就应该死神一般躲在远距离射杀目标，而不是近距离死磕。

　　“是。”山雕沉声答应道：“西边的兄弟们，一分为二，像两侧考虑，放开口子让他们跑，咱们有的是机会。”

　　“是。”西边埋伏的兄弟们听到命令沉声答应下来。

　　罗铮了解了具体战况后大喜，马上实施第二阶段作战计划来，那就是放对手跑，自己人跟在后面追杀，狼群一般扑上去，不断撕咬敌人，给敌人放血，等了一会儿，耳麦里传来铁雕的声音：“强攻部队往西边冲去了，都是精锐部队，目标果然躲在医院，正出来外面集结，看起来由山姆国特种大队亲自护送了，要不要我给目标一枪，一了百了。”

　　“不行，活着的目标对我们更有用。”罗铮马上否决道，一边看向雪莲追问道：“一个晚上有没有追查到对手的其他指挥部？黑暗教会至今没有出手，很不对劲，咱们得防着点。”

　　“没有发现其他指挥部。”雪莲沉声说道。

　　“嗯，准备撤离。”罗铮叮嘱道，敌人已经准备突围了，自己没必要在这里死守，看了桑吉等人一眼，大家会意的点头，帮雪莲收起东西来。

　　又过了几分钟，铁雕的话再次在耳麦里响起：“先头部队已经冲出去了，山姆国的特种大队护送目标正在离开，用的是汽车做交通工具，其他大部队断后，断后的这些人好像是之前被打残的警卫军第一团，士气不高。”

　　“太好了，他们断后是好事，如果能够让仡濮复吃掉这支部队，对他们有莫大的好处，兄弟们，准备追击了，以小队为作战单位，扑上去，像狼一般撕咬山姆国的特战大队，他们为了保护目标，绝对不敢放开手脚反击，咱们的机会来了。”罗铮沉声说道，带着浓浓的杀气。

　　“是。”山雕大队的人顿时大喜，纷纷答应一声，跳出了散兵坑，以小队为作战单位，马上朝前面冲去。

　　“哒哒哒——”忽然，城镇的残垣断壁里面响起了密集的重机枪声，打的大家纷纷卧倒隐蔽，架起了狙击枪瞄准过去。

　　重机枪继续疯狂扫射着，好在距离较远，精准度不够，加上地面坑坑洼洼遮挡住了视线和子弹，否则就麻烦了，罗铮惊疑的看着前方城镇，敌人留下断后部队在情理当中，是放过他们迂回上去追击还是攻上去？

　　迂回上去耗费时间，目标又是达成的汽车，会追击不上，直接攻击上去还有一些机会，但非常危险，想到这罗铮脸色一沉，通过耳麦喝道：“山雕，干掉他们，从正面冲上过去，我们的时间不多了。”

　　“明白。”山雕沉声说道：“兄弟们，换龙牙弹，直接攻击。”

　　“明白。”大家沉声答应道，换上了龙牙弹，有机会，有角度的两名兄弟几乎同时开枪，龙牙弹直接击穿了厚重的墙壁，将墙壁后面的目标击杀，一挺重机枪顿时哑火了，其他兄弟们也纷纷开火，将暴露的火力点直接射杀，在穿透力极强的龙牙弹面前，任何残垣断壁都挡不住攻击。

　　“兄弟们火力掩护，第一小队冲上去，突破！”山雕沉声喝道。

　　“是。”大家继续火力点射着暴露的敌人，第一小队成员一个个弓着身子冲了上去，仿佛高速奔袭的猎豹，几个兔起鹘落就接近了城镇边缘，借助到处都是的残垣断壁隐蔽起来，射杀着隐蔽起来的敌人。

　　很快，外围的火力点全部清除干净，山雕一声令下，大家往前冲去，一个个将身体压得很低，避免暴露，脚下健步如飞，仿若狼群出击，迅猛中带着无可匹敌的杀气，去死如虹。

　　“哒哒哒——”忽然又是一阵急促的重机枪扫射声响起，所有人迅速虎扑倒地，翻滚着寻找掩体藏好。

　　山雕藏好后探头一看，前面一堵围墙后面潜伏着两名机枪声，正操控着重机枪奋力射击，嗷嗷怪叫着，脸色狰狞异常，更诡异的是这两人不像是本地军人，看上去像是白种人，山雕大惊。


第2492章 遭遇强敌

　　正常而言，负责殿后部队应该是政府军，忽然出现的白人让山雕警惕起来，再看时对方却不见了踪影，难道是眼花了？山雕惊疑起来，看到兄弟们已经冲了上去，心头涌上来一股不安，不由大惊，出于谨慎，山雕赶紧通过耳麦喊道：“兄弟们，停止前进，就地隐蔽，小心点。”

　　“什么情况？”罗铮大吃一惊，没想到山雕会下达如此命令，知道出事了，赶紧通过耳麦追问道，一边举起了望远镜看去。

　　望远镜内，罗铮看到一些兄弟冲进了城镇内，更多的兄弟则趴在附近火力掩护，和城镇里面暴露的火力点对射，兄弟们枪法精准，用的又是穿透力非常强大的龙牙弹，几乎每一枪都能干掉一个暴露的火力点，表面上看大家占据主动，为什么山雕会命令队伍停止前进？罗铮惊讶不已。

　　“头，情况不对劲，发现白人重机枪手，但对方速度太快，眨眼就不见了，或许是眼花，我调整冲锋战术再打。”山雕解释道。

　　“别急。”罗铮沉声叮嘱道，脑海中不由浮现出生物战士来。

　　“啊——不好——啊！”忽然，惨叫声和示警声响起，紧接着就是密集的枪声，罗铮大惊，眉头紧蹙，赶紧追问道：“报告情况？发生什么事了。”

　　耳麦里静悄悄的，没有人回答，山雕也催问道：“第一小队，发生什么事了？”

　　所有人都满脸震惊的看向前方城镇坍塌的残垣断壁，里面静悄悄的，没有了反击的火力点，也没有了兄弟们的身影，更没有任何人恢复，一个小队六个人啊，难道呼吸之间就没了？大家的心揪起来。

　　等了一会儿，耳麦里还是没有任何恢复，只有山雕不断的催促询问声，罗铮知道出事了，一个小队全军覆没，能办到这点的人不多，脑海中忽然响起了山雕刚才发现白人的话，马上意识到危险是什么了，脸色一寒，怒吼道：“是生物战士，兄弟们，都给我藏好了，别动，雪莲嫂子留下，你们几个跟我来。”

　　“是。”桑吉、姬武和公孙舞沉声应道，冷冽的脸庞满是杀气。

　　罗铮一马当先的朝前冲去，一边将龙牙弹推上趟，奔跑中，罗铮通过耳麦喝道：“兄弟们都睁大了眼睛盯着，生物战士速度太快，都小心点。”一边加快速度奋力冲了上去，一个小队的兄弟啊，就这么没了，罗铮肺都要气炸了。

　　“头，我带人冲进去吧。”山雕也是愤怒地吼道，一个小队的覆灭，山雕的心在滴血，死的心都有了。

　　“不许动，有你报仇的时候，这帮畜生居然躲到这个时候才出现，等的就是咱们，绝对一个都不能放过。”罗铮冷冷地说道，杀气如虹，看着前方的眼睛里满是战意在翻涌，脑海中只有一个念头，为兄弟们报仇。

　　一个小队的兄弟啊，罗铮瞠目欲裂，死死盯着前方，脚下健步如飞，仿佛愤怒到了极点的洪荒猛兽，无形的杀气爆发出来，仿佛要将这天刺破，桑吉等人受到罗铮的感染，也是杀气腾腾的追上来。

　　没多久，罗铮等着桑吉等人冲到了城镇附近，改用国际通用语沉声喝道：“混蛋，有种别开枪，好好打一场。”喊完后，罗铮改用华夏国语叮嘱道：“桑吉左边，姬武右边，公孙舞殿后，菱形攻击阵型，随我冲杀上去，兄弟们，狙击掩护。”

　　“是。”所有人沉声喝道，战意彻底燃烧起来，仿佛要将这天都点燃。

　　“第二小队左翼，第三小队右翼，冲上去策应，其他人就地隐蔽，狙击掩护，给我瞄准了，替兄弟们报仇，杀——”山雕冷冷的补充道，调动部队策应上去，以免罗铮等人吃亏。

　　罗铮理解山雕的战术安排，有两支小队从侧翼冲上去也好，举起了狙击枪朝前猛冲过去，不断搜索前方可疑之处，全身绷劲，如猎豹出击，豁出去和敌人拼了，兄弟们的血不能白死。

　　忽然，罗铮感觉到一股冷冽的危险气息袭涌上来，眉心一跳，生出一种被毒蛇盯住的感觉，知道有危险，身体诡异的朝一边扑去，一边喊道：“卧倒——”

　　话音刚落，前方一处断壁缝隙中响起了猛烈的枪声，是重机枪在急促点射，三连发，打的周围乒乒乓乓作响，罗铮感觉到子弹从头顶飞过，差点被击中，不由大惊，知道对方是高手，要不是反应够快，必死无疑。

　　“混蛋，谁有角度，给我杀——”罗铮被子弹压制的难以抬头，恼怒地吼道。

　　“咻——”一道狙击枪声响起，子弹呼啸而去，在虚空中划了一道恐怖的能量冲击波，诡异的尖啸声更是令人耳膜嗡嗡作响，罗铮知道是龙牙弹，是自己兄弟抢先出手了，不由大喜。

　　急促点射的重机枪声停止了，也不知道这一枪有没有打中目标，罗铮不确定的慢慢抬头看向周围，两支负责策应的小队冲了上来，罗铮马上通过耳麦喊道：“第二、第三小队就地隐蔽，观察敌情，不要冲太快。”

　　“是。”两支小队马上答应下来，纷纷找地方隐蔽好，仔细观察前方。

　　罗铮等了一会儿，不见敌人有所动静，一咬牙，朝前面狂冲过去，跳跃前进，仿佛奔袭猎物的猛虎，眨眼间就冲上去十几米，一个虎扑到一堵断壁后面，一动不动的等待着，不见敌人枪声响起，罗铮马上通过耳麦喝道：“铁雕，你负责咬住敌人，给我出击，拖延他们的撤退速度。”

　　“明白，你们要不要紧，是不是发现生物战士？”铁雕的声音在耳麦里响起。

　　“别管了，我会处理，自己小心点。”罗铮沉声说道，目光锐利的观察起四周来，周围静悄悄的，不见任何人影，罗铮马上通过耳麦喝道：“山雕，马上通知另外两个方位的兄弟们停止进攻。”

　　兄弟们一分为四将城镇团团围住，天亮后改变战术，围三缺一，西边的兄弟们到了南北两个方位，正在对敌人发起攻击，东边山雕亲自带队坐镇，没想到遇到了生物战士，罗铮不确定其他方位有没有生物战士，为安全起见，赶紧让两个方位的兄弟们停止进攻再说。


第2493章 联手杀敌

　　生物战士不同于特种部队，无论速度、力量还是枪械，都不是山雕大队成员能够抵抗的，不是罗铮看轻自己的兄弟，而是一个客观存在的事实，罗铮绝对不允许自己拿兄弟们的性命开玩笑，残垣断壁里面只能是残酷的巷战，而生物战士绝对是巷战的高手，兄弟们是狙击手，冲上去太危险。

　　下达完命令后，罗铮警惕的看着前方，到处都是被烧焦的木屋和坍塌的墙壁，地形错综复杂，利于隐蔽和防御，脸色一沉，马上通过耳麦说道：“山雕，指挥部队抢占有利地形。”

　　“明白。”山雕沉声答应道：“第二小队掩护，第三小队往前推进十米，第四小队跟紧我，上——”

　　“是。”兄弟们低声应道，东边由山雕亲自坐镇，考虑到敌人有可能从东边发起强攻，山雕安排了四支小队，第一小队已经折进去了，估计全军覆没的可能性很大，剩下三支小队被山雕无形中安排成了倒三角阵型往前推进。

　　没多久，第三小队往前推进十米左右，找制高点埋伏起来，山雕也带着第四小队冲了上来，在罗铮身后十来米处埋伏好，马上通过耳麦低声命令道：“第二小队散开，往前推进十米，抢占有利地形隐蔽，其他兄弟们掩护。”

　　“是。”大家沉声答应道，话语中带着浓浓的杀气，都气坏了，一个小队啊，六名生死与共的兄弟说没就没了，谁也无法接受这个事实，都憋着一肚子气，赤红着眼盯着前方，不断搜查可疑位置。

　　罗铮见山雕恢复了冷静，指挥的很有章法，倒三角阵型也时候眼下局势，松了口气，沉声说道：“山雕，你负责指挥。”说着警惕的看看四周，朝前面爬了过去，手脚并用，速度很快。

　　没多久，罗铮爬到了一面墙壁旁，迅速起身来，举枪瞄准前方，脚下健步如飞的来到墙壁尽头，警惕的看看四周，确定没有敌人后给后面打了个手势，桑吉、姬武和公孙舞迅速朝前冲了上去。

　　大家刚冲上去，忽然前面不远的断壁后面冲出来一道人影，仿佛饿狼一般扑杀上来，悄无声息，却杀气骇然，如果是其他人非中招不可，但在场的几人个个都是内家拳高手，敏锐的察觉到了危险气息。

　　“找死。”桑吉实力最强，第一时间发现了危险，毫不犹豫的虎冲上去，硕大的拳头狠狠的朝对方轰杀过去，对方或许没想到桑吉的反应这么快，冷哼一声，抡起拳头和桑吉对轰起来。

　　“咚——”一个沉闷的肉体、骨骼撞击声响，两人同时爆退下来，这时，罗铮也反应过来，抬手就是一枪，如此近距离之下，罗铮根本不用瞄准，全凭感觉都能击中飞行的小鸟，更何况那么大一个人。

　　“咻——”狙击弹尖啸而去，带着罗铮无尽的杀气，眨眼间没入目标体内，目标痛苦的哼了一声，重重的倒地，鲜血从弹孔里狂喷出来，仿佛涌泉，目标身体内部已经被龙牙弹完全绞碎，要不是穿着避弹铠甲，非被直接打成两截不可。

　　罗铮冷冷的看了一眼地上的尸体，压低声音叮嘱道：“都小心点，敌人藏在暗处，这帮畜生，一个都别留，都给我瞄准了打。”声音带着冷冽杀气，向四周扩散开去，仿佛要将周围空气凝固。

　　“是。”兄弟们感受到了罗铮的杀意，压低声音答应道。

　　等了一会儿，罗铮看到山雕指挥三支小队又往前推进了十米左右，马上探头出去查看一番，一个闪身扑了过去，来到了前方三米左右的房间角落，忽然看到前面拐角处躺在两具尸体，身上的装束告诉罗铮，是自己兄弟，顿时大骇，头嗡的一下炸开了，毫不犹豫的冲了上去。

　　“小心。”忽然身后传来恐怖的示警声，紧接着是几声枪响。

　　罗铮听到示警声不由打了个激灵，身体本能的朝一侧狠狠扑去，还没等倒地，就听到了枪声响起，子弹擦着胳膊飞过去，火辣辣的，罗铮咚的一声倒地，迅速举枪瞄准过去，但已经没有了敌人的影子。

　　“头，没事吧？”桑吉急切的怒吼道：“王八蛋，和尚今天要大开杀戒了。”

　　“头交给我，那个混蛋朝你右边跑了。”耳麦里响起了姬武的声音。

　　“我没事，山雕，这里有兄弟们的遗体，来个人看着，姬武，公孙舞，跟我冲上去，老子要活刮了他。”罗铮沉声怒吼道，眼角余光看到桑吉跳上了一堵墙壁，正沿着墙壁往前冲去，一个弹跳起身来，迅速平肩举起了手上的狙击枪，冷着脸快步朝前冲去。

　　“是。”姬武和公孙舞答应一声，急匆匆追了上来。

　　快速冲过一道小巷，罗铮来到拐角处见桑吉正和一名敌人贴身肉搏，想到惨死的兄弟们，罗铮虎目中顿时喷出火来，怒吼一声：杀——狂冲上去，枪口死死瞄准前方，脚下健步如飞，但目标和桑吉混战在一起，难以有效瞄准。

　　“让开，我来。”罗铮赶紧喊道。

　　桑吉会意的身体爆退，和对手拉开距离，但这名敌人非常狡猾，知道拉开距离意味着什么，闷吼一声，追了上来，和桑吉再次贴身战斗在一起，双方速度都非常快，肉眼难辨，罗铮没有开枪的机会。

　　“找死，蹲下——”一个声音忽然炸开。

　　罗铮一愣，看到桑吉忽然身体下蹲，避开了敌人的勾拳攻击，一道白光闪电般飞掠过去，敌人根本来不及躲避，被这道白光击中，是天子剑，姬武出手了，天子剑刺穿了敌人身体，剑柄部位还在嗡嗡颤抖，可见力量之大。

　　敌人身体一僵，死死捂住伤口位置，满脸震惊的看着前方，又低头看向穿透身体的天子剑，搞不懂为什么会被一把区区利剑刺中，还刺透了身体，旋即又抬头看向前方，身体轰然倒地，眼睛瞪的滚圆，死不瞑目。

　　桑吉慢慢起身来，看着被刺中倒地的敌人，旋即看向走来的姬武，由衷的竖起大拇指赞叹道：“兄弟，好身手。”


第2494章 惊险杀敌

　　练武之人都有自己的骄傲，桑吉和对手搏杀了几个回合，双方不相上下，但姬武冲上来就是一剑，直接将对方刺了个透心凉，这份力道和时机的把握非常到位，快一步会伤着桑吉，慢一拍会让对方有时间反应躲开，不快不慢，刚刚好，这就需要精准的判断力了。

　　“都没事吧？”姬武冲上来关切地喊道。

　　“没事，散开，再找找。”罗铮沉声叮嘱道，看了一眼死透的敌人，心中的愤怒并没有消散一些，兄弟们的命必须敌人十倍、百倍的偿还，罗铮马上通过耳麦低声命令道：“山雕，马上跟上来。”

　　“在后面，马上到位。”山雕赶紧答应道，郁闷不已，罗铮等人推进的速度太快了，以至于大家都跟不上，山雕沉声命令道：“兄弟们，速度快点，头在前面冒险，咱们怎么能掉链子？”

　　“是。”大家沉声答应道，让军官在前面开路，大家脸上火辣辣的，没面子。

　　罗铮没想这么多，也不会让兄弟们在前面冒险，因为敌人太强大了，见姬武拔出了天子剑，马上打了个继续往前的手势，桑吉抢先一步朝前面冲去，罗铮知道这里桑吉的实力最高，比任何人都时候开路。

　　大家健步如飞的往前推进，忽然前面带路的桑吉停下来，举手握拳，做了个停止前进的手势，罗铮等人迅速散开在周围，找地方隐蔽好，就看到五道黑影狂冲上来，只看得见残影，速度快的惊人。

　　“头，给我们压阵。”桑吉怒吼一声，狂冲上去。

　　姬武和公孙舞也看出了门道，没有废话，也怒吼一声冲上去，三打五，形势危急，罗铮知道自己这点实力上去也是白给，还会成为包袱，理智的没有冲上去，而是举枪瞄准，正准备开火，却发现敌我双方已经站成一团。

　　“山雕，快，马上过来支援。”罗铮马上通过耳麦沉声喝道，五名生物战士可不是小数目，绝对不能让这些人跑掉，罗铮冷冷的注视着前方战斗，一个个身形变化非常快，根本无法有效面子。

　　罗铮知道以自己的能力都无法瞄准，其他兄弟们过来也一样没办法，不由寻思起对策来，忽然，轰——的一声，一名敌人被桑吉轰飞出去，狠狠的砸在一栋房子上，房子墙壁轰然倒塌，将敌人掩埋。

　　“交给我了。”罗铮大喜，马上瞄准过去，被土墙埋起来的敌人没有移动，是固定靶，这种靶最好打，罗铮估算了一下对方位置，毫不犹豫的瞄准土堆开火，上来就是一个急促点射，一口气将弹夹全部打空。

　　龙牙弹的穿透力岂是土墙能够阻挡？被埋起来的敌人实力再强，起身也需要点时间，这个时间足够罗铮开枪了，这时，山雕带着一支小队急匆匆跑来，看到这一幕大吃一惊，马上喝道：“停止前进，狙击支援。”

　　“是。”大家会意的沉声答应道，等待战机，看到战团中的敌我双方速度快的不可思议，闻所未闻，根本无法有效瞄准，更遑论火力支援了，大家都惊呆了，这一刻，大家深刻体会到了敌人的强大，也桑吉等人的强大敬佩不已。

　　罗铮见土墙里面没有了动静，估计敌人被射杀，马上更换弹夹，目光冷冽的看着战团之中的几人，忽然，罗铮看到公孙舞身体倒飞出去，狠狠的撞在一堵墙壁上，高大的墙壁轰然倒塌，公孙舞撞进屋内去了。

　　这时，和公孙舞战斗的敌人身体一矮，单腿跪地，大腿上鲜血狂飙，被撕开了一道口子，罗铮大喜，机会难得，抬手就是一个点射，子弹呼啸出膛，带着罗铮无尽的愤怒扑杀过去，狠狠的撞在目标头部，目标头部中弹，身体倒飞出去一米有余，在地上翻滚两圈才停下来，没有了动静。

　　“快，救人。”罗铮沉声命令道，自己举枪死死瞄准前方战团，随时开火。

　　“舞儿——”姬武看到公孙舞被打飞出去，顿时大怒，狂啸一声，身体一矮，避开了对方狂霸的一记勾拳，身体不退反进，狠狠的撞了过去，手上天子剑也狠狠的朝前刺杀过去。

　　对方好像知道姬武要撞击过来一般，身体爆退，看看避开了姬武的全力撞击，但避不开狂猛刺杀过去的一剑，天子剑轻松破开了对方身上的避弹铠甲，姬武奋力一抽，带起一蓬血箭狂飙。

　　一招得手后，姬武没有再看对手一眼，而是转身看向公孙舞倒地方向，见有自己兄弟冲上去救人，顿时松了口气，看到两人正在围攻桑吉，桑吉勉力支撑，有些危险，顿时怒吼一声，赤红着眼狂冲上去，满腔愤怒化成力量，融入到天子剑中，朝目标扑杀过去。

　　对方有些忌惮姬武手上的天子剑了，赶紧撇开桑吉，朝姬武攻击过来，但桑吉岂是如此好对付的？一个鞭腿猛抽过来，直接抽在对方后腰上，对方重心不稳，身体往前扑去，正好撞在了冲杀上来的姬武剑尖上。

　　噗嗤——天子剑入体声响起，姬武没想到这么巧，顿时大喜，手上用力往前一松，天子剑再次刺深几分，姬武怒吼一声，朝前冲去，带着对方连连后退，一连爆退五六步，姬武忽然一个骤停，手上用力一抽，天子剑被拔了出来，带起一道血箭狂飙出来。

　　“咻咻咻——”周围响起了三道狙击枪响，三发子弹精准的命中这名敌人，敌人应声倒地，没有了动静，眼睛却睁的很大，望着虚无的天空，死不瞑目，或许想不到自己会如此而死吧？

　　剩下一名敌人见同伴们被击杀，顿时慌了阵脚，一拳逼退桑吉后身体爆退，就要跑，罗铮岂容对方逃跑？抬手就是一连串急促点射过去，一般喊道：“给我打，杀了他替兄弟们报仇。”

　　“咻咻咻——”早就憋着一团火的兄弟们迅速开火，也不怎么去瞄准了，对方速度太快，根本没办法瞄，一通乱枪过去，逼的对方不得不改变路线，扭动身体躲避子弹，这么一来，逃跑的速度就慢了很多，第二轮枪声响起，几发子弹精准的撞在目标身上，发出噗噗声响，几道血箭狂飙，在阳光下格外刺眼。


第2495章 脱离战场

　　杂乱无章的残垣断壁开阔处，地上躺着五具尸体，鲜血还在汩汩往外冒，眼睛圆瞪，想不明白自己怎么就死了呢？罗铮冷冷的扫了眼地上尸体，暗自庆幸起来，要不是桑吉、姬武和公孙舞实力强悍，缠住了这些人，自己根本没机会下手，说不定兄弟们还会死伤惨重。

　　这时，公孙舞从一间房子里出来，看上去灰头土脸，但不像受伤的样子，姬武冲上去关切的低声询问着，罗铮暗自松了口气，没事就好，马上对走上来的山雕说道：“把敌人的避弹铠甲全部脱了，交给一支小队穿上，回头强攻打头阵。”

　　“明白。”山雕会意的答应一声，通过耳麦喝道：“二小队穿上避弹铠甲，三小队把兄弟们带上，四小队负责断后，时间三分钟。”

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷行动起来。

　　罗铮走到公孙舞身边关切的询问道：“没事吧？”

　　“气息不稳，小事，一会儿就好了。”公孙舞低声回答道。

　　“嗯，原地休息三分钟，桑吉，姬武，左右警戒。”罗铮沉声命令道。

　　“是。”桑吉和姬武答应一声，一左一右散开，各自找地方隐蔽戒备去了。

　　罗铮看了看地上的武器担忧，通过耳麦沉声说道：“兄弟们，记得打扫战场留点武器弹药别用，接下来的仗还多着呢，南北的兄弟们报告情况。”

　　“是。”大家沉声答应一声。

　　“头，我是周刚，负责北面，好像没什么动静。”周刚的声音在耳麦里响起。

　　“南边也没什么动静。”另一个声音在耳麦里响起。

　　“没动静？”罗铮惊疑起来，难道敌人都撤退了，只是留了这几名生物战士断后？以这些人的战斗力确实能拖住大家，但这几个远远不够，这里面到底有什么古怪？难道？

　　想到一种可能罗铮大惊，马上说道：“南北的兄弟们不许进入城镇一步，马上后退，迂回上去追击敌人，周刚，你临时指挥。”

　　“是。”周刚沉声应道，作为大队的副大队长，周刚无论级别还是实力，都足以临时带着部队上去战斗。

　　山雕上前来低声问道：“什么情况？”

　　“不好说，敌人没道理不在南北两侧留下部队断后，只派一支小队在东边挡住我们，虽然他们很厉害，但并不足以拖住我们的追击步伐，为了缅国总统安全起见，他们肯定会有所作为，唯一的可能就是埋设了大量的炸弹，我们不去冒这个风险。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，只是这么一来追击的速度就跟不上了。”山雕提醒道。

　　“兄弟们迂回上去确实需要时间，而且敌人搭乘汽车赶路，速度原本就比我们快，追上去的可能性不大，但也不能冒险让兄弟们去送死，马上传我命令，部队撤出去，咱们也迂回上去好了。”罗铮沉声说道。

　　“是。”山雕没有反对，送死的事不能干，马上答应着将命令传达出去。

　　部队很快打扫战场，大家开始有序撤退出去，虽然明知道前面还可能有生死仇敌生物战士，但为了兄弟们的安全起见，罗铮选择了放弃，留着青山在，不怕没柴烧，意气用事只会送死。

　　大家明白其中的凶险，都没有异议，带着兄弟们的遗体迅速后撤下去，罗铮看着找到的兄弟们遗体，心头仿佛被一块大石头压住一般沉重，一股冲进城镇大杀一场的冲动涌了上来，罗铮赶紧深吸一口气，将这股冲动按捺下去，冷着脸和部队迅速撤出城镇范围，冲向之前藏身的山林。

　　没多久，大家一口气冲到了山林，可钦族留下的部队还没有走，罗铮将兄弟们的遗体交给了他们带上去，让他们按照仡濮复交代的方式撤回山谷，自己带着兄弟们朝敌人撤离方向追去，雪莲也随同。

　　队伍在树林里快速穿梭前进，奔跑中，罗铮和铁雕取得联系，得知铁雕死死的咬住追兵，周刚也带着人迂回上去了，沿途没有发现阻击的敌人，罗铮好奇起来，山雕快步追了上来，低声说道：“兄弟们，城镇里面恐怕真有陷阱。”

　　“怎么讲？”罗铮沉声反问道。

　　“我想了一下，生物战士故意暴露身份，吸引我们追击，而我们看到是生物战士后肯定会追击，生物战士就伏击了我们一支小队，将我们彻底激怒，正常而言，这个时候应该疯狂冲杀进去，就正好中了他们的圈套，踏进雷区，必死无疑，还好你够冷静，还好有桑吉他们几个兄弟。”山雕心有余悸的分析道。

　　“你分析的很有道理，杀我们兄弟的目的就是将我们激怒，让我们冲进陷阱，好狠辣的算计，敌人当中果然有高人，这笔血仇先记着，回头找他们慢慢清算。”罗铮冷冷地说道，看向前方茫茫山林，没有尽头，不由担忧起来。

　　“你在担忧什么？”山雕和罗铮并肩作战几年，彼此都非常了解，一看就知道罗铮的心思，不由追问道。

　　“这里已经战斗打响了这么久，想必敌人的援军也在路上了，我担心的是敌人会赶来支援，破坏我们的计划。”罗铮担忧地说道。

　　“有道理，敌人这点兵力咱们有办法对付，如果增兵上来，就算被我们包围了也吃不下，必须想个办法。”山雕也沉思起来。

　　两人边跑边想着对策，不知不觉冲上一个山坡，一阵清风吹来，罗铮顿感神清气爽，精神大振，思维也活跃了许多，忽然想到一个办法，不由一喜，马上通过耳麦沉声说道：“总部，马上联络鬼手，让他们去布罗利大桥往西二十公里外找地方埋伏，阻止敌人援军。”

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“大家都没事吧？”蓝雪关切的声音在耳麦里响起。

　　“损失了一个小队，其他都没事，这笔血仇必须报，犯我华夏者，必杀之，害我兄弟者，必杀之，兄弟们，加快速度，别让敌人跑了。”罗铮沉声说道，无形的杀气通过信号传到了所有人耳朵里。

　　“是——”兄弟们沉声喝道，无形的杀气爆发出来，脚下快了许多。


第2496章 伏击成功

　　蓝天如洗，白云悠悠，清风徐徐，当空烈日静静的炙烤着茫茫森林，一支队伍在树林中快速急行军，仿佛狼群出击一般，惊起群鸟纷飞，一个个全副武装，装备精良，神情冷峻，无形的杀气爆发出来，正是罗铮一行，第一小队的覆灭让兄弟们都憋着一口气，不报仇不足以平息这口气。

　　犯我华夏者，必杀之！害我兄弟者，必杀之！这不仅是一句口号，更是诡案局的宗旨，用生命维护的誓言，没人怀疑，也没人反对，都将这句话刻在生命中，当罗铮喊出这句话后，所有人的仇恨和愤怒再次燃烧起来，脑海中只有一个念头，那就是冲上去，杀掉凶手。

　　奔跑了十几分钟，蓝雪的声音忽然在耳麦里响起：“布罗利桥往西三十公里处有一座桥，是必经之路，我修改了你的命令，让鬼手去把桥给炸了，哪怕有援军过了桥也不怕，起码不用担心后续再有援军。”

　　“可以，让鬼手安排一支小队过去炸桥即可，一座桥不用太多人，其他人层层阻击已经赶来的援军，绝对不允许任何人靠近布罗利桥。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”蓝雪答应道，隐隐感觉到了罗铮冲天的杀气，有些担心起来，担心罗铮冲动之下做出不合理的决策，但罗铮正在气头上，反对肯定不合适，想了想，蓝雪沉声说道：“生物战士很可恶，是我的生死之地，应该不少参战，你一定要将他们连锅端了，但这需要保持冷静的头脑。”

　　“嗯。”罗铮哼了一声算是答应，大脑恢复了几分理智，知道蓝雪在善意的提醒自己，心中一暖，锐利的目光看向正快速急行军的兄弟们，暗暗告诫自己：决不能再发生这种事情了，必须冷静，冷静，再冷静，只有冷静才能带着兄弟们完成任务，活着回去。

　　蓝雪了解罗铮，从罗铮的回答声中听出了什么，暗自松了口气，没有再说话，以免干扰了罗铮的思考和判断，战场上每个人都保持高度戒备，神经绷紧，任何一个声音都有可能将人吓住，通过耳麦交流更是会分心，这是大忌，不到万不得已，大家都不会胡乱说话惊扰了其他人。

　　队伍继续往前急行军，过了一会儿，蓝星的声音在耳麦里响起：“头，仡濮复动手了，上来一通手雷，打的很猛，这家伙看起来果然有点本事，指挥很有章法，火力部署也很到位，打的敌人很被动。”

　　“伏击的是什么部队？”罗铮担心的追问道。

　　“应该是警卫团，车队放过去了，缅国总统不可能不行吧？山姆国那些眼高于顶的特种兵不可能留下来断后吧？从火力和反击力度来看，应该是政府军。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“联络铁雕，让他赶紧上去查看。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应下来。

　　仡濮复的战斗已经打响，结果怎样还不清楚，罗铮催促大家加快速度，大家一听仡濮复带着部队拦住了一部分敌人，顿时精神大振，奋力冲了过去，十分钟后，铁雕的声音忽然在耳麦里响起：“是我，战斗快要结束了，拦住的是政府军，毫无斗志，应该是之前的警卫团。”

　　“毫无斗志？”罗铮惊疑的沉思起来。

　　“是啊，都跟惊弓之鸟一般了，你想想，上次攻击可钦族被打退，接着被咱们连夜攻击，一直追杀到了城镇，连他们团长都被干掉了，没消停一天，咱们就又打过来，连夜袭击，他们就没好好睡一觉，精力交瘁，士气低落，武器弹药也没有补充完整，这样的部队哪里还有战斗力？”铁雕低声兴奋的解释道。

　　罗铮一听有理，追问道：“拦住了多少人？”

　　“这个仡濮复确实是个打仗的老手，他自己五百人，知道多了吃不动，拦住了五百人，上来就干掉了对方一百多人，剩下直接投降了。”铁雕兴奋的解释道。

　　“呃？他怎么部署的？”罗铮惊讶的追问道，就算居高临下，想要在短时间内干掉一百多人也不容易办到，不由好奇起来。

　　“他让人在山腰上挖了战壕藏在地下了。”铁雕解释道。

　　“原来是这样。”罗铮笑了，藏在地下确实不容易被发现，政府军仓惶逃跑，也顾不上仔细检查沿途地形，被伏击也在情理当中，罗铮马上让部队继续加速前进，能够耳麦直接交流，说明大家距离战场不远了。

　　十几分钟后，大家来到了峡谷，看到仡濮复正在组织打扫战场，俘虏全部集中一起看押，受伤的也抬到了一起，罗铮带着部队兴冲冲上去，仡濮复闻讯兴奋的赶来汇合，看到罗铮老远就张开了双臂喊道：“哈哈，你安排的一处好戏啊。”

　　“是你指挥得当，打的好。”罗铮笑呵呵的上前，和对方礼节性的拥抱后，看到部落武装已经基本打扫完战场，不由笑了，说道：“敌人继续前逃，这会儿应该快到第二伏击圈了吧？”

　　“算算时间也快了，我们这么一打，他们绝对想不到我们还有一个伏击圈。”仡濮复兴奋地笑道，对罗铮竖起了大拇指，脸上满是赞许之色。

　　“错，是还有两个。”罗铮笑道。

　　“对，对，对，还有一个必杀局，这出戏够大，这一仗过后，政府军实力大减，缅国各方小丑也该跳出来了。”仡濮复笑道。

　　“没错，这一仗过后，是你们黄金发展期，所有跳出来的小丑都收编或者歼灭，一定要维护人民的利益，为人民而战，只要这个口碑打出去，形象建立起来，以后的路就好走了。”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，我心中有数。”仡濮复满口答应道。

　　“带一支精锐部队跟我走，其他的押送俘虏，带着战利品回部落吧，伤员也都带上，死者也处理一下，别抛尸荒野，为人民而战的部队是仁者之师，必须行仁政，才能获得大家的认可和追随。”罗铮提醒道。

　　“明白，放心吧。”仡濮复满口答应道，急匆匆部署去了。


第2497章 堵死目标

　　战场是残酷的，罗铮看了一眼周围，许多灌木丛被烧焦，火势已经扑灭，尸体堆积如山，被俘的俘虏面无表情的看着这一切，都沉默不语，没有了生气，罗铮甚至从许多人眼里看到了绝望，按照规矩，被俘的人可都没有好下场，不是充作苦力就是被杀，语言不通，罗铮打消了安抚俘虏的心思，带着兄弟往前走去。

　　周刚已经带着部队绕行追击上去，有蓝星卫星导航倒也不用担心跟丢，罗铮原本也想抄近路去看看，但放心不下仡濮复这里，现在伏击顺利，自然不会停留，往前走了几分钟，后面的兄弟们发来报告，仡濮复带着部队追上来了。

　　罗铮放慢了脚步，没多久仡濮复带着一队人马追来，排成纵队，拉出去好长，仡濮复追上罗铮后说道：“已经处理好了，我带一百人跟你过去，把人抽空了俘虏不好办，放心，这一百人都是精锐。”

　　“嗯，队伍继续前进。”罗铮沉声说道，甩开步伐往前跑去，山雕示意部队也排成纵队，紧跟着往前急行军，公路平坦，行走起来方便多了，兄弟们虽然又累又困，但速度并不慢，一个个咬牙坚持着。

　　一路上，罗铮和周刚取得联系，得知周刚已经带着部队抄进去追上去了，距离敌人并不是很远，铁雕速度快，没有留下和大部队一起赶路，独自一人继续前进，赶往下一个伏击点去了。

　　部队顶着烈日行军半个小时左右，耳麦传来蓝星的声音：“头，打起来了，仡濮兴截住了一支殿后的部队，大约三百人左右，敌人先头部队冲过去就没有回头的意思，一路仓皇逃窜啊，咱们这算不算十里埋伏？”

　　“留意战况，有消息马上告诉我。”罗铮沉声说道，仡濮复在身边，罗铮不好和蓝星说太多。

　　“是。”蓝星正色答应道。

　　“部落长，你儿子和敌人打起来了，截了三百断后部队，五百打三百，又是突然袭击，敌人先行部队没有回援，这一仗应该没问题了。”罗铮对仡濮复笑道。

　　“三百？”仡濮复沉吟片刻，也笑了，说道：“三百应该没问题了。”

　　消息很快传遍部队，大家一听前面的伏击部队有截住了三百敌人，顿时精神大振，行军速度加快了几分，没多久，蓝星的声音再次在耳麦里响起：“头，战斗结束了，那支部队或许见先行部队不搭救，感觉被抛弃了，干脆全部投降。”

　　“太好了。”罗铮惊喜地说道，心里面清楚，这支部队之所以投降，除了被抛弃原因外，更重要的是打不动了，几天没好好休息，弹药不足，又长途奔跑了二十几公里，无论精力还是体力都跟不上，怎么打？

　　罗铮将情况告诉了仡濮复，仡濮复大喜，马上将情况通告给了全军，部队士气再次暴涨，大家兴奋的嗷嗷叫起来，罗铮趁机让部队再次加快速度行军，大家没有丝毫怨言，咬牙坚持着。

　　一个多小时后，大家来到了一片山谷，见到了正在等待的仡濮兴，还有铁雕，战场已经打扫完毕，仡濮兴一脸兴奋的迎上来，目光熠熠的看着罗铮解释道：“总顾问，按照您的命令，我让部队带着俘虏回山谷了，留下一支百人部队，都是精锐，请下命令吧，兄弟们都等着呢。”

　　还在路上的时候罗铮接到了仡濮兴胜利的消息，便让仡濮兴留下一支精锐，其他人带着俘虏先撤了，罗铮看了一眼仡濮复，老当益壮，这一路过来行军速度并不慢，想了想，还是说道：“部落长，你俩留下一个，另一个先回部落，部落一下子多了这么多俘虏，需要人回去主持工作。”

　　仡濮复知道罗铮说的有道理，低头沉思片刻后说道：“我回去吧。”

　　“也好，你带些人随行，以防万一，自己小心点。”罗铮沉声说道。

　　仡濮复答应一声，挑选了一支部队护卫，将其他人交给了仡濮兴指挥，并用土话严肃的叮嘱了仡濮兴几句，罗铮等仡濮复处理完毕，带着部队继续前行，两支部队排成两个纵队，行军速度比之前慢了些，这一路过来大家累的不轻。

　　队伍往前走了没多远，蓝星的声音在耳麦里响起：“报告，雪豹那边打起来了，将桥的两头两尾炸毁，目标车队堵死在大桥中间，一支部队试图反击，正在和雪豹对峙，双方打的很猛烈，这支部队战斗力不俗。”

　　“应该是山姆国的特种大队，太好了，一锅端了他们。”罗铮兴奋地说道，马上将情况通报给了仡濮兴，仡濮兴大喜，用土话将情报告诉了自己部队，大家一听敌人被彻底堵死在布罗利桥，顿时都兴奋的嗷嗷叫起来。

　　“鬼手刚刚发来消息，他们已经就位，没有看到援军过来，另外，安排了人手去炸桥，问是不是现在就炸，将援军彻底挡在外面？”蓝星说道。

　　“不急，放一批援军过来再说，尺度让鬼手自己把握，怎么打让他自己看着办，不用请示，另外，通知雪豹注意防空。”罗铮沉声叮嘱道，以鬼手的能力处理这点事情完全没问题，将指挥权完全放了出去。

　　“是。”蓝星答应一声。

　　罗铮看着前方森林松了口气，笑了，只要车队彻底堵死在布罗利大桥上，敌人就只有等死的份，桥高出河面十几米，枯水期，跳下去不死也残，不可取，唯一的办法就是空中营救了，但缅国的空中力量有限，救不了多少人，剩下就只能放弃，这些可都是不错的兵源啊，足以壮大仡濮复的人民军了。

　　“兄弟们，谢谢了。”仡濮兴显然也想到了这点，感激的对罗铮喊道。

　　“好戏已经开场，咱们距离还很远，想要看好戏得加快速度。”罗铮提醒道。

　　“明白。”仡濮兴答应一声，用土话对自己的部队大喊了几句什么，队伍速度提高了几分，士气暴增，嗷嗷叫着往前冲去，杀气冲天。


第2498章 叛徒线索

　　缅国总统和他的政府军以及山姆国的特种大队都被彻底堵死在布罗利桥上，营救办法有两个，一个是空中打击，另一个是地面攻击，援军虽然被堵，但敌人还有生物战士，还有空中力量，这场大仗正式拉开序幕了，接下来该黑暗教会的人接管指挥了吧？为了控制缅国，他们必须救出缅国总统，只能走到正面来了。

　　战斗已经打响，目标被堵死在布罗利桥上，山姆国的卫星肯定会对周围侦查，会发现急行军的队伍，很难绝对隐蔽起来，罗铮干脆让部队在大路上跑，这有利于加快速度，奔跑中，耳麦忽然传来蓝星的示警声：“不好，缅国空军出动了。”

　　缅国也有自己的空军，这点罗铮早就想到了，追问道：“具体情况？”

　　“正在起飞，目的地不详，一共五架战斗机。”蓝星赶紧回答道。

　　“黑掉他们的指挥系统。”罗铮冷冷地说道，五架战斗机可不是闹着玩的，但缅国的信息化战斗能力有限，并不足虑。

　　“明白，五架都是购买我国的，可以黑掉他们的操控系统，甚至植入病毒让战斗机返航，用哪种？”蓝星自信的语气在耳麦里响起。

　　罗铮沉吟片刻后说道：“双管齐下，雪莲嫂子，麻烦你黑掉他们的空军指挥系统，我要他们的空军彻底瘫痪，不能有一架飞机起飞，可有办法？”

　　“没问题。”雪莲仔细的回答道，看看左右，马上说道：“去那座山头，那里地势较高，利于接收信号，给我十分钟就够了。”

　　“太好了，山雕，仡濮兴，带着部队继续前进，桑吉、姬武、公孙舞留下，总部，黑掉起飞的战斗机再说，操控系统协助雪莲嫂子拿下。”罗铮迅速做出了决定，一脸杀气的命令道。

　　“是。”所有人沉声应道，浓浓的杀气冲天而起。

　　山雕和仡濮兴带着部队继续前进，罗铮则示意桑吉等人带着简易雷达信号接收器，大家一起冲上一侧山顶，雪莲看看四周，让桑吉帮忙架设信号接收器，一边让姬武和公孙舞帮忙砍倒了周围几棵大树，说是会干扰信号。

　　信息战是专业，罗铮不是很懂，自然以雪莲的要求为准，也上来帮忙，龙牙战刀锋利无双，天子剑更是锐利无敌，砍伐几棵树轻松无比，没多久大家做好准备，雪莲开机后迅速连接雷达，取得权限，和蓝星联手对付起缅国空军指挥系统来，手指不断在键盘上跳动，仿佛精灵在跳舞，优雅而快捷。

　　罗铮不动信息战，指挥大家各找一方戒备起来，枪口向外，神情凝重，黑掉几架国产的战斗机容易，但缅国空军可不止几架战斗机，还有其他国家购买过来的战斗机，必须黑掉整个指挥系统才行，否则兄弟们会成为活靶子。

　　这场仗打到现在已经不再是战术层面的较量了，还有信息的较量，意志的较量，等了几分钟，罗铮见雪莲额头上满是冷汗，一脸凝重之色，从来没有过的凝重，不由一惊，快步走上来低声问道：“嫂子，出什么事了？”

　　“对方很厉害，情况不对劲。”雪莲低声说道。

　　“哦？”在罗铮心目中雪莲就已经是无敌的信息高手了，没想到缅国还有人能够与之抗衡，这很不对劲，罗铮大吃一惊，虎眉一锁，沉声追问道：“到底发生什么事了？以你和蓝星都无法抗衡？”

　　“不是，对方很滑头，双方目前打了个平手。”雪莲赶紧解释道。

　　“滑头？”罗铮惊疑起来，信息战不同于其他战争，拼的是技术，滑头可不容易办到，除非对方熟悉对手，并早有准备，想到这罗铮内心一凛，沉声说道：“嫂子，该不会是触手怪吧？”

　　“啊？”雪莲全身一震，紧紧的盯着罗铮，眼见渐渐变得犀利起来，多了许多杀意，纤细的身躯更是爆发出一股若有若无的战意来，触手怪不仅是雪莲教出来的，更是一起战斗过的，这份感情非常复杂。

　　所谓爱之深恨之切，触手怪的背叛让雪莲无法释怀，成为心里面无法抹去的疼，罗铮的提醒激发了雪莲的恨意，这时，电脑滴滴的警报声响起，罗铮大惊，凑上来一看，是个红色警示灯在闪烁，不知道什么意思，不由沉声问道：“嫂子，冷静，发生发生什么事了？”

　　“你说的没错，每个计算机高手都有自己的风格和习惯，不了解的很难对付，对手看起来对我的手法非常熟悉，而且好像早有准备，只有一种可能，对我非常熟悉，那就只有触手怪这个混蛋了，这个畜生果然投靠了黑暗教会，他对我很了解，想要拿下不容易，你有什么想法？”雪莲冷冷地说道，俏目中满是恨意。

　　“信息战不是我擅长的，不如这样，以蓝星为主，你配合她，触手怪了解你，但并不了解蓝星，按她的风格办，或许能行。”罗铮沉声提议道。

　　“没有的，就算我配合，他对我的技术了解，一样能够拦截我的攻击，蓝星的攻击奈何不了他，技术上只能我来，我需要战术指导，你的战术能力很强，给我点提示。”雪莲冷冷的解释道，恨意更盛了。

　　“战术指导？你以往的战术是什么风格？”罗铮反问道。

　　“简单来说就是绵里藏针。”雪莲回答道。

　　“对手肯定已经知道是和你在战斗，如果换一种战术，一样无法迷惑对手，时间有限，重新调整战术，放弃你熟悉的战术恐怕来不及了。”罗铮沉声说道，不同的人有不同的战斗习惯，准备不同的武器，对于信息师而言，武器就是各种程序和病毒，如果更换战术，等于要更换所有武器，时间上来不及，这点常识罗铮还是知道的，不由沉思起来。

　　雪莲知道罗铮所言非虚，脸色一寒，沉声说道：“再给我十分钟，一样能够拿下，但这个时间内或许会有战斗机起飞成功。”

　　“不行，绝对不允许一架战斗机成功起飞。”罗铮沉声说道，一旦战斗机起飞，十分钟内足以将雪豹等人隐藏的地方轰炸个遍。


第2499章 信息炸弹

　　信息战是现代战争取得胜利的重要武器，各国都在大力提高信息战能力，以缅国的信息战能力绝对不是蓝星的对手，罗铮想到了敌人空军，也想到了信息战，但有蓝星在，罗铮并不是很担心，更何况还有雪莲这张底牌，但没想到忽然多了个人，这个人居然能够挡住雪莲的攻击，情况就不一样了。

　　罗铮毫不犹豫的否定了雪莲的提议，十分钟时间可不短，足够战斗机做很多事情，到时候拿下对手又能如何？雪豹等人的性命已经不保了，看到雪莲满是恨意的眼神，罗铮沉声说道：“嫂子，现在我有理由怀疑对方是故意起飞五架国产战斗机，故意让我们黑掉，吸引我们的注意力，杀招在后面，所以，指挥系统必须拿下，咱们冷静下来，总有办法。”

　　“我懂，但触手怪是我一手教出来的，他的能力我最清楚，这次又有备而来，打败他需要点时间。”雪莲无奈地说道。

　　“既然如此，那就我来给你争取这十分钟。”罗铮知道这个时候雪莲不会开玩笑，但凡有办法都会拿出来，对付一个实力接近的对手，十分钟拿下已经是非常厉害了，强求不得，脸色一沉，马上通过耳麦说道：“蓝星，安排人黑掉起飞的战斗机，另外安排人黑掉他们的电源，马上。”

　　“是。”蓝星马上答应道。

　　电源被黑掉后，重新恢复需要几分钟，罗铮看了雪莲一眼，却发现雪莲苦笑着摇头说道：“意义不大，他肯定想得到这点，作为一名信息师，首要解决的就是保护自己的网络和电源，免除后顾之忧才能进攻。”

　　罗铮脸色一寒，虎目闪烁着冷冽的精光，紧张起来，时间就是生命，每一秒浪费了都可惜，这一刻，罗铮的思维变得更加冷静，更加活跃起来，马上通过耳麦沉声说道：“红梅花。”

　　“到。”一个声音在耳麦里响起，正是红梅花。

　　“马上联络情报部门，看有没有我们的特工在附近，以最快的速度切断他们的电源。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“明白。”红梅花沉声答应道。

　　“有一个办法可以试试。”蓝雪的声音在耳麦里响起：“以最快的速度攻击布罗利桥，拿下缅国总统为人质，就不怕对方战斗机了，最不济也能和对手混战在一起，让战斗机无法发挥出攻击力。”

　　“来不及，目标身边有一支山姆国特战大队，这些人战斗力不俗，想要几分钟内拿下目标是不可能的，也难以接近混在一起，他们肯定有所准备。”罗铮沉声否决了蓝雪的提议，思维高速转动起来。

　　“那我先放弃攻击，反其道而行之。”雪莲忽然沉声说道。

　　“怎么讲？”罗铮惊讶的追问道。

　　“在这个关键时刻，没人会放弃攻击，如果我忽然放弃攻击，对手肯定会警觉，以为有诈，触手怪有个最大的缺点，就是多疑，不打无把握的仗，简单来说就是缺乏魄力，不敢赌，没有一往无前的锐气。”雪莲沉声解释道。

　　“空城计？”罗铮惊疑地说道，见雪莲点头，罗铮想了想，说道：“这样太冒险，你想办法渗透进入指挥系统，蛰伏起来等机会，可以不攻击网络，一旦发现弱点就马上出击，蓝星，你能不能锁定缅国空军所有人的通讯设备？”

　　“没问题。”蓝星沉声答应道。

　　“没上给这些人及其家属发信息，就算战术导弹已经瞄准空军基地，五分钟内发起攻击，老子给他来个釜底抽薪。”罗铮杀气腾腾的命令道。

　　“好办法，家属肯定会给空军基地的工作人员打电话，让他们撤离基地，只要消息传开，就会形成恐慌，没人干活，但仅靠这点还不够。”蓝雪赞许道。

　　“没错，以缅国总统的名义发送这条信息，就说战术导弹瞄准了空军基地，让他们马上撤离，再补充一点，就说负责指挥的那帮山姆国人真实身份是恐怖分子，并不是山姆国代表，虚虚实实，真真假假，就这么办，马上发。”罗铮沉声说道，全身爆发出一个冰寒的杀气来。

　　“是。”蓝星赶紧答应道。

　　“这么做或许会让空军基地的人怀疑触手怪他们的身份，但并不能短时间内阻止他们的行动，因为他们会先证实消息的真实性，这需要五六分钟，这个时间一样会有战斗机起飞，我有办法拖延三分钟。”雪莲提醒道。

　　“好，先拖延住再说。”罗铮沉声说道，并没有问具体办法。

　　雪莲冷着脸不断敲击键盘，十秒钟不到，雪莲推开电脑说道：“已经解决好，但三分钟内对方会继续。”

　　“你用的什么办法？”罗铮不由好奇的追问道。

　　“信息炸弹，我烧毁了对方电脑线路板，这是无可奈何的作法，也是认输的赖皮作法，向来为信息师所不弃，没想到有一天我还会用这种无赖的办法和对方交手，我输了。”雪莲有些苦涩地说道，心情沉重。

　　罗铮能理解雪莲的心情，向一个不如自己的对手用这种无赖的战术，确实很丢脸，但为了赢得宝贵时间，雪莲放下了自己的骄傲和荣誉，用一种极不光彩的手段阻止对手，一旦传出去名声扫地。

　　作为一名高手，雪莲很看重自己的名声，罗铮理解的低声说道：“嫂子，你现在是军人，军人以完成任务为天职，什么名誉、尊严和骄傲，统统丢到一边，任务才是唯一，只要能保住兄弟们的命，就算让我现在去死都绝不皱眉。”

　　“嗯，这笔账我先记着。”雪莲沉声说道，苦涩的脸上慢慢恢复的战意。

　　“对，咱们记着，回头一并算总账，对于军人而言，没有无赖战术这一说，只要是能够杀敌完成任务，都是好战术，名声累人，何必在意？”罗铮开导道，曾经无敌的信息师被逼得用无赖战术，苦闷的心情可以理解。


第2500章 有了转机

　　信息炸弹是靠大量的发送信息，以至于摧毁、扰乱对方的一种攻击手段，在网络中，一些简单的破坏活动是靠发送信息炸弹影响通讯、破坏网络，高明一点的能够通过信息控制对方电压，通过高低压电流转换达到烧毁对方电脑线路板的目的，这种技术被高明的信息师所不齿，因为代表着无能，只有低级的、无能的信息师才会用这种近乎无赖的办法反击。

　　罗铮对这些东西不是很了解，但也听说过信息炸弹，知道这里面的业界潜规矩，高明的信息师都是通过高超的技术和对方交手，没人会用这种低级办法，为了拖延时间，雪莲这个骄傲的顶级信息师不得不使用这种战术。

　　三分钟对于大家来说是最关键的黄金时间，三分钟后敌人就算有所行动，也慢了半拍，罗铮马上通过耳麦叮嘱道：“蓝星，马上通知兄弟们进入战壕，注意防空，都藏好了。”

　　“是。”蓝星沉声说道：“嫂子，你没事吧？”作为一名信息师，蓝星最能理解雪莲的心情，对雪莲的举动敬佩不已。

　　“没事，智囊说的对，名声累人，既然我用的第一次，为什么不能用第二次，豁出去了，我拖住他，你负责偷袭，有没有问题？”雪莲精神一阵，冷冷地说道，俏目中闪烁着精光，仿佛看透了很多事，也放下了很多事。

　　罗铮看到这一幕暗自松了口气，名声累人，一个人如果为了自己的名声活着，那会非常累，非常多忌讳，很多事情都不能做，一旦看透，放下，战斗力是恐怖的，罗铮知道雪莲放下了名声，向一名真正的军人脱变了，这是好事。

　　军人以国家利益为最高利益，个人利益放倒一边，也只有这样，才能无所顾忌的发挥水平杀敌，罗铮看到雪莲快速敲打着键盘，暗自松了口气，正准备离开，忽然看到屏幕上弹出一个图案来，是一个竖起了中指的拳头。

　　这是一个鄙视的动作，雪莲脸色一僵，冷冷的看着图案停止了动静，罗铮蹲下来看着屏幕不屑的冷笑道：“果然是触手怪，否则不会释放这个图标，这个图标足以说明对方了解你，知道是和你在战斗，你说呢？”

　　“没错，这个畜生，等着。”雪莲脸色一肃，再次敲击起键盘来。

　　罗铮见雪莲没有被打击，而是奋起反击，这才彻底松了口气，起身来，看着远方山林沉声说道：“航空轰炸应该是他们的第四张底牌了，如果摧毁这张牌，主动权就完全在我们手上，蓝星，一定要找到那个混蛋的位置，以他的多疑和谨慎，应该不在航空基地吧？”

　　“明白。”蓝星沉声答应道：“信息已经发送成功，五架起飞的战斗机返航回去，起跑线上看到了另外两架战斗机，是山姆国产的，我们没有源代码，无法在短时间内黑进去，只能看嫂子的了。”

　　之前起飞的五架战斗机都是国产的，大家熟悉操控系统源代码，黑进去容易，但山姆国的不同，想要短时间内黑进去很难，罗铮知道蓝星说的是实情，不由看向雪莲，正飞快的敲击着键盘，神情凝重，眼中满是杀气，仿佛看到了仇人一般。

　　罗铮知道雪莲进入了状态，没有打扰，耳麦忽然传来红梅花的声音：“头，安全部有秘密情报人员在缅国空军基地附近，负责收集战斗机平时起降、训练等日常情报的，知道基地的后背电源铺设路线，已经过去摧毁了，五分钟内有结果。”

　　“太好了。”罗铮大喜，没想到安全部派了情报人员在缅国空军基地盯着，仔细一想也就释然了，空军基地是战略军事目标，国内肯定会派情报人员盯防，收集相关情报，这下好了。

　　根据雪莲所说，对手三分钟后恢复正常，五分钟后电源切断，也就是说，对手中间还有两分钟，罗铮不由看向雪莲，雪莲沉声说道：“两分钟时间我来解决，蓝星，马上黑掉空军基地的电源。”

　　“明白。”蓝星沉声说道。

　　罗铮一听大喜，黑掉缅国空军基地的常用电简单，但备用电就难了，现在好了，五分钟后备用电臆断，就算触手怪恢复电脑，夺回系统控制权也没用了，没有了电，所有指挥系统都瘫痪，战斗机怎么起飞？想到这罗铮大喜，耐心等待起来，这场没有硝烟的战斗更加凶险，谁掌握了系统控制权谁赢。

　　无论谁政府军还是雪豹、鬼手，应该都暴露在山姆国的卫星监控之下，甚至正赶过去的山雕和仡濮兴也暴露了位置，空军指挥系统一旦被触手怪掌握，绝对会调动战斗机对兄弟们狂轰滥炸，无人可以幸免，这里面的凶险罗铮想想都头皮发麻，将期望全部放在雪莲身上。

　　以蓝星的技术水平肯定不是触手怪的对手，好在有雪莲，罗铮暗自庆幸起来，没有雪莲出手，这场仗无论前面打的多好，最后失败的都是自己，而代价就是行动处的三支大队所有兄弟们的性命。

　　想到这里罗铮忽然意识到对手步步算计，先是驻防城镇，等着自己暴露，然后用黑鹰直升机攻击，如果不是用龙牙弹，一开始就输了，然后是中型迫击炮，炮火足以覆盖大家隐蔽点，要是没有铁雕，兄弟们一样惨死沙场。

　　之后是生物战士断后，先是全歼第一小队，激怒大家冲杀进去，说不定后面有巨大的陷阱在等着，罗铮很肯定自己的推断，不得不带兵脱离战场，迂回追击，每一步敌人都算计的非常精妙，每一步都是致命杀机，现在又是战斗机，好狠辣的手段，好歹毒的心思，每一步都是想全歼自己，好大的胃口。

　　“头，雪豹说看到桥上敌人试图用绳索下桥逃生，问打不打？”蓝星的声音忽然在耳麦里响起。

　　“打——”正一肚子火的罗铮冷冷的喝道，雪豹等人奉命进战壕躲避空袭，但好不容易包围的敌人岂能跑掉？至于战斗机威胁，罗铮将希望寄托在雪莲身上了，不由看过去，见雪莲正快速敲击着键盘，暴风骤雨一般，显然到了关键时刻，脸色一肃，怒吼道：“告诉雪豹，不能放跑了一个敌人，给我杀——！”


第2501章 危险再起

　　布罗利桥上的人要跑让罗铮意识到一个问题，触手怪慌了，知道无法在短时间内控制指挥系统，无法调动战斗机支援，不得不通知桥上的部队自己撤退，这个细节让罗铮意识到了转机，雪莲用近乎无赖的办法赢得了三分钟。

　　这三分钟是非常关键的，也是非常凶险的，因为战斗机完全可以在三分内起飞，如果雪莲不想办法赢得这三分钟，或许战斗已经结束，雪豹等人已经被战斗机轰炸一空，惊险的三分钟后，就该触手怪慌了。

　　制造恐慌的信息，黑掉常用电源等手段足以让触手怪意识到危险的来临，罗铮冷冷的看了一眼腕表，已经过去四分钟了，这四分钟罗铮感觉就像是过了四年，直到这一刻神经稍微放松了些，忽然感觉到后背凉飕飕的，全是冷汗。

　　“报告，备用电被提前摧毁。”一个声音在耳麦里响起，正是红梅花。

　　这个声音仿佛天籁一般，听的罗铮精神大振，备用电一旦被摧毁，这意味着空军基地没有了电源，主动权就在自己手上了，顿时大喜，就听到红梅花心有余悸地说道：“还好我们的情报人员长期在那边呆着，熟悉情况，知道备用电源的线路这种高度机密，否则就麻烦了，天意啊。”

　　“这不是天意，是安全部门的有备无患，回头记得给他们报功，感谢他们的支持。”罗铮惊喜地说道，这一仗最关键的地方就是后备电源，只要有后备电话，触手怪就能三分钟后卷土重来，一样非常麻烦，现在就不同了，罗铮不由看向雪莲，沉声问道：“后备电源摧毁，接下来你可以反击了。”

　　“正在反击，这个王八蛋果然不再空军基地，但空军基地有他们的人，这个混蛋应该躲在大山的某个角落，距离布罗利桥不是很远，正在锁定位置。”雪莲沉着脸回答道，眼睛死死盯着屏幕，神情专注。

　　“不好，这个混蛋溜掉了。”雪莲忽然沉声喊道。

　　“跑了？”罗铮大吃一惊，好不容易咬住对方线索岂能让他跑了？一个箭步上来，蹲在地上看向电脑屏幕，满屏都是滚动的数据流，完全看不懂，不由沉声追问道：“什么情况了？”

　　“这个混蛋知道自己要暴露了，刚关闭了电脑，切断了网络。”雪莲恼怒的解释道，银牙紧咬，眼睛里满是无奈的怒火。

　　一旦切断网络，谁也没办法追踪了，罗铮惊疑起来，对手放弃指挥系统控制就意味着放弃战斗机的控制，难道他们不想救人了？还是说另有办法？罗铮沉思片刻，通过耳麦杀气腾腾地说道：“蓝星，不管对方时不时放弃了空军的争夺，必须盯死那些空军，绝对不能让他们起飞，另外，将情况通报给雪豹和鬼手，让他们放开手脚大干一场，把敌人的阴谋打出来。”

　　“明白。”蓝星兴奋的答应道，刚才的惊险三分钟也把蓝星吓住了。

　　“你怀疑敌人还有阴谋？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“当然，这帮畜生不可能就此罢休，一旦他们放弃了营救，就意味着放弃了那一个特战大队的士兵，还有缅国总统，这个代价太大，就算黑暗教会也承受不起，他们必须出面营救，如果我猜测没错的话，桥上的人会死守待援，生物战士也该出场了，告诉兄弟们小心点，不能落单。”罗铮提醒道。

　　“明白。”蓝雪答应道。

　　“蓝星，盯紧点，我们得赶路了，有情况马上通报。”罗铮提醒道。

　　“是。”蓝星沉声应道。

　　罗铮看向雪莲，雪莲点点头，一脸愤怒表情，没有抓住触手怪的位置让雪莲憋着一肚子火，差一点就能锁定那个可恶的叛徒啊，雪莲无奈的起身来，收拾装备准备撤离，桑吉也爬上树取下信号接收器。

　　“头，有情况。”树上的桑吉忽然低声说道。

　　“什么情况？”罗铮大吃一惊，警惕的查看起四周来，狙击枪也举起来。

　　“下面公路上有五个人，行动速度很快，看起来像是生物战士，已经冲到我们前面去了，难道是负责城镇内断后的敌人，见我们迟迟不攻打城镇后撤回来了？”桑吉赶紧提醒道，一边快速滑下了大树。

　　“有这个可能，蓝星，马上通知山雕找个地方隐蔽，干掉这五人。”罗铮马上通过耳麦叮嘱道，想不通这五人为什么公开在公路上奔跑，难道是在抢时间？还是说不在乎被发现？

　　“他们为什么不顾暴露的往前冲？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮见蓝雪也想到了这个问题，沉吟片刻后脸色一肃，赶紧说道：“不好，或许是散落在各地的生物战士接到命令，正在往布罗利桥赶，看来，对手的第五张底牌是生物战士，他们要和我们来一场硬战了，雪儿，将这个情况通知其他兄弟，做好战斗准备。”

　　“明白。”蓝雪赶紧答应道，生物战士的战斗力非常恐怖，大家根本不是对手，除非有克制的战术，否则只有被杀的份。

　　罗铮很清楚生物战士的实力，速度快的就算自己都无法有效瞄准，除非有人阻止，将对方的速度拖延下来才有机会，而能够办到这点的就只有一种人，那就是徐刚的行动小组。

　　想到这罗铮脸色一沉，通过耳麦叮嘱道：“通知徐刚，行动小组成员打散，六个人拆分为两人一组，正好三个组，让雪豹抽调三支特战小队出来，混编在一起负责三个方位的巡逻，小心生物战士渗透上来。”

　　雪豹的人守住大桥，有三个方位可以被敌人渗透，面桥方向不用担心，罗铮赶紧将徐刚的人拆分编入雪豹的特战小队里面去，每个小队有两名神级兵王在，就算遇到敌人也有一战之力了。

　　“是。”蓝星会意的沉声答应道。

　　“鬼手那边怎么办？”蓝雪担忧的声音在耳麦里响起。

　　徐刚的行动小组和雪豹一起行动，可以混编，但鬼手没有神级兵王，如果遇到生物战士偷袭，那就只有被动挨打的份了，罗铮虎目一凛，也闪过一抹担忧，沉声说道：“通知鬼手小心点，圆阵防御，我尽快赶去。”


第2502章 罗铮赶到

　　半个小时后，布罗利桥上的人见下桥无望，丢下十几具尸体后老实了，将汽车推倒两侧构筑起防御工事来，进入全面防守待援态势，雪豹也奈何不了桥上的人，双方狙击手对峙起来，雪豹大队也配备了少量狙击手，和桥上敌人狙击手对狙，双方打的异常残酷，各有损伤，一时之间谁也奈何不了谁。

　　一个小时后，鬼手挡住了一支援军，长长的车队，几十辆车，也不知道多少人，鬼手胆大包天，丝毫没将这帮人放在眼里，命令小队将后面的桥梁炸毁，这么一来，这支队伍也后退无望，前进无门，被堵死在有限的空间里，但来的都是步兵，马上下车钻进了公路边的丛林里。

　　直到这一刻鬼手才发现拦住的援军足有近千人，援军击中火力猛打，悍不畏死，死守不合适，鬼手不得不带着部队边打边撤，上了一座高山，援军将高山团团围住后继续猛攻一点，打的很有章法，好在鬼手等兄弟们枪法精准，以一当十，将敌人死死挡在上下，双方也进入对峙状态，敌人攻不上去，鬼手见能拖住近千援军，兄弟们并不是很危险，也懒得下去，居高临下继续拖住这股敌人。

　　然而，让鬼手没想到的是生物战士来的很快，而且一上来就有十几人，要不是发现的早，又有龙牙弹，绝对挡不住这十几人的攻击，饶是如此，也牺牲了十几名兄弟才稳住战线，将生物战士打下去。

　　看着十几名兄弟的遗体，鬼手冷着脸，心情异常难受，阻止了嗷嗷叫着要反攻报仇的兄弟们，让大家将所有纽扣炸弹全部拿出来，丢在了阵地前面一百米外，全部遥控引爆状态，每个人控制一个区域。

　　以兄弟们的战斗力，杀出重围问题不大，但会面临生物战士狼一般的追杀，在丛林里和生物战士拼速度无疑于找死，落单更是送死，鬼手理性的选择了防御，等待罗铮的到来，鬼手相信，只要罗铮赶到，一切都不是问题。

　　生物战士半个小时后又发起了攻击，人数比之前多了些，被观察员提前发现，大家将生物战士所在区域的纽扣炸弹全部隐蔽，直接放到了一半，不等大家冲下去射杀，其他生物战斗带着同伴迅速撤离战场，山下是大量敌人，无法追击，鬼手不得不放弃到手的战利品，重新补充纽扣炸弹，以免被敌人钻了空子。

　　大家都知道这次任务艰巨，多带了些纽扣炸弹，正好用得上，又过了半个小时左右，罗铮带着人急匆匆赶来，随行有山雕和仡濮兴等兄弟们，山雕和仡濮兴接到罗铮说身后有生物战士的情报后，两人设下埋伏，直接将几名生物战士全部猎杀，近百名狙击手加上仡濮兴带着的两百部落武装，又有龙牙弹，对付六名生物战士并不是很难。

　　干掉六人后，山雕接到罗铮原地等候的命令，大家汇合后杀奔鬼手方向而来，紧赶慢赶，总算在两个小时后赶到附近的一片山坡密林中，罗铮站在开阔处举起了望远镜，看到前面山岭下树林里密密麻麻全是援军，马上通过耳麦低声问道：“鬼手，报告情况。”

　　“兄弟们可算是来了，再不来就只能替哥哥收尸了，牺牲了十几名兄弟们，生物战士看起来不少于二十，攻击两次，每次人数都在增加，具体不详。”鬼手一听是罗铮的声音，不由大喜，赶紧解释道，一边给兄弟们打手势。

　　大家一听罗铮赶到，顿时士气大增，罗铮在大家心目中是精神支柱，是无敌战神，没有什么困难不能解决，没有什么敌人不能打败的战神，有罗铮在，大家内心就不慌了，也不怕了，都眼神放光起来，摩拳擦掌，准备大干一场了。

　　“援军多少？”罗铮沉声追问道。

　　“起码上千，具体不详，已经四面合围，南面是敌人目前主要进攻方向，兵力最多，兄弟，咱们牺牲了十几名好兄弟，这个仇一定要报。”鬼手赶紧回答道。

　　“害我兄弟者，必杀之，这是我们的规矩，这个仇不用等太久。”罗铮冷冷地说道，脑海中不由浮起了冲进城镇里面的第一小队，无声无息的被敌人全歼，现在又牺牲了十几名弟兄，这个仇必须报。

　　“不好，敌人看起来又要进攻了。”鬼手沉声说道。

　　罗铮一怔，紧接着就听到了密集的枪声响起，罗铮通过望远镜隐隐约约看到大批敌人开始进攻，虎目一凛，沉声问道：“能挡住多久？”

　　“挡住没问题，多久都可以。”鬼手自信的回答道。

　　“从北山撤，我在北面，过来有一条峡谷，我会让兄弟们在峡谷扎下口袋，将敌人一网打尽，你那边地势开阔，无法围剿全部。”罗铮冷冷地说道。

　　“全歼敌人？”鬼手一怔，旋即兴奋的嘿嘿大笑起来，说道：“兄弟们，你是我的亲兄弟们，就是对我胃口，这帮混蛋敢杀我兄弟们，必须全歼才能解恨，没说的，听你安排，我有个想法。”

　　其他人通过耳麦也听到了罗铮的安排，顿时士气大增，上千人援军如果全歼，这是何等的豪迈，何等的大手笔？诡案局历史上好像还没有这么大的战绩吧？大家想想都兴奋起来，士气大涨，都兴奋的笑了。

　　“什么想法？”罗铮惊疑追问道。

　　“我们在周围埋设了大量纽扣炸弹，不能浪费，想放敌人上来炸了再说，趁着爆炸撤退也容易很多。”鬼手赶紧解释道。

　　纽扣炸弹已经布设出去，不可能收回，留着不用可惜，罗铮理解的沉思片刻，说道：“可以，队伍全部集中北侧，要快，别暴露了，引爆炸弹用不了太多人吧？一旦爆炸，马上发起突击，记住，只能靠你们自己，我不会去接应，带上兄弟，决不允许落下一个在战场上。”

　　“明白。”鬼手杀气腾腾的答应道，诡案局从来没有战场丢下兄弟的行为，这个规矩鬼手也不会破，看向山岭下方，虎目中爆裂出一抹骇人的杀气来。


第2503章 冲杀突围

　　有了撤退计划后，鬼手正准备安排具体撤离计划，忽然其他方位的兄弟们发来消息，敌人同样发起了攻击，不仅仅是正面，这意味着敌人四面同时主攻，不再是之前的南面主攻，其他三面策应战术，不由一惊，恼怒的通过耳麦说道：“兄弟们，敌人这是要发起总攻，一次性解决我们了。”

　　“兄弟们，你就说怎么打吧？”副大队长牛刚无所畏惧的冷冷说道。

　　“大家听我命令，每小队负责遥控器的人留下，其他人带上牺牲的兄弟们以最快速度往北集结，动作要快。”鬼手沉声命令道，每个小队的纽扣炸弹集中使用，布设在防御区域，由一个人统一掌管遥控器。

　　“是。”大家会意的答应道，纷纷收起武器撤离，直奔北面而起。

　　正在强攻的敌人看到这一幕，知道对手要撤，打的更加凶猛，更加坚决了，加上兄弟们的撤离，防守力量减弱，敌人冲上来的速度很快，杀不胜杀，鬼手没有慌，兄弟们也没有慌，有了撤退计划，有了接应部队，大家根本没将冲上来的敌人当回事，边开枪便等待着鬼手的命令。

　　几分钟后，鬼手见大量敌人进入纽扣战斗区域，脸色一寒，杀气腾腾的喝道：“兄弟们，送敌人下地狱去吧，杀——”

　　“轰轰轰——”无数的纽扣炸弹忽然爆炸开来，发出了一连串恐怖的声响，无数的爆炸声响汇集在一起，仿佛一具洪荒猛兽在咆哮，在怒吼，腾起的一道道红光更是将周围敌人生命吞噬，冲击波将周围树木震的东摇西摆起来。

　　“啊——”一声声参加此起彼伏，但被浓烈的硝烟遮挡住了。

　　鬼手冷冷的看着百米外围形成的爆炸连环带，东西南北四个方向都在爆炸，将冲上来的敌人彻底炸懵，鬼手大喜，兴奋的怒吼道：“兄弟们还等什么，替兄弟们报仇的时刻道了，杀啊——”

　　“杀——”所有人怒吼起来，仿佛狂化了的战神，冷着脸，举着枪，一个个朝北侧山下狂冲而起，不断开枪射杀着看得见的敌人，没有战斗规避动作，没有隐蔽，没有躲闪，一个个仿佛离弦之箭朝前冲去，奋勇无双。

　　很快，大家冲到了敌人当中，手上武器跨在后背，直接拔出了龙牙战刀，噗噗噗——上来就是一通凶狠的扑杀，砍瓜切菜一般，直接放到了一大片，所有人无形中成三角阵型朝前冲去，仿佛钢铁洪流，无人可以阻挡。

　　北面的敌人也有两三百，但冲在前面的人被炸懵了，根本来不及开枪阻挡，鬼手等人就冲杀近身，面对犀利的龙牙战刀，恐怖的无形刀法，这些援军哪里是对手？直接被撕开了一大道口子。

　　鬼手带着负责引爆纽扣战斗的人也赶了上来，正好看到兄弟们猛虎入了羊群一般大砍大杀，朝前面凶猛的冲过去，不由大喜，马上对身边的兄弟们喊道：“兄弟们，开枪掩护，殿后。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷举枪在肩，弓着身体朝前面猛冲猛打起来，不断开枪点射远处试图放冷枪的敌人，火力掩护着冲杀在前的兄弟们，这么一来，兄弟们的冲杀速度更快了。

　　“杀——”鬼手愤怒的打完一个弹夹后嘶吼道，给兄弟们打起，也让兄弟们知道自己在后面并肩作战，鼓舞士气。

　　“杀——”冲杀在前的兄弟们无形中以牛刚为箭头狂冲，龙牙战刀挥舞，不断砍杀着身边的敌人，发出噗噗的金属入肉声响，掀起一道道血光，残肢碎肉洒满地面，兄弟们就像滚滚熔岩朝前冲去，所向无敌。

　　有人被冷枪射中倒地，后面的兄弟马上补位，不让攻击队形有任何缺口，更后面的兄弟则扛起受伤的兄弟继续跑，没有任何废话，配合娴熟，就像演练了无数次一般，攻击速度没有丝毫受挫。

　　殿后的鬼手看到不断有兄弟们被投掷过来的炸弹或者冷枪放倒，瞠目欲裂，眼睛里都要喷出火来，滔天的怒火化成无尽的杀气，融入到子弹里面，不断射杀一个个看得见的敌人，其他兄弟们也冷着脸不断射击，将偷袭的敌人一一击毙。

　　喊杀声，枪声，爆炸声交织在一起，构成了一曲死亡的交响乐，每一刻都有人倒下，不是自己人就是敌人，好在大家都穿着战术背心，避弹衣和紧身服，三重保护，只要不是击中要害都没事。

　　“杀啊——”鬼手怒吼起来，怒火熊熊燃烧，仿佛要将周围天空点燃。

　　“杀——”兄弟们也怒吼起来，带着无尽的恨意，士气如虹，朝前面猛冲。

　　悲壮的喊杀声震天，传遍树林，直送云霄。

　　敌人打的也非常坚决，悍不畏死，但还是挡不住完全拼命了的鬼手等人，在这片树木密集的丛林里，火力优势难以发挥出来，加上鬼手等人居高临下的冲锋，速度很快，难以瞄准，敌人被杀了个对穿。

　　殿后的鬼手见兄弟们杀了出去，顿时大喜，喝道：“没受伤的兄弟留下断后，让受伤的兄弟们先撤，快。”

　　“是。”所有人沉声喝道，直觉的停下来，纷纷找地方隐蔽，举枪瞄准两侧冲杀上来的敌人，负伤的，带着伤员的，纷纷朝前狂冲过去，免得成为拖累，战场上，部队就是一台精密的杀人机器，每个人都是零配件，发挥着不同作用，如果某个零配件不听指挥，就会影响整台机器的运转，所以，战场上军令如山，没人会反对，也没人敢违抗。

　　鬼手趴在一个低矮的土坡后面，借助旁边一颗大树做掩体，冷着脸不断点射冲杀上来的敌人，眼睛里满是森冷的杀气，这次突围还不知道多少人受伤，多少人牺牲，这让鬼手的心在滴血，怒火在燃烧，恨不能将前面敌人全部射杀。

　　“大队长，敌人冲上来了，好多。”有人在耳麦里大喊道。

　　“快撤吧，否则来不及了。”牛刚的声音也在耳麦里大喊道。

　　鬼手也看到了两侧冲杀上来的密集敌人，山上也有大批追兵上来，脸色愈发阴冷起来，但受伤的兄弟们还没有走远，这个时候撤不合适，一咬牙，冷冷的怒吼道：“兄弟们，再坚持三分钟。”


第2504章 峡谷伏击

　　“嘭嘭嘭——”鬼手等人隐蔽在密林里不断开枪射杀着冲上来的敌人，喊杀声，枪声，还有悲壮的气息在树林上空飘散，传出去很远。

　　“哦哦哦，杀——”敌人的冲杀也非常凶猛，而且从三面合围上来，和之前不同的是，换敌人居高临下往下冲了，人数众多，枪声如雨，火力密集，而且不怕死，几乎顶着子弹往下冲，怪叫声在树林里传荡，看上去凶猛如狼，非常恐怖。

　　鬼手知道三分钟是兄弟们能够挡住的极限，敌人太多，太密集了，而且打法凶悍，时间一长，大家会再次陷入包围，鬼手打完一个弹夹后迅速摸出新弹夹换上，忽然听到旁边当的一声响，很是古怪不由一怔，扭头看去，发现一名兄弟被爆了头，是狙击手。

　　“混蛋——”鬼手顿时大怒，警惕的四处观察，周围树林除了嗷嗷怪叫着冲杀上来的敌人，并没有看到狙击手，脑海中马上浮现出生物战士来，这些人人不仅速度快，而且枪法准，如果混在人群中追杀，谁也跑不掉。

　　“兄弟们，换弹，听我命令，双数小队成员后撤十米掩护，单数小队成员给我杀。”说着，举枪瞄准可疑之处奋力扫射起来，大队有很多小队，以数字命名，第一三五等单数小队成员听到命令纷纷猛烈开火，双数的小队成员纷纷后撤十米构筑防御，这是常用的交替掩护战术，前面的用火力挡住敌人追击，后面的重新部署火力点掩护前面的后撤。

　　鬼手一口气打完一个弹夹，枪一收，一个虎扑过去，扛起牺牲的兄弟怒吼道：“快，撤退，掩护。”

　　单数小队成员操起武器迅速后撤下去，一个个猎豹一般，头也不回的朝前狂奔，双数小队成员纷纷猛烈开火扫射前方试图冲上来的敌人，形成一道密集的火力网死死压住阵脚，掩护兄弟们后撤。

　　兄弟们后撤十米后纷纷找地方隐蔽，更换新弹夹瞄准前方，鬼手闪避到一棵大树背后隐蔽起来，看了眼追兵方向，冲上来的敌人更多了，嗷嗷怪叫声震耳欲聋，打的非常凶猛，不由脸色一寒，怒吼道：“打——！”

　　兄弟们迅速开火掩护前面的弟兄后撤下来，精准的枪法将冲杀出林子的敌人毫不犹豫的射杀倒地，死死压住阵脚，不让敌人冲上来，前面弟兄很快撤下来，往后十米继续构筑防御火力。

　　队伍一分为二，交替掩护，边打边撤，如此反复了几轮，不知不觉来到一片峡谷入口，鬼手看到峡谷顿时大喜，总算是熬过来了，刚才如此艰险罗铮都没有出手，相信一定能够迷惑住敌人，不由沉声喝道：“兄弟们，都给我撤。”

　　“是。”大家沉声应道，快速冲进了峡谷，峡谷满是齐人高的灌木丛和稀稀落落的乔木，路很不好走，好在受伤的兄弟们已经过去，趟了一条不算路的路，大家顺着这条路狂冲过去，很快消失在灌木丛中。

　　灌木丛挡不住子弹的攻击，但能够挡住敌人的视线，呼啸而来的追兵来到峡谷口，没有看到对手，胡乱扫射起来，嗷嗷叫着继续追击上去，饿狼一般，眨眼间也冲进了峡谷之中。

　　很快，更多的追兵冲杀过来，在峡谷口犹豫了一下，也毫不犹豫的冲了上去，刚才的激战凶险万分，敌人没有看到对手有援军，警惕性大减，更多人冲进了峡谷之中，朝前面狂追上去，一副不达目的不罢休的架势。

　　峡谷一侧山岭树林中，罗铮冷冷的注视着这一幕，兄弟们撤退的时候惊险万分，死伤惨重，罗铮心如刀绞，但为了更大的胜利，为了全歼这支敌人，罗铮选择了隐忍，直到这一刻，身上隐隐散发出来的森冷杀气更盛了，脸色冰寒如亿万年不化的冰，眼睛里却要喷出火来。

　　“打吧？”旁边山雕也忍不住提醒道，看到鬼手等人不断有人牺牲，山雕心里面也不好受，恨不得马上冲下去大干一场。

　　“是啊，不能再拖了，敌人太多，他们挡不住。”仡濮兴也沉声提醒道。

　　罗铮不为所动，冷冷的继续盯着前方，敌人固然可怕，但真正可怕的是生物战士，罗铮从鬼手那里知道有生物战士参战，就不敢有丝毫大意，大家见罗铮迟迟不下达攻击命令，自然不敢轻举妄动，耐心等待着。

　　山谷里枪声如雨，怪叫声更是震天响，大批敌人从山林里呼啸出来，冲进了峡谷朝前追去，丰富饿极了的野狼群，气势凶猛，但罗铮不为所动，继续等待着，以鬼手等人的战斗力，只要摆脱敌人撤出去，短时间内不可能被追上。

　　过了两三分钟，罗铮忽然看到一些形迹可疑的人也从前面山林里冲杀出来，一个个装备精良，混在人群中很不显眼，但独特的气势被罗铮敏锐的察觉到了，罗铮马上移动望远镜仔细看去，发现这些人气定神闲的混在队伍中，并不急于冲杀上去，显然是想让别人打头阵送死，自己躲在后面偷袭。

　　“总算来了，混蛋，来了就别想跑。”罗铮冷冷的低语起来。

　　“什么情况？”旁边山雕惊讶的低声问道，仡濮兴也好奇的看向罗铮。

　　“来了，生物战士，总算等到他们了，二十几个，穿着政府军一样的军服，唯一的不同就是武器，还有肤色，兄弟们，都给我们瞄准了，用龙牙弹，先干掉这些人再说，注意，都别急，把杀气收起来，免得惊跑了目标，二十多条大鱼，一个不能放跑了。”罗铮压低声音冷冷地说道。

　　山雕一听大喜，马上通过耳麦冷冷地说道：“兄弟们，都给老子瞄准了打，就近原则，目标，生物战士，准备。”

　　隐蔽在两侧山林里面的兄弟们纷纷更换弹夹，燃烧弹退出来，换上了龙牙弹，按照原定计划，大家用燃烧弹烧了沙谷，给敌人来个活烤全羊，然后仡濮兴的部队冲杀上去，但生物战士追杀上来后，罗铮果断放弃了原定战术。


第2505章 狙杀死敌

　　碧空万里，清风徐徐，烈日当空，静静的炙烤着茂密的森林，一处树木繁茂的峡谷里，大批全副武装的士兵冲进峡谷，朝前狂冲过去，嗷嗷怪叫着，无尽的喊杀声弥漫开去，直送云霄，仿佛要将这天刺破。

　　峡谷两侧茂密树林静静的潜伏着无数狙击手，一个个身上披着伪装，和周围树林融为一体，不到跟前绝对无法发现，就连头上的单目头盔也做了伪装，满是浓黑油彩的脸庞一双黑白分明的眼睛套在狙击镜里，瞄准了峡谷里出现的目标。

　　山岭上，树林中，罗铮冷冷的注视着前方，见后续没多少追兵，二十几名生物战士已经走进了峡谷之中，速度并不是很快，完全可以有效瞄准，一颗心放了下来，冷冷的通过耳麦说道：“兄弟们，替牺牲的战友报仇的时候到了，听我命令，单数小队成员开第一枪，双数小队成员开第二枪，敌人反应能力很强，速度很快，会闪避子弹，必须两手准备，目标，生物战士，杀——”

　　“咻咻咻——”无数龙牙弹从树林里呼啸出膛，带着兄弟们无尽杀气朝目标扑去，在虚空中划出一道道恐怖的气流，就像一名名冲出树林的死神。

　　兄弟们都是百万大军里面挑选出来的高手，狙击水平个个都非常精湛，最低都是普通兵王实力，距离不远，狙击条件良好，目标速度也不快，恐怕的龙牙弹带着刺耳的尖锐啸音冲杀过去，仿佛神龙在咆哮，在怒吼，狠狠的撞击在目标身上，毫无阻力一般撕开了避弹铠甲，溅起一道道血箭来。

　　罗铮在山岭上看到目标一个个倒地，顿时大喜，只要战术运用得当，有了龙牙弹，这些令人忌惮的生物战士不再是威胁，望远镜里，罗铮看到一些漏网之鱼灵巧的扑在地上，躲避开射杀，不等对方反应过来，又是一轮枪响，双数小队的兄弟们也开火了，几十人队伍几名漏网之鱼，几乎封锁住了所有逃生路线，漏网之鱼全部被射杀在地。

　　呼吸之间，二十几名恐怖的生物战士被射杀，这在以往简直不敢想象，罗铮看到这一幕大喜，豪气顿生，杀气腾腾的怒吼道：“燃烧弹，只有杀机，杀——”

　　“咻咻咻——”所有人换上燃烧弹后开火了，炙热的高温将峡谷里面的灌木丛直接点燃，就连稀稀落落的乔木也被点燃了，峡谷里面的敌人顿时大惊，纷纷后撤下去，这么一来就暴露了位置，被接下来的燃烧弹直接击中。

　　“这里已经解决问题了，我带一半人手赶去前方支援鬼手兄弟？”山雕在旁边沉声提醒道。

　　为了狙杀生物战士，罗铮一咬牙，将山雕大队的一百名兄弟全部部署在入口附近，就连仡濮兴的部队也一分为二，留下一百人参战，另外一百人去了前方五百米外的树林里埋伏待命，接应鬼手等人，可以说，为了击杀生物战士，罗铮豁出去了，好在效果不错。

　　听到山雕的提醒，罗铮点点头说道：“小心点，去吧。”

　　山雕答应一声，通过耳麦沉声说道：“周刚，你留下，双数小队留下听调，单数小队成员跟我走，沿着山梁快速前进，接应鬼手兄弟们，走。”说着看了罗铮一眼，罗铮点点头，山雕会意的转身急匆匆去了。

　　有了山雕带队支援，相信问题不是很大，好在还有地排，罗铮马上看向旁边仡濮兴，仡濮兴会意的点头，拿起对讲机用土话喊了几句什么，紧接着，对讲机里面响起了密集的枪声，那埋伏在五百米远的一百人也开火了。

　　从峡谷入口往前五百米有仡濮兴的一百名伏兵，而鬼手等人已经冲到了六百米左右位置，身后追兵相距不过百米，正在奔跑的鬼手等人没有听到峡谷口的狙击枪声，并不知道生物战士已经被罗铮集中兵力干掉，被突如其来的枪声吓了一跳，因为枪声太杂，根本不像是统一制式武器，更不是大家熟悉的狙击枪声。

　　鬼手以为遇到伏击了，顿时大惊，这个时候遇到伏击可不是好事，一个灵敏的虎扑倒地，将扛着的兄弟遗体放在地上，扭头一看，发现身后两侧山岭上响起了密集的枪声，子弹朝身后百米左右追兵猛烈扫射起来，顿时大惊，知道是仡濮兴的部队了，赶紧通过耳麦沉声说道：“兄弟们，伏击开始，头在和敌人搏杀，咱们也不能掉链子，伤员留下看好兄弟们遗体，其他人给我掉转枪口，杀——”

　　“杀啊——”兄弟们早就憋着一肚子火，要不是为了完成罗铮的引敌任务，要不是为了把敌人引入伏击圈，根本不会如此撤离，堂堂兵王部队什么时候逃跑过？也就是罗铮，换成别人用这种战术大家根本不会答应，丢不起这人，反击时刻到了，大家嗷嗷叫着冲杀上去。

　　突如其来的攻击打了敌人一个措手不及，但敌人太多，而且很凶悍，马上一分为三，死死挡住两侧和前方攻击，硬是没有后退一步，这个情况吓了鬼手一大跳，马上示意兄弟们找地方隐蔽，和对方对射起来，并不急于攻上去。

　　伏击战已经打响，鬼手相信罗铮会有完善的后续计划，并不急于求成，当务之急是稳住阵脚，不让敌人跑掉就好，对射是兄弟们的枪响，精准的枪法顿时给敌人带来巨大的伤亡，要不是更多敌人赶上来支援，非奔溃不可，三面攻击的威胁力可不是闹着玩的，仡濮兴的部队战斗力或许不强，但也打的非常勇敢，给敌人制造了很大压力。

　　更多敌人顺着峡谷冲杀上来，或许是意识到被包围了，困兽犹斗，非常凶悍，鬼手感觉到了压力，脸色凝重起来，虎眉紧蹙，更换了一个弹夹后并没有急于射击，而是探头观察起战局来，罗铮不在，鬼手知道自己必须承担起指挥的责任。

　　很快，鬼手发现前面敌人不少于六百，一分为三，打的很有章法，并没有被包围的恐慌，敌人指挥官是个人物，或许发现了两侧山腰的攻击力相对较弱，敌人开始有针对性的选择一侧作为强攻，这是要突围了，鬼手大惊，担忧起来。


第2506章 围杀援军

　　“哒哒哒——”被包围的敌人迅速组织了一支队伍朝一侧山腰猛攻上去，嗷嗷怪叫，发疯了的饿狼群一般，悍不畏死的朝山腰猛冲，其他人也纷纷疯狂射击，火力掩护自己人冲上去，更多的人将手雷奋力投掷上去，炸出一团团红光，硝烟弥漫，遮挡住了双方的视线，掩护着冲击部队向前。

　　鬼手见敌人要跑，山腰上的部队肯定拦不住，顿时急了，损兵折将，好不容易将这拨敌人包围起来，岂能容他们跑了？沉声怒吼道：“敌人要跑，兄弟们，冲上去，缠住他们，绝对不能让他们跑了，杀啊——”

　　“咻咻咻——”回应鬼手的是无数的狙击燃烧弹，燃烧弹精准的射杀在敌人身上，炸开来，燃烧剂四溅，将周围一切点燃。

　　“咻咻咻——”更多的燃烧弹从另一侧山岭扑杀上来，射在峡谷里面疯狂反击的敌人当中，中弹的人发出凄厉的惨叫声来，身上更是腾起了火苗，这些火苗迅速蔓延，到处飞溅，将周围人和灌木全部点燃起来。

　　“呃？”鬼手惊讶的看向两侧山岭，又是一轮轮狙击燃烧弹精准的射杀过来，当试图突围的敌人死死挡住，鬼手大喜，知道是山雕来帮忙了，顿时兴奋地喊道：“哈哈，兄弟们来帮忙了，杀上去，替兄弟们报仇，杀啊——”

　　“杀啊——！”

　　“嘭嘭嘭——！”

　　喊杀声，枪声，爆炸声和惨叫声交织在一起，构成一曲恐怖的死亡交响乐，鬼手等人仿佛饿极了的猎豹，在灌木丛里奔跑中，跳跃着，不断开枪射杀着看得见的目标，无尽的杀气冲天而起，仿佛要将整个天空都撕成碎片。

　　“鬼手兄弟，被冲太狠，构筑火力，稳住阵脚。”耳麦里响起了山雕的声音。

　　鬼手一怔，旋即反应过来，马上通过耳麦喝道：“兄弟们，就地防御，杀！”

　　“杀——”所有人沉声怒吼起来，纷纷找地方隐蔽好，瞄准前面继续射杀起来，但没有人再往前，因为敌人就在十几米开外，再往前就和敌人混在一起，就会阻挡山岭上兄弟们的发挥。

　　兄弟们一字儿排开，形成了立体火力网，将试图冲上来正面突围的敌人再次打了下去，燃烧弹将前面灌木丛点燃，大火迅速蔓延，熊熊燃烧起来，灌木丛里面潜伏的敌人哪里藏得住？不是被火烧就是被烟熏，一旦暴露又遭到精准的子弹射击，损失惨重，没有了之前的嚣张和凶悍。

　　两侧伏击的部落武装得到山雕等人的援助，士气大增，纷纷朝前冲杀过来，将已经冲上山腰的敌人压下去，这时，峡谷入口风向忽然也响起了密集的枪声，鬼手惊讶的探头一看，发现无数敌人惊慌失措的跑了过来，背后是无数枪声，不由大疑，通过耳麦沉声问道：“山雕兄弟，你站得高，看看什么情况？”

　　“头带着大部队从峡谷直接围攻上来了，把敌人也赶来了，收官之战，你们现在成了扎口袋的人，一定要挡住，不能让敌人跑掉。”山雕的声音在耳麦里响起，带着浓浓的战意。

　　“明白了，哈哈，这帮混蛋也有今天，兄弟们，瞄准了打，报仇的时刻到了。”鬼手一听，反应过来，兴奋的大喊道，一边指挥部队反击起来，敌人攻势很猛，兄弟们火力有些，有些挡不住，鬼手正迅速对策，忽然听到身后响起了枪声，将冲上来的敌人再次挡住，不由一怔，回头看去，是受伤的兄弟们赶来支援了。

　　战斗已经到了非常时期，不挡住敌人，任凭敌人冲过去，那兄弟们必死无疑，受伤的兄弟们肯定也是想到了这点，只要是还能开枪的，都赶来支援了，一个个神情冷漠的扣动扳机，将满腔仇恨融入子弹，射杀过去。

　　鬼手看到兄弟们执着、冷静表情，心中一暖，沉声喝道：“兄弟们，绝对不能让敌人从我们这里冲出去，杀啊——”

　　“嘭嘭嘭——”回答鬼手的是无数枪声，十几米距离对于大家来说根本不存在问题，精准的子弹不断将冲上来的敌人射杀倒地，但敌人的火力也很猛，打的大家不得不卧倒躲避子弹，如果不是峡谷两侧的援军，绝对挡不住。

　　山雕意识到了鬼手的凶险，马上通过耳麦沉声喝道：“兄弟们听我命令，目标，鬼手前面十米敌人，构筑火力封锁带，给我杀。”

　　“是。”兄弟们沉声喝道，纷纷移动枪口瞄准鬼手等人前面十米线位置，迅速开火射杀起来，将冲到这个位置的敌人直接射杀。

　　有了山雕等人的火力支援，而且是恐怖的狙击弹支援，鬼手等人压力大减，阵脚再次稳住，一个个从地上探头瞄准过去，继续开火射击起来，这时，周刚带着另外一半兄弟也顺着山岭快步冲杀上来，迅速投入战斗，填补了山雕等人的位置，为两侧攻击的部落武装提供火力支援。

　　这么一来，正面之敌的压力大增，要知道山雕大队一百人个个都是枪法精湛的狙击手，几乎每一枪都能干掉一名敌人，很快，敌人伤亡过半，剩下的士气大跌，变得恐慌起来，纷纷找地方隐蔽，反击力度大减。

　　此消彼长，敌人反击力度一弱，攻击方士气如虹，冲杀上去，打的敌人更是趴在地上不敢乱动了，这时，罗铮，仡濮兴带着更多人顺着峡谷冲杀上来，将敌人赶鸭子一般全部围拢起来，眼看着敌人损失大半，士气大跌，再打下去没有意义了，便拉着了兴奋冲杀的仡濮兴喊道：“招降吧。”

　　仡濮兴一惊，这帮敌人杀了罗铮的人，而且还不少，难道不报仇了？再说，能赶来救援缅国总统，自然是心腹部队，这样的部队还用得着招降？不过，仡濮兴看到罗铮一脸坚定表情，知道不是在开玩笑，马上答应下来，用土话大喊了几句，部落武装也跟着大喊起来。

　　罗铮听不懂土话，但估摸着是“放下武器，缴枪不杀”之类的，停止了追击，回头看向身后茫茫山岭丛林，那边雪豹正在和敌人交火，生物战士隐蔽在暗处，随时都会像毒蛇一般扑出来，也不知道现在怎样了，赶紧通过耳麦问道：“雪豹，你那边现在什么情况？”


第2507章 赶去支援

　　布罗利桥东岸是一片丘陵地带，山岭起伏，错落有致，树木丛生，低矮的树木里生长着许多灌木，茂密异常，这样的地形适合隐藏，但缺少高大树木等天然掩体，一旦有人发起攻击，灌木丛和低矮的乔木可挡不住子弹。

　　密林里，雪豹将部队打散分散开去，以小队为作战单位，三支负责三个方向的巡逻，另外七支小队则成弧形将前面布罗利大桥包围住，不给敌人任何可乘之机，一切都非常顺利，就连敌人借助绳索想跑也被大家用狙击战术阻止住，敌人被彻底堵死在桥上，无法前进后退。

　　战斗打到现在非常顺利，特别是罗铮阻止了空军袭击后，雪豹的胆子更是大了几分，兄弟们的士气也高了许多，没有空军袭击，其他敌人都不是问题，然后，就在罗铮解决援军发来询问之前，雪豹遇到了麻烦，而且是大麻烦。

　　树林里忽然多了一群人，这群人幽灵一般不断偷袭巡逻队员，要不是每支巡逻队里面安排了两名神级兵王，恐怕早被暗杀殆尽，饶是如此也损失过半，三支巡逻队迅速过半，那就是十几名兄弟永远的躺在了这片土地上。

　　这么大损失让雪豹愤怒不已，恨不能马上冲上去和敌人大战三百回合，然后，雪豹更清楚自己的位置在指挥，绝对不能乱动，否则部队就散了，不得不控制住怒火，和徐刚协商破敌之策，正好罗铮的询问过来。

　　雪豹根本无法向罗铮交代，羞愧不已，直到罗铮追问了两句，雪豹知道不能隐瞒，懊恼的解释道：“兄弟，我……”

　　“别我了，到底发生什么事？”耳麦里罗铮的声音变得严厉了几分。

　　“我来说吧。”徐刚理解的看了雪豹一眼，接过话题说道：“森林里忽然来了许多生物战士，预计不少于五十，他们以三人为一组，一人负责偷袭，两人负责掩护，不断刺杀我们的人，已经有十几名兄弟们遇害了。”

　　“三人一组？”罗铮敏锐的抓住了事情的关键，惊讶的追问道：“那岂不是就算你们发现追击上去，也奈何不了他们？”

　　“没错，兄弟们对付一两个没问题，对付三个就为难了，就算死磕，但这些人根本不纠缠，打完就跑，兄弟们不好贸然追击，怕中了敌人的伏击，打的很被动，敌人显然知道我们的不足了。”徐刚沉声说道。

　　“化整为零，群狼游击战术，这帮畜生，马上收拢兵力，结成圆阵等我们过来。”罗铮杀气腾腾地说道，山雕损失了一个小队，鬼手损失更多，现在雪豹又损失十几人，总伤亡好几十人了，这么大损失让罗铮心如刀绞，心疼不已。

　　峡谷的战斗很快结束，剩下敌人纷纷举手投降，鬼手很想替兄弟们报仇，将眼前的敌人全部射杀，但对方已经投降，鬼手不屑于杀俘泄恨，寒着脸冲到罗铮跟前，满脸羞愧，虽然干掉了敌人援军，但损失太大了，鬼手没脸面对罗铮。

　　罗铮没有多想，看了眼战场，仡濮兴的人正忙着收拢俘虏，打扫战场，鬼手的人转战各地，连续奔袭加上惨烈战斗，个个累的不轻，也不适合再战了，心中马上有了决定，看向鬼手沉声说道：“带着兄弟们先回可钦族部落吧。”

　　“我？兄弟们还能再战。”鬼手急切地说道，看向罗铮的目光满是战意。

　　“我知道，兄弟们都是好样的，但你们损失太大，不仅仅是伤亡，弹药消耗也快殆尽了，去吧，和仡濮兴一路，把俘虏带回去，休整一段时间，以后有的是仗打，兄弟们太累了，你我是兄弟，我不希望用命令来要求你们。”罗铮苦口婆心的低声劝解道。

　　话说到这个份上，鬼手羞愤的点头，沉着脸没有再反驳，罗铮理解鬼手报仇的心情，拍拍鬼手的肩膀沉声说道：“放心吧，这个仇我一定会报的，部队连夜奔袭近百里，又打了这么久，已经打不动了，我不想带着一支疲兵去送死。”

　　“是。”鬼手无奈的沉声答应道。

　　“山雕。”罗铮看向周围忽然严厉起来，沉声喝道。

　　“到！”山雕从不远处的树林里钻了出来。

　　“收拢你的部队跟我走。”罗铮沉声说道，山雕大队因为兵种缘故，都是在远程和敌人战斗，不像鬼手等人近身惨烈搏杀，刚才一战没有任何损失，雪豹那边吃紧，罗铮必须带人去支援，山雕大队无疑是最合适的。

　　下达完任务，罗铮马上找到仡濮兴交代几句，让仡濮兴打扫完战场后带着俘虏先回去，仡濮兴对罗铮敬佩有加，没有反对，满口答应下来，罗铮交代一番，带着山雕大队的兄弟们快速扑向雪豹方向。

　　雪豹等人在河西，罗铮在河东，桥已经被炸毁，无法通行，好在是枯水期，大家迂回绕行，选了一段狭窄的河流直接趟水过去，上岸后继续急行军，一边和雪豹取得联系，了解最新情况。

　　巡逻队收拢后，徐刚提议抢占三处制高点，炸毁了前面一些阻挡视野的树木，三支巡逻队各守一方，成倒三角分布，形成一个阻止阵地，这么一来，防御的视野就开阔了很多，以逸待劳，打退了两次敌人偷袭后，敌人暂时消停了些，罗铮带着部队急匆匆赶到，被三角阵地的兄弟们发现。

　　罗铮带着部队冲上一个阵地，找了个地方埋伏起来，见阵地视野还算开阔，但大部分区域还是被树木遮挡，难以全方位防范，如果不挡住生物战士的偷袭，这场仗很难打，大家会被生物战士用偷袭的战术零敲碎打干净。

　　在罗铮心目中任何一名战士都是不可舍弃的兄弟，绝对不能再出现伤亡了，罗铮冷静的观察了一会儿地形，询问了一下旁边兄弟其他三个制高点位置后沉思起来，地形平缓，灌木丛生，想要完全阻止敌人偷袭难度太大，怎么打？


第2508章 调整战术

　　已经是下午时分了，太阳继续炙烤着茫茫森林，阵阵微风吹过，吹得树叶翻飞，带来几分凉意，一片山坡上，罗铮隐蔽在土坡后面紧紧的盯着前方，虎目紧蹙，脸色凝重无比，不断寻思着破敌之策。

　　周围埋伏的兄弟们看到罗铮回来，还带来了山雕大队的近百名狙击手，有了这支生力军的参加，大家军心稳定，士气大增，一个个握紧了手上的钢枪等着报仇雪恨，山雕见罗铮没有下达攻击任务，马上让兄弟们就地匍匐隐蔽起来。

　　这时，雪豹一脸羞愧的跑来，仗打成这样，雪豹感觉很丢人，脸上火辣辣的，不敢见罗铮，更不敢面对牺牲的兄弟，但还是来了，这是指挥官的责任，是担当，更是直面自己的勇气，哪里跌倒哪里爬起就是。

　　“兄弟，啥也不说了，回去怎么处罚我都行，但这个仇必须报，你说吧，怎么打，哥哥我无条件听你的，这么多年还没吃过这么大亏，完全被动挨打，这口气不出，这个仇不报，我一辈子无法原谅自己。”雪豹羞愤的沉声说道。

　　“对，头，下命令吧。”周围其他兄弟们也纷纷低声说道。

　　声音通过耳麦传到了罗铮这里，罗铮理解大家的心情，自己又何尝不想报仇，想了想，沉声说道：“山雕，周刚！”

　　“到。”山雕和周刚急忙低声答应道，带着一股凝重的杀气。

　　“你带两支小队留下，其他人由周刚带队，换防阵地，你们的任务只有一个，以最快的速度射杀桥上的山姆国特种大队成员，我不管你们用什么办法，必须尽快完成，把缅国总统给我活捉过来了，只要你们打的够狠，够快，生物战士就会慌，就会冲上来和我们硬拼，懂吗？”罗铮冷冷的低声命令道。

　　“明白。”山雕和周刚兴奋的沉声应道，抓捕缅国总统可是大事，足以自豪一生，周刚更是没想到罗铮将这么重要的任务交给了自己，豪气顿生，信誓旦旦地说道：“头，半个小时内解决问题。”

　　“去吧。”罗铮沉声说道。

　　山雕和周刚简单商量了一下，留下第二、第三小队，其他人全部由周刚带走去了，雪豹惊疑的看向罗铮，搞不懂罗铮为什么将本该属于自己的任务交给了山雕，但自己打的不好，虽然不甘心，但也没说什么。

　　罗铮能够猜到雪豹的心情，拍拍雪豹的肩膀沉声说道：“兄弟们要想报仇，就必须集中兵力，仅靠三支小队远远不够，轻视敌人的强大就是送死，我不允许还有兄弟牺牲，另外，山姆国特战大队在桥上，用车辆做掩体，不好打，让山雕大队去比较合适，因为他们清一色狙击手，比你们更适合那种场合的战斗。”

　　“明白，只要能报仇，怎样都可以。”雪豹感激地说道，赶紧通过耳麦和自己的兄弟们联络，移交阵地撤回来。

　　雪豹大队的人原本想不开，凭什么移交阵地给友军，将抓捕缅国总统的荣誉让出去？但听了罗铮的解释后，大家都想通了，等山雕大队的人一到，纷纷让出阵地，临走前不忘叮嘱接防的兄弟替自己杀敌报仇。

　　虽然隶属于不同的大队，但都是行动处，都是诡案局，都是一个番号的兄弟，一个锅里舀食的，同生共死过不止一次，彼此都非常信任，想通了什么都好办，更何况还有诡案局的支柱罗铮发话，军令如山，没说的。

　　“兄弟，怎么打？”雪豹交代完自己部队换防后，马上看向罗铮追问道。

　　“敌人不知道多少，躲在周围密林里，速度快，战斗力强悍，出击正中敌人下怀，对我们不利，眼下是他们急，他们想救人，我们不能急，给他来个固守，以逸待劳，只要周刚那边打的够狠，他们就不得不冒死冲上来营救了。”罗铮沉声分析道，目光在周围地形扫来扫去。

　　“没错，出击对我们不利，咱们就这么守着，等他们撞上枪口。”雪豹反应过来，杀气腾腾地说道：“兄弟们，都给老子做好准备，别敌人上来了忘记开枪，兄弟们的遗体还未冷，在天上看着我们替他们报仇呢，准备好战斗。”

　　“是。”换防回来的众人沉声应道。

　　罗铮看了眼身后，到处都是换防下来的兄弟们，虎目一凛，沉声说道：“十支小队环形布防，以小队为作战单位，彼此能够互相看得见，不能留下任何死角，把周围遮挡的树木全部炸了，动作快点。”

　　“明白，我去布防。”山雕答应一声，亲自跑去部署了。

　　山雕带着两支小队埋伏在周围待命，等雪豹一走，山雕马上过来，趴在罗铮身旁看着前方低声问道：“已经过去一会儿了，敌人还是没有动静，说不定在酝酿更大的阴谋，咱们做什么？”

　　“你们做预备队，随时支援。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”山雕答应一声，慢慢缩下去部署了。

　　无论山雕还是雪豹，都是战斗经验丰富的老手，战术指挥能力也不差，知道该怎么布防，罗铮根本不去操心这些细节，继续盯着前方密林沉思起来，徐刚爬过来，潜伏在罗铮身旁，警惕的探头看了一眼前方，沉声说道：“要不，我带人下去侦查一下，看看情况。”

　　“不用，以逸待劳才是正道，没必要冒险。”罗铮沉声叮嘱道，忽然想到了什么，马上看向徐刚补充道：“帮雪莲嫂子把信号接收器架起来，监听敌人情况，找到敌人指挥部，我怀疑敌人的指挥部就在附近，那才是你们的目标。”

　　“明白了。”徐刚一听，兴奋的答应下来，马上缩回去部署了。

　　兄弟们依照罗铮的命令快速准备去了，周围密林里还是静悄悄的，没有任何可疑动静，罗铮惊疑起来，搞不懂敌人在想什么，换防的时候是最佳攻击时间，为什么敌人不出手？这背后隐藏着什么阴谋？


第2509章 敌人出招

　　静静的山岗上，烈日当空，清风徐徐，罗铮潜伏在土坡后面冷静的注视着前方树林，遮挡视线的树木被炸倒在地，没有生物战士冲杀上来阻止，这一切透着古怪，罗铮隐隐感觉不对劲起来，没有了树木遮挡，生物战士再强也挡不住一百多人的集体扫射，这背后到底有什么阴谋？

　　正寻思着，耳麦里忽然传来周刚的声音：“报告，桥对面出现大量敌军，意图不明，是否继续攻击，请指示。”

　　“总部，查明敌人情况。”罗铮马上通过耳麦沉声说道。

　　“明白。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“周刚，别管他们来干什么，就算是请你吃饭，也给我狠狠的揍他们，记住，你打的越狠，桥上敌人压力越大，我们的胜利机会就越大。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”周刚感觉到了罗铮的不满和对敌人的恨意，沉声应道。

　　“这帮兔崽子顾虑太多，要不我去？”山雕低声说道。

　　“不用，你也别维护他们，是时候独立了，让他们打吧。”罗铮沉声说道。

　　声音通过耳麦传了出去，正在指挥部队攻击的周刚浑身一震，心中涌上来一股暖意，还是老队长关心自己啊，一咬牙，豁出去了，看着桥上沉声说道：“兄弟们，目标相聚不过千米，给我集中火力瞄准前面那辆绿色军卡油箱位置，用燃烧弹，老子就不信邪了，引爆再说。”

　　“是。”所有人沉声答应道，纷纷移动枪口找到中间那辆绿色军卡。

　　“杀——”周刚估摸着大家已经瞄准了，迅速下达了攻击命令，几十发狙击燃烧弹呼啸而出，怒吼着，在虚空中划出一道恐怖的气流，仿佛闪电一般狠狠撞在汽车上，燃烧剂迅速炸弹，燃烧起来。

　　汽车的油箱保护很好，射击角度不过，难以击中，但燃烧弹则不同，而且几十发狙击燃烧弹同时攻击一辆车，火星四溅开去，有些落在油箱上，灼穿了外面的油箱进入里面，点燃了里面的汽油。

　　汽油一旦燃烧，就会形成高温，在封闭的状态下产生高温，最后爆炸开来，爆炸将整辆车都掀翻开去，躲在后面的人来不及闪避，被汽车直接砸中，发出痛苦的惨叫声来，汽车做成的工事被撕开一道口子。

　　周刚见效果不错，马上指挥兄弟们集中火力攻击旁边那辆卡车，很快，这辆卡车也被炸翻，燃气了熊熊大火，后面的敌人根本藏不住，纷纷闪避开去，来不及闪避的被汽车砸中，惨叫声响彻云霄，恐怖至极，令周围人色变。

　　桥上的敌人也怒了，纷纷瞄准反击，但周刚等人居高临下，又有散兵坑这种掩体，敌人的反击威胁力不大，反倒是激起了周刚等人的怒火，攻击效果不错，周刚马上指挥部队攻击另一辆军卡，很快，桥上燃气了冲天大火，黑烟滚滚。

　　罗铮听到周刚的战术指挥不由笑了，放下心来，山雕也笑了，没想到周刚这小子也学坏了，居然击中火力攻击，这不是机枪手的战术吗？狙击手居然也击中火力攻击一点，用的又是燃烧弹，谁挡得住？不由看向罗铮低声说道：“这么打下去敌人肯定藏不住，但还不足以让生物战士慌乱了。”

　　“不急，我倒要看看他们能否沉得住去。”罗铮冷冷地说道，看向前方的虎目中满是惊疑。仗打到这个份上了，为什么生物战士还不发起攻击？他们在等什么？还是在计划什么更大的阴谋？

　　“不会是他们知道不可为，跑了吧？”徐刚在旁边低声提醒道。

　　“不会吧？他们不救总统了？”山雕惊讶的反问道：“如果不救总统，将来怎么控制缅国？这不符合常理。”

　　“话是怎么说，但生物战士培养出来一个也不容易，黑暗教会也消耗不起，这里面肯定有古怪，一个总统没了可以重新选一个，一个生物战士没了就是没了，想要培养可不容易。”徐刚提醒道。

　　“重新选一个总统难还是培养一个生物战士难？”山雕反问道。

　　“差不多，但你别忘了，如果出事，死的就不是一个生物战士，而是很多个，这意味着培养很多歌总统，难度太大，黑暗教会也耗不起。”徐刚沉声分析道。

　　“头，桥对面的敌人好像在搭桥营救。”蓝星沉声说道。

　　“搭桥？”罗铮大吃一惊，以现在的科技水平，工兵能力，搭一座让人通行的连接桥并不难，材料齐全最多一个小时，就算缅国这种高科技水平不发达的国家，起工兵也能够在一小时内完成，换言之，留给大家的时间不过一小时。

　　听到这个小时罗铮有些明白了，生物战士肯定是见机会不大，不愿意冒险了，至于缅国总统，能救最好，实在救不了也没事，一个死了的总统能让缅国彻底混乱，混乱的缅国对大家都非常有利。

　　“怎么办？”山雕担忧的追问道。

　　敌人在桥对面攻击，对面已经没有自己部队了，仗打到这个份上，原本负责守护的鬼手扛不住了，仡濮兴也扛不住了，为了保存实力，减少伤亡，罗铮不得不让两人先撤，桥对岸就无人看守了，这么一来，就暴露出了破绽，而敌人很会利用破绽，马上调兵上来搭桥营救。

　　好不容易将敌人包围住，罗铮绝对不允许敌人就此跑掉，脸色森冷的沉思起来，目光闪烁着精光，耳麦里忽然响起了蓝雪的提醒声：“或许这也是敌人的阴谋，如果大部队都跑去攻击桥头敌人，生物战士就会渗透上来偷袭，如果不去，死守后方，生物战士就不动，等着援军搭桥救援，周刚他们距离桥对岸有两千米左右，超出了有效射程，拿他们没办法，好聪明的算计。”

　　“是啊，不管不顾，他们就把目标救走，如果冲杀上去，生物战士就背后偷袭，难怪迟迟不动手，原来打的是这个算盘，好狡猾的战术，咱们怎么办？”徐刚看向罗铮追问道，眼神变得焦急起来。


第2510章 抢人战术

　　神级兵王和黑暗教会也算宿敌，现在叛徒触手怪极有可能投靠了黑暗教会，这让徐刚憋着一肚子火，准备趁这次机会好好教训一下黑暗教会，把触手怪抓起来，一雪前耻，战斗一开始打的非常顺畅，包围了缅国总统，山姆国一个特战大队，也挡住了援军和生物战士的偷袭，一切都在计划之中，但现在局势出现了微妙变化，敌人最多一个小时就能将桥上的人接走，而自己这边完全没有反击办法，这让徐刚急切起来。

　　罗铮理解徐刚的心情，看了徐刚一眼，忽然灵机一动，沉声说道：“我知道你的心情，有一个办法，但非常凶险，你要不要试试？”

　　“说吧。”徐刚浑不在意地说道，什么大风大浪都经历过了，还会在乎凶险？

　　“带着你的小队冲击上去，打头阵，周刚带人在后面掩护，冲上桥去，干掉敌人，抓捕缅国总统，只要总统在手，后面就好办了，但这个办法太凶险，随时都会牺牲。”罗铮沉声说道，眉头紧蹙，并不是很愿意用这种破釜沉舟的办法。

　　徐刚自然也清楚这么做的危险程度，大家毕竟是人，并不是真的神，子弹打上来一样受伤，但如果不拼，一点机会都没有，徐刚沉吟片刻后说道：“好，就这么办，只是，我带走了行动小组，万一生物战士从这里偷袭怎么办？”

　　“我带桑吉他们在这里看着，问题不大，你确定要这么做？”罗铮担忧的追问道，虎口拔牙可不是闹着玩的，太凶险了，如果可以，罗铮绝对不会出此下次。

　　“重要搏一搏才知道，机会难得，不想错过。”徐刚沉声说道。

　　从山姆国特战大队手上抢人可不容易，但罗铮知道徐刚等人的战斗力，一旦近身，绝对无敌，冲上去抢人不是问题，唯一的难度就是撤退，需要人掩护，想了想，罗铮沉声说道：“周刚，带人尽可能的往前推进，继续制造混乱，掩护徐刚等人冲上去。”

　　“是。”周刚沉声答应道。

　　“兄弟，既然你决定了，那就拼一把，我们缴获了一些避弹铠甲，让兄弟们全部穿上，提高安全系数，得手后不需要原路撤回，迅速跳下大桥，十几米对于你们来说不难吧？敌人绝对想不到你们会跳桥撤退，来不及阻止，下来后藏身桥下面，顺着桥梁后撤，桥上的敌人奈何不了你们。”罗铮沉声叮嘱道。

　　徐刚一听，眼睛开始放光起来，笑了，兴奋地说道：“好，这个办法好，有避弹铠甲就不同担心太多了，起码可以顺利冲上去，只要近身，敌人奈何不了我们，抢人不是问题，抢到人后撤最是凶险，你这个办法好，跳桥谁也想不到，一刹那功夫就到了下面，大家就安全了，等着我的好消息吧。”

　　“好，小心点，别绑错了目标。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“我这里有照片，大家来看看。”雪莲忽然提醒道。

　　徐刚答应一声，示意兄弟们围拢上来，认真的看了缅国总统的照片几眼，将对方的容貌深深记下，罗铮则让山雕小队成员脱下缴获过来的避弹铠甲，徐刚等人也不客气，纷纷拿过去穿好。

　　几分钟后，所有人穿戴整齐，罗铮不放心的将徐刚行动小组成员全部着急过来，让雪豹拿来不少纽扣炸弹，将纽扣炸弹的使用办法告诉了大家，大家听的眼前放光起来，这么多纽扣炸弹，每一颗相当于高爆手雷，到时候一起扔，场面绝对壮观，都兴奋的嘿嘿笑起来，至于危险，大家根本没当回事。

　　徐刚也兴奋地说道：“兄弟们，有这么多纽扣炸弹，成功的把握又大了许多，先让周刚火力掩护我们冲上去，一旦靠近，直接将纽扣炸弹扔过去，一炸一大片，这些东西虽然小，但以我们的腕力，一把丢过去五十米完全没问题，直接炸出一条血路，把人抢回来。”

　　“对，就这么办。”大家兴奋的齐声说道，没有了之前的担忧，用纽扣炸弹直接开道，身上又有避弹铠甲，还有狙击手掩护，冲上去猛炸一通，抢到人就跳桥跑，打敌人一个措手不及，成功的机会大增。

　　“去吧，都小心点。”罗铮沉声说道，一个死了的缅国总统会让缅国局势大乱，看似对任何一方都有利，但活着的总统更有利，无论是对黑暗教会还是山姆国，如果抢到了缅国总统，后面的事就好吧了。

　　徐刚等人放下背囊，带着纽扣炸弹和其他武器急匆匆去了，罗铮知道徐刚等人的战斗力，并不是很担心，将注意力放倒了阵地前面，如果敌人知道总统被俘，肯定会疯狂的杀上来抢夺，必须做好战斗准备。

　　想到这，罗铮马上对雪豹说道：“快，安排一名兄弟上去，将纽扣炸弹全部布设在前方一百米处，安排专人负责引爆，只要到了区域就引爆，别请示浪费时间，这些混蛋速度太快，一请示就冲过去了，再炸就是浪费了。”

　　“明白，我亲自负责这件事。”雪豹沉声答应道，赶紧安排去了。

　　五分钟后，罗铮听到耳麦里响起了密集的爆炸声和枪声，还有喊杀声，知道是徐刚等人动手了，不由担忧起来，虽然徐刚带领的行动小组战斗力强悍，但也难保万一，这次行动至关重要，不成功便成仁，罗铮不希望徐刚等人有任何闪失，个个都是高手，损失不起啊。

　　战场上瞬息万变，很多事都无法估算，由不得任何人了，罗铮深吸一口气，将心中的不安和担忧按耐下去，死死盯着前方，雪豹安排的人还在布设纽扣炸弹，前面树林里静悄悄的，没有任何动静，透着诡异，罗铮越想越觉得不对劲，举起了望远镜仔细搜查起来，不放过任何细节。

　　前面密林里忽然有一只小鸟飞上天空，看上去很平常，这种细节在树林里时常发生，但罗铮隐隐感觉不安的情绪要爆炸了一般，憋在心里非常难受，知道危险靠近，赶紧通过耳麦喊道：“快，雪豹，让布雷的兄弟马上撤回来。”


第2511章 铁雕救人

　　“咻——”罗铮的话音刚落，密林里就响起了一道轻微的狙击枪声，负责布雷的兄弟被打断了腿，身体倒飞出去，重重的落在地上，鲜血狂飙起来，整条腿被打断，这意味着伤了动脉血管，不可能活命。

　　“混蛋——”所有人看到这一幕顿时大怒，熬嗷叫起来，迅速进入战斗状态，举枪瞄准过去，狂飙的杀气冲天而起，一个个冷着脸，仿佛择机而动的洪荒猛兽，眼睛里跳动着赤红的战火，仿佛火山岩溶翻滚。

　　罗铮也怒了，森冷的脸庞满布满了逼人的杀气，瞠目欲裂，死死盯着被打断了腿的兄弟，还有一口气在，疼的在地上翻滚起来，地上满是鲜血，痛苦的呻吟声通过耳麦传了过来，罗铮心如刀绞，暴喝道：“兄弟，挺住，马上来救你。”

　　“别过来。”这名战术艰难地喊道，声音带着对生的留恋和渴望，艰难的起身坐起，但控制不住疼痛，无奈的再次躺地，痛快地喊道：“兄弟们，千万别过来，求你们了，这是敌人的诡计，围尸打援战术。”

　　大家战斗经验丰富，都知道这是围尸打援战术，简单来说就是打伤一人，吸引更多人去营救，然后全部撞在枪口上，可是，没人能够淡定的看着不管，罗铮也不能，沉声喝道：“火力掩护我——”说着就要起身冲上去。

　　“别动，我去。”铁雕沉声喝道，一把按住了就要冲上去的罗铮，自己脚下用力一蹬，身体嗖的一下朝前冲去，仿佛高高的悬崖上俯冲下去的雄鹰，速度奇快，肉眼难以锁定。

　　“瞄准前面可疑之处，给我打。”罗铮见铁雕已经冲过去，怒吼一声，端起手上的狙击枪就扣动了扳机，无尽的杀气爆发出来，这一刻，罗铮脑海中只有愤怒，滔天的愤怒。

　　“咻咻咻——噗噗噗！”所有人怒吼起来，纷纷扣动扳机，对着前面可疑之处点射起来，顾不上浪费子弹，眼睛里都要喷出火来，看到铁雕流星一般冲上去，几颗子弹更是打在了铁雕附近，大家更是怒火冲天而起，瞄准敌人暴露的火力点方向急促点射起来。

　　铁雕的速度太快了，快的在虚空中只留下一道残影，生死关头，铁雕也不再藏私，爆发出自己最大的速度来，憋着一口气直接冲到了被打断退的兄弟跟前，大手一探，仿佛雄鹰利爪一把，直接抓起了地上的战士，身体更是侧下四五十度，诡异的往一侧闪奔开去。

　　前脚刚走，后面就有三个急促点射过来，子弹呈品字形打在地上，如果不是铁雕速度够快，这三枪必然中弹，得手的铁雕没有看射击过来的子弹，抓住战士迅速后撤，不断变换奔跑方向，跑出了所有人都无法预测的诡异路线来，每一次都惊险避开射击过来的子弹。

　　罗铮看到了品字形攻击上来的子弹，也发现了一名目标藏身之处，来不及多想，迅速瞄准过去，上来就是一个急促的点射，咻咻咻——三声枪响，三发狙击弹呼啸而起，带着罗铮无尽的怒火，转瞬间没入树林之中，没有任何声响。

　　看不到目标位置，罗铮不想浪费龙牙弹，狙击弹虽然无法撕开生物战士身上的避弹铠甲，但强大的冲击力也够对方难受的了，如果击中头部，就算打不死，也足以将对方打晕过去，足以干扰对方继续开枪。

　　兄弟们的开火并不足以干扰前面密林里射击出来的子弹，敌人很高明，自然知道打一枪变换一下位置的战斗规则，子弹纷纷朝铁雕扑射过去，好在铁雕速度够快，战斗经验丰富，很快撤了回来，有惊无险，大家都松了口气。

　　罗铮马上命令兄弟们停止射击，既然兄弟们的射击不能干扰对手，别做无畏的浪费，好在铁雕顺利将人带了回来，这次救人无形中鼓舞了大家的士气和战意，大家冷着脸盯着前方，一边竖起了耳朵等待罗铮的命令，心里面憋着一口气。

　　铁雕带着人冲到罗铮跟前，脚下一斜，身体卧倒，将抢来的兄弟小心放在地上，罗铮急切的看过去，发现这名兄弟已经没有了多少生机，动脉血管破裂，失血太快，根本来不及营救，罗铮知道救不了了，心如刀绞一般，痛苦的看着对方说道：“兄弟，有什么需要交代的，尽管说。”

　　“告诉我爸，没给他丢脸。”这名战士艰难地说道，声音微弱。

　　罗铮附身上去，听得清楚，不由鼻子一酸，一行虎泪滚落下来，多好的战士啊，临死都没有提任何要求，心里面堵的慌，仿佛压着一块巨大的石头，沉甸甸的，呼吸都难受，这是一名新补充进来的战士，罗铮甚至来不及记住对方的名字。

　　战场是残酷的，无情的，也是最有情的，罗铮将这名战士的容貌深深刻在脑海中，见对方慢慢闭上了眼睛，没有了生机，罗铮慢慢起身来，脸上冷如寒冰，虎目死死盯着前方，几欲喷火。

　　所有人看向罗铮，也都憋着一口气，忽然，罗铮杀气腾腾的喝道：“所有兄弟听我命令，不要俘虏，给我瞄准了打，替兄弟们报仇。”

　　“是。”所有人沉声怒吼起来，仿佛雄狮在咆哮，在向敌人发起挑战，无尽的战意冲天而起，犹如实质一般朝前面笼罩过去，这一刻，天地仿佛都凝固了一般，杀气纵横，激荡长空。

　　很快，大家看到了树林里冲上来的影子，快的肉眼难辨，难以锁定，罗铮知道一旦被这些人靠近，大家将陷入被动，怒吼道：“给我杀——”

　　“杀——”所有人愤怒的扣动了扳机，龙牙弹呼啸出膛，朝前面狠狠的冲撞过去，在虚空中划出一道道恐怖的气流，带着无尽的死亡气息。

　　但这些生物战士来势凶猛，速度奇快，难以有效瞄准，罗铮看到这一幕顿时脸色一沉，放下手上的狙击枪，毫不犹豫的拔下龙牙战刀，沉声喝道：“桑吉，姬武，公孙舞，随我冲上去挡住他们，铁雕，保护好嫂子，其他人自由射击，杀啊——”说着一跃而起，朝前面生物战士狂冲而去。


第2512章 激战强敌

　　“杀——！”四个人，四头猛虎一般朝前狂奔过去，怒吼声震天响，炸雷一般滚滚而去，仿佛要将周围空间震塌，强大的杀气更是冲天而起，直耸云霄，四人健步如飞，目光锐利，姬武和公孙舞也拔出了天子剑，桑吉不习惯用武器，一双肉掌足以开碑裂石。

　　“王八蛋，去死！”山坡上的雪豹噌的起身来，无视有可能射杀上来的子弹，全身爆发出一股森寒的杀气，目光如剑，恨不能将来敌戳穿，手上更是快速按下了一个个遥控器，和罗铮并肩作战几年，彼此非常熟悉，配合默契到根本不用提醒，雪熊知道该自己出手了。

　　“轰轰轰——”布设好的纽扣炸弹猛然炸开，腾起一团团红光，仿佛地狱里钻出来的死神，将奔跑过来的目标放倒，震晕过去，稍微远的生物战士被突如其来的纽扣炸弹吓了一大跳，纷纷闪避起来，或匍匐，或改变路线，这么一来，往前冲锋的速度就放缓了几分。

　　“第二、第三小队，给我瞄准了杀——”山雕等的就是这个时候，全速奔跑的生物战士就连山雕也无法有效瞄准，但放缓了速度的生物战士则不同，大家早有准备，瞄准目标迅速扣动了扳机，就算不能打中，也能一定程度的阻止冲锋。

　　“雪豹，让你的人换普通单，连发，提高火力压制。”山雕见敌人的攻势被暂时压住，但毕竟是生物战士，想要打中不容易，而且冲上来好几十，一个个快如猎豹，必须用密集的火力压制住阵脚才有机会。

　　“明白，兄弟们，换普通弹，单数小队和双数小队交替压制。”雪豹也反应过来，马上命令部队调整攻击战术。

　　“是。”雪豹大队的人沉声怒吼起来，第一、三、五、七、九小队纷纷将武器调整为连发状态，对着前面的生物战士猛烈扫射起来，一个弹夹打空后迅速换弹，第二、四、六、八、十小队马上补位，确保火力的持续性，不给敌人任何喘息之际，山雕则带着自己的第二、三小队用龙牙弹继续狙击。

　　生物战士虽然分散的很开，冲击速度也很快，但面对纽扣炸弹的攻击，一百多人的自动武器扫射和二十名顶级狙击手的狙杀，很快倒下去一半，另一半不得不快速做着腾挪、匍匐等闪避动作躲避子弹，继续往前冲。

　　这一切说来话长，但都是顷刻间完成，罗铮四人在纽扣炸弹爆炸过后正好冲上去，拦住了好几个生物战士厮杀起来，大家上来就用搏命的打法，姬武和公孙舞仗着天子剑的锋利和娴熟的配合一个主攻，一个主防，转眼间放倒了两人。

　　桑吉被三名生物战士团团围住，打的非常艰苦，险象环生，罗铮也被两名生物战士拦住，厮杀成一团，山雕看到这一幕脸色一沉，马上通过耳麦喝道：“第二小队，火力掩护冲上去的人，第三小队自由狙击。”说着，自己重点瞄准起和罗铮战斗的生物战士来。

　　“明白。”两支小队的兄弟们沉声喝道，迅速改变战术。

　　“咻咻咻——”山雕见罗铮被一名生物战士打倒在地，两名和罗铮战斗的生物战士完全暴露在枪口下，山雕岂会放过这么好的机会，加上救人心切，迅速扣动扳机，上来就是一个急促三连发。

　　三发子弹呈品字形呼啸而起，封锁了试图冲上来杀害罗铮的生物战士，这名生物战士好像认出了罗铮，狞笑着扑上来下死手，忘了还有狙击手在虎视眈眈的策应，或许是感觉到了危险，这名生物战士诡异的扭动身体躲开了两发子弹，但还是被另一发龙牙弹射中心口位置。

　　“噗——”避弹铠甲被撕开，龙牙弹迅猛的钻了进去，高速旋转起来，将对方身体内脏腑全部绞碎，收割了对方的生命。

　　“咻咻咻——”山雕继续开火射杀另一名生物战士，但对方早有准备，一个纵跃开去，堪堪避开了狙击弹的射杀，身体倒地后诡异的扭动弹起，长啸一声，朝罗铮继续扑杀过来，不远处正在躲避子弹的生物战士听到啸声，纷纷围拢上来。

　　“不好，他们认出了头。”有人担忧地喊道。

　　没人去管这个提醒的声音是谁，但都被这个声音的内容吓坏了，看到好几人蜂拥而上，直奔罗铮时，大家吓坏了，罗铮不仅仅是诡案局的头，更是大家心目中的支柱，绝对不能垮。

　　山雕也吓坏了，赶紧开枪，但弹夹已经打空，更换子弹需要时间，赶紧通过耳麦喊道：“第二小队，快支援头。”

　　“是。”第二小队也看到了这一幕，沉声答应道。

　　“都别慌，稳住，我去。”一个狂霸的声音怒吼道，紧接着，大家看到一道人影电射般过去，快的肉眼难辨，知道是铁雕，目前队伍里能有这个速度的也就只有铁雕了，大家见识过铁雕的速度和能力，顿时都松了口气，稳定下来。

　　雪豹见铁雕上去接应，知道罗铮不会有事，继续指挥部队火力压制敌人去了，山雕也松了口气，迅速换弹，一边强迫自己冷静下来，看到第二小队一轮攻击过去，将试图扑杀罗铮的敌人挡住，罗铮趁机起身来，怒吼一声，反扑向一名生物战士，山雕暗自松了口气，再次举枪瞄准过去。

　　这时，山雕发现铁雕已经冲了上去，挡在罗铮前面，咚咚两拳，将试图侧面偷袭的两名生物战士直接打飞出去，两名生物战士落地后来不及起身，就被不知道哪两位兄弟狙杀。

　　看到这一幕山雕大喜，松了口气，继续开枪狙杀起来。

　　铁雕化解了罗铮的危机后沉声吼道：“你退回去指挥，我来。”

　　“放屁，都这个时候还用什么指挥？兄弟们都知道该怎么做，杀——”罗铮杀红了眼，怒吼一声，挥舞着龙牙刀朝一名敌人扑杀上去，这些生物战士速度太快，如果不挡住，随时都会冲杀上去，一旦近身，自己人绝对不是对手。


第2513章 狭路勇胜

　　狭路相逢勇者胜，不挡住这些生物战士大家必死无疑，好不容易打下的大好局面就会扭转，那兄弟们就都白死了，罗铮绝不允许这种事发生，豁出去了，虎目圆瞪，翻涌着浓浓的怒火，手上龙牙战刀幻化成一团刀光朝一名生物战士劈砍过去，但这名生物战士根本无视龙牙战刀。

　　“当——”的一声，火星四溅，龙牙战刀看在避弹铠甲上，只留下一道印记，根本无法砍开铠甲防御，这名生物战士冷哼一声，抡起拳头朝罗铮就是一个勾拳，罗铮身体一蹲，迅速爆退几步，拉开了和对方的距离。

　　“咻——”一发龙牙弹呼啸而来，在虚空中划出一道恐怖的气流，瞬间没入对方心口，龙牙战刀无法切开的避弹铠甲挡不住龙牙弹的攻击，一道血箭狂飙出来，足有一尺远，对方满脸不可思议的看着前方，身体轰然倒地，死不瞑目。

　　雪豹大队的兄弟们密集火力死死挡住了生物战士的冲锋，但子弹打在这些人身上作用不大，要不是忌惮被打中头部，这些生物战士根本不会闪避，直接冲了上去，但山雕带着两个小队二十名兄弟用龙牙弹狙击就不同了，龙牙弹足以撕开避弹铠甲将目标杀死，也正是因为这样，生物战士才没能直接冲上去，听到啸声后干脆都围拢过来，试图杀死罗铮。

　　罗铮不知道是哪位兄弟制造了绝杀，要的就是这种效果，之所以带大家冲上来挡住这些生物战士，就是希望能给后面的兄弟们制造机会，眼下看来配合不错，罗铮精神大振，抡起龙牙战刀就要扑上去。

　　“用这个，铁拳套。”铁雕忽然冲了上来，沉声喊道。

　　罗铮一怔，见铁雕递上来一个什么东西，一边侧身飞起一脚，将一名狂冲上来的生物战士一脚踹飞出去，罗铮迅速接过东西一看，好像是合金制造的，椭圆形，中央有四个圆孔，罗铮第一次见这种东西，不知道怎么用，诧异的看向铁雕。

　　“戴在手指上，握成拳，你的刀伤不了敌人，用这个。”铁雕快速解释道，看到两人快速冲来，仿佛两道流星一般，射杀过来的子弹全部打空，根本无法集中对方，不由气沉丹田，怒吼一声，朝一人狂冲过去。

　　罗铮见这铁拳套有四个孔，听了铁雕的解释马上反应过来，迅速收了龙牙战刀，将东西戴在手指上，一共两副，一手戴一副，握住拳头，看到凸起的金属部位，罗铮忽然想到了这东西的作用。

　　这时，一人狂扑过来，罗铮后退半步，身体微侧，冷冷的注视着对方，见对方森冷的目光锁定了自己的头部，猜到了对方的攻击方式，迅速身体一蹲，感觉到头顶一道劲风掠过，知道是敌人发起了攻击，好快的速度，要不是提前预判到了，并做了躲避，这一拳非被击中不可。

　　“喝——”罗铮怒吼一声，一拳朝对方侧腰肾部猛轰过去，如果是之前，罗铮可不敢用拳头攻击对方身上的避弹铠甲，那无疑于自己找虐，但戴上铁拳套后罗铮知道没问题了。

　　“咚——”一声重重的金属撞击声响，罗铮强大的攻击力通过手臂传到铁拳套上，铁拳套前面有两个凸起部位，强大的攻击力集中到两点爆发，全部作用到对方身上，攻击力暴增。

　　“啊——”对方惨叫一声，身体爆退，满脸不可思议的看着铁雕。

　　“咻——”一发龙牙弹呼啸而来，直接击中了对方头部，一枪爆头，这名生物战士没想到罗铮的攻击力一下子变强了许多，这一愣神，身体不动，就成了活靶子，被不知道哪位兄弟给直接暴头了。

　　罗铮也没想到攻击力如此恐怖，居然打退了生物战士，而自己手臂并没有受多大的反震力，完全不影响继续战斗，顿时大喜，根据物理定律，压力一定时，受力面积越小，压力越大，罗铮明白了这铁拳套的制造原理，精神大振，迅速查看起战局来，刚才打的太快，激烈，根本来不及看一眼战局。

　　战场上到处都是躺着的生物战士，得有四十多人，还有二十来人已经全部聚集起来，和桑吉等人缠斗在一起，动作太快，兄弟们无法火力支援，雪豹大队的人担心误伤，不得不停止射击，局势已经基本稳住，不由大喜，怒吼一声，朝前面虎冲过去，那里有四名生物战士将铁雕缠住。

　　以铁雕的实力对付两名生物战士不是问题，对付三人也扛得住一段时间，但四人就不同了，险象环生起来，罗铮冲了上去，脚下用力一蹬，身体高高跃起，仿佛出膛的炮弹，直扑其中一人。

　　大家速度相当，开枪反而会误伤自己人，并不能给对方造成威胁，这些生物战士也放弃了枪械攻击，改用近身搏斗，用的是清一色的M9军刀，这是一款山姆国研制出来的功能强大的新型军用刺刀，锋利无比，没有了子弹攻击，罗铮根本不怕高高跃起会遭到攻击。

　　高高跃起无疑于暴露位置，成为活靶子，但对手不用枪则不同了，高高跃起还能借力，罗铮要得就是借力，人在空中，拳头紧握，目光锐利的锁定一人，对方也察觉到了偷袭过来的罗铮，冷哼一声，并没有躲避，而是迎着罗铮反击过来。

　　“嘭——”两个拳头狠狠的撞击在一起，如果是之前，罗铮绝对不敢和生物战士硬碰硬，有了铁拳套则不一样了，强大的攻击力作用到两点，打的对方连连后退，眼睛里满是震骇之色。

　　罗铮也被对方强大的攻击力震的身体连连后退几步才稳住，感觉到手臂有些酸胀，摆动手臂放松起来，见铁雕稳住了阵脚，短时间内不会有危险，冷哼一声，再次朝对方冲了上去，却看到斜刺里忽然杀出一道黑影来，仿佛流星一般，罗铮大惊，一咬牙，不退反进，朝对方虎冲上去，身体猛然一弓，撞向对方下盘。


第2514章 险胜强敌

　　噗通一声，全身绷紧的罗铮倒地，朝前面翻滚一圈，这名生物战士迅速腾空而起，避开了地面有可能发起的攻击，殊不知罗铮并不攻击对方，而是用这种方式延缓对方的速度，如果没有策应的狙击手，这种办法没有任何意义，但山雕等人随时盯着战场等机会，腾空而起的生物战士无疑于活靶子。

　　“咻咻咻——”山雕出手了，上来就是三个急促的点射，将对方向前的角度彻底封死，其他人也在等机会，看到如此良机岂会错过？也有人开枪了，腾空而起的生物战士人在空中诡异的扭动身体打横起来，避开了山雕的三枪射击，但还是被随后跟杀过来的龙牙弹击中了身体。

　　“噗噗噗——”三发龙牙弹击中了目标，溅起三道血箭狂飙，这名生物战士身体重重的掉落在地，没了动静。

　　这时，罗铮已经起身，扑向了另一名围攻铁雕的生物战士，从后面偷袭，逼的对方放弃对铁雕的攻击，趁着对方闪避之际，罗铮一拳狠狠的击中了对方后背，这名生物战士痛苦的惨叫一声，往前一个踉跄扑去，差点倒地。

　　等稳定身形时，不知道哪里飞来三发龙牙弹，其中一发击中了对方大腿，这名生物战士惨叫一声倒地，罗铮冲上去狠狠一拳击中了对方头部，直接将对方打的倒飞出去四五米，停下来后，又有兄弟补枪，将对方射杀。

　　这时，罗铮趁机一看战局，原本还有二十几名敌人，到这会儿已经剩下不到六人，其他不是被大家打死就是被龙牙弹射杀，这六人一看形势不对，有人怪叫一声，其他人纷纷逼退对手转身就跑，但好不容易到手的猎物岂能放跑？

　　无论铁雕还是桑吉等人都怒吼一声，狂追上去，罗铮也追上去，从后面飞起一起猛踹一名生物战士，对方往一侧猛跨一步避开，飞起一脚横扫过来，隐隐带着破空之音，势大力沉，难以招架。

　　如果是以往，罗铮肯定只有闪避的份，根本不敢挡这凶悍如钢鞭一般横扫，但有铁拳套在手，罗铮身体半蹲在地，怒吼一声，抡起拳头朝对方腿部猛砸过去，巨大的攻击力通过铁拳套上面两个凸起金属作用到对方小腿骨骼上。

　　“啊——？”对方惨叫一声，收了腿，痛的倒地翻滚起来，罗铮也被这凶悍的一脚扫的倒飞出去，生物战士全力一击力度何等凶猛？强大的冲击力震的罗铮一口鲜血差点翻涌上来，无力的躺在地上，暗自心惊不已，如果没有这铁拳套，刚才一脚横扫过来，自己不死也残，这铁拳套是个好东西啊，不仅将自己的攻击力量放大了很多倍，还能化解一部分敌人的攻击反震力，回去想办法做一个。

　　这时，罗铮听到几声狙击枪声，抬头看看周围，剩下几名生物战士也倒在了地上，罗铮顿时大喜，绷紧的神经一松，躺在地上大口喘着粗气，兴奋地喊道：“哈哈，兄弟们，干的漂亮，总算抗住了敌人的猛攻。”

　　挡住了敌人的攻击就意味着这场仗胜算更大了，大家都兴奋的嘿嘿笑起来，铁雕几步冲上来，看着躺地不起的罗铮担忧地问道：“你没事吧？”

　　“没事，就是累的不轻，你这东西不错，回去我也准备一套备用，还你。”罗铮开心地笑道，将铁拳套取出来递给铁雕。

　　铁雕犹豫了一下，但还是接过去说道：“这套是你嫂子备用的，女人力量天生弱小一些，有这个东西可以提高几倍，铁四指，又称铁拳套，江湖上还有人叫这个东西为铁莲花、铁心拳、铁拳环等等，拳击武器，戴上后可提升拳部的攻击力，你要是想做一个，可以将凸起部位做成锥形，这样效果更好。”

　　“有道理，回头给兄弟们没人配发一个，遇上强敌也不至于完全没反击力。”罗铮兴奋的点头说道，看到铁雕伸过来手，便抓住铁雕的手掌起身来，看了眼四周，桑吉、姬武和公孙舞过来，都没什么致命上，暗自松了口气，关切地问道：“都没事吧？”

　　“没事。”三人摇摇头说道。

　　“还说没事，你们三个都不同程度的内伤，短时间内最好别动武。”铁雕眼光老辣，功力深厚，一眼就看出了不对劲，赶紧提醒道。

　　罗铮只能看有没有外伤，内伤这种东西罗铮还看不出来，听了铁雕的话不由大惊，赶紧问道：“严重吗？”

　　“倒也不是什么大问题，养养就好了，内伤这种事每个人恢复能力不一样。”铁雕沉声解释道。

　　“那就好。”罗铮松了口气，看向桑吉三人叮嘱道：“战斗基本到了尾声，你们不要再出手了。”

　　“真的没事。”桑吉无所谓地笑道。

　　“这事听我的。”罗铮不容置疑的叮嘱道：“仗有的是，不差这一点，这次我们干掉了六十几名生物战士，可谓大胜啊，这下够黑暗教会心疼的了，也算给兄弟们报仇了，走，回阵地。”说着快步朝前走去。

　　兄弟们看到罗铮等人回来，都兴奋的挥舞着手上的枪呐喊起来，气氛浓烈，情绪激动不已，刚才一战太惊险了，要不是战术得当，用密集火力压制住了阵脚，加上龙牙弹的狙杀，已经罗铮等人冲上去缠住敌人，结果难以预料。

　　不管怎样，这一仗赢了，赢的很凶险，一百多名装备精良的兵王对付六十多名生物战士，人数占优，事先还埋设了大批纽扣炸弹，打的依然如此艰难，大家算是见识了生物战士恐怖的战斗力，都不敢轻敌了。

　　“没事吧？”雪豹和山雕关心的跑来询问道。

　　“没事，兄弟呢？”罗铮担忧的问道。

　　“兄弟们用密集火力交替战术挡住了对方的进攻，将他们挡在三十米外，三十米内普通子弹的攻击力也很强了，就算打不烂避弹铠甲，如果打在头上，也能将他们射晕过去，子弹射击不断，他们没能冲上来。”雪豹解释道。

　　“交替射击，火力不断？好办法，兄弟们没事就好。”罗铮松了口气，马上通过耳麦继续追问道：“周刚，你那边什么情况？”


第2515章 绑架成功

　　整场战役中最关键的是徐刚等人去抢缅国总统环节，如果行动失败，行动小组覆灭，损失惨重，想要扭转局面就难了，一旦桥搭建好，目标就会顺利撤离，以后再想抓就更难了，罗铮很看重这个环节，甚至不惜冒死挡住生物战士的进攻。

　　“头，你没事就好了，他们已经成功绑了目标，正在撤退路上，敌人发了疯一般反击，他们难以过来，不得不躲在桥下面等待机会。”周刚感激大喊道。

　　“太好了，干得漂亮，我们马上回援。”罗铮沉声说道，眼睛里精光闪闪，兴奋不已，不愧是神级兵王，居然成功了，只要绑了目标，后面就简单了，决不能让敌人把目标再抢回去，罗铮看向雪豹说道：“所有人跟我走，去支援。”

　　“明白。”雪豹沉声答应道，也兴奋起来，绑架成功意味着这场战役的转折，没人愿意将到手的果实转让给敌人。

　　“你带队殿后。”罗铮看向山雕叮嘱道，虽然攻击的生物战士全部杀死，但难保没有其他生物战士追杀上来，不得不防。

　　“明白。”山雕沉声答应道，给自己两个小队队长打了个手势，两人会意的点头，指挥部队去了。

　　“铁雕大哥，还有你们三个也留下断后。”罗铮看向桑吉等人沉声叮嘱道，生物战士太强，仅靠山雕的人未必挡得住，必须要有实力高绝的人留下。

　　“没问题。”铁雕等人沉声应道。

　　罗铮安排好部队，拎着自己的狙击枪快速朝大桥方向走去，看到雪莲正在笔记本上忙碌着，几步冲上去叮嘱道：“有没有意外情况？”

　　“我好像捕捉到了敌人指挥部位置，再给我几分钟。”雪莲沉声说道。

　　“嗯，他们留在这里断后，你也留下，有情况马上通知我。”罗铮沉声说道，看了铁雕一眼，铁雕会意的点头，来到雪莲身边承担起保护任务来，罗铮急匆匆朝前冲去，战场瞬息万变，必须尽快赶去。

　　雪豹也带着兄弟们快速追了上去，大家相聚布罗利桥并不是很远，很快就冲了上来，看到桥上的山姆国特战大队疯了一般开火反击，还有人试图用绳索下桥，但被精准的狙杀在地，幸存者跳到下面也被徐刚等人射杀。

　　徐刚等人在桥底下，躲在乱石堆后面，乱石堆是桥被炸后掉下去形成的，钢筋混凝土石条，异常坚固，是天然的工事，桥上的敌人一时半会儿奈何不了徐刚等人，周刚带着兄弟们居高临下不断开火，将试图冲上来的敌人死死挡住，战况异常激烈，凶险万分。

　　罗铮带着人冲上去后迅速判断了一下形势，马上让雪豹带着部队冲上去支援，强大的生力军投入战场，战争的天平马上倾泻过来，桥上的山姆国特种大队哪里挡得住攻击？或许是意识到了营救无望，丢下十几具尸体后有序后退下去。

　　桥上的敌人后退下去后纷纷躲避起来，也不反击了，罗铮一怔，搞不懂敌人这是唱的哪出？马上让徐刚等人从桥下面上来，看到徐刚扛着一个人，样貌和见过的缅国总统照片相似，暗自松了口气，赶紧迎上去，关切地问道：“你怎么样？兄弟们都没事吧？”

　　“兄弟们都没事，还好有避弹铠甲，要不扛不住。”徐刚见罗铮上来就关心兄弟们的安全，很是感动，感激回答道。

　　“没事就好。”罗铮松了口气，感激的看了大家一眼，发现行动小组成员一个个非常亢奋，战意高涨，暗自感叹起来，不愧是神级兵王，看似根本不可能完成的任务居然完成了，而且个个毫发无损，果然厉害啊。

　　“敌人好像要退兵了。”周刚的声音在耳麦里响起。

　　罗铮抬头望去，发现桥上山姆国特战大队成员往另一头快速后撤下去，并没有上来抢人的意思，不由笑了，说道：“事不可为，他们不想冒险，但有可能在半路伏击我们，这帮混蛋倒是懂得放弃，有点意思。”

　　“无所谓，来多少杀多少就是。”徐刚浑不在意地说道，话语中爆发出浓浓的自信来，根本没将这些对手放在眼里。

　　强者有强者的尊严和骄傲，徐刚有这个资格骄傲，罗铮作为一名指挥官，考虑的要比徐刚多很多，见桥上的敌人已经后退到另一头躲起来了，距离有些远，射击死角较多，难以有效射杀，对岸的政府军正在紧锣密鼓的搭桥。

　　“嫂子，你那边什么情况了？”罗铮通过耳麦沉声问道。

　　“那个混蛋发现了我，已经断线，在南边五公里外，具体位置差一点锁定，可惜了，没想到这个混蛋这么警觉了。”雪莲愤怒的回答道。

　　“不是警觉，是怕死，怕死的人对危险更加敏感，稍微有点风吹草动就会跑，五公里外有些远，没有具体坐标不好追捕，而且对方已经警觉，这会儿恐怕已经跑掉，我们先撤，以后有的是机会对付他。”罗铮沉声说道。

　　“听你安排。”雪莲无奈地说道。

　　罗铮看向徐刚，徐刚会意的苦笑道：“原本还想找到他们的指挥部，没想到溜的这么快，没办法，这是天意，就让那个混蛋多活几天吧，听你安排。”

　　“好。”罗铮感激地说道，原本罗铮答应过徐刚，找到敌人指挥部后让徐刚带队追杀上去，但现在差一点才找到，没有机会，罗铮有些担心徐刚等人不甘心，现在好了，罗铮马上看向雪豹说道：“带兄弟们撤。”

　　“明白。”雪豹沉声答应道。

　　部队很快往后撤离，来到了之前的战场上，罗铮看着前面满地生物战士尸体，沉声说道：“雪豹，把他们的避弹铠甲全部扒下来，没死的补一枪，不留一个活口，动作快点，我们的时间不多了。”

　　“明白。”雪豹沉声答应道，带着部队冲上去打扫战场了。

　　“没想到你们居然干掉了这么多混蛋？”徐刚惊讶的看着满地尸体说道。

　　“侥幸。”罗铮沉声说道，想起之前的凶险战斗，内心涌上来一阵后怕，目光落在徐刚扛着的缅国总统身上，对方正昏迷中，不由说道：“回去的路说不定很凶险，要靠你们了。”


第2516章 撤退路上

　　几分钟后，雪豹带着兄弟们打扫好战场，用得上的都带着，部队迅速后撤下去，沿着山路急行军，敌人随时都有可能扑上来，不得不防，兄弟们都很累了，但为了活命，为了不拖累其他兄弟，大家都默默的忍受着，坚持着。

　　已经快黄昏时分了，罗铮不敢停歇，必须想办法尽快撤离，走的越远越好，被追上的可能性越低，只要敌人大部队不追上来，小股生物战士虽然威胁很大，但有徐刚等人在，也不是没有一战之力。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，并没有追兵上来，蓝星通过卫星发现政府军接上桥上的山姆国特战大队后迅速后撤，没有追击的意思，这个情况反馈给了罗铮，罗铮很好奇，搞不懂这里面到底有什么阴谋，但眼下终归是好事。

　　没有了大部队的威胁，剩下就是狼一样凶残的生物战士，这些生物战士速度快，行动敏捷，战斗力强悍，随时都会从树林里冲出来，不得不防，罗铮不敢大意，严令部队继续急行军赶路。

　　一路狂奔，并没有一个生物战士追上来，这很不合常理，罗铮惊疑起来，让部队放慢了些脚步，兄弟们长时间急行军身体受不了，大家边走边喝点水，吃点东西恢复体力，罗铮也喝了点水，看了眼旁边缅国总统，已经苏醒过来，自己跟着赶路了，或许知道了自己的处境，缅国总统没有闹腾，倒也配合。

　　“兄弟，这敌人不追上来我反倒不适应了，这是什么情况？”雪豹沉声问道。

　　“不好说，或许是损兵折将，没有能力追击了。”罗铮不确定是低声说道。

　　“肯定是，城镇战斗的时候干掉了不少生物战士，峡谷伏击战的时候你们又干掉了不少，我们守护桥头阵地的时候也干掉不少，最后那场大战，你们一家伙干掉了六十多人，全部加起来得有一百人左右了，你以为生物战士都是大白菜，满大街都能找到啊？”徐刚微笑着分析道。

　　“不是大白菜是什么？”雪豹笑呵呵的反问道。

　　“据我说知，这种生物战士都是药液注射后改良而成，许多人身体根本承受不了这些药液对身体基因的改造，成功率非常低，一百人里面有一个就不错了，实验者都是特种兵以上实力，身体健康的现役特种兵不可能参加这种无人道基因改良，据说都是战场上受伤或者濒临死亡的人参加的实验，他们哪里来的这么多伤员参加实验？”徐刚正色分析道。

　　“百分之一的成功率？一百人就必须一万人实验才能产生，想要找到一万名伤员容易，但要找到一万名特种兵伤员可就难了，看来，他们的生物战士应该也不多，这次派了一百人过来，已经是大手笔，很重视这场战役了，不过又能怎样？还不是都被我们杀了。”雪豹有些不屑地说道。

　　“兄弟们，咱们的伟人曾经说过，战略上藐视敌人，战术上还是要重视敌人的，生物战士的战斗力你们也看到了，如果没有龙牙弹，你觉得我们有几层胜算？这次暴露了我们的龙牙弹，相信他们会改良避弹铠甲，或者投入更加先进的武器，到时候我们依然很被动。”徐刚沉声提醒道。

　　“有道理，战斗打到一定程度就是军备竞赛，看谁的装备更加精良，看来，我们也得研制一些特别武器了。”罗铮沉声说道。

　　“你有什么想法？”徐刚好奇的追问道。

　　“回头再说。”罗铮笑道，大家都戴着耳麦，交谈都能听到，这种谈话内容已经算是军事机密了，罗铮可不想泄密，内心却寻思起对策来，这一战让罗铮感悟颇多，敌人的武器装备在提高，诡案局的武器装备也该提高了，要不然太被动。

　　徐刚也想到泄密，没有再多问，也沉思起来，老兵俱乐部近三年来和黑暗教会没少过招，但每次都讨不到便宜，这次战役已经算是大胜了，也是杀生物战士最多的一次，虽然没有找到触手怪这个叛徒，但也可以接受了。

　　想到这徐刚吐了口浊气，对身旁的铁雕沉声说道：“兄弟，这一战咱们也算给以往牺牲的兄弟们报仇了，看来，以往我们只追求个人武力，忽略装备提升问题是不对的，回去后咱们得好好合计一下这事。”

　　“要我看，还是算了吧，我们没有强大的研究团队，也没有现代化研究室，重新建立这些东西不仅需要钱，还需要人才和时间，特别是时间，我倒是觉得可以和他们诡案局密切合作，把我们的一些构想拿出来，形成方案，让他们去研究生产，我们直接用就是了，多省事。”铁雕无所谓的低声说道。

　　“嗯，回头好好商量一下。”徐刚没有反对，沉思着回答道。

　　铁雕看了徐刚一眼，没有再说什么，旁边雪莲忽然对罗铮说道：“上次抓住那个毒贩子头目，弄了一大笔钱，这笔钱你怎么安排？”

　　“你们拿着吧，触手怪卷跑了你们所有经费，你们需要钱，给我一个亿做这次战斗抚恤金就好了。”罗铮沉声说道。

　　“那不行，最少一人一半，具体我们回去后和夫子大哥商量。”徐刚说道。

　　“对，老规矩，一人一半是底线，咱们合作归合作，帐要算清，我们不占便宜，但也不吃亏，毕竟我们人不少，也都拖家带口的需要养活。”铁雕沉声说道。

　　“行了，这事你们商量着办吧。”罗铮沉声说道，对这件事并不是很看重，只要给足抚恤金就好了，诡案局有国家支持，虽然不富足，但也不缺生活费，罗铮更关心的是敌人为什么不追击上来？这背后到底有什么阴谋？

　　得缅国总统者得缅国，毕竟现任缅国总统在大义上是总统，无论国际上还是国内，都认可这个事实，无论山姆国还是黑暗教会，都必须掌控住缅国总统，才能对这个国家的很多大事进行干预，现在缅国总统落在罗铮手上了，他们还怎么控制这个国家？重新选举一个吗？

　　重新选举对于善于干涉他国政权的山姆国特工而言，驾轻就熟，非常擅长，但现任总统还在，想要重新选举也不容易，起码比现在冲上来抢回缅国总统难，为什么舍易求难？这背后到底隐藏着什么阴谋？


第2517章 山雕动心

　　一夜急行军，没有停歇，没有预料中的敌人追上来，第二天队伍放缓了速度继续行军，直到第二天下午时分，仡濮复带着部队赶来迎接，带来的有食物和水，还有浓浓的友谊，这让兄弟们内心多了些安慰，黄昏时分，队伍来到部落山谷，仡濮复早就腾出了房间，大家来不及洗浴，甚至来不及吃上一口，倒头就睡。

　　这些天联系急行军，连续作战，神经高度紧张，体力消耗太大，身体早就到了极限，全凭顽强的意志力支撑下来，到了安全点，大家神经放松下来，无尽的疲惫占据身体，都扛不住了，就连罗铮也熬不住了，请仡濮复安排部队将牺牲的战友和伤员护送去边境，那边会有人接应，叮嘱还能勉强支撑的徐刚安排行动小组成员轮流放哨，倒下去也睡着了。

　　牺牲的兄弟们遗体必须送回国，这是原则问题，除非没有条件，没人愿意客死他乡，伤员也必须尽快回去接受治疗，以免落下病根误了终身，作为一名指挥官，这些都是罗铮必须考虑和安排好的，好在仡濮复很配合，安排了最精锐的部队护送，自己儿子亲自带队。

　　这一觉睡到第二天中午时分，大家用冷水冲洗一番，换上仡濮复安排人送来的本地人服装，虽然有些不合身，但勉强能穿，关键是干净，作战服大家随便洗洗，挂在外面阳光下晾晒起来。

　　十分钟后，仡濮复安排人送来了大量的食物，有红薯熬的稀饭，有馒头，还有野味、野菜，一盆盆端来，大家也没什么讲究，更无须客气，罗铮偷偷用小银刀试试没毒后一声令下，所有人狼吞虎咽起来。

　　只要不是在诡案局内，罗铮在任何地方吃东西都会用小狼父亲赠送的小银刀试毒，这已经成为一种习惯，更何况人多手杂的部落，谁知道这里面有没有山姆国潜伏的特工？万一下毒怎么办？为了避免尴尬，只能偷偷试。

　　吃饱喝足，大家随意的找了地方休息起来，三支部队分别安排在不同房间，人多房间少，只能挤一挤，好在安排的木屋都是架空的，地板都是木头，铺上了厚厚一层干草，上面铺上毛毯，竹席，做成了大通铺，足够大家躺下去很多人了，生活艰苦的可钦族部落能有这样的安排已经不错了。

　　大家都不是挑剔的人，对这样的安排很是满意，罗铮也从这些细节看到了仡濮复的诚意和对大家的尊重，和大家聊了几句来到门口，看到仡濮云带着一帮妇女缓缓走来，大家挎着篮子，罗铮好奇的走上去问道：“有事？”

　　仡濮云和罗铮也算认识了，浅浅一笑，感激地说道：“非常感谢你们做的一切，我们也没什么帮得上忙的，大家有什么缝缝补补的就拿出来吧，我们给大家补补，有什么生活上的需要，能办到的我们一定尽力。”

　　“多谢了，兄弟们的作战服确实很多都破烂了，只是，兄弟们都习惯了自己处理，这会儿都已经在缝补了吧，都是一群老爷们，大家过去也不是很方便，还是算了吧？”罗铮笑着婉拒道，让一大群妇女靠近一大群大头兵，万一发生点什么事就不好办了。

　　“要不你们拿出来，我们缝补好了再拿回来。”仡濮云愣了一下，没想到罗铮会拒绝，想了想，继续建议道。

　　“谢谢，让他们自己处理吧。”罗铮继续拒绝道，军人有军人的原则，鱼水一家亲是指和国内的同胞，这里是国外，大家的作战服又包含防红外线侦查等高科技技术在里面，弄坏了无所谓，弄丢了就麻烦了。

　　仡濮云见罗铮拒绝的很坚决，没有再坚持，用土话和周围妇女们说了一些什么，大家笑呵呵的转身离开了，并没有生气的意思，仡濮云看了罗铮一眼，想了想问道：“晚上你们想吃什么？我给你们坐吧，条件艰苦了点，希望你们别介意，我们这湖里养殖了许多鱼，回头请示阿爸打捞一点上来炖给你们吃。”

　　“客气了。”罗铮感激地说道，部落一下子多了这么多人吃饭，压力肯定不小，罗铮笑道：“回头我安排人去森林里弄点野味，人多消耗大，咱们自己也该想点办法才是。”

　　“非常感谢你们的支持，这片森林我还算熟悉，回头我做向导，带你们去打猎吧，男人们都累的不轻，还要保护部落安全，走不开，对了，阿爸在议事厅，说你要是方便的话就过去一趟。”仡濮云主动请缨道。

　　“也好。”罗铮不忍再拒绝对方的好意了，看到山雕正好过来，便叫山雕上前来，介绍道：“这位是仡濮云，仡濮兴的亲妹妹，回头你带支部队进山弄点野味，晚上给大家补补。”

　　“是。”山雕沉声答应道。

　　“具体情况你俩协商，我去议事厅了。”罗铮叮嘱道，朝议事厅去了。

　　“那个，叫我山雕吧。”山雕有些局促的看着仡濮云，没想到这个世界上还有如此宁静，清雅的女子，仿佛不食人间烟火的精灵，顿时好奇起来。

　　“山雕是代号吧，你的真名叫什么？”仡濮云也好奇的看着山雕追问道。

　　“对不起，不能说。”山雕讪讪的解释道。

　　“纪律么？”仡濮云好奇的追问道，见山雕点头，便恍然的一笑，仿佛空谷中绽放的野兰花，超凡脱俗中带着一股令人平和的自然气息，这股气息让山雕一震，仿佛回到了母亲的怀抱一般，舒适而清爽，不由定定的看着对方，有些痴了。

　　“嗨，我们什么时候出发？”仡濮云见山雕有些定定的看着自己，有些羞涩起来，赶紧追问道，打破了僵局。

　　“呃？等我五分钟。”山雕尴尬的赶紧收回目光说道，掉头急匆匆跑来，面对凶残敌人都无惧无畏的山雕有些不敢面对仡濮云了。

　　看着落荒而逃般跑开的山雕，仡濮云忽然噗嗤一声笑了，没想到这些热血汉子还有温情的一面，心底的某根线被拨动了一下，定定的看着山雕离开的背影，眼睛里多了些不一样的色彩。


第2518章 形势剧变

　　感情的东西太玄妙，用干黄河之水也写不尽，有的人一见钟情，有的人吵吵闹闹中不离不弃，也有的人一句话，一个眼神后忽然动心，山雕知道自己动心了，但作为一名军人，随时都会血洒疆场，山雕不想害了对方，甚至不敢再看仡濮云那双清澈透亮的眼睛一下，怕陷阱去，但罗铮的军令如山，山雕不得不挑选了一些人，带着武器弹药出门，跟着仡濮云去打猎了。

　　罗铮可没想那么多，只是山雕正好出来，就把任务交给了山雕，或许这就是天意吧？来到议事厅后，门口的警卫没有阻拦，而是恭敬的给罗铮敬礼，虽然军礼并不规范，但赤城、热切的心是滚烫的，可敬的，罗铮给大家还礼。

　　走进议事厅内，罗铮看到中间摆放着一个沙盘，之前没有这东西，仡濮复带着一些军官在交谈着什么，姬文在不远处的太师椅上好整以暇的喝茶，罗铮好奇的走上去，见沙盘制作的很简陋，但大致的山形地貌和位置都表示出来了。

　　“你来了，正好。”仡濮复看到了进来的罗铮，热情的打招呼道：“我们正在商量接下来的战争部署问题，你来的正是时候，能不能给我们讲讲你的构想？虽然抓捕了缅国总统，但总统可以再选，甚至副总统都可以直接接管国家，副总统比现任总统更亲山姆国，接下来肯定会有一场大战，我们得早做准备。”

　　“副总统比现任总统更加亲山姆国？”罗铮大吃一惊，追问道，见仡濮复毫不犹豫的点头，罗铮不由苦笑起来，有些明白了，难怪敌人不追击上来，肯定是存了换人的心思，与其花代价来营救一个难以营救出来的总统，还不如直接扶持副总统上位来得更快，更有用。

　　“绑架总统化解了问题，取得了战争胜利也是好事，有总统在手，终归还是有用的。”仡濮复见罗铮一脸懊恼的样子，不由劝解道。

　　“等一下，你说化解了问题？什么意思？还有，总统在手有什么用？”罗铮敏锐的听到了仡濮复话里有话，不由好奇的追问道。

　　“你不知道？”仡濮复惊讶的看着罗铮，见罗铮不像是开玩笑，便解释道：“我有朋友在政府军军方担任军官，生死之交，他跟我说部队正在集结，大批武装直升机也在集结待命，准备出发攻击我们的，要不是战斗结束的快，担心误炸了总统，直升机肯定会出动的。”

　　“呃？”罗铮沉思起来，直升机可不受什么指挥系统影响，可以人为操控，难怪敌人没有攻击上来，原来是怕误炸了总统，那说明这支部队很关心总统的安危，不由追问道：“这是一支什么部队？”

　　“守城部队，主要任务是守护首都安全，由总统的亲弟弟掌管，两人感情非常好，后面出现的援军是警卫军第二团，也是警卫军里面最能打的部队，但被你在峡谷里几乎全歼，负责搭桥接应的后续援军是警卫军第三团，早先在城镇的是第一团，警卫军就三个团，是总统的嫡系部队，现在就只剩下第三团了。”

　　“原来是这样，难怪战斗力那么强。”罗铮想起营救鬼手时的情景来，以鬼手大队的兄弟们都难以抵挡住的部队，要不是利用峡谷偷袭，加上援军帮忙，恐怕鬼手等人损失更大，果然有点门道。

　　“更重要的是第二团是总统的儿子掌管，装备精良，而且全部都是西方的训练，战术素养很高，战斗力是最强的部队，不过还是被你给消灭了，警卫军剩下一团，算是废掉了。”仡濮复解释道。

　　“明白了，你还没有跟我说总统有什么用呢？”罗铮沉声追问道。

　　“总统家族在缅国最有钱，势力很大，至少首都被他弟弟亲自掌管着，首都住着的都是有钱人，山姆国想换总统可没那么容易，他弟弟见战场上丧失了营救机会，干脆勒令部队不动，威固首都也是一种办法，我估计很快就会有消息过来了，接下来就是谈判。”仡濮复解释道。

　　“谈判？你的意思是？”罗铮追问道。

　　“他弟弟稳固首都还远远不够，时间一长肯定出事，所以，他迫切需要总统回去主持大局，我们就可以提要求了，比如战争物资，总统留在我们这里没有意义，还得管饭，时间一长，他弟弟肯定扛不住，总统位置换人，如果放回去换点东西，对我们反而有利，当然，人是你们抓来的，怎么处置你们自己决定，我绝不参与，有你们的支援对于我来说足以。”仡濮复认真的解释道。

　　作为一名老江湖，仡濮复不仅眼光独到，阅历丰富，处理事情的手段也非常到位，知道靠近华夏国才有出路，如果插手总统处理问题，搞不好会得罪罗铮等人，得不偿失。

　　罗铮想了想，追问道：“副总统能量有多大？”

　　“略微小一点，但差距不是很大，如果山姆国全力支持，国内没人能够阻挡，最多一个星期就能上位，担任临时总统职务，到时候谁也没办法了。”仡濮复沉声解释道，脸色凝重起来。

　　说到这，罗铮忽然感觉贴身收藏的手机震动起来，不由一惊，掏出来一看，是一条短信，蓝星发来的，内容却让罗铮大吃一惊：缅国副总统三分钟前对外宣布担任临时总统，并发表声明称总统不慎被反政府军杀害，号召全国人民参军，为惨死的总统报仇，为尽快结束内战、实现国家统一而参军。

　　罗铮看着这条短信有些懵了，这一切来得太快了，快的罗铮都难以相信自己看到的信息是真的，为什么对外宣布总统已经死了？难道是避免总统复出吗？为什么将脏水泼在反政府军身上？

　　“发生什么事了？”仡濮复见罗铮脸色很难看，不由追问道。

　　“你看看。”罗铮将手机递给了仡濮复，仡濮复看完脸色大变，脸色阴沉的转过身去，定定的看着窗外，眼睛里闪烁着森冷的寒光，沉声说道：“看来，暴风雨比我预想的要快，要更加猛烈了。”


第2519章 商议对策

　　总统只是被俘，前后不过三天，副总统就跳出来担任临时总统，行使总统职务也就罢了，公开发表声明说总统已经被害，而凶手是反政府军，并号召大家参军，这背后没阴谋谁信？罗铮马上想到了总统的弟弟，不由看向仡濮复追问道：“看来，你得查一下了，说不定总统弟弟已经被害。”

　　“不会吧？他弟弟意识到了危险，肯定和军队在一起，怎么可能轻易被害？”仡濮复惊讶地说道，但还是叫人送来了卫星电话，脸色凝重的快速按下一连串号码，等接通后用土话说了一堆。

　　没多久，仡濮复挂断电话，看向罗铮说道：“恐怕真的被你料中了，我的朋友电话无法接通，打给他妻子的，他妻子说两天前通过一次电话，告诉她上面忽然严令部队不准有任何动作，不准踏出军营一步，所有通讯设备上交，不准和任何人取得联络，所以，他妻子也不知道怎么回事，很是担心。”

　　“让他妻子马上跑，找个没人的地方躲起来，否则麻烦了，这两天内肯定发生了很多事，副总统上位后肯定会血洗不服从命令的高官，你的朋友如果不服从新总统命令，肯定遭到血洗，家人也会受到牵连。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“谢谢，这点我猜到了，已经提醒他妻子尽快离开了。”仡濮复感激地说道。

　　“看来我们出手晚了，接下来临时总统不仅血洗军队，还会清算总统的心腹，彻底掌握这个国家机器，说不定媒体舆论已经被掌控，就算我们发表公开声明也没用，民众看不到任何新闻，无法知道总统还活着。”罗铮恼怒的分析道。

　　“没错，这么娴熟的手段，看来是山姆国特工在行动了，他们干颠覆政权的事最拿手，经验丰富，如果我没猜错的话，应该是山姆国动手干掉了总统亲弟弟，如果让你们说的生物战士出手，是不是更加简单？”仡濮复问道。

　　“没错。”罗铮脸色凝重的沉思起来，如果让生物战士刺杀总统弟弟，简直易如反掌，政府军没人能够挡得住，不过，罗铮很好奇临时总统为什么将脏水泼在反政府身上？这背后到底有什么秘密？

　　想到这罗铮马上拨通了总部电话，电话很快接通，蓝星的声音在话筒里响起：“姐夫，现在方便说话了吧？短信看到了吗？”

　　“嗯，看到了，你马上追查一下，临时总统为什么将脏水泼在反政府身上？这很不合常理。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“不用查了，刚刚接到情报，说有一伙不明武装偷袭了缅国西部的一个海港码头，就是你们和政府军激战的几天，后来查明了，是反政府的沙彪嫡系部队，更要命的是，这个码头背后股东是山姆国一名议员，说不定这名议员就是支持缅国战争的成员，我们正在查。”蓝星感激解释道。

　　“原来是这样，有消息马上通知我。”罗铮沉声说道。

　　挂断电话后罗铮将情况简单说了一遍，仡濮复没想到这背后还有这出，不由笑了，说道：“沙彪这个混蛋也是找死，怎么就去偷袭码头呢？要知道码头背后股东个个都不是好惹的，难道他想搞乱局势？还是说嫁祸你我？这局势已经够乱了，我们还用得着嫁祸么？这是一步臭棋啊。”

　　“是啊，他的情报来源肯定不够，不过，这步臭棋却帮了我们，也将他们推倒了我们这边，我提议你马上安排人和他接触，这个时候相信他最需要帮助，说不定那些生物战士已经跑去找他了，抓了他对临时总统来说是一个很好的砝码，足以立威，还能取信于民，巩固地位。”罗铮正色的提议道。

　　“有道理，你这么一说还真是，我马上安排，就算他不跟我们合作，也提醒他小心才是，敌人的敌人就是朋友。”仡濮复沉声说道，马上叫人进来，认真的叮嘱几句，让对方赶紧去办了。

　　罗铮见仡濮复是个雷厉风行的人，和这种人合作就是省心、省力，不由松了口气，虽然局势更加混乱了，山姆国对缅国的控制也更加紧了，但罗铮并不是很担心，事在人为，只要内部够团结，有战斗力，一切困难都可以想办法克服。

　　“或许已经来不及了。”姬文不知道什么时候过来，在旁边轻声说道，目光看着窗外方向，窗外树影婆娑，树叶随风摇曳，几缕阳光穿过树叶间隙洒落进来，落在地上，斑驳点点，仿佛一只只金色的蝴蝶在翩跹起舞，宁静、优美。

　　罗铮也看出窗外沉思起来，虎眉微蹙，心里面也认可姬文的话，如果山姆国真的想对反政府动手，抓住沙彪无疑是最好的办法，不仅能够让临时总统立威，还能解散反政府军，没有了沙彪的反政府军绝对是一盘散沙，普通人或许办不到，但只要是派生物战士出动，绝对能够手到擒来。

　　没有了沙彪的反政府军肯定很快瓦解，没有了反政府军意味着大家少了一个盟友，必须尽快提高自己的实力和势力才行，罗铮想到这不由看向仡濮复，仡濮复正好也转身过来，看向罗铮的脸庞多了几分坚定，正色地说道：“总顾问，看来我们必须尽快提高自己的实力和势力了。”

　　“嗯，你有什么想法？”罗铮见仡濮复和自己想到一块去了，不由追问道。

　　“实力提升不外乎加大部队训练，改善装备，这点想请你帮忙，势力提升可以有两个办法，一个是拉拢临时总统的敌对力量，另一个是收编周围的毒贩子武装，你觉得呢？”仡濮复认真地说道。

　　罗铮感觉这两个办法不错，沉吟片刻后回答道：“训练太慢，我们可以以战代练，把部队直接拉上去收编毒贩子武装，几战下来都是老兵，临时总统忙于应付内部不稳定因素和反政府军，暂时顾不上我们，正好抓紧时间练兵，也主动出击，争取其他势力的加入，壮大自己，特别是反政府军。”

　　“有道理，如果沙彪一死，反政府四分五裂，肯定有人想报仇，大家没出路，正好拉过来，我这就安排。”仡濮复沉声说道，眼睛里闪烁着睿智的光芒。


第2520章 湖面交心

　　海纳百川，有容乃大，仡濮复的气度让罗铮看到了希望，一个心胸狭隘的人是做不成大事的，一个只想着自己利益和地位不受威胁的人也是干不成大事的，仡濮复的果断和气度让罗铮松了口气，灵机一动，沉声说道：“总统留在我们这里反而是个累赘，不如放回去给对手添堵，如果他能收拢亲信和临时总统对着干，说不定还是一大助力。”

　　“有道理，总统确实是个人才，这点得承认，无论亲近山姆国还是亲近你们华夏国，所做的一切都是为了缅国谋取利益，但还是看得不够长远，两边讨好意味着两边都不讨好，他以为不站队就可以两头得利，殊不知不站队也是一种战队，我曾经劝过他，可惜他不听啊，相对来说，华夏国几千年的礼仪之邦，比山姆国更有人情味，这也是我愿意合作的根源之一。”仡濮复沉声说道。

　　“你和总统认识？”罗铮惊疑的追问道。

　　“不仅认识，还一起并肩战斗过，正是因为理念的不同，所以我回到了这里。”仡濮复沉声说道，脸色有些痛苦，好像有什么伤痛的回忆不愿意去想。

　　“那我放他回去你有什么看法？”罗铮沉声追问道。

　　“没问题，临时总统宣誓就职后，总统从法律上就已经是过去式了，就算我们送回去也没用，临时副总统会把他软禁起来，并以此要挟总统的心腹投诚，所以，送回去也得将策略。”仡濮复提醒道。

　　“嗯，我会考虑，这件事我来处理吧。”罗铮沉声说道。

　　“好，有什么需要尽管说。”仡濮复答应道。

　　“多谢。”罗铮客气地说道：“我会尽快安排支援物资过来，你放心吧。”这一战过后，仡濮复表明了态度和决心，是该国内支援的时候了。

　　“太好了，现在我们已经有武装力量五千，过段时间或许更多，最缺的就是武器弹药。”仡濮复惊喜地说道，看向罗铮的眼神变得热切起来。

　　“明白，以战代练是一个不错的办法，毒贩子基地最不缺的就是鸦片、粮食、兵源和食物，全部拉过来壮大我们，既能扫毒，又能增强我们的实力，一举两得，这是好事，该计划明天实施，我会安排人具体负责。”罗铮沉声说道。

　　“好，我这边也会安排好。”仡濮复感激地说道。

　　接下来两人商量具体细节，周围哪些地方有毒贩子仡濮复最清楚，罗铮要了分布图，了解了每个组织的具体实力后确定了行动计划，一切安排妥当，罗铮回到了木屋，找来了鬼手，将训练计划全部教给了鬼手，以鬼手的能力应付这点事完全不在话下。

　　事情刚交代完，罗铮听到外面响起了喧闹声，出门一看，是山雕回来了，两人一组，抬着几头肥大的野猪回来，罗铮马上想到了铁雕的烧烤手艺，能够用野草药之类的东西将酸硬的野猪肉烤的很好吃，马上找来铁雕说明情况，铁雕满口答应下来，独自进山寻找那种野草药去了。

　　安排好这一切，罗铮信不来到湖边，随便找了个地方坐下来，静静的看着湖面沉思，罗铮已经喜欢上了这种感觉，开阔、平静的湖面能够开阔思维，局势变得更加复杂起来，接下来该怎么做罗铮需要好好思考一番。

　　十几分钟后，罗铮听到脚步声传来，不由惊疑的回头看去，没什么特别是自己兄弟们是不会上来打扰的，来的是姬文，罗铮更是好奇起来，起身相迎，姬文快走几步上来说道：“他们说你在这里，没打扰你吧？”

　　“没事。”罗铮客气地说道。

　　“坐下聊几句？”姬文沉声说道，罗铮一怔，估摸着有事，便坐了下来，看向姬文，姬文看向湖面宁静的水，正倒映着晚霞，看上去美轮美奂，不由沉声说道：“多美的湖泊，要是没有战争该多好，陪着爱人，孩子散步，像是天伦之乐，人生的美好和幸福莫过于此。”

　　“是啊。”罗铮也有些感慨地说道，脑子里想到了蓝雪。

　　“可惜你是偈语应验之人，不得不去面对这些，解决这些，偈语传承千年，已经有太多人卷进来了，希望到你这里能够得到彻底解决，局势变得更加复杂了，接下来你有什么打算？”姬文沉声说道。

　　“我们对黑暗教会的了解还是远远不够啊，只能见招拆招，完全无法主动出击，这是我们的最大弱点，好在我们前期战果不错，找到了他们的一些破绽，研制出了对付他们的武器，不过还远远不够，我感觉黑暗教会暴露的实力还只是冰山一角。”罗铮有些沉重的低声回答道，看向前方湖面的眼神变得凝重了许多。

　　“是啊，无法主动出击就意味着被动挨打，缅国是这样，将来还是这样，必须想办法扭转局面才行，不过，这次你们打的不错，既打出了咱们华夏国的威风，展示了我们的实力和决心，又打败了强大的生物战士，是个好开端，你也不用太大压力，有些事还是顺其自然的好，千年都过去了，不差这几天。”姬文说道。

　　“千年都过去了，绝对不能让他们继续从容发展下去了，留给我们的时间其实不多了。”罗铮提出了反对意见，见姬文不是很明白自己想要表达的东西，便组织了一下语言继续说道：“千年前的科技水平和现在根本不能容日而语，当今世界，谁掌握了科技谁就掌握了未来。”

　　“有道理，我们这些老头子能做什么？”姬文沉声说道。

　　“你留在仡濮复身边协助他吧，有个信得过的人时刻提醒他几句也好，免得出错，我们损失不起，更失败不起。”罗铮一语双关的提醒道。

　　姬文人老成精，岂会听不懂罗铮的暗示，想了想，说道：“明白了，放心，我知道该怎么做，这件事不仅仅是国家的大事，更是我们族传承千年的大事，我不允许任何人破坏，我也将坚定不移的站在你这边，你呢？能坚持下来吗？”


第2521章 信仰之论

　　起风了，湖水微波荡漾，摇碎了满湖霞光，罗铮看着湖面，内心更加坚定，更加迫切起来，不管局势如何变化，作为军人，守护国家利益，为人民而战，死亦无憾，哪怕前面是刀山火海，都将义无反顾的走下去，无怨无悔。

　　罗铮听了姬文的话，感激的沉声说道：“多谢了，我们军人可以死，但国家不能亡，我们当兵的可以不用任何利益，但国家利益高于一切，凡事阻止国家发展的，损害国家利益的，都是我的敌人，是华夏国所有军人的敌人，为了国家利益，为了民族发展，我也不允许任何人破坏。”

　　“嗯，华夏国有你们这些热血军人守护，老百姓才能过上安稳日子，你们是默默的英雄，用生命在奉献，可是，你们所做的一切都不能见光，更不能告诉后人，你们这么值吗？”姬文沉声问道。

　　“名利谁不想？奢华的生活谁不想？但总得有人站出来，命运既然已经选择了我，躲也躲不掉，做人，更重要的是无愧于心，无愧于天地，无愧于祖宗，物质生活固然重要，但信仰更重要，人没有了信仰是可悲的，我们军人是有信仰的，我们的信仰是守护这片古老的土地，谁敢侵略进来，必杀之。”罗铮冷冷地说道。

　　“好，说的很好，有些事总得有人去做，命运选了你们，你们选择了信仰，这是华夏龙族的傲骨，可惜现在很多人都没有信仰了，或者说信仰的都是物质和名利了，西方国家信上帝，总统宣誓都是拿着圣经，我们呢？几千年文明传承，很多东西都已经丢了啊。”姬文心疼地说道。

　　“不，有一种信仰还在我们每个人的骨子里，只是大家平时没有意识到罢了。”罗铮沉声说道，看向前方的湖面眼神变得锐利起来。

　　“是什么？”姬文好奇的追问道。

　　“我们国家有太多璀璨的文化了，百家齐放，延续千年，有一样东西永远在我们心中，那就是历史，我们的信仰是历史，‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青’，这是国家层面的信仰，民间也有一句话，那就是‘对得起列祖列宗’，你仔细想想看，是不是这个道理？我们什么都不怕，但怕历史上留下坏名声，我们什么都无所谓，但怕对不起祖宗。”罗铮沉声说道。

　　“不全对，但很有几分道理，咱们华夏大地千年来没有永久的信仰，但都信仰历史，或者说敬畏历史，我们与人斗，与天斗，与地斗，但不敢与历史斗，我们害怕留下骂名，武周女皇帝中兴，但事后也怕留下骂名，立下无字碑文任由后人诉说，多少士大夫慷慨赴死，也是为了历史留名，多少奸臣小人晚年行善，也是想给后人留个好名声，历史是我们信仰的，也是我们敬畏的，我活到快入土的年纪，没想到还不如你看得透彻啊。”姬文感慨地说道。

　　“不敬畏历史，就是忘记过去，没有了过去，将来从何而来，也只有敬畏历史，才能知得失，懂取舍，识进退，明大义，儒释道三家，所有的学说都有局限性和片面性，也都将成为历史的一部分，以古为鉴，可知兴替；以人为鉴，可明得失，无论古还是人，也都是历史的一部分，历史才是我们需要的信仰和敬畏的所在。”罗铮看向远方沉声说道，眼神闪烁着睿智的光泽。

　　“或许你是对的，起码我无法反驳你的观点，黑暗教会历史上一直很强盛，但因为某些原因，最终都无法一统世界，为什么？”仡濮复沉声追问道。

　　“正义、公平、自由才是人类最本性的渴望和追求，也正是因为这些追求，邪不压正，浩气长存成为历史规律，违背历史规律就是亵渎历史，就是对历史的不敬畏，不敬畏历史的人必将被历史淘汰，黑暗教会倒行逆施，将独裁强加于人类身上，自然不会成功，千年来他们之所以不成功，这是必然的，也是历史规律决定的，我始终相信，正义永存，而我们军人就是守护正义的存在。”罗铮说道。

　　“听到你这么说我很高兴，也更放心将儿子交给你了，为了正义，总得有人付出，命运选择了我们家族，我们必须去面对，去承担，但愿这个传承能在你的手上得到彻底了断。”姬文认真的看向罗铮说道。

　　“我将尽力而为。”罗铮感激地说道。

　　“说回眼下，我个人很好奇，你打算怎么处理总统？一个被放弃了的人，留着也是个包袱，放回去也未必合适啊。”姬文好奇的问道。

　　“没错，和你聊一会儿心情好多了，至于总统，我已经想好怎么处理了，老兵俱乐部有个叫触手怪的人应该投靠了黑暗教会，这个混蛋是个信息师，电脑技术非常高明，我们差点着了他的道，这个人在黑暗教会中如虎添翼，对我们是心腹大患，黑暗教会的人得到了他也如虎添翼，对我们将形成更大威胁，必须除掉这个人才行。”罗铮沉声说道。

　　“嗯，这个人确实需要除掉，只是，你打算怎么做？和总统又有什么关系？”姬文好奇的看着罗铮追问道。

　　“我打算那总统去换触手怪。”罗铮认真的解释道。

　　“交换？”姬文大吃一惊，看向罗铮，见罗铮不像是开玩笑，想了想，沉声提醒道：“既然触手怪对黑暗教会这么重要，没理由交换才对，虽然总统也很重要，但他们不缺人当总统。”

　　“没错，这么做的目的很简单，将总统逼到我们这边来。”罗铮笑道。

　　“哦？”姬文更是好奇不已，顺着罗铮的思路想了想，忽然有些明悟过来，笑了，说道：“你这脑子果然够用，我看可以，反正是要将总统送回去的，但送回去有很多种可能，甚至再次走到我们的对立面去，如果总统知道黑暗教会不愿意交换，知道自己不如一名技术人员，想必这心理落差会很大，会生出怨恨，会走到我们这边来，好精妙的算计。”

　　“好不容易捕获的俘虏自然要利用好，要价值最大化。”罗铮笑道，摸出手机来，拨通了总部号码，这件事不能再拖下去了，否则总统的价值更低。


第2522章 面见总统

　　太阳不知道什么时候已经下山了，清风徐徐，湖面微波荡漾，芦苇随风摇曳，倒影在水波中，仿佛精灵在翩跹起舞，忽然一只翠鸟钻了出来，嗖的一下没入水中，但很快腾空而起，嘴里多了一尾小鱼，扑腾着翅膀飞远了，湖面泛起了阵阵旖旎，一圈圈扩散开去。

　　罗铮看着这宁静的湖面，拨通了总部电话，听着电话那头传来爱人关切的问候，心中一暖，烦恼顿时烟消云散，心中有爱，再多的困苦又如何，为了两年之约，为了扫清敌人，有些事必须去做，而且必须尽快做好，罗铮收拾了一下心情沉声说道：“马上和临时总统取得联系，就说我们用总统换触手怪。”

　　“临时总统或许根本不知道触手怪是谁。”蓝雪提醒道。

　　“这个不重要，重要的是这件事必须大范围扩散出去，让蓝星想办法将这事发布到各大网站去，以反政府沙彪的名义发，就说愿意拿总统交换触手怪，还可以泼脏水，说触手怪是沙彪的杀父仇人之类的，看着处理就好了，只要能让黑暗教会的人知道这事就好办。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白了，要不要公布联系方式出去？”蓝雪答应道。

　　“不用，因为黑暗教会不可能答应这么做，另外，就算答应也是个陷阱，还有触手怪有雪莲嫂子他们的联系方式，根本不用担心这个问题。”罗铮沉声说道。

　　“好，我马上安排，你自己小心点。”蓝雪赶紧答应道。

　　“放心吧，我会小心的，另外，尽快安排一批援助物资过来，生活物资、弹药都需要，我们也得补充弹药了。”罗铮感激地说道。

　　切断通话后，罗铮和姬文返回木屋，正好大家弄好了晚饭，几大盆炖鱼，几大盆炖肉，还有几大盆野菜和红薯米饭，可钦族缺少大米，但不缺红薯，为了让大家能够吃饱，煮饭的时候放了红薯，不过，这么做的米饭更是香甜，让大家食欲大增，罗铮拉着姬文一起吃晚饭。

　　等吃饱喝足后，罗铮带上徐刚、铁雕和雪莲来到关押总统的木屋，随手带着一份食物，门口两名负责看守的兄弟赶紧敬礼，罗铮让两名兄弟也去吃饭后推开了门，总统正在房间里静坐沉思，看着窗外不知道想什么，动都不动一下。

　　罗铮走上去，将食物放在总统旁边，席地而坐，示意铁雕守住大门，让徐刚和雪莲也坐下来，两人不知道罗铮唱的什么戏，当着总统不好多问，便随便找了个地方坐下来，冷静的看着罗铮竖起了耳朵。

　　事先罗铮并没有和徐刚商量交换人质的事，罗铮相信大家会同意，刚才吃饭，也找不到时间商量，便干脆带来一起和总统面谈了，总统慢慢收回目光看向罗铮，用土话说了几句什么，或许见罗铮听不懂，忽然苦笑起来，说道：“还以为你们是仡濮复找来的雇佣兵，现在看来不像，你们应该是华夏国派来的军人吧？如果是，那输在你们手上不冤了。”用的居然也是华夏国语，虽然不是很标准，但完全能够听得懂了。

　　“你是输在自己手上。”罗铮见能华夏国语交流，暗自放下了心来，用华夏国语不动声色地说道：“是先吃点东西再谈还是谈完了再吃？不过，我建议你谈完了再吃，这样吃的香一些。”

　　“呃？你有什么好事？”总统惊疑的追问道，看向罗铮的眼神变得好奇起来。

　　“当然，我决定拿你交换一个人，如果他们答应，你可以安全的回去了。”罗铮不动生的继续说道，一番话不仅说的总统充满了好奇，就连徐刚等人也都好奇不已，认真听起来。

　　“能拿我交换，说明对方不简单吧？”总统不傻，马上想到了更多，追问道。

　　“一名信息师，他叫触手怪，不是缅国人，也不是山姆国人，但你背后那帮人能够找到他，也知道他。”罗铮正色地说道。

　　总统有些惊疑的看着罗铮沉思起来，想不起这个名字，徐刚等人一听罗铮要用好不容易得手的总统交换叛徒触手怪，顿时大喜，看向罗铮的眼神变得热切起来，更多的是感激，触手怪触动了老兵俱乐部的根本利益，这种人必须抓来，如果能够通过交换抓回叛徒，确实不失为一个好办法。

　　“说实话，这个名字很陌生，一名信息师的价值远远低于一国总统，不过，他们未必会交换，山姆国的狂傲和贪婪你应该清楚，能让你拿我去交换，这个人一定不简单吧？说说看，他到底什么来头？”总统不傻，沉声追问道。

　　“很高明的信息师。”罗铮也不隐瞒，如实说道。

　　“信息师再高明也是个信息师，不是我看不起这个职业，而是信息师可以找到很多，但总统只有一个，如果没有别的其他原因，或许你能成功。”总统惊疑的沉声说道，迷茫的眼神多了几分看到希望的惊喜。

　　“有件事我必须告诉你。”罗铮忍不住打击道：“你的亲弟弟已经无法联系上了，副总统已经公开发表声明，暂代临时大总统，并宣称你已经死了，发动大家参军替你报仇，你有一个不错的副总统。”

　　“什么？”总统大吃一惊，深深的盯着罗铮，仿佛想看透罗铮的内心一般，罗铮不为所动的和对方对视，足足一分钟左右，总统脸色变得灰败起来，刚刚升起的希望顿时破灭，眼神变得迷茫不聚焦起来，沉声说道：“晚了，一切都晚了。”

　　“是啊，确实晚了，临时总统不会让你在公开场合出现，但我还是愿意和你做这个交易，看山姆国愿不愿意拿一个信息师来交换你，你的能量在国内不小，如果你能够回归，对稳定局势有莫大的好处，至于暂代的临时总统，不过是听山姆国话的够而已，不足为虑。”罗铮沉声说道。

　　“不会了，你不了解副总统，以他的本性和狠辣，这会儿应该已经借助某些力量清洗军方了吧？想必我的弟弟已经遇害，我恳求你一件事。”总统说到这，看向罗铮的眼神熠熠生辉，满是渴望。

　　“说来听听。”罗铮沉声说道。


第2523章 总统的心

　　“我的弟弟遭到清洗，我的家人肯定也不会幸免，说不定已经全部被杀，你放我回去，我肯定收拢部队报仇，我愿意和你们达成合作，联盟也行，作为男人，我必须替家人报仇，否则死对不会甘心，报仇后我什么对不需要，安安静静的渡过后半生足以。”总统沉声说道，期待的眼神变得更加热切了几分。

　　罗铮知道总统所言非虚，临时总统肯定会清洗总统家族势力，不留后患，作为男人，报仇是应该的，总统能做到今天这一步，自然也不是个软弱怕事的人，回去后肯定会收拢部队报仇，但这里面牵扯太多，罗铮不好轻易答应，想了想说道：“你先安静的呆几天，说不定他们答应交换了呢？你还可以回去做你的总统。”

　　“一个没有价值的人不可能得到山姆国的支持和信任，这点我比你们看的更透彻，如果三天内回不去，我的心腹部队肯定会遭到血洗，请给我一个电话，我需要打电话安排他们。”总统沉声说道。

　　罗铮觉得这个电话可以打，但自己不同对方语言，万一说的是其他东西呢？想了想，马上让铁雕叫来仡濮复，将情况简单说明后将电话递了上去，有仡濮复在，不用担心听不懂对方语言。

　　总统感激的道谢几句，快速拨通了号码，电话很快打通，总统用本地话快速和对方交谈起来，旁边仡濮复即时翻译，以便于罗铮了解对方说的内容，让罗铮没想到的是除了简单的询问外，总统居然叮嘱对方带部队来可钦族部落待命。

　　通话很快结束，总统又打了几个，能打通的不多，但凡接通的，总统都让对方来可钦族部落附近待命，罗铮搞不懂对方唱的哪出，耐心等待着，过了一会儿，总统打完电话，感激的看了罗铮一眼，和仡濮复交谈起来。

　　两人就像是老朋友一般交谈，罗铮听不懂，和徐刚等人交换了个眼神后耐心等待起来，徐刚见两人暂时不会结束谈话，便凑到罗铮跟前低声说道：“交换触手怪的可能性有几分？”

　　“不好说，得看山姆国的决定，五五之数吧。”罗铮沉声说道。

　　“可能性不大，一个被放弃的总统回去能干什么？”雪莲不屑地说道。

　　这席话提醒了徐刚，徐刚想了想，苦笑道：“看来，交换的可能性不大，不过我还是很感激你能这么做，将兄弟们的利益放在前面，能交换固然后，不能交换就算了，以后再想办法吧。”

　　“嗯。”罗铮也不看好黑暗教会的人会交换，不知道怎么回答徐刚的话，哼了一声看向仡濮复，正和总统激烈而快速的交谈着什么，看起来有些激动，不由诧异起来，可惜听不懂，要是姬文在就好办了，不得不按耐下好奇心继续等待着。

　　过了一会儿，总统和仡濮复停止了争论，两人赌气似的不言不语，搞的罗铮不知道两人唱哪出，干脆耐心的继续等待起来，过了一分钟左右，总统看向罗铮忽然说道：“你或许不知道吧，我们曾经是并肩作战的好兄弟，他管军事，我管政治与后勤，理念诧异，他一怒之下回到了部落。”

　　“呃？”罗铮好奇的看着两人问道：“你俩刚才商量什么？”

　　“我跟他说继续结盟，他为主，我继续辅助他，哪怕做个参谋什么的都行，他不愿意，说结盟可以，但有两个条件，第一个就是加大和华夏国的深度战略合作，不许以往那边两头靠，坚定的站在华夏国这边；另一个条件是我继续做总统，他做全国三军大元帅。”总统满脸苦笑着解释道。

　　“既然你们是曾经的战友，想必彼此都了解，为什么前段时间进攻可钦族？他的条件对你有利，为什么你不答应？”罗铮好奇的追问道。

　　“进攻可钦族并不是我的真实意愿，山姆国要找什么山洞，具体不说，给的条件很不错，我就调了第一团过来，并拉可钦族一起，好处均沾嘛，但没想到那个谈判代表如此恶心，事发后，我的命令是看山姆国决定再说，想拖一拖，没想到助理假传命令，让部队发起了进攻，事后发现已经晚了。”总统沉声解释道。

　　“这种官司说不清了，他念旧情，让你继续当总统，为什么不当？”罗铮好奇的追问道。

　　“一个失败的人哪还有脸面继续当总统？”总统苦笑道。

　　“仡濮复对你的推崇很高，不止一次在我面前夸你，可见他还是很敬重你的，要我说，你俩原本就是战友，一起共事过，彼此了解，应该再次结盟，共同将山姆国赶出去，统一全缅国，缅国和华夏国挨着，有地缘情节，双方合作对两国有利，华夏国不干涉内政的国策想必你也清楚，这些年在国际社会上怎么做的你也清楚，并没有霸权和失信，你为什么不呢？”罗铮好奇的追问道。

　　“为什么不呢？”总统自嘲起来，想了想，感叹地说道：“现在看来还是贪心不足，以为华夏国想要打破岛链就只能求着缅国，只要缅国不表示敌意，就能源源不断的从华夏国身上得到好处，一直以来，我都认为华夏国为了结交缅国不会动武，会一味忍让下去，缅国就能够两头得利，现在看来我错了，错的离谱，两边不得罪其实已经两边都得罪了，这点仡濮复看得清楚，也提醒过我，哎。”

　　一声叹息，带着无尽的懊悔和自责，还有看透后的明悟，同样的话仡濮复也曾经说过，罗铮知道总统所言非虚，便沉声说道：“贪心不足啊，现在明悟还来得及，如果山姆国愿意交换人质，我会放你回去，如果他们不愿意，我一样放你回去，但将来的路怎么选就看你自己了。”

　　“我懂了，看来，那个人对你们很重要，如果他们愿意换人，说明对我还看重，我会想尽办法帮你们搞到情报，如果不换，那说明彻底放弃我了，我的家人也惨遭毒手了，还回去干什么？我的部队正在赶来这里的路上，我们三方联盟，怎么联都可以，只要能对付他们。”总统沉声说道，目光变得坚定起来。


第2524章 达成联盟

　　作为一国总统，无论智商、眼光还是判断力都非常强，知道一旦被抛弃将面临什么后果，山姆国颠覆他国政权，各种惨无人道刺杀行动国际社会上谁人不晓？总统甚至已经预见到了自己家人惨遭毒害，作为男人，这个仇不共戴天，作为总统，这个恨也必须自己去面对。

　　敌人太强大，仅靠自己是不可能的，总统见识过罗铮的战斗力，临时总统已经公开发表声明，自己复出也不可能了，徒惹笑话，想要复仇，想要夺回一切，选择联盟无疑是唯一的办法，也是最正确的办法。

　　总统不傻，很清楚将要面对的是什么，也知道联盟对自己意味着什么，而能不能结盟取决于两个人，仡濮复和罗铮，仡濮复是老战友，总统很清楚仡濮复的为人和性格，但对罗铮并不是很了解，不由紧紧看着罗铮，眼神复杂起来。

　　罗铮也不傻，不会甘于这里面的东西，看向仡濮复沉声说道：“往小了说是你们内部的事情，往大了说是内政，我既不会干涉你们私人问题，也不会干涉内政，你们商量好了告诉我。”说着丢给徐刚等人一个眼神，朝外面走去。

　　徐刚、雪莲和铁雕会意的紧跟上来，大家走出了木屋，来到外面开阔处停下来，罗铮看着部落已经没有了白人的喧闹，晚上的部落山谷宁静而祥和，一轮明月挂在高空，给这个山谷披上一层银纱，其他地方赶来支援的部落武装也纷纷在指定场所聚集起来，没有乱跑，巡逻队四处游弋，不放过任何死角。

　　“这里的月色真美啊。”雪莲有些感慨的低声说道。

　　“是啊，宁静，平和，无忧无虑的山谷，可惜要遭受战火的蹂躏，也不知道将来会怎样。”罗铮感慨一声，看向大家，脸色一正，认真地说道：“触手怪的事，能交换人质最好，不能交换只好想别的办法了，希望你们理解。”

　　“你已经尽力了。”铁雕沉声说道。

　　“没错，这种事顺其自然吧，你的努力兄弟们看得到，不会有人怪你，要说起来还得感谢你，要不是你，我们哪里有这次痛快杀敌，近百名生物战士啊，这是我们这三年来杀的总和，你让我们出了口恶气。”徐刚认真地说道。

　　“我能够感觉得到，那个混蛋就在这个国家，好几次就要锁定他的时候跑掉了，但他们的任务也没有完成，蚩尤戟一天找不到，他们一天不会离开，所以，我们还有机会，到时候看你的了。”雪莲淡淡地说道，也没将这件事放在心上。

　　“多谢三位的理解和信任，抓到触手怪不仅仅是你们的事，也是国家的事，这件事我一定会全力以赴，只要有你们支持，我这心里就安稳了，对了，其他四个小组的情况如何？”罗铮感激地说道。

　　“正准备告诉你，一直找不到机会，就在半个小时前收到大家的通报，四个小队都成功摧毁了他们的基地，虽然没有彻底从地球上抹去，但也差不多了，南极之巅的黑暗教会基地被炸毁，冰雪覆盖，想要重新启用没几年修复是不可能了，至于其他基地，也不同程度的摧毁，短时间内无法运转。”雪莲沉声回答道。

　　“太好了，干得漂亮，有你们在我省心多了。”罗铮正色说道。

　　“这些基地大家还算熟悉，又是偷袭，摧毁起来相对容易一些，兄弟们正在赶回来的路上，问有什么其他安排。”雪莲问道。

　　罗铮想了想，说道：“让他们想办法渗透到缅国首都去，给我盯紧总统府，有什么可疑情况马上汇报，记住，千万别暴露了。”

　　“好，全部都去？”雪莲惊疑的追问道。

　　四个行动小组就是二十多人，全部放那边有些浪费，罗铮想了想说道：“没错，都去吧，潜伏起来待命，这里暂时用不了那么多人，他们留在首都反而更有作用，这场仗不仅仅在前线，还有敌后也不能忽视，特别是空军，安排一个小组盯着空军基地，关键时刻用得上。”

　　“有道理，行，我这就通知下去。”雪莲答应着看向徐刚。

　　徐刚是行动组组长，全权负责行动小组事宜，看到雪莲投过来的眼神，会意地说道：“让第三小组去吧。”

　　“行。”雪莲答应道。

　　“这样，空军基地，码头，总统府分别安排一支小组盯上，另外一支小组待命做预备队，告诉大家一定要潜伏好。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“行。”雪莲会意的点头，看向徐刚，等待徐刚的部署。

　　这时，大家看到仡濮复和总统走出了房门，只好将安排事宜暂时放下，大家好奇的看向仡濮复，罗铮迎了上去，仡濮复看着罗铮认真地说道：“我们俩商量好了，还是他做总统，从政治上来说，这对我们有利，换总统会被对手抓住把柄，我担任三军总司令，负责军队事宜，他负责政务、后勤之类。”

　　“行，你们商量好就行。”罗铮打断了仡濮复的话，看向总统，伸出手来，认真地说道：“欢迎你的加盟，希望这次联盟能够给缅国带来福祉，能够结束内战，统一全国，还是那句话，和我的国家深度战略合作，咱们是联盟的前提，否则，我不介意大开杀戒。”

　　“无论眼前局势，地缘关系还是将来发展需要，合则双赢，分则两害，这点历史已经证明，我也已经看透彻，请不要担心这件事，另外，我以总统的身份邀请你担任军事总顾问，如果可以，恳请贵国公开出兵协助平叛。”总统和罗铮握手后认真地说道，坚定的眼神中带着期盼。

　　以国家总统名义正式邀请平叛的话很有分量，这意味着华夏国公开出兵都不会招来国际社会非议，不过，这件事太大，罗铮不敢答应，认真地说道：“我会将情况如实汇报上去，作为军人，我服从国家安排，作为朋友，我建议你暂时不用邀请我国介入平叛，而是公开发表声明，让全国人民都知道临时总统的嘴脸，组织力量反攻，打几场胜仗，让大家看到事实，看到希望。”

　　“你说的没错，接下来你有什么好建议？”总统沉声追问道。


第2525章 家人被捕

　　三方联盟意味着三股势力的结合，最大的问题是联盟后的权利分割问题，现在最关键的问题已经解决，接下来自然是战略部署，这么重要的事自然不能在露天草地闲聊就能确定，仡濮复请总统和罗铮来到了议事厅，叫来了姬文，罗铮建议大家围拢沙盘，这样聊起来更清楚。

　　沙盘虽然简陋，但基本上将缅国地理体现出来了，一目了然，总统问题重提，大家好奇的看向罗铮，竖起耳朵，罗铮则看着地图沉思起来，这个问题太大，不是一下子就能确定的，大家理解的耐心等待起来。

　　过了几分钟，罗铮忽然吐出一口浊气，轻咳一声打破了僵局，沉声说道：“眼下我们并不知道山姆国的决策，无法有效针对计划，不过，巩固自己，壮大力量是当务之急，我提议不急于发起战斗，联盟后各方力量并不是很熟悉，有个磨合的过程，你们觉得呢？”

　　“有道理，无论谁我的人还是总统的人，还有将来收编的人，彼此并不是很熟悉，需要重新制定一套管理体系和军规，这些都需要时间，如果给我一个月，我能将部队全部捏和在一起，最起码指挥系统不会有问题。”仡濮复赞同道。

　　作为一名沙场老将，仡濮复很清楚部队重新整编的重要性，一盘散沙根本无法形成战斗力，彼此不熟悉，指挥系统不完善，命令不到位，这仗怎么打？总统不太懂军事，但见仡濮复都认可了这个观点，自然不会反对，看向罗铮问道：“一个月磨合期怎么争取，毕竟对手不会坐以待毙。”

　　“这个并不难，临时总统也需要时间来整合各方势力为己用，山姆国的支援也需要些时间才能到来，按说这个时候是最好的反攻机会，但我们也没有拧成一股绳，没有力量反击，现在就看谁能够提前整合好自己的力量。”罗铮说道。

　　“有道理，不过，对手相对而言容易一些，有没有办法阻止？”仡濮复问道。

　　罗铮当然清楚临时总统整合起来更容易一些，必经站在道义制高点，想了想，说道：“临时总统以国家总统名义整合各方力量确实容易，没人会反对，但全国人民知道总统并没有死，而且是临时总统陷害，抢班夺权，各方势力就会犹豫，就不容易被对手拉过去了。”

　　“这是一个办法。”总统沉思着说道：“我可以发表公开声明，就说他联合山姆国陷害于我，将国家利益出卖给了山姆国，多亏了可钦族援救才保住性命，这么一来，山姆国就会遭到国际社会的抵制和谴责，虽然不一定有用，但也能一定程度影响山姆国的支援力度和速度，将临时总统从道义制高点上拉下来，让全国人名看清楚真相和事实，这对我们有利。”

　　罗铮见总统完全理解了自己的用意，不愧是搞政治工作的，想的比自己还深远，不由笑了，忽然感觉电话在震动，罗铮一怔，拿起一看，是总部打来的，赶紧接通问道：“是我，什么情况？”正常而言，总部没特别事不会打电话。

　　“我们的情报人员已经准确侦察到总统一家全部被秘密抓捕，房间被炸，临时总统发表声明称是反政府军所为，里面丢了几句尸体，但不是总统家属，家属被关押在总统府地下牢房，你还好吧。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“我挺好的，放心吧。”罗铮心中一暖，深情地说道。

　　蓝雪见罗铮并不提总统家属事宜，猜想不方便，便说道：“有事对吧？那行，回头再跟你联系，你先忙吧。”

　　挂了电话，罗铮蹙眉沉思起来，临时总统密捕总统一家，并烧了房子，丢下几句尸体假冒，这是要告诉公众总统家人被反政府军残害，激起民众的怒火，让大家踊跃参军了，好狠辣的手段，看来也是个枭雄啊。

　　想到这罗铮知道山姆国和临时总统不会答应交换人质了，否则不会把事情做绝，最后一点顾虑打消后，罗铮看向总统沉声说道：“刚刚得到消息，你的家人已经被秘密，关押在总统府地下牢房，临时总统对外宣称是反政府军所为，再不反击，估计民众被蒙骗后会踊跃参军了。”

　　“这不是好事，必须阻止。”仡濮复沉声说道。

　　原本罗铮还想着山姆国会交换人质，毕竟总统的价值远远高于一名信息师，现在看来自己有些妄想了，缅国总统的价值在于身份、人脉、资源和掌握的资金等，但黑暗教会不缺钱，也不缺人脉和资源，至于身份，换一个临时总统就能取代，换言之，总统的价值对于黑暗教会来说不如一名高明的信息师。

　　总统也想到了这个问题，苦笑起来，自嘲地说道：“我果然不如一名信息师有价值，看来，这名信息师不简单，我倒是对他产生了好奇心，如果有机会一定要见见，这帮混蛋，连家人对不放过，简直不是人。”说道后面，总统脸色森冷起来，散发出冰寒的杀气，愤怒在眼睛里翻涌。

　　一个被放弃的总统没有退路，只能靠自己力拼到底了，总统看向罗铮的眼神变得绝然起来，沉声说道：“家仇不共戴天，我需要你的帮助。”

　　罗铮会意地说道：“我马上安排人给你做公开讲话视频，并想办法反倒贵国各大网站、交流社区，确保更多人看到，这点你放心。”

　　“那就多谢了。”总统感激地说道，握紧了拳头看向仡濮复。

　　仡濮复理解家人被捕的心情，想了想，看向罗铮说道：“如果我猜测不错的话，他们会利用家属的生命逼迫总统主动过去，你的人战斗力非常强悍，闻所未闻，如果可以，我想请你帮忙，把他的家人营救出来，你看行吗？”

　　“你说的有道理，我想想。”罗铮沉思起来，临时总统是个狠辣的角色，利用家属逼迫总统过去完全有可能，而总统为了家人安危，没得选择，只能过去，这么一来，总统的力量就彻底瓦解，甚至被临时总统收编，釜底抽薪，救出总统家属是唯一的办法，想到这罗铮脸色一肃，有了决定。


第2526章 兄弟决定

　　一番协商后，罗铮马上找来雪莲给总统做公开讲话视频，以雪莲的能力，录制好了视频放到缅国各大网站根本不是问题，罗铮悄悄找到了徐刚，让徐刚安排一支小队负责营救总统家属，随着这么做非常危险，但为了合作顺利开展，也为了打击对手，必须把人救出来。

　　其他人或许不行，但行动小组个个以一当百，战斗力强悍不说，经验也异常丰富，由他们出手，成功的几率高很多，罗铮将事情交给徐刚后回木屋给蓝雪打电话去了，将最近发生的事情细节和未来的构想简单说一遍，由蓝雪负责和上级沟通，取得上级的支持。

　　第二天一大早，罗铮起来，简单洗漱一番和大家吃起早餐来，早餐由仡濮云带着一支妇女队负责，食物虽然简单，但管够，吃得饱，大家都不是挑食的人，不讲究，吃饭中，罗铮惊讶的看到仡濮云端着木钵蹲在山雕旁边低声说着什么，旁边兄弟们暧昧地笑着走开了。

　　罗铮见山雕涨的脸红脖子粗，仡濮云也一脸娇羞，但执着的蹲着山雕旁边低声说着什么，木屋太小，大家都是露天下广场上集体吃早餐，这一幕所有人都留意上了，罗铮惊讶的招手让一名兄弟过来，问道：“你们大队长什么情况？”

　　这名兄弟刚才正好在山雕旁边蹲着，听了罗铮的话憋着笑说道：“报告，不知道呢，您问他自己吧。”

　　“少扯淡，快说，否则罚你给大家伙洗臭袜子。”罗铮一看就知道对方知情，不好意思说出来罢了，便笑骂道。

　　“是！”这名兄弟胸脯一挺，郑重的答应道，瞟了山雕一眼，看向罗铮陪笑的：“头，这是不是命令？”

　　“没错，我命令你快说。”罗铮没好气地骂道。

　　“大队长下了封口令，我不敢说，头最大，又是命令，那我就不怕了，嘿嘿。”这名兄弟笑嘻嘻的低声说道：“上次打猎的时候，头救了那姑娘一次，那姑娘估计和咱们大队长对上眼了，这不，倒追大队长呢，大队长估计嫌弃人家是外国人，又不忍心拒绝，这不，杠上了呢。”

　　“少扯淡，把你们大队长叫来。”罗铮没好气的笑骂道。

　　“是。”这名兄弟们胸脯一挺，一副严肃的样子，敬礼后暧昧的嘿嘿直笑，赶紧跑开了，哪里有一点严肃的样子，大家敬重罗铮，这种敬重并不是放在嘴上，而是心里，越是敬重越表现的亲昵，视罗铮为兄长一般。

　　罗铮看向山雕，不由笑了，没想到这家伙艳福不浅，居然俘获了仡濮云这个美的令人窒息的女孩，这或许就是缘分吧，想着山雕年纪也不小了，是该考虑这个问题了，仡濮云看起来不错，是个好姑娘。

　　想到这，罗铮有意撮合了，看到山雕红着脸快步上来，招手让山雕坐下，雪豹和鬼手看出了门道，也凑过来了，坐在罗铮身边嘿嘿直笑，一边上下打量着山雕，看的山雕更是恨不能找条缝钻进去。

　　“看你那点出息。”鬼手笑骂道：“战场上也不见你怂过，一个姑娘就把你吓成这样了？你还是不是军人？”

　　“废话，我不是你是啊？”山雕没好气的瞪了鬼手一眼骂道，看到罗铮揶揄的笑脸，胆气一泄，红着脸低下头去。

　　“出息。”雪豹揶揄的笑骂道。

　　“好了，大家兄弟一场，这是你们怎么看，兄长为父，鬼手，你最大，你先说，都是生死兄弟，没必要藏着掖着，没想到这事我最后知道，你们俩不厚道，居然不告诉我？”罗铮笑呵呵的打断了大家的争论，提议道。

　　“老弟，这事不是我们不厚道，是这小子做的不够厚道，我们也是昨晚才知道了，三更半夜有人送宵夜，差点被暗哨干掉，还好认识，一问才知道送给这个混球的，太晚，就没好打扰你，这事要我说吧，还真不好办。”鬼手一脸严肃的样子，但任谁都看得出来在装。

　　“是啊，很不好办，这么好的姑娘配我还行，配这个榆木疙瘩，半天每一句话，多没情调啊，将来这日子怎么过？”雪豹也一脸严肃的样子，眼睛里却满是揶揄的笑，一看就知道憋着坏。

　　“行了，你俩也算是做哥哥的，没个正形。”罗铮没好气地说道，看向山雕，想了想，正色地问道：“人家姑娘还在巴巴的看着这边呢，肯定知道咱们在说这事，你给个准话，心里面怎么想的？”

　　“没想法。”山雕尴尬地说道。

　　“少扯淡，心里面不定多美滋滋的呢，到哪里找这么好的姑娘去？你看看，绝对的超凡脱俗，不染人间世俗，人也聪明，大方得体，懂进退，你就知足吧，也不知道你哪个祖宗坟头冒青烟了。”雪豹没好气的低声骂道。

　　“她是外国人。”山雕憋着脸沉声说道。

　　军婚可不是闹着玩的，不仅要年龄够，还要级别够，女方底子也要干净，以免万一，山雕的年龄和底子都够了，但一个外国女子有些麻烦，好在对方家底清白，现在又是合作期，问题也不是很大，罗铮看得出来，山雕不是不动心，是在忌惮军队纪律和政策。

　　“你给个话，别说格外原因，就说你自己怎么想的？”鬼手压低声音追问道，没有再开玩笑了。

　　“我？”山雕犹豫的说不出话来了。

　　“行了，这事我来处理，你一个大老爷们还不如人家姑娘，人家姑娘家都敢大胆的去追求自己喜欢的东西，你呢？别丢咱们兄弟的脸，战场上咱们什么都不怕，感情上也一样，喜欢就大胆的去接受，其他我解决，把她搞定带回国就什么问题都没有了，这是命令。”罗铮没好气的鼓励道。

　　“是。”山雕答应一声，看向罗铮的眼神多了几分感激，有罗铮这个上级的协助，很多事就好办了。

　　“看把你给美的，说说，你俩到底咋就好上了？教教哥，哥还单着呢？”雪豹一脸羡慕的低声笑道。

　　“这种事你学不来，得将缘分。”鬼手笑道。

　　“好了，哥几个，部队情绪怎样？搞不好要打大仗了。”罗铮追问道。


第2527章 促成好事

　　缅国的局势越来越乱，已经上升到了政权的高度，大家来这里的任务原本只有一个，那就是替被杀的兄弟部队报仇，顺便找到叛徒的线索，现在已经基本可以确定触手怪投靠了黑暗教会，线索算是有了，还剿灭了上百名生物战士，也算替兄弟们报仇雪恨了。

　　正常而言，接下来大家应该撤离回去才对，但缅国局势将大家彻底搅进去了，无法脱身，大家呆在部落山谷休养了两天，战斗力已经基本恢复，一听又打仗，鬼手等人都兴奋的眼睛开始放光了，纷纷看向罗铮，鬼手更是抢先说道：“我安排了牛刚带队，和人民军出去剿匪了，如果有大仗，是不是将他们叫来？部队情绪完全没问题，兄弟们都憋着一口气等报仇呢。”

　　“是啊，上次一战虽然干掉不少生物战士，但兄弟们损失也不小，这个仇必须报，大家情绪还算稳定，都等着呢，接下来有什么行动？”雪豹接过话说道。

　　“是不是防止斩首偷袭？”山雕沉声说道，言简意赅，但每次都能说道重点。

　　罗铮赞赏的看了山雕一眼，点头说道：“没错，现在的局势是敌我双方都在抓紧时间壮大自己的力量，时间对彼此都非常重要，这点敌人不可能看不到，肯定会派人偷袭，偷袭方式不确定，空袭的可能性很大，山雕，你安排人散落到周围山岭中去，看到敌人飞机过来马上放烟示警。”

　　“为什么是防烟，咱们的卫星就能提前发现啊？还有，咱们的情报人员不是盯紧了他们的空军基地吗？难道不能提前发现并示警？你是不是在担心什么？”鬼手惊讶的看着罗铮追问道。

　　“没错，大家别忘了触手怪，这个混蛋有可能干扰我们的卫星侦查，这对他来说并不是很难，所以，我们必须两手准备，回头我和仡濮复说一声，让他们安排些人巡山，山雕安排兄弟随队出去，顺便弄点野味回来给大家补补也好。”罗铮认真的解释道。

　　“明白了，鬼手的人负责协助剿匪收编，山雕的人负责协助巡逻侦查，那我干什么？”雪豹正色追问道。

　　“你的人负责协助周围布防，这里的防御力量还是不够，战壕，雷区，交叉火力等等都有待于加强，这是你的强项，交给你了。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“行，放心吧。”雪豹认真的回答道。

　　“去准备吧，我去见见仡濮复，把这些事安排下去。”罗铮沉声说道，起身来，等大家答应一声散开，罗铮便走了上去，想了想，来到仡濮云的跟前。

　　仡濮云羞红着脸看向山雕，仿佛一朵绽放的空谷幽兰，宁静，优雅，想了想，还是鼓起勇气问道：“你们是不是在说我的事？”

　　“嗯。”罗铮点头应道。

　　“你们要反对吗？”仡濮云脸色更红了，但还是急切的追问道，见罗铮一脸沉思状，便继续说道：“我们可钦族女子敢恨敢爱，这事是我主动的，和他没关系，他也没做任何越据的事，我不允许你们处罚他。”

　　“你想过一个问题没有？你是缅国人，他是华夏国人，将来怎么生活？还有，你的父亲什么意见？”罗铮沉声说道。

　　“那又怎样？缅国人嫁出去的多了，我们可钦族就不少嫁给外国人，没这个忌讳，用你们的话说就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，只要他愿意，我跟去华夏国就是，婚姻大事，我的父亲不会阻止我的，反倒是你们，是不是要阻止我们在一起？是不是你们的纪律不允许？”仡濮云认真的反问道。

　　罗铮看得出来，仡濮云是铁了心，为了山雕可以放弃一切跟着去华夏国，这份付出不简单，心底涌上来几分感动，正色地说道：“纪律肯定会有些问题，不过你放心，我会处理的。”

　　“真的？太好了，你是他的上级，你给他下命令，要他不准躲着我，我知道你们军人以服从命令为天职，他一定听你的。”仡濮云惊喜地说道。

　　“这个命令我可不会下，不过，你去找他吧，他应该不会躲着你了，我得找你父亲去聊点事了。”罗铮笑道，被这个有些天真无邪的姑娘说的苦笑不得，这种事岂能下命令？说着，罗铮急匆匆去了。

　　来到议事厅后，罗铮见仡濮复、总统还有几名军官正围着沙盘讨论什么，姬文也在，大家看到罗铮过来，纷纷问好，那些军官更是给罗铮敬礼以示尊重，罗铮的威名随着前些天一战彻底奠定下来，罗铮客气的敬礼后看向仡濮复说道：“有个事能不能单独谈谈？”

　　“好啊。”仡濮复答应道，用土话对身边的将领们说了几句，大家纷纷离开，总统也和姬文说笑着离开了。

　　等所有人一走，仡濮复好奇的看向罗铮问道：“发生什么事了吗？”

　　“确实是有事。”罗铮如实地说道，见左右无人，便压低声音说道：“你的女儿仡濮云和我的一名兄弟好上了，这也是一段佳话，你怎么看？”

　　“这事我知道了，昨晚我女儿跟我说过，年轻人的事我不干预，你的意思是要阻止么？”仡濮复惊讶的看着罗铮反问道。

　　“不是，这是好事，既然你没问题，那就由着他们发展吧，山雕是我兄弟，生死好兄弟，他要是有幸能娶你的女儿，咱们就算是一家人了，这对将来的合作也是一件好事，当然，山雕能娶到你女儿也是他的福分，无论从哪种角度来看，我都没有理由反对，只会替他们高兴，祝福他们。”罗铮认真地说道。

　　“你能这么想我也放心了，原本还担心你们因为纪律等原因阻止，小女能找到自己喜欢的人是好事，这桩姻缘还能促进合作，好上加好，我反对政治联姻，但这是小女的选择，我尊重她的选择。”仡濮复也认真地说道。

　　“那就好，这件事我会上报，有组织上决定，我也反对政治联姻，但这是我兄弟的选择，一举两得，何乐而不为？我也会尽力促成的。”罗铮笑道。

　　“哈哈哈，英雄所见略同。”仡濮复暗自松了口气，开心的大笑起来。


第2528章 加强布防

　　作为一名父亲，特别是一方枭雄的父亲，绝对不会用自己的子女换取利益，政治联姻是男人的耻辱和无能的表现，仡濮复不屑于这么做，但自己女儿喜欢就不同了，但仡濮复担心罗铮有别的想法，以为自己用女儿来捞取政治好处，听到罗铮坦诚的话彻底放下心来，笑了。

　　罗铮也松了口气，只要没有政治目的，只要两人真心相爱，那就是一段佳话，为什么反对？罗铮看向仡濮复笑道：“这是件大喜事，可以冲淡战争带来的阴霾，让人们看到美好的东西，不过还是顺其自然吧，我们就不干涉了，有件事需要和你商量一下。”

　　“对，顺其自然，什么事？你说。”仡濮复好奇的追问道。

　　“安排巡逻队巡山，每小时想总部汇报一次，以确定大家安全，另外，我会安排人跟着巡逻队一起，如果发现敌情，马上释放狼烟之类的示警，我担心对手会破坏通讯系统和电子设备，让我们的卫星失去作用，而且，精锐部队的装备能够避开卫星侦查，我们不得不防，提高侦查力度。”罗铮沉声说道，眼神凝重起来，对手太强，装备先进，可钦族没有雷达，只能靠人了。

　　“有道理，听你的，我这就去安排。”仡濮复沉声答应道。

　　“别急，还有件事。”罗铮赶紧说道，等仡濮复停下来后继续补充道：“周围的防御力不过，战壕、雷区、重火力交叉分布等等，都有待于完善，我的人会协助你的人重新调整，把防御力提高才行，我估摸着敌人也不会坐以待毙，任由我们发展，这里到处都是山，可以将部队分开驻扎，守住要道和制高点。”

　　“嗯，这个问题我们刚才也在商讨，你看看怎么部署的好。”仡濮复说道。

　　罗铮没有推辞，来到沙盘跟前，拿起一根长长的目光指着沙盘上面说道：“山谷周围都是高山，上面需要挖掘阵地布设部队防御，防止敌人渗透到山谷来，这条圆形防御线由你的警卫部队负责，外围还有许多要道，安排其他部队防御吧，具体你根据提醒和重要程度安排。”

　　作为一名沙场老将，罗铮相信仡濮复有自己一套，这些细节的东西就不想插手过问了，仡濮复听了罗铮的安排笑了，说道：“嗯，刚才我们的大致意思也是这样，小儿仡濮兴晚上可以赶回来，到时候交给他具体负责这条防御线的部署，说起来我还得感谢你，又赠送了一批弹药给他们带回来。”

　　仡濮兴带着警卫部队护送牺牲和受伤的兄弟们去了边境，将人移交给华夏国军队，这件事罗铮知道，赠送的弹药也知道，想了想说道：“今晚还会有一批物资空投下来，以地雷为主，将周围布设成雷区，不让敌人有机可乘，确保山谷的安全，这是我们的大本营，绝对不允许有任何闪失，否则部族流离失所，军心涣散，这仗就不好打了。”

　　“是啊，这也是我最担心的，年轻人可以走，老人孩子走不了，所以，为了家人，我们必须要有一个据点，这里不错，四面环山，只有一条峡谷出去，虽然是绝地，但也是险地，想要攻击进来不容易，不过，防空是个问题，如果敌人出动大量的战机轰炸，我们会很被动，所以，我打算发动大家挖掘山体做防空洞，你认为呢？”仡濮复认真地说道。

　　“却是有必要这么做了。”罗铮知道山姆国的厉害，一旦战事生升级，一发狠，安排战斗机轰炸也不是不可能，必须有所防范才行。

　　两人就这个问题聊了一会儿，确定了三面挖防空洞的方案后罗铮离开，具体由仡濮复自己处理，罗铮用不着操心，来到木屋，见雪莲正在紧张的敲击着电脑，徐刚等人无所事事的在房间里休息，大家见罗铮过来，纷纷起身相迎。

　　“嫂子，是不是有什么发现？”罗铮好奇的追问道。

　　“其他四个小组预计今晚能够陆续赶到缅国，最先赶到的小组负责营救任务，已经安排妥当，不用担心，另外，我发现缅国码头今天异常繁忙，大量集装箱被运上岸，东西被运到一个军事基地，军事基地在一个山谷里面，有强大的反卫星侦查设备，难以侦查，我担心这些东西有问题。”雪莲赶紧解释道。

　　“全部都是大型集装箱？”罗铮惊讶的追问道。

　　“对，全部都是集装箱，十几个箱子，重兵直接从码头护送到基地，进入基地后消失，卫星难以侦查到，基地的电子信号也被彻底屏蔽，无法跟踪，里面什么情况完全不知道，我提议安排人进去摸摸底。”雪莲认真地说道。

　　“这么多箱子，看来，应该是山姆国的援助了，这个基地看来不简单，在什么位置？”罗铮惊讶的追问道。

　　雪莲打开一张卫星航拍地图，指着一个位置说道：“这里，距离首都大约一百公里，开车一个小时就能进城，这里是守城部队的军事基地，原本属于总统弟弟的管辖区，我估计已经被临时总统控制，并成了山姆国临时支援基地。”

　　“有这个可能，安排人过去摸摸底。”罗铮沉声说道。

　　“嗯，还有个问题。”雪莲答应着继续说道：“总统发出去的公开声明视频传上网不到一分钟就被屏蔽掉了，然后，缅国的网络全部瘫痪，无法再用，就连电话也被监听起来，我估计是触手怪动的手，防止真相泄露。”

　　“这个混蛋倒是够狠，居然直接屏蔽所有网络，还监听电话，这是在控制舆论传播，山姆国的那套手段，有点意思，缅国民众不知道真相确实麻烦，把视频传到山姆国播放，让山姆国民众都知道他们政府在支持一场多么不正义的战争，让反战人士和在野党跳出来，看他们执政党怎么处理。”罗铮沉声说道。

　　“也好，他们阻止了缅国，我们就去他们家里捣乱，这个思路不错，估计他们国家好多股票会因此跌停，很多人损失惨重了，不过，石油股估计会大涨，要不要炒作一把弄点小钱？”雪莲满口答应下来。


第2529章 沙彪来投

　　战争打的就是资源，特别是石油这种战略资源，之前的战斗只能算小打小闹，只限于缅国内，并没有传播开去，一旦视频曝光，全世界都知道山姆国参与了缅国内战，而且战争有升级的迹象，石油肯定涨价，股票自然也跟着涨价。

　　罗铮对股市不是很懂，但相信雪莲，笑道：“想玩就玩呗，上次不是有一笔资金吗？如果你觉得合适，全部用上就是，我无所谓。”

　　“好咧。”雪莲一听就眼睛放光了，兴奋地说道：“智囊放心，我能够让这笔资金翻倍，石油都是山姆国大财团控制，这些财团基本都和缅国这事有关联，正好趁机宰他们一刀，这事我最拿手，一定办妥当。”

　　“行，你看着办。”罗铮无所谓地说道，对这事完全不懂，直接交给雪莲不管了，想到触手怪屏蔽网络的事，忽然灵机一动，说道：“安排另一支行动小组到了缅国后各自行动，给我破坏缅国的所有通信设备和电缆，既然他们不让民众上网，那就彻底点，谁也别玩了。”

　　“这就是你说的打一场没有信息化的战争吗？”雪莲好奇的追问道。

　　“对，干掉缅国所有信息设备和通讯，大家都不用信息，都无法打电话，让这个国家彻底瘫痪，另外，政府军会借助山姆国的卫星通讯保持联系，确保指挥系统顺畅，我们不方便直接摧毁太空的山姆国卫星，但可以摧毁军事基地的电子通讯设备，这样，我安排国内空投一枚电磁脉冲炸弹下来，徐刚，你带着部队过去一趟，给我彻底摧毁这个基地。”罗铮沉声说道。

　　“没问题，只是，我们走了这里安全？”徐刚担忧地说道。

　　“问题不是很大，我怀疑触手怪也躲在这个基地内，没有一个安全的环境他无法有效工作，缅国除了这个基地，其他地方都不安全，他知道我们在找他，没理由不躲起来。”罗铮认真地说道。

　　“有道理，行，我带人走一趟。”徐刚沉声说道，眼睛里闪过一抹杀气，除掉触手怪这个叛徒是老兵俱乐部所有人最关心的事情。

　　“你带两个兄弟过去就好了，没必要全部带走，留下三个兄弟协助我，有我在，这里的安全问题不大。”铁雕在旁边提议道。

　　“也行，三个人足以将电磁脉冲炸弹带走了。”徐刚答应着说道。

　　罗铮见徐刚答应下来，马上摸出电话给总部打过，接电话的是蓝雪，罗铮赶紧将要求说了一遍，叮嘱蓝雪尽快办妥，电磁脉冲炸弹可是绝密武器，不是谁都能使用，必须报请上级协调才能拿到，蓝雪答应着处理去了。

　　情况复杂，局势危机，一颗电磁脉冲炸弹能解决很多问题，罗铮相信上级会认真考虑自己的请求，挂了电话后说道：“如果国内支持该行动的话，物资今晚会空投下来，你们拿到东西后连夜行动，赶往这个基地，和其他兄弟们汇合。”

　　“没问题，赶到基地最多两天时间就可以了，什么时候动手？”徐刚问道。

　　“两天？”罗铮看向雪莲说道：“其他兄弟们明天能够到缅国？”

　　“可以了。”雪莲答应道。

　　“调整一下任务，兄弟们到了后一支营救总统加速，一支摧毁重要民用通讯和电子设备，瘫痪他们的通讯和信息，一支渗透到基地侦查，随时接应徐刚，还有一支想办法渗透到码头去，发现军用物资全部摧毁，怎么做大家看着办，随时汇报，徐刚，你带着电磁脉冲炸弹到了目的地后马上动手，最好晚上动手，然后攻击进去，看看触手怪在不在，一把火烧了那个基地。”罗铮沉声说道，话语中带着一股锐利的杀伐果断气势。

　　“明白。”大家沉声答应道。

　　接下来大家商讨具体细节，十几分钟后，一个人急匆匆跑了进来，在门口就喊道：“兄弟，部落长有急事找你。”

　　罗铮一看是山雕，答应一声出门来，问道：“知道什么事吗？”

　　“来了不少军队，身份不明，仡濮复和总统去迎接了，正好我在部署巡山的事宜，仡濮复就让我替他来通知你一声，让你去议事厅。”山雕解释道。

　　“军队？”罗铮惊讶起来，难道是总统的部队来了？算时间也没那么快啊，这是怎么回事？罗铮带着满腹好奇快步朝前面走去，来到议事厅附近，老远就看到仡濮复带着一帮人说笑着走来，其中一个是光头，身材高大魁梧，看上去非常凶悍，但气色很不好。

　　罗铮在议事厅门口停下来等候，仡濮复带着人上来，热情的和罗铮打招呼，拉着光头汉子对罗铮说道：“这位是沙彪。”

　　“沙彪？”罗铮惊讶的看着这个反政府军首领，倒也有几分气势。

　　“你就是华夏国军人指挥官？”沙彪冷着脸看向罗铮，用的居然也是华夏国语，虽然不是很流利，但意思能听懂。

　　“正是。”罗铮淡淡地说道，暗自戒备起来。

　　“老子做事喜欢光明磊落，今天走投无路，带着兄弟们来投靠，给兄弟们寻条活路，但有些话还是说清楚的好，你的人偷袭了我的基地，这事敢认吗？”沙彪冷冷的看着罗铮喝问道。

　　“当然。”罗铮脸色一寒，冷冷地说道。

　　“好，敢作敢当，是条汉子，战场上你杀我，我杀你，成王败寇，没什么好说的，我不怪你，但这个仇我记着，今天我来了，而且走投无路，你有两个选择，杀了我，但请不要动我的兄弟，他们跟着我只是想某条生路，另一个是留着我，等干掉副总统那个老混蛋咱们再算账。”沙彪冷冷地说道。

　　“哦？”罗铮饶有兴趣的看着对方，没想到这家伙倒也是个性情中人，爱护自己的兄弟，上来就挑明双方的仇恨看似冲动，实在高明，走投无路之下来投，最关键的是消除隐患，消除隐患最好的办法就是直接挑明，当着大家面说清楚，免得背后相互使刀子，颇有几分枭雄之色，不由留心起来。


第2530章 大度接纳

　　一个走投无路的人可选择的不多了，沙彪很清楚自己的处境，如果仡濮复不收留，自己将成为丧家之犬，没有生路，想要活命就只能投靠仡濮复，而投靠仡濮复最大的问题就是罗铮。

　　当初罗铮安排鬼手空投沙彪据点，连夜偷袭了沙彪，这件事不可能隐瞒得住，沙彪有自己的情报渠道，自然能查到，双方算是结了仇，战场上各凭手段，你杀我，我杀你，政治立场和利益需求不一样，谈不上谁对谁错，但这件事如果不处理好，沙彪很清楚难以留下，留下也是等死份。

　　一方代表华夏国，一方是走投无路的军阀，仡濮复选谁根本不用考虑，只要罗铮提出反对意见，沙彪知道仡濮复肯定不会接纳自己，干脆上来就将事情挑明，仡濮复正在招兵买马之际，当着那么多人的面罗铮也不好下狠手，最起码能够安全脱身离开，继续逃亡。

　　投靠仡濮复是唯一的机会，沙彪在赌，赌自己的命，赌输了大不了离开，赌赢了还有翻身的机会，罗铮何等精明？一眼就看透哦了沙彪的心思，不由佩服起这人来，先不说别的，但是这份胆量就令人敬佩。

　　只要罗铮愿意，一声令下，沙彪死路一条，没有任何生还的机会，但沙彪还是来了，而且把部队留在外面，独自一人跟着仡濮复进来，仡濮复见局面有些僵，不满的瞪了沙彪一眼，对罗铮说道：“他说来投诚，但必须先见你一面，我寻思着见见也好，就带来了。”

　　“嗯。”罗铮不置可否的哼了一声，继续寻思着留下沙彪的利弊。

　　“老子算计了一辈子，最后还是被人算计，血海深仇必须报，至于咱俩的事，算不了仇，战场上的事将来战场上解决，你要是不答应，我带人马上离开，或者你杀了我，但别难为我兄弟，给个痛快吧？”沙彪不满的沉声喝问道。

　　“我怎么相信你的诚意？”罗铮冷冷的反问道。

　　“我的诚意？副总统那个老混蛋杀我的全家，屠了我全村，一百多口，假冒毒贩子动的手，要不是我有情报来源，还以为是你们干的，这个血海深仇你说我有没有诚意反他？”沙彪不满的喝问道，情绪有些激动起来，圆瞪的眼睛里不满了血丝，一行热泪滚落下来。

　　罗铮看得出来沙彪没有骗自己，血海深仇确实足以让沙彪暂时放下双方的纷争，联手一致对外，战场偷袭各凭手段，残害家人就不同了，家人是无辜的，作为男人，这个血海深仇必须报，难怪沙彪冒着风险来投靠仡濮复，也只有仡濮复才能给予沙彪帮助，才能报仇雪恨，而自己是妨碍沙彪的阻力。

　　狠辣，果断，心机，这样的人完全具备了枭雄之姿，将来会怎样谁也不知道，但罗铮眼下不想阻止沙彪的投靠，因为仡濮复也需要壮大实力，今天阻止了一个沙彪，明天就会有更多的人不来投，这会影响仡濮复的发展，也就会影响任务的完成，罗铮不是一个狭隘的人，心中很快有了计较。

　　这时，仡濮复在旁边沉声说道：“沙彪，你可以走，但不得对我的客人无礼。”

　　“没事。”罗铮看了仡濮复一眼，摆摆手说道：“沙彪，这里往西有个鹰愁峰，你去那里驻防，鹰愁峰下面是一条土公路，连接外面的城镇，如果敌人来袭，必经鹰愁峰，你们首当其冲，我需要看到你的决心，你可敢去？”

　　鹰愁峰是第一道防线，将沙彪安排在这里有炮灰的意思，沙彪上来把话挑明，逼的罗铮不好选择，现在罗铮以其人之道还治其人之身，也讲话挑明——我就是不信任你，就是要你打头阵，逼沙彪选择。

　　沙彪是个聪明人，知道自己赌对了，但也得罪了眼前这个人，如果不选，那就只有自己离开了，想到离开后报仇无望，沙彪一咬牙，沉声说道：“好，就鹰愁峰，但我们离开的时候携带的武器弹药不够，我需要十挺重机枪，其他步枪子弹人手一个基数，人手至少五枚手雷，有没有问题？”

　　罗铮没有回答，而是看向仡濮复，弹药分配是内政问题，罗铮不想干预仡濮复的决定，仡濮复想了想说道：“机枪和手雷都没问题，弹药我给你两个基数，还给你一批粮食，你尽快深挖战壕、地道，做好防御工事。”

　　“没问题。”沙彪沉声答应道，防御工事是保命的东西，没人会那自己性命看玩笑，沙彪见仡濮复做事大气，不由多了几分欣赏，感激的点点头继续说道：“副总统那个老东西不知道从哪里找来了一批高手，还有几十个山姆国特种兵，但那些高手更恐怕，子弹打在身上根本没用，深夜偷袭，把我们老窝端了，还有十架武装直升机配合，战斗力很猛，你们也小心点。”

　　沙彪见仡濮复收留了自己，便端正了自己的立场和态度，马上提醒道，一番好意，但仡濮复早就知道那些高手就是生物战士，罗铮一听来了兴趣，追问道：“那些高手多少人？”

　　“十几个吧，太黑，速度太快，根本看不清，但身上非常恐怖，没人能够挡得住，要不然我也不至于如此狼狈，几十名特战大兵也身手了得，不是长他人志气灭自己威风，提醒一下，大家小心。”沙彪认真的解释道。

　　“嗯，你说的那些高手我们叫生物战士，是注射一种生物药液后改良了基因而成的，之所以子弹打不死，是因为他们身上穿有一种避弹铠甲，不过也不用担心，这种人我们上次一战干掉了一百多。”仡濮复沉声说道。

　　“呃？原来你们早就知道了，那太好了，如果我在鹰愁峰遇到了这种人，是不是向你们呼救？”沙彪惊讶的追问道。

　　“当然，以你们的实力是打不过他们的，到了鹰愁峰后准备两个烽火台，如果发现敌袭，放一处狼烟，如果发现生物战士，放两处狼烟。”罗铮提醒道，眼睛里闪烁着浓浓的战意，没想到上次一战还有那么多生物战士在，看来，敌人的心不死，还准备大干一场。


第2531章 蹊跷来电

　　不管出于什么原因，沙彪来投让大家多了几分希望，仡濮复马上张罗了饭菜款待，邀请其他部落代表一起，罗铮也在，既然以后要合作，搞好关系，相互了解很重要，沙彪带来的部队已经不过一千人了，个个非常狼狈，饿的也不轻，曾经风光无限的反政府军，上万规模部队，算得上兵强马壮，没想到沦落到今天这个地步，这让罗铮很是好奇，不由打听起来。

　　沙彪没有藏私，告诉了大家争相，底下部队大半被副总统偷偷收买了，临阵倒戈，只要带着嫡系部队撤离基地，一路潜逃到这里，部队当然不可能临时被收买，这里面肯定有故事，总统也在，听了沙彪的话眉头紧蹙，大家也意识到了副总统恐怕早有异心，做了相应准备，说不定反政府军发展这么快都是副总统在背后支持，支持的未必是沙彪，而是沙彪手下的大将们。

　　人都是有私心的，大家为了前程自然会多项选择，在场个个都不傻，这种事没有深究，马上岔开话题聊起了将来的事，用的都是土话，罗铮听不懂，和姬文低声闲聊了一会儿，等吃饱喝足后就离开了。

　　沙彪吃饱喝足，带着自己的部队去了鹰愁峰，琐碎事宜只有仡濮复安排，罗铮不用去操心，在木屋里和自己的兄弟们分析战局，做着各种准备工作，当天晚上，国内空投了一批物资下来，有粮食，有武器弹药，当然，还有电磁脉冲炸弹，这是高度机密，罗铮直接将武器拿走，不给任何人知道。

　　徐刚带着电磁脉冲炸弹在两名兄弟的陪同下连夜出发，罗铮则和雪莲在一起，不断了解行动小组的情况，一边和总部沟通，将局势和现状反馈回去，这么大的事情国内必须及时掌握，并根据局势做出战略决策，提供相应支援。

　　第二天上午，总统的部队也赶来了，不到一千人，警卫军的第三团，罗铮见识过第一、二团的战斗力，特别是第二天非常凶猛，团长是总统的儿子，好在上次一战团长临时带着警卫排离开了，没有死在峡谷，否则罗铮也不知道怎么和总统相处，这次总统的儿子也来了，虽然对罗铮非常气愤，但没有发作出来。

　　形势比人强，大家都知道自己面临的局势，如果还和罗铮闹翻，那就只有流亡了，战场上无论怎么打生打死，大家各凭本事，你杀我的人，我杀你的人，这笔账没法算得清，只能怪自己没本事，但家人无辜，这是禁忌，不能碰，否则就是不共戴天，不死不休。

　　部队情绪肯定有，仡濮复为了避免矛盾，和总统协商一番，将部队安排去了另一个地方驻防，构筑了第二道防线，这些都是早就商量好了的，等部队离开后仡濮复亲自找到罗铮，将安排的情况说明，罗铮也不是嫉妒心肠的人，无所谓的一笑而过，没放在心上，关心起周围的防务来。

　　仡濮兴带着部队回来后，防务提上了日程，整个部族都行动起来，为生存贡献自己的力量，雪豹带队配合，不断指点大家工事的修建，具体事务不用罗铮操心，便猫在木屋里和雪莲一起联络外界，掌握即时动态。

　　行动小组已经到了缅国首府，正在侦查情况，准备晚上动手，摧毁民用和军用通信设备，只要找到基站、雷达站，这些不是问题，徐刚还在赶往的路上，路途遥远，大家到了城镇后弄了辆车代步，速度一下子快了很多，预计当晚也能赶到制定位置。

　　一切进展的很顺利，罗铮暗自松了口气，中午时分，罗铮准备回屋小睡一下，这些天各种烦杂事务缠身，心神疲惫，没想到一个意料之外的电话进来了，是杰克森，罗铮想了想，还是接通了电话，沉声追问道：“怎么？你是想看笑话还是看热闹，这个时候打电话进来，肯定没安好心吧？”

　　“老朋友，你在怪我没有跟你合作吗？”杰克森笑呵呵地说道，混没有一点愧疚感，也不在意罗铮的嘲讽，继续说道：“如果是的话，那你完全没必要生气了，因为我们想通了，决定再次和你们合作。”

　　罗铮一怔，敏锐的察觉到了这里面有古怪，不由试探性地问道：“为什么？”

　　“为了缅国的和平啊，有人在缅国大张旗鼓的搞破坏，作为一个热爱和平的国家，我们绝对不允许这件事发生。”杰克森认真地说道。

　　“是吗？”罗铮冷笑起来，听出了杰克森话中的虚假，不屑的冷哼道：“如果真是这样，不如把你们的部队撤回去。”

　　“错了，那些不是我们的部队，我可以向你保证，我的国家没有派一兵一卒过去那边，反倒是你们，好大的手笔，居然干掉了那么多生物战士，你们的战斗力确实强悍，但还不足以做到这个，我很好奇，你们到底是怎么做到的？”杰克森笑呵呵的追问道。

　　“你错了，我的国家也没有派一兵一卒去参战，我们的外交政策你是知道的，不干涉他国内政。”罗铮冷冷地说道，果断否决了对方的话，如果承认，一旦录音，那可是外交大事，罗铮不傻，岂能会中的语言陷阱？也清楚了杰克森打来电话的真实用意，那就是杀死生物战士的秘密。

　　龙牙弹是绝密，这次又是首战，全世界没人知道这个秘密，罗铮当然不会公布出去，杰克森也不傻，笑呵呵地说道：“没想到你们的科技水平如此高明，真是恭喜你们了，有了这个克制生物战士的武器，黑暗教会就不在话了。”

　　“对不起，我不知道你在说什么？”罗铮以退为进，回避了对方的话。

　　“老朋友这话就不对了，咱们好歹也是并肩作战过的朋友，怎么能如此绝情，只要你愿意，我们马上达成合作意向，两国甚至可以发表公开讲话，联合干预缅国事务，防止事态进一步恶化，你说呢？”杰克森语气严肃地说道。


第2532章 危险降临

　　“我想你找错人了，我只是一名军人，不是政客，不参与国家政治决策，你的问题我无法回答，也不知道你在说什么，没别的事就这样吧。”罗铮淡淡地说道，果断挂掉了电话，上次寻求合作被拒，这次反过来想合作，太自以为是了，而且，在事情真相没搞清楚前罗铮绝对不会做任何决定。

　　挂断电话后罗铮马上看向雪莲，沉声叮嘱道：“杰克森忽然提出合作，这背后肯定有原因，你马上追查一下，这个混蛋上次拒绝合作，这次主动提出合作，不是遇到麻烦就是有别得动机，让总部配合你查。”

　　“明白。”雪莲马上答应下来，快速敲打着键盘。

　　罗铮沉思起来，战事到了关键时刻，这个时候杰克森忽然提出合作，这背后到底发生了什么事？山姆国出尔反尔并不足以让罗铮生气，杰克森上次拒绝合作也不足以让罗铮计较，毕竟各为其主，各有立场，但这次主动合作让罗铮隐隐感觉到了背后恐怕不简单。

　　木屋里静悄悄的，铁雕擦拭着自己的武器，时不时看过来一眼，桑吉、姬武和公孙舞跟着雪豹去学习布防了，这种实操机会难得，时间一分一秒过去，外面的蝉鸣声不断，让人更是心烦意乱。

　　过了一会儿，雪莲忽然抬头看向罗铮沉声说道：“短时间内恐怕查不到真相，但有个古怪现象，在野党两名提名竞选、且呼声很高的候选人不明死亡，一个心肌梗塞，一个意外车祸。”

　　“竞选？”罗铮大吃一惊，好奇的看向雪莲。

　　“是啊，马上就要竞选了吧？总统如果能够在短时间内平息缅国局势，以胜利者的姿态竞选，连任的可能性很大。”雪莲解释道。

　　罗铮一怔，猛然想到了上次那名副总统，再结合提名竞选的候选人莫名死亡，恍然明白过来，这背后恐怕是黑暗教会在行动了，他们刺杀候选人，安排自己人上去参选，搞垮缅国，给现任总统抹黑，想到这罗铮忽然问道：“山姆国出兵缅国的事是不是已经暴露出去了？”

　　“没错，在野党还组织了游行，反战人士要求政府退兵，激进人士要求政府增兵强力干预，彻底拿下缅国，反正各种事都有，山姆国闹腾起来什么都敢说，不用在意，影响不了决策。”雪莲回答道，带着几分对山姆国的不屑。

　　罗铮一听，笑了，说道：“果然是这样。”

　　“你想到了什么？”雪莲好奇的追问道。

　　“因为体制原因，山姆国的国家决策确实不是老百姓能够影响的，而是最富有的那十几个人，或者说财团，他们的决定就是国家决定，总统只是个摆上台的代言人罢了，没什么决定权，搞乱缅国是那些财团，暴露山姆国出兵缅国的也是那些财团，支持游行的也是他们吧。”罗铮笑道。

　　“为什么？”雪莲好奇的追问道。

　　“为了搞臭现任总统，你想想看，如果缅国局势恶化下去，无数缅国军人牺牲，现任总统还能连任？肯定不能，至于那些参选人，也是那些财团刺杀的，接下来就是他们安排的候选人登台了吧？一旦他们安排的候选人竞选成功，就会有更大规模部队进入缅国，全面介入缅国事宜了。”罗铮说道后面脸色凝重起来。

　　“为什么不是退兵？”铁雕惊讶的走上来问道：“他们搞臭现任总统，用得理由肯定是反对战争，毕竟现任总统出兵缅国的事已经被他们暴露，现任总统是个战争派，他们只能提反战，一旦当选，他们应该坚持竞选的主张才对。”

　　“不，你说的是正常理论，别忘了，那些财团当中相当一部分其实就是黑暗教会成员，这帮人掌控在山姆国的经济、民生、军事，唯一缺的就是决策代言人，如果他们安排的人竞选成功，这意味着黑暗教会将整个山姆国绑上战车，第三次世界大战的来临也就不远了。”罗铮沉声说道。

　　“啊？”铁雕大吃一惊，没想到这背后还有这么多说法，仔细想想，觉得罗铮分析很有道理，不由沉声追问道：“那我们怎么办？”

　　“留给我们的时间不多了，必须在竞选之前彻底结束战争，一旦缅国一统，他们就算想反动战争也找不到借口，我们还有多久？”罗铮看向雪莲沉声问道。

　　“距离山姆国大选还有三个月时间。”雪莲赶紧说道。

　　“三个月，也就是说，我们必须得在三个月前结束战斗，实现缅国一统，看来，我们得加快速度了。”罗铮沉声说道，眼神变得森冷起来，睡意全消，看向雪莲叮嘱道：“马上将刚才的分析发给总部，另外，加大对周围的电子信号侦查，我怀疑敌人有可能已经渗透上来了，我们等不起，他们也同样等不起。”

　　“明白，我让总部空投了一架小型雷达，还有一些配件，上午忙着配合行动小组执行任务去了，没抽出时间来，回头我稍微修改一下，尽快架起来，提高信号接收能力和雷达侦查能力，放心吧，我尽快办妥。”雪莲赶紧答应道。

　　“太好了，有雷达就不怕敌人渗透上来了，尽快吧，铁雕，你找些人帮忙，人手不够让雪豹抽调一个小队过来，这件事不能拖了，我去找仡濮复。”罗铮沉声说道，就要转身离开。

　　“等一下，不对劲。”雪莲忽然急切地喊道。

　　“什么情况？”罗铮大吃一惊，赶紧停下来看向雪莲追问道。

　　“刚刚好像捕捉到了一个异常电波，频率不对，不是我们的，我怀疑敌人已经渗透上来了。”雪莲赶紧说道：“铁雕，马上帮我把雷达架起来，就放这屋顶吧。”

　　“好。”铁雕赶紧答应道。

　　“传我命令，所有人进入战斗状态。”罗铮脸色一沉，杀气腾腾地说道，冲到了里屋，迅速着装，穿戴整齐，拿着武器，带上单目头盔冲出了里屋，看了雪莲一眼，雪莲会意的点头，罗铮赶紧奔议事厅而去。


第2533章 敌人乍现

　　议事厅里，仡濮复正和各军将领围着沙盘闲聊着什么，相谈盛欢，姬文也在，看到全副武装的罗铮进来，大家都吃了一惊，好奇的看过来，仡濮复迎上来急忙问道：“出什么事了？”

　　“马上进入战备状态。”罗铮沉声说道。

　　仡濮复也反应非常快，经验丰富，知道战场上时间就是一切，加上对罗铮的信任，来不及细问，迅速对身边一些人用土话说了几句什么，大家纷纷拿出对讲机交代起什么来，在场都是各国部落武装的首领，担任着各军一把手，完全可以通过对讲机遥控指挥自己的部队。

　　下达完命令后大家纷纷看向罗铮，等待解释，仡濮复也看向罗铮追问道：“大家已经将命令传达到各军，相信部队会进入战备状态，没问题了，到底发生什么事了？说来听听。”

　　罗铮见命令下达出去，暗自松了口气，看了大家一眼解释道：“我的人发现周围山岭有异常讯号，推测是敌人已经渗透上来了，具体不详，我们的卫星这会儿应该在侦查周围，有情况会马上通知我的。”

　　正说着，耳麦里响起了蓝星的声音：“头，鹰愁峰西边五公里山林发现异常情况，疑似大规模部队，应该是携带了卫星信号干扰器，影响了我们的正常侦查，看的不是很清楚，群鸟惊飞，不能大意。”

　　“五公里？”罗铮迅速来到沙盘跟前，很快找到了鹰愁峰，往西边五公里左右是一大片宽大的峡谷，峡谷高大树木丛生，有利于隐蔽，峡谷两侧山林陡峭，地形复杂，原本就不太利于卫星侦查，如果有干扰器，隐蔽的效果更好。

　　“什么情况？”仡濮复沉声追问道，其他人也都紧张起来，仿佛闻到了大战来临的气息，都看向罗铮等待结果。

　　罗铮指着鹰愁峰五公里外的峡谷说道：“这里地形复杂，利于隐蔽，敌人应该是连夜行军到了这里隐蔽，清晨休息了一会儿，现在开始行动了，总人数不详，马上通知沙彪小心防御，最好把前面阻挡视野的树木全部放倒，形成开阔带，防止敌人偷袭上来，要快。”

　　仡濮复沉声答应一声，目光落在一名参谋身上，对方马上用对讲机联络去了，仡濮复这才看向罗铮说道：“事情来的太突然了，难道副总统已经整合好了各方势力？难道他们这是要和我们正式开战了？”

　　“不，未必整合好了，现在的情况是大家都需要时间，我们是这样，他们也是这样，想要赢得时间，最好的办法就是不给对方时间，那就是战斗，枪声一响，我们就没有时间了。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，出去收编毒贩组织的部队还没有回来，还好沙彪和总统的部队昨天都已经到了，并准备了一晚上，能抵挡一阵子，是不是把我们的部队全部叫来？要不咱们兵力不够。”仡濮复沉声说道。

　　“不急，看看情况再说。”罗铮沉声说道，看着沙盘沉思起来，一边等待总部收集情报过来，这场仗来的莫名其妙，在没有搞清楚对手真实意图之前决不能妄动，否则就会露出破绽，给敌人可乘之机。

　　仡濮复也是沙场老将，马上回复了冷静，看向大家沉声用土话说了几句什么，大家纷纷点头，再次拿起对讲机和自己部队取得联系，叮嘱着什么，过了一会儿，罗铮听到蓝星的话再次在耳麦里响起：“果然是大部队，起码一千多人，分布很广，具体数量难以判断。”

　　“敌人空军有什么异常动向？”罗铮追问道，没有装甲坦克之类的机械化武器，地面部队在这片树林里并不足虑，罗铮最担心的是空军，战斗机的恐怖就不说了，单单直升机都是步兵杀手，不能不防。

　　“空军基地没有动静。”蓝星赶紧提醒道。

　　“奇怪了。”罗铮沉吟起来，空军基地没有动静本事就不正常，大战一触即发，没理由不用空军，除非有其他空中力量，想到这罗铮大吃一惊，赶紧通过耳麦叮嘱道：“盯死各个角落，发现直升机升空马上通报，说不定这些混蛋将直升机藏到其他隐蔽地方去了。”

　　“有道理，我盯着呢。”蓝星赶紧说道。

　　如果是在国内，有大功率雷达帮忙，敌人根本无处遁形，但这里是缅国，除了国内的卫星空中支援外，并不能提供雷达等其他援助，只能寄希望于雪莲那个小心雷达了，但愿一切还来得及，罗铮担忧起来，一边将最新动态及时告诉仡濮复，仡濮复马上通过参谋将情报传达出去。

　　大战来临，敌人不知道多少，无形的紧张压力弥漫在指挥部，大家都看着罗铮，一边寻思起对策来，过了一会儿，仡濮复看向罗铮沉声说道：“正面强攻对他们并不利，为什么选择陆路强攻？据我所知，政府军首府都有两个机场，一个军用，一个警用，他们搞不好会从警用机场升空。”

　　“警用机场？”罗铮一怔，旋即脸色凝重起来，空军基地是军用机场，对手肯定知道自己会关注这个机场，将直升机秘密运到警用机场甚至民用机场，然后突然发起进攻，没人可以阻挡的了，一想到直升机肆虐的后果，罗铮就忍不住头皮炸开来，马上通过耳麦说道：“快，追查他们警用机场。”

　　“明白。”蓝星沉声答应道。

　　“报告，情况不对劲，之前那个微弱的信号再次出现，但停留时间太短，根本无法锁定目标，但可以判断那个信号距离山谷不足三十公里了，务必早做准备。”雪莲急切的声音在耳麦里响起。

　　“三十公里？”罗铮沉思片刻后说道：“山雕。”

　　“到。”山雕杀气腾腾的声音在耳麦里响起，一旦进入战斗状态，山雕就不是那个扭捏、害羞的男孩，而是一个浑身是胆，战意逼人的热血军人，话语中更是带着浓浓的自信和上战场的渴望。


第2534章 罗铮应对

　　鹰愁峰往西五公里峡谷密林里发现敌人，但有沙彪在，短时间内不会出问题，但隐蔽在附近某些角落的敌人更可怕，他们带着讯号，并且随时切断讯号，说明是一支经验丰富的敌人，这样的敌人必须防止，罗铮第一时间想到了山雕。

　　听到山雕恢复后马上说道：“你的人散出去五公里，以小队为作战单位，每两队守住一个方位，彼此相互策应，自行作战，作战目标，防空和有可能偷袭上来的小股精锐部队，发现情况随时汇报，另外一支小队待命。”

　　山雕的第一小队全军覆没，剩下九支小队散出去八支，可见罗铮对这件事的重视程度，山雕和罗铮并肩作战多年，生死与共，配合默契，哪里听不出罗铮的用意，马上答应下来，迅速分配任务去了。

　　议事厅内，罗铮看着沙盘沉思起来，正面攻击部队有沙彪暂时挡住，渗透上来的偷袭部队有山雕在外面阻止，问题都不是很大，敌人的计划难道仅此而已？罗铮不相信大举来犯的敌人就这么点动静，肯定还有后手，会是什么呢？

　　仡濮复见罗铮一脸沉思状，马上示意大家稍安勿躁，不要打扰，房间里很快安静下来，只有窗外的知了声不断响起，给大家烦闷的心情平添几分浮躁，大家神情凝重的看着罗铮，等待起来，罗铮的身份是总顾问，仡濮复很重视，大家自然也跟着重视起罗铮的意见来。

　　过了一会儿，罗铮忽然虎目暴增，扫了大家一眼沉声说道：“敌人意图不明，我们不能轻举妄动，可以安排一支部队赶去鹰愁峰支援沙彪，鹰愁峰一侧是进来的土公路，对面是一座山，可以和鹰愁峰形成犄角，如果这座山被敌人抢占，那就只能上鹰愁峰了。”

　　“嗯，我这就安排。”仡濮复见罗铮想的和自己一样，马上答应下来，叫来一名军官，指着沙盘用土话认真的叮嘱几句，对方连连答应下来，神情凝重的点头，等仡濮复说完后急匆匆去了。

　　沙彪一千来人，居高临下，又有一晚上的准备，多少也有些战壕等防御工事修建好，加上鹰愁峰地形险峻，挡住来犯之敌一段时间问题不大，有了援军，沙彪的人知道没有被抛弃，并不是炮灰，战斗力肯定大增，这一路来敌暂时不用担心了，罗铮看着沙盘思索起来，搞不懂敌人的真实计划到底是什么。

　　想了想，罗铮总觉得不对劲，看向仡濮复说道：“我们最大的担心就是空袭，我提议马上让部落族民躲起来，咱们不是已经挖了不少防空洞吗？虽然不成型，但非常时期，大家挤一挤终归是好的。”

　　“行。”仡濮复沉声答应下来，冷着脸对仡濮兴使了个眼色，仡濮兴会意的答应一声，拉着旁边自己妹妹急匆匆出去了。

　　很快，外面响起了嘈杂声和脚步声，罗铮知道是在动员了，将注意力再次放在沙盘上，一边沉声说道：“让他们都去各自部队吧，一定要掌管好部队，不能乱，没有命令不许胡乱出击，守住各自防区，发现问题及时上报敌情不明，我们只能以不变应万变。”

　　“也好。”仡濮复也是沙场老将，知道军官们去部队对士兵的鼓舞作用，留在议事厅反而意义不大，满口答应下来，用土话和大家交流一番，大家纷纷答应着离开，作为一名军官，大家也都愿意上部队指挥。

　　很快，闹哄哄的议事厅安静下来，房间里就剩下罗铮、仡濮复、总统和姬文，还有几名担任参谋职责的人员，罗铮都不认识，看了大家一眼，说道：“留在这里意义不大了，跟我来。”说着朝外面走去。

　　大家惊疑的跟着罗铮朝外面走去，搞不懂罗铮唱的哪出，居然不在议事厅指挥，这是要干嘛？出于信任和好奇，大家跟着罗铮来到了一间木屋，看到房间里架起的小心雷达，还有正在忙碌的雪莲，顿时都明白过来，这里才是最适合的指挥部，有信息雷达在，消息畅通。

　　罗铮示意铁雕搬来几根凳子，大家围坐在一起，罗铮看向大家解释道：“有什么新发现大家方便及时了解，就在这里指挥吧，周围地形你们已经烂熟于心，沙盘看不看都一样。”说着看向雪莲。

　　雪莲会意的沉声说道：“根据卫星侦查，鹰愁峰方向攻击上来的敌人人数预计两千左右，五百人左右打头阵，距离鹰愁峰已经很近了，数字都是保守估计，或许更多，树林茂密，地形磁场干扰较大，卫星侦查视频有些模糊。”

　　“五百？”罗铮惊疑的沉思起来。

　　仡濮复则叫来一名参谋叮嘱几句，对方急匆匆出门，很快拿来一部单兵电台，放在仡濮复旁边，拨打起一个号码来，仡濮复解释道：“还得感谢你们援助了一批单兵电台，否则我们联络是个大问题，为了便于联络，我给沙彪一部，没想到这么快就用得上了。”说着接过拨通的电话用土话说了几句。

　　罗铮猜想仡濮复在和沙彪通话，提醒沙彪前面的敌人情况，没有阻止，继续思索着对策，旁边铁雕凑上来低声说道：“需要兄弟们做什么？”

　　鬼手带着部队协助围剿毒贩组织去了，至今未归，雪豹的人在周围山岭协助警卫军布防，山雕的部队打散后去了更远处的树林里侦查，兄弟们都散出去了，只剩下铁雕带着几名行动小组的兄弟在山谷待命，大战来临，铁雕闲不住了，恨不能马上投入战场去。

　　“别急，告诉兄弟们散布在这附近，承担起保护工作。”罗铮低声叮嘱道，在场个个身份特别，绝对不能有闪失，虽然仡濮复留下了一支几十人的精锐警卫部队，但罗铮不放心，将安全任务交给了铁雕几人。

　　“明白。”铁雕知道事情轻重，答应一声急匆匆出门安排去了。

　　“你是不是在担心什么？”仡濮复看向罗铮追问道。


第2535章 蓝雪提议

　　危险出现至今，罗铮的情绪一直很凝重，好像在担心什么，仡濮复等应对措施安排下去，这会儿有空，赶紧问了出来，罗铮看了仡濮复一眼，苦笑的摇摇头说道：“谈不上担心，山姆国两名总统竞选者被害，我推测是黑暗教会干出来的，他们这是要夺取山姆国总统一职，一旦成功，将成为整个人类的灾难。”

　　“山姆国是军事大国，如果被他们掌控，肯定会对不服从自己的国家发起战争，说不定真的引发第三次世界大战，这绝对是恐怖的事情，不过，和眼下局势有什么关系？”仡濮复沉声追问道。

　　“等等，什么是黑暗教会？”缅国总统在旁边惊讶的追问道。

　　“这个说来话长，回头我在告诉你。”仡濮复沉声说道。

　　罗铮也没兴趣更总统解释什么是黑暗教会，接过仡濮复的话继续说道：“黑暗教会想要搬到现任总统，阻止连任，最好的办法就是泼脏水，制造是非，现在，他们已经通过各种手段将插手缅国的事情公布出去，说是现任总统发起的战争，换言之，如果缅国战事失礼，现任总统就不可能连任，如果胜利，最后的赢家还是黑暗教会，不得不说，这个背后策划者非常高明。”

　　“有道理，政治的东西我就不懂了，你有什么看法？”仡濮复看向罗铮说道，见罗铮蹙眉沉思起来，并没有马上回答自己的问题，不由看向缅国总统和姬文，补充说道：“你俩有什么看法？”

　　“从政治角度来说，总顾问分析的很对，这种事只能通过政治手段来破解，问题是我现在的身份根本不适合发表政治言论，呼吁国际社会帮助，这或许也在他们的计算之中，确实很高明。”缅国总统有些感慨地说道。

　　“战局复杂，战事输赢对他们都有利，确实很高明，不过，一切都是暂时的，这件事应该动态来看，如果这场仗我们赢了，黑暗教会虽然能够搬到他们的总统，扶持自己人上位，然后再对缅国发起战争，这需要时间，缅国一统后马上和华夏国签订战略合作协议和安全协议，将缅国那人华夏国的安全体系中来，山姆国就不敢乱动了。”姬文沉思着分析道。

　　罗铮一听眼前大亮，笑道：“有道理，这件事确实应该动态来看，只看一时得失确实不合适。”说着看向总统和仡濮复。

　　总统打仗或许不行，但政治非常敏锐，眼光老辣，看出了罗铮的心思，想了想认真地说道：“如果真的让缅国一统，纳入华夏国安全系统也不是什么问题，这对缅国有利，这个国家饱受战火摧残，太需要和平和安定了。”

　　“是啊，在山姆国和华夏国之间，缅国只能选择一方，山姆国出尔反尔，唯利是图，华夏国和缅国是邻居，有地缘关系，合则两利，分则两害，为什么不选华夏国呢？”仡濮复也沉声说道，眼神坚定，仿佛做了某种决定一般。

　　罗铮听到两人的表态暗自松了口气，只要两人愿意和华夏国深度合作，支援不是问题，自己留下协助也不是问题了，罗铮戴着耳麦，刚才的所有谈话总部都知道，并上报给上级，上级肯定会有专业分析，判断两人话中的真实性，最后怎么决定是国家的事，作为军人，罗铮不会去干预，只会服从。

　　“诸位，鹰愁峰交火了。”雪莲忽然说道，并将电脑转过来，屏幕对着大家，屏幕上是模糊的卫星视频，两帮人打的异常激烈，大家凑拢上去仔细观察起来。

　　罗铮也紧紧盯着屏幕不语，看到攻击队伍大约两百人左右，和原来预计的五百人有差距，估计是先头部队，剩下三百人在后面待命，沙彪的人紧守山头，也没有投入全部兵力，看上去不到一百人，十挺重机枪只暴露五挺。

　　看到这一幕罗铮知道沙彪打仗是个有章法的人，并不是上来就死磕的莽汉，暗自松了口气，继续观察着，一边问道：“总部，马上通知鬼手收拢部队撤回来，动作要快，注意隐蔽，别暴露了。”

　　“明白。”耳麦里响起了蓝星的回答。

　　“什么情况了？”蓝雪的声音在耳麦里响起：“要不要国内援助？如果需要，可以迅速在边境线集结大量部队，可以秘密安排卫士2远程火箭炮，你们的位置在火箭炮射程内，完全可以炮火支援。”

　　“可以。”罗铮一怔，旋即暗喜，马上答应下来，暗恼自己居然忘了这个，卫士2可以用车直接拖着走，行动方便，隐蔽也容易，射程380千米左右，杀伤半径在450米以上，可配备威力强大的高爆弹、燃烧弹、钻地弹、子母弹等，末端采用全球卫星定位、红外线或激光作弹道修正等先进技术，有这个东西做底牌，必要的时候就是绝杀，就算被敌人发现也无所谓了。

　　远程火箭炮部署在边境线，对外可以说是为了国家安全需要，只要不越境，谁也没办法说什么，这就是地缘的好处，山姆国航母舰队只能停靠在海上，虽然也可以导弹支援，但这么一来就暴露了，而远程火箭炮目标小，甚至都可以偷偷开进缅国境内来，就算开炮的时候被发现，到时候仡濮复只需发表公开声明说是自己干的，也能推得干干净净，缅国临时总统就不能说航母舰队是自己的。

　　远程火箭炮可以被人从国际武器市场上购买到，借口好找，山姆国的航母舰队总不能被人从国际市场上购买到吧？罗铮想到这不由松了口气，有了卫士2远程火箭炮，内心大定，思维也变得更加活跃起来。

　　这时，罗铮看到电脑屏幕上切换了画面，另一支部队从侧面偷袭上来，人数过百，沙彪很快反应过来，派来一个排的兵力冲上去，两挺重机枪一响，直接将冲上来的敌人压制住，稳住了阵脚。

　　看到这一幕罗铮并没有放松，反而担忧起来，看向仡濮复沉声追问道：“通知各部队小心点，提防敌人渗透上来，另外，马上追问一下支援沙彪的部队到哪儿了？还需要多久才能赶到？”


第2536章 敌军偷袭

　　鹰愁峰的敌人打的不疾不徐，很有章法，并不像是有其他阴谋的样子，但罗铮知道一个道理：兵者，诡道也。对方不可能只从正面攻击，那样损失惨重，也不是山姆国的作战风格，这背后肯定有阴谋，而且是大阴谋，正面之敌只是佯攻，迷惑而已，真正的杀招在哪呢？罗铮沉思起来。

　　战场上瞬息万变，任何事情都有可能发生，作为一名指挥官绝对不能掉以轻心，仡濮复也战斗经验丰富，哪里想不到这些？马上用单兵电台联络部队，然后对罗铮说道：“支援部队最多半个小时能够赶到，不用担心。”

　　以沙彪的战斗力和近千兵力，挡住敌人一天都问题不大，有了援军就更加了，罗铮将注意力从鹰愁峰收回来，蹙眉沉思着整个战局，揣测敌人的阴谋，耳麦里响起了山雕小队个队长的汇报，都没有发现异常情况。

　　雪豹协助警卫军防御山谷周围，是最后一道防线，更加没有发现敌情，就连鬼手也带着部队开始后撤，沿途也没有发现异常，一切透着诡异，过了一会儿，忽然耳麦里响起一个急切的声音：“不好，出现一架黑鹰直升机，向山谷方向直扑过来了，来的太突然了，飞行太高，无法射击。”

　　罗铮一听是周刚，不由大吃一惊，怎么会突然出现黑鹰直升机？我们的卫星呢？罗铮脸色一沉，迅速通过耳麦问道：“总部，为什么没有提前发现直升机。”

　　“不知道哪里钻出来的，没有任何征兆，就在鹰愁峰前面儿十公里处的树林里忽然冒出来了，不是从机场过来的，事发突然，距离你们很近了，怀疑是去轰炸山谷的，你们马上撤吧。”蓝星的声音急切地说道。

　　“来不及了，最多五分钟就能到。”蓝雪的声音急切的在耳麦里喊道：“快，马上找掩护，这帮混蛋一定是用其他办法将直升机运上了前线，然后忽然出击，意欲实施斩首行动，战术已经很明显了。”

　　“只有一架？”罗铮沉声喝问道。

　　“是的，只发现一架，直奔山谷而来，飞行太高，沿途部署谁也打不到，他们的目的已经很清楚了。”蓝雪急切的解释道。

　　“五分钟？”罗铮脸色一寒，五分钟足够大家冲到两侧山谷的防空洞内，但也会暴露行踪，引来更加疯狂的攻击，忽然，罗铮脑海中灵光一现，敌人隐藏直升机至今，沿途也不支援正在交火的战场，目的很清楚，就是想利用突然袭击攻击山谷指挥部，在短时间内实施有效斩首，说不定敌人的卫星已经监控了山谷，冲出去就会暴露，直升机会追杀，追杀不成会撤离。

　　好不容易偷偷将一架直升机运到了战场，怎么投运上来的已经不重要了，重要的是当前的决断，好狠的手段，一旦斩首成功，敌人的阴谋也该暴露了吧？想到这罗铮忽然灵机一动，并没有选择撤离，而是准备搏一把了，马上看向仡濮复说道：“敌人忽然出现一架直升机，战术目的很清楚，就是斩首。”

　　仡濮复见罗铮一脸镇定，也没有慌，沉思着追问道：“你的意思是？”

　　“敌人目的是斩首，肯定已经知道议事厅的位置，会对议事厅发起猛烈攻击，头上有卫星监控，如果我们出去，会暴露，所以，我准备赌一把，赌直升机空袭完议事厅后撤离，他们好不容易弄了一架直升机上来，绝对不允许被击毁，会选择撤离。”罗铮沉声分析道。

　　“这？”仡濮复被罗铮的胆大妄为吓了一跳，这可是被动等死啊，如果判断出错，大家就都是活靶子，见罗铮一脸镇定的沉思着什么，没有起身离开的意思，仡濮复心一横，沉声说道：“好，就依你，这里距离议事厅还有些距离，如果只是攻击议事厅，不会伤及到这里，你给我说说，存的什么心思？”

　　“是来不及了，最多还有三分钟就能够赶到，这个时间我们能去哪里？出去就会暴露，引来直升机的疯狂追杀，他们好不容易设下这个杀局，岂能允许我们跑掉？”罗铮苦笑着说道。

　　“房间里有地窖，先藏起来吧。”仡濮复沉声提议道。

　　“呃？还有地窖，可以。”罗铮大喜，没想到这里还有地窖，满口答应下来，万一直升机发疯，攻击完议事厅后疯狂扫射呢？为了安全起见，躲起来最好。

　　仡濮复示意大家跟上，冲进了杂房，掀开一堆干柴，露出了下面一块木板，把木板掀开，露出了里面一个黝黑的地窖，显然好久没用了，时间紧迫，罗铮打亮了手电，大家纷纷跳了下去。

　　地窖不是很大，但挤挤还是能藏住所有人，仡濮复等大家都下来后解释道：“没想到这些畜生准备了直升机偷袭，好狠辣的手段，还好我们来到了这里，议事厅下面可没有地窖，其他房间都有地窖，一来防空，而来储存过冬的食物，多亏了总顾问，要不然根本来不及躲藏。”

　　“敌人武装直升机偷袭的战术确实够狠，我们根本没有反应的机会，要不是总顾问安排了兄弟们在周围山岭侦查，提前几分钟发现情况，根本来不及躲藏，这帮混蛋太狡猾了，如果被斩首偷袭成功，人民军就废掉了，这一仗就不用打了，典型的山姆国作战风格。”缅国总统也是一脸森冷的沉声说道。

　　“我们没有防空能力，雷达还没有完全弄好，无法侦察到这个情况，被敌人算计了一把，这一招确实狠辣，打了我们个措手不及，来的太突然了，没有任何办法反击，这一战就看运气了，能逃过一劫，那胜利就在我们手中。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“为什么这么讲？”姬文好奇的追问道。

　　“轰轰轰——”不等罗铮回答，就听到三声巨大的爆炸声响，紧接着就是哒哒哒的密集子弹扫射，所有人满脸震惊的面面相觑，知道敌人直升机发起攻击了，不仅用火箭弹，还用高射炮，火箭弹一炸一大片，高射机关炮更是犁庭扫穴一般，没有什么东西能够抵挡得住。


第2537章 逃过一劫

　　空袭来的快，去的也快，不到一分钟就呼啸而去，来势凶猛，去势如虹，根本无法抓住，罗铮寒着脸等了一分钟左右，避免敌机去而复返，这才叮嘱大家不要动，自己出去看看，铁雕不放心，跟着一起出来了。

　　两人爬出地窖一看，外面的木屋已经坍塌下去一半，木屋到处都是被机关炮打穿的弹孔，阳光投射进来，一束束光亮诉说着刚才发生过的事情，罗铮和铁雕交换了个眼神，两人快速来到床边探头一看，外面一片狼藉，大量的房屋被震塌，议事厅更是被夷为平地，燃起了大火。

　　满目苍夷，惨不忍睹，好在部落民众提前撤离出去防空洞隐藏，如果留在山谷，绝对死伤惨重，罗铮冷冷的看着这一幕，内心翻涌着滔天怒火，这种无差别攻击太灭绝人性了，根本不管是否会伤及平民。

　　“这帮畜生，还好有地窖，否则我们也一个都逃不了。”铁雕恨恨地说道。

　　“这帮混蛋绝对想不到我们还活着，以为斩首成功，接下来是他们发起猛烈攻击的时候了吧？必须尽快和部队取得联系，稳住军心，这里被空袭的事其他部队肯定已经知道，正在等消息，如果没有消息，军心会涣散，人民军就废掉了，开，把压住雷达的东西清除。”罗铮沉声说道，一边朝地窖走去。

　　铁雕答应一声，急忙跑过去搬开压着雷达的坍塌物，铁雕冲到地窖口把大家叫出来后，看向仡濮复和总统急忙说道：“必须马上和部队取得联系，让大家知道咱们没事，否则部队就散了，给给沙彪电话。”

　　“明白，只是，我们这里打电话，信号会不会被山姆国侦察到？”仡濮复问道，冷峻的目光看向雪莲。

　　“我来处理，给我一分钟。”雪莲拍拍身上的灰尘沉声说道，快步来到一张工作台，将紧紧抱在怀里的电脑打开，忙碌起来，对于战士而言，枪就是第二生命，任何时候都不能放下，对于信息师而言，电脑就是武器，是第二生命。

　　一分钟后，雪莲看向仡濮复说道：“可以了。”

　　“我们安全的事叮嘱大家注意保密。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”仡濮复答应一声，迅速拿起单兵电台拨通了号码，很快电话接通，仡濮复对着电话大声交代了几句，挂断电话后，仡濮复继续拨打其他电话，将自己还活着的事通知给所有指挥官，叮嘱大家指挥好部队，并注意保密。

　　大家上去帮忙，将堆压在小型雷达上面的木条掀开，房间是木头做的，没有砖瓦，清理起来简单很多，过了一会儿，仡濮复打完电话，罗铮边清理木头边说道：“敌人空袭只是第一步，斩首战术非常致命，一旦成功，必败无疑，但敌人想不到我们还活着，接下来就是他们图穷匕见的时候了。”

　　“没错，只要他们认为偷袭成功，后续动作就会展开了。”姬文沉声说道。

　　“报告，东边发现敌人，两百左右。”一名兄弟的声音在而耳麦里响起。

　　“报告，西边也发现两三百米敌人。”又一名兄弟沉声说道。

　　紧接着，分布在四个方向的兄弟们纷纷发来消息，都发现了敌人，人数都在二三百左右，呈四面合围之势，罗铮控制住怒火认真听着，等大家全部汇报完毕，罗铮追问了一下来敌情况，得知是政府军后沉思起来，敌人这是想干什么？

　　“什么情况？”仡濮复见罗铮脸色很难看，不由追问道。

　　罗铮将情况简单说明，仡濮复恼怒地骂道：“这帮混蛋果然早就藏在附近，每支队伍两三百人，就等斩首成功后忽然发起攻击，而且是四面合围，这是要将我们一网打尽的局势，好大的胃口。”

　　“如果斩首成功，部队军心涣散，没有多少抵抗力，加上四面合围，部队直接就放弃抵抗了，好狠辣的手段，这个指挥官不简单，把我们算计的死死的，斩首是第一步，也是至关重要的一步，如果不成功，他们就不会四面合围，看来，他们以为斩首成功了，这是好事，既然来了，就都别回去了，正好和他们一决高下。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“没错，正好一战定输赢，我倒要看看他们到底有几分战斗力，我这就安排部队冲击上去？打他们个措手不及”仡濮复冷冷地说道。

　　“别急。”罗铮急忙阻止道，森冷的目光中闪烁着智慧的光芒，看了大家一眼，通过耳麦继续说道：“山雕大队所有兄弟都给我潜伏起来，放敌人上来，一旦战斗打响，从背后偷袭。”

　　“是。”山雕大队所有成员起身答应道。

　　罗铮交代完山雕大队所有兄弟们后，目光冷冽的看向仡濮复继续说道：“我的兄弟们在最外围，最接近敌人，敌人绝对想不到已经暴露，正在冲杀上来，我的人让开，放敌人进来，通知你的人假装不知情，暗地里做好战斗准备，一旦敌人攻击上来，给我狠狠的揍他们。”

　　“好主意。”仡濮复兴奋的满口答应下来，拿起了对讲机和外界联络，指挥自己的部队反攻去了。

　　这种战术很简单，罗铮相信仡濮复能处理好，没有再过问，而是通过耳麦杀气腾腾的继续说道：“总部，马上通知鬼手，给我绕道鹰愁峰方向，偷袭敌人主力的指挥营地，摧毁他们的指挥系统，动作要快。”

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“你没事吧？”蓝雪关切的声音在耳麦里响起。

　　“没事，放心吧，这帮混蛋太可恶了，这口气必须出，正好一战定乾坤，通知边境援军随时支援。”罗铮心中一暖，沉声说道，被愤怒冲昏的头脑也恢复了几分理智和冷静，目光熠熠的看向外面。

　　房屋大半坍塌，视野开阔，可以看到被夷为平地的议事厅，还有正在燃烧的火，非常时期，没人上去救火，只能眼睁睁看着大火吞噬可钦族家园，自己差点丧命，这份仇恨比天高，被海深，这个仇必须报，想到这，罗铮不由握紧了拳头。


第2538章 出手援救

　　全面反击战拉开了序幕，鹰愁峰，沙彪站在视野开阔的山顶冷冷的注视着上下蜂拥而至的敌人，双方战斗已经有一段时间了，政府军打的很坚决，不断分兵试图从其他地方迂回攻击上来，迫使沙彪不断调兵堵截，身边的预备队已经不多了，大家好不容易逃到了这里，来不及休整就挖了一个晚上工事。

　　还好有了工事，否则早被对手攻击上来，沙彪暗自庆幸不已，旁边一名将领脸色阴郁的看了同样满脸阴冷的军师一眼，低声说道：“大哥，再这么打下去兄弟们就都完了，没有了部队，咱们可就什么都不是了。”

　　“别废话，你是不是胆怯了？”沙彪冷冷地说道，看向对方的眼睛里闪烁着凶光，最后落在军师身上，沉声说道：“军师，我听了你的分析投靠人民军，仡濮复那个混蛋也是个人物，以前倒是没看出来，我服气，不过，你看当前局势？”

　　“挡住敌人咱们就有立足之本，挡不住，如果现在撤，咱们的敌人不仅有政府军，还有现在的人民军，以人民军的战斗力，加上背后的华夏国支持，将来成就肯定不小，这是给兄弟们一次机会，如果你现在撤，得罪了两方人马后还能有活路？”军师冷冷的反问道。

　　一席话不仅将旁边将领说的哑口无言，就连沙彪也犹豫起来，想了想，沉声问道：“你说的有道理，老子冒死面见仡濮复，好不容易给兄弟们求了个立锥之地，如果就这么放弃，那兄弟们就都白死了，不过，以我们的实力绝对挡不住对手的进攻，刚才的直升机你也看到了，如果掉头来攻，怎么打？”

　　话音刚落，那家直升机就狂啸的冲了过来，沙彪脸色大变，恨不能给自己一耳光，真是好的不灵坏的灵，赶紧喊道：“注意防空，机枪手，给我瞄准了打。”

　　沙彪预留了两挺重机枪，原本是关键时刻能够督战用，没想到这会儿正好用于防空了，只是，两挺重机枪还没来得及架起来，直升机就呼啸而来，猛烈开火了，飞机上还架着一挺米尼岗机关炮，两名士兵掌控，疯狂的射杀起来。

　　“通通通——”恐怖的机关炮子弹咆哮而来，密集如雨，顿时打的树林里一片狼藉，粗大的树木直接被打成两截，打在地上出现一个巨大的弹孔，来不及躲避的人直接被打成两截，威力恐怖之极。

　　“混蛋——”沙彪见直升机朝自己呼啸而来，好些兄弟们直接被打爆，其他人纷纷躲在战壕里面不敢出来，但依然有人被打死，不由发出了一声震天的怒吼来，赤红着眼狂冲上去，一把推开其中一名重机枪手，喝道：“放肩膀上架起来，要死老子陪你一起死。”

　　“是。”这名士兵被沙彪的气势感染了，也清楚这个时候避无可避，只能拼命了，一咬牙，将重机枪的支架举起来，放在自己肩膀上顶住。

　　“老子跟你拼了——”急火攻心，杀红了眼的沙彪见这名兄弟们准备妥当，怒吼一声，就要你扣动扳机，忽然看到直升机在虚空一震，摇摆起来，放佛喝醉了酒的汉子，东倒西歪，飞机上，那名操控米尼岗的人掉了下来，哼都不哼一声。

　　“呃？”沙彪满脸震惊的看着这一幕，搞不懂发生什么事了，直升机的攻击子弹距离自己不过十米，根本不用一秒就能扫射过来，自己必死无疑，已经做好拼命准备的沙彪懵了，看着直升机朝树林里撞去更是大惑不解。

　　“司令，发生什么事了？”架起重机枪的士兵也懵了，满脸震惊的问道。

　　“发生什么事了？”军师也走上来问道。

　　“好像中弹了。”之前那名军官也满脸震惊的过来，迟疑地说道。

　　“好像是。”沙彪眼力不俗，也看出了些名堂，但不敢相信自己的眼睛。

　　“司令，还记得兄弟们传来的情报吗？上次城镇一战，还是晚上，山姆国特种兵亲自驾驶的五架黑鹰被击爆，这感觉也像那么回事啊？”军师惊疑的问道。

　　“什么人？”忽然周围有人暴喝道。

　　紧接着，山岭后方钻出来几个全副武装的人，装备精良，杀气腾腾，士兵们不认识，正准备开枪，沙彪反应过来，赶紧大喊道：“别开枪，都给老子收起来。”说着将重机枪一放，赶紧迎了上去。

　　“哈哈哈，欢迎你们，拿东西你们干掉的？”沙彪改用华夏国语喊道。

　　来的真是山雕，不放心前线战事，山雕亲自带队在附近巡查，得知直升机攻击了山谷，山雕差点急疯掉，好在马上传来了罗铮的声音，得知大家没事后山雕松了口气，和兄弟们一合计，估摸着直升机返航的时候会经过鹰愁峰，协助敌人攻击鹰愁峰山顶指挥部。

　　只要鹰愁峰山顶指挥部被攻击，鹰愁峰就会落入敌人之手，于是，山雕带着兄弟们赶来这里设伏，正好赶上黑鹰直升机发起攻击，兄弟们用龙牙弹直接开火，子弹从底部直接射穿了直升机，摧毁了这架黑鹰，救了沙彪一命。

　　原本罗铮不打算现身的，但考虑到沙彪是新投靠过来的，诚意不足，说不定会撤军，这将影响罗铮的整体部署，加上担心还有直升机过来攻击，便带着兄弟们过来了，看到沙彪迎上来，说着还算能听懂的华夏国语，山雕示意兄弟们停下后自己迎上去，说道：“是我们，你们情况怎样？”

　　“哈哈哈，我就知道，能干掉直升机的也就只有你们了，只要没有直升机攻击，这块阵地就不会丢，我用生命保证，你救了我们一次，我们之间的仇怨一笔勾销，从此揭过。”沙彪兴奋的走上来说道。

　　鬼手带人偷袭沙彪基地家伙给政府军这事肯定瞒不住，但山雕根本不在乎，听了沙彪的话，罗铮不置可否的点点头，能少个敌人也好，非常时期，团结对外比什么都重要，便客气地说道：“干掉黑鹰只是为了战局需要，算不上救你们。”


第2539章 战局稳固

　　沙彪见山雕并没有居功自傲，言谈低调，进退有据，颇有大将之风，不由生了几分好感，认真地说道：“大家都是明白人，救了就是救了，大丈夫恩怨分明，你们偷袭我一次，关键时刻救我一次，两相抵，我不会感激你们，也不会再怨恨你们，过去的事就此揭过，告诉你的长官，这里我一定守住。”

　　守住鹰愁峰已经不是战争胜利与否问题，而是关乎自身未来问题，沙彪不傻，很清楚丢掉鹰愁峰的后果，死守还能给兄弟们一线生机，大声用土话对周围部下喊了一通话，士兵们挥舞着手上的武器嗷嗷怪叫起来，不再戒备山雕等人了。

　　山雕能够感觉到这些人对自己的仇视消除了些，没有在意，对沙彪说道：“我的人留下协助你们战斗，主要作战任务是敌人重火力点和直升机，我现在命令他们抢占周围制高点，告诉你的部下，大家别误会了。”

　　“太好了，有你们参战我就放心了，只要没有直升机的威胁，敌人休想从鹰愁峡越过去一步，我用生命起誓。”沙彪见山雕让部队留下参战，顿时大喜，这个细节说明自己并没有被抛弃，无形中，沙彪看到了希望和机会，信心大增，马上叫来一名军官叮嘱几句，对方答应一声去了。

　　之后，沙彪用土话大喊了几句，周围士兵欢呼起来，士气提升不少，大家都不是傻子，被安排在一线挡住敌人猛烈进攻，说好听点就是打头阵，捞军功，说难听点就是被当成炮灰了，被抛弃的感觉是不好受的，现在，大家得知山雕带队过来协助，这说明并不是被抛弃，大家的心思活泛了，战斗激情也上来了。

　　这时，一名士兵急匆匆跑来，给沙彪敬礼后说了一通什么，沙彪眼前一亮，兴奋的大喊了几句什么，周围士兵欢声如雷，士气再次提高了许多，沙彪看向山雕，郑重地说道：“兄弟，不管你愿不愿意让我这么称呼，援军到了，就在山后面，我知道是你长官安排的，替我给你长官带句话，我沙彪承了这份情。”

　　“好说，打败前面敌人，一统缅国，你还是开国将军。”山雕淡淡地说道。

　　一番话说的沙彪眼前一亮，被放弃的野心再次升了上来，做不了一国之主，做一个开国将军也不错，起码比流亡到某个原始森林角落占山为王强，感激的对山雕点点头，大声喊了几句什么，军师走了上来。

　　山雕见两人在交谈什么，听不懂，大手一挥，示意兄弟们迅速抢占有利地形支援去了，等大家一走，山雕马上通过耳麦说道：“头，这里确实需要我们，这样安排行不行？”

　　“安排的很好，如果不行我早就阻止你了，你们的谈话我听的很清楚，干的不错，你留下协助指挥吧，那里的敌人就交给你了。”一个声音在耳麦里响起，带着几分上位者的杀伐果断气势，正是罗铮。

　　“明白。”山雕沉声答应道。

　　“兄弟，自己小心点。”罗铮关心的叮嘱了一句。

　　“明白。”山雕感激的答应道。

　　大家一起出生入死多年，彼此都非常了解，山雕知道该怎么替罗铮分忧，罗铮也清楚怎么用山雕才不至于埋没了才能。

　　坍塌的木屋里，小型雷达已经清理出来，雪莲检查完毕，马上投入使用，非常时期没有雷达肯定不行，雪莲脸色凝重的不断敲击着键盘，罗铮等人则随意的找地方坐下，商讨着战局的变化和应对措施。

　　正面鹰愁峰的敌人不用担心了，偷袭上来的四个方向敌人被放进了些，被早有准备的兄弟部落武装一通猛烈攻击，损失惨重，攻击势头受阻，双方打的异常激烈，一时之间谁也奈何不了谁。

　　总的来说，突袭上来的敌人被挡住了，正面攻击的敌人也被挡住了，战局都在可控范围内，这个情况很快被政府军指挥部的人感觉到，如果斩首成功，群龙无首，应该一盘散沙才对，对手不仅不散，反而反击坚决，这算什么？

　　政府军前敌指挥部设在峡谷密林里，一顶巨大的帐篷之中，中间长方形桌子上是一张军用地图，大家围在一起，大部分都是军官，也有一些西装革履的人，临时总统就穿着一套考究的西装，六十左右，两鬓斑白，留着短发，戴着金丝眼镜，看上去有几分儒雅，三角眼却透着阴冷的光泽，看着地图不语。

　　几名军官正在交换意见，商量着新的战术，但迟迟没有结果，副总统脸色一沉，冷冷地说道：“诸位，我只想知道一件事，谁能告诉我斩首行动失败还是成功了？”说着，目光落在一名白人身上。

　　这名白人身穿作战服，带着防弹头盔，装备和周围其他人不一样，显然不是政府军的人，从作战服上看不出是哪国人，这名白人旁边还有几名同样打扮的白人，冷着脸不说话。

　　临时总统的话打断了大家的一轮，帐篷里变得安静下来，大家目光复杂的落在白人身上，这名白人冷着脸看了大家一眼，目光落在临时总统身上，沉声说道：“总统阁下，诸位，作战计划是我方指定的，大家执行的也很坚决，我很感激大家的信任和支持，至于斩首行动是否成功，这得看情报工作是否准备，如果目标在议事厅，那我们的行动就是成功的，卫星航拍照片大家也看了，议事厅周围已经被夷为平地，没有任何生还。”

　　“情报工作没有问题，可以肯定目标在议事厅商议事情，战事一旦开启，他们不在议事厅指挥，会去哪儿指挥？”一名西装革履的中年人不满地说道。

　　“既然如此，那结果还用得着怀疑吗？事实已经摆在大家面前，我们的黑影用五分钟时间赶到目的地，并将目的地轰炸干净，返航的时候还被敌人击中，难道你们在怀疑我们的勇士不成？”白人不满地说道。


第2540章 敌内不合

　　白人的一番话带着浓浓的不满和傲气，听得周围人格外刺耳，但大家敢怒不敢言，纷纷看向临时总统，临时总统见局面有些僵，想到后果，苦笑地圆场道：“坦森上校，你是这次行动的总指挥，当前局势明显有些不对劲，如果斩首成功，敌人应该逃窜才对，为什么还打的如此坚决？针对当前局势你有什么对策？”

　　这名叫坦森上校的白人脸色更加阴冷起来，看向临时总统冷冷地说道：“首相明确一点，作战计划是征得你们同意的，其次，斩首行动是否成功取决于情报，而不是我们，如果目标恰好不在，那我们的行动就是失败的，如果在，那我们的行动就是成功的，至于对手为什么打的如此坚决，那只有上帝知道。”

　　“好了，大家都不要争论这个问题了，当务之急是接下来怎么打？”一名挂着少将军衔的中年军官沉声说道：“按照计划，第一步是正面佯攻吸引敌人注意力，迫使目标去议事厅议事，给第二步的斩首行动打下基础，第二步完成的非常到位，至于有没有斩首成功，这个问题现在谁也不清楚，第三步就是黑鹰返航后攻击鹰愁峰上面的敌人指挥部，没想到失败了，那么，接下来怎么打？”

　　坦森听了对方的话脸色缓和了几分，想了想，沉声说道：“斩首有没有成功，我们的信息师会进一步确认这个问题，答应不久就会知道，鹰愁峰的敌人反击更加坚决，不利于猛攻，考虑到伤亡情况，建议试袭扰即可，我们必须尽快调动大量黑鹰过来参战才行，没有绝对的空中优势是难以打赢这场仗的。”

　　这番话一出口，周围所有人都哗然，大家冷冷的看着坦森不语，就连临时总统也不满的看着坦森说道：“关于空中力量问题我在开战前就提过，请贵国提供更多的黑鹰参战，但贵国以损失太大，对方有克制武器为由拒绝，随时对手确实掌握了克制黑鹰的武器，但空中优势不足是你们的问题，不是我们的问题。”

　　“我只是军人，不是政客，我的任务是指挥打好这场仗，没有武器怎么打？难道让我下命令死拼不成？”杰克森不满地说道，有些甩手不管的意思了。

　　少将军官一听就拉黑了脸，冷冷地说道：“早就听说山姆国武器致胜论，打仗不是精确制导轰炸就是空中饱和式轰炸，没有武器就不知道怎么打仗了，以前还不相信，现在看来果然如此，敌人也没有你说的黑鹰，为什么他们能打好仗？”

　　“你在侮辱我的国家？”坦森冷冷的看着少将说道。

　　“我在陈述一个事实。”少将丝毫不让的冷冷反驳道。

　　“很好，我会将这个情况如实上报，这里我不管了，你们看着办。”坦森冷冷地说道，丢给身边几人一个眼神，就要出去。

　　“你想临阵脱逃吗？”临时总统不满的冷冷喝道。

　　“哗啦——”一声，周围许多军官都亮出了武器瞄准坦森，杀气爆发开来，随时都有可能擦枪走火，坦森身边的人也纷纷亮出了武器准备动手，被坦森用手按下枪支，冷冷的看着临时总统说道：“你这是准备内讧了吗？”

　　“你不能就这么离开，战斗才刚刚开始，如果失败，你承担不起责任。”副总统冷冷地说道。

　　“你们战败的责任让我一个外来来背？”坦森怒极反笑，眼睛里满是揶揄的嘲讽，继续说道：“记住，我只是一名军人，我的责任是打仗，不是什么狗屁政治，你们对我支持，信任，我就留下继续指挥，反之，我留下等死吗？”

　　“好了，大家把枪都收起来。”临时总统知道和这个人说不清楚，但眼下又不能离开对方，马上让自己人收起了武器，将满腹怒火强压下去，冷冷的看着坦森说道：“你是军人，难道你承认自己失败吗？如果不，那就继续指挥吧。”

　　“你确定？”坦森冷冷的追问道。

　　“当然，整个战役部署计划我是签字同意的，也相信不会有问题，暂时遇到的困难并不足以影响我们整个计划的实施，刚才你提到了等死，这怎么理解？难道你发现了什么异常？”临时总统强压着怒火沉声追问道，如果对方不是代表山姆国，临时总统毫不介意将对方撕成碎片。

　　作为刚刚掌权的临时总统，很清楚这会儿离不开山姆国的支持，更不能得罪眼前这个代表山姆国军方力量的人，否则对方会带走部队，自己这场必胜的仗就会必输，想到输了的后果，临时总统知道自己必须隐忍。

　　坦森感觉到了临时总统的诚意，冷冷的扫了一眼大家，大家也清楚现在得罪眼前这人不划算，都默默的收起了武器低下头去，将怒火强压在心底，坦森想了想，如果就此撤回对自己也不利，便沉声说道：“诸位，战役的初期我们攻击的还算顺利，一切都在计划之内，就算斩首行动失败，我们不是还有后备计划吗？大家不用担心，鼓起士气来，继续战斗，直到将对手打败。”

　　“对，大家振作起来，我们还没输。”临时总统也沉声说道。

　　大家抬起头来，心底却暗自诽谤，将坦森祖宗三代都骂了个遍，整个计划前期都是政府军为主，中期没有坦森谁也没办法，坦森缓和了一下气氛后继续说道：“诸位，敌人兵力部署已经被我们掌握，接下来就是定点清除的时候了，通知部队，不要再强攻了，改为火力不定期侦查，只要缠住敌人别跑了即可，只要拖到晚上，我们的黑鹰就能够准备到位，并准确的找到他们，将他们撕碎。”

　　“可以。”少将冷冷地说道，丢给一名参谋个眼神，对方会意的点头，急忙下达命令去了。

　　“黑鹰直升机今晚能准备到位？”临时总统严肃的追问道。


第2541章 坦森论战

　　按照部署，黑鹰用集装箱悄悄运到缅国，并用集装箱车拖运到了缅国首府附近的军事基地，这个基地原本是守城军的基地，临时总统上位后，这里变成了山姆国援军基地，随黑鹰一起来的还有技师，负责将黑鹰重新组装起来，黑鹰原本只是为了适应集装箱运输才拆开了螺旋桨，其他地方并没有动，安装并不难。

　　“放心吧，就在刚才，我的人通过卫星发来消息，正在基地加速组装，这事你是知道的，天黑前可以将十架黑鹰全部组装完成，到时候就该对敌人发起猛攻了，天黑敌人火力暴露更加明显，这一战我们必胜。”坦森郑重地说道。

　　“那就好，事情我知道，没想到你们速度这么快。”临时总统松了口气说道，眼睛里多了几分希望，黑鹰是整个作战计划中期的空中攻击武器，需要根据战局来确定是否出击，没有坦森的命令，一架黑鹰都不会升空，所以，临时总统不得不将心中的愤怒控制住。

　　大家也都明白这个道理，有求于人，只能低调，想到黑鹰支援的好处大家都松了口气笑了，看向坦森的眼神少了之前的仇视，这时，坦森忽然话锋一转，沉声说道：“战事胶着状态，我们改猛攻为佯攻，敌人肯定会怀疑，甚至派部队迂回到这里来偷袭都有可能。”

　　“贵国的卫星不是在头上监控吗？”一名军官沉声提醒道。

　　坦森看了对方一眼，有些不屑的冷笑道：“卫星是全天候监控吗？卫星需要围绕轨道旋转，其中有一段时间会离开我们的头顶，别忘了我们的真正对手是华夏国，他们能不知道这个情况？到时候利用这段时间偷袭上来，我们怎么发现？还有，就算有卫星监控，他们可以化整为零，两三个人为一组，从各个地方迂回上来，在指定地方集结，就像我们来这里一样，谁能发现？”

　　这名军官被坦森一番话顶的哑口无言，脸色涨的通红，想要反驳几句，却找不到任何说辞，这让对方更是暗火翻涌起来，阴沉着脸不语，少将见势头不妙，搞不好会再次闹僵，赶紧出来圆场道：“好了，大家别争了，多想想怎么应对吧。”

　　“应对？”坦森冷冷地说道：“我们这里警戒的部队并不多，这点想必对手已经知道，肯定会派更多的部队上来，庆幸的是我们咬住了对手大量兵力，他们可派的兵力并不多了，现在，大家估算一下敌人正在战斗的兵力总数，我需要这个数据，要快。”一番话说的丝毫不给少将面子。

　　少将恼怒的就要发作，看到临时总统投过来的眼神，无奈的叹息一声，有求于人，只能隐忍了，暗自将这份仇恨记下，让大家迅速行动起来，一通电话出去，各部队马上估算正面对手数量，然后上报汇总，数据很快统计出来，五千人左右。

　　不得不说这些人的行动队效率还是很高的，坦森拿到数据后蹙眉沉思起来，旁边临时总统有些担忧的低声问道：“五千人？你怎么看？”

　　“根据我们掌握的情报显示，沙彪带着近千人投靠过来，前总统的警卫三团近千人也过来了，加上可钦族自己三千武装，正好五千，但是，可钦族其他部落不是也有大量武装赶来支援吗？这个数量多少？”坦森沉声追问道，作为一名纯粹的军人，或许在人情世故上不是很擅长，但在战斗方面有着过人嗅觉，否则山姆国也不会派坦森过来主持战事。

　　“根据我们掌握的情报，预计二千人左右。”一名儒雅的人沉声说道。

　　坦森看了对方一眼，知道对方是负责情报工作的人，想了想，摊开地图仔细研究起来，大家好奇的凑上来围观，临时总统见坦森不语，和少将暗自交换了个眼神后强压着心中的怒火继续等待起来。

　　过了一会儿，坦森忽然抬头说道：“两个数据加起来是七千，我假设他们是八千人，但有五千人被我们吸引住，对手担心我们会有其他强攻计划，也会担心某处方向崩溃，为了安全考虑，肯定会留下二千人做预备队，也就是说，他们只有一千人可以调动。”

　　“我们这里还有一千精锐，不用怕他们。”一名军官沉声说道。

　　大家认可的点头，看向坦森，没想到坦森看白痴一般瞪了说话军官一眼，目光落在临时总统身上，摇摇头说道：“总统阁下，不是我看不起你的部下，这点能力居然担任要职，完全是一个班长的水平。”

　　“你？”这名军官勃然大怒，就要拔枪动手。

　　旁边人赶紧上去阻拦，少将瞪了对方一眼，用土话说了几句什么，这名军官显然有些忌惮少将，没有再拔枪，但还是一脸不服气的瞪着坦森，眼睛里都要喷出火来，少将转身看向坦森冷冷地说道：“坦森阁下，你一再侮辱我的部下，侮辱我的军队，最好给我一个合理的解释。”

　　“难道我说错了？上帝啊。”坦森一脸恨铁不成钢的表情，浑然不知道自己这番话有多伤人，或许感受都了大家的第一，坦森并没有害怕，而是一脸不屑的继续说道：“说班长已经是看得起他了，如果你们的看法和他一样，那我们还是趁早撤军，免得怎么死都不知道。”

　　“坦森阁下。”临时总统也生气了，如果这个时候再不出面维护自己的部下，搞不好会哗变，最起码自己的威望会受到影响。

　　“好吧，看来你们确实都和他一样，上帝啊，我在和一群什么人并肩作战，连基本的问题都看不到，难道你们忘了吗？可钦族里面还有一支华夏国的精锐部队，他们的战斗力只能用恐怖来形容，预计二百人，就这两百人就足以摧毁这个基地，你们要是不信就算了。”坦森冷冷的解释道，眼睛里闪过一抹失望和担忧。

　　作为一名纯粹的军人，坦森不懂人情世故，不懂政治，但对军事非常敏锐，看的更透彻，更长远，一番话说的大家脸色大变，都沉默了，临时总统担忧的沉声追问道：“那怎么应对？”


第2542章 自断后路

　　黄昏时分，红彤彤的太阳落下山去，只留下万道霞光染红西天，天色暗淡下来，落日余晖洒落在茫茫森林上空，仿佛给树林披上一件五彩衣裳，一些小鸟在树枝上嬉闹着，啼叫着，打破了宁静，使得森林更近祥和。

　　一道山梁上，树林中，鬼手举着狙击镜冷静的观察着前面开阔的峡谷，峡谷里树林茂密，寂静一片，连只飞鸟都不愿意过去，隐隐透着一股凝重的杀气，这就是政府军的阵前指挥部了，鬼手能够看到高大树林中的帐篷和巡逻队。

　　峡谷表面上看起来很平常，但鬼手隐隐感觉不安起来，除了常规巡逻队外，看不到任何特别的防范，难道他们不怕被人偷袭？为什么兵力都收缩到指挥部附近，是兵力不够了还是另有阴谋？

　　鬼手不是莽撞的人，观察了好一会儿都没有轻举妄动，看了一眼身后，有自己的几十名生死兄弟，还有仡濮复的三百名武装，更多武装人员押着投降过来的毒贩子武装和大批战利品回山谷去了，这次出来围剿周边毒贩子武装收获颇丰，投诚过来的毒贩子就有三百多，都是胆大妄为，有一定战斗经验的兵源，稍加训练，加上纪律约束起来，将来就是一支精兵。

　　不过，这些人刚刚投诚，忠诚度不高，袭击敌人阵前指挥部这种大事可不敢带着他们过来，只好分兵，安排一部分人押送回山谷，自己带着三百名可钦族部落武装过来这里，这支可钦族部落武装的负责人是仡濮复的亲戚，上次带罗铮等人连夜追击营救仡濮兴的带路人。

　　阵前古怪的情况让鬼手多了几分忌惮，想了想，通过耳麦说道：“兄弟们，敌人指挥部情况有些不对劲，太安静了，就像完全不知道会被偷袭一样，很不正常，我打算派人先去侦查一下，时间上来得及吗？”

　　“可以，搞清楚再动手，咱们不急，天黑以后再行动都行。”耳麦里响起了罗铮的声音。

　　“明白。”鬼手答应一声，马上叫来一名兄弟叮嘱几句，对方答应着迅速朝前冲去，很快消失在树林之中。

　　副大队长牛刚走过来低声说道：“兄弟，大家打的都不错，就我们还没有建功了，这次偷袭敌人指挥部的任务落在咱们身上，一定要打出个样子来，最好一锅端了他们，我觉得晚上动手会好点，悄悄摸上去，直接斩首。”

　　“是啊，我们人数不多，前面营地看帐篷得有近千人，仅靠我们三四百人对付上千人，对方还有一定的防御工事，硬功肯定不行，但渗透也难度不小，咱俩合计合计。”鬼手沉声说道，蹙眉沉思起来。

　　这一战非常关键，如果胜利，则敌人兵败如山倒，其他部队可以乘胜追击，一举拿下敌人，如果失败，则敌人士气如虹，猛攻猛打，可钦族的人民军未必挡得住，失败的可能性很大，鬼手不敢轻易下决定。

　　过了一会儿，耳麦里忽然传来一名兄弟的声音：“大队长，发现雷区，数量不小，是否进行往前侦查。”

　　“原地待命，注意警戒，我马上过来。”鬼手一听是刚才那名派出去侦查的兄弟声音，沉声说道，看了牛刚一眼，说道：“你留下指挥部队，如果我有什么不测，一定要想办法拿下这个指挥部。”

　　“明白。”牛刚郑重的叮嘱道：“自己小心点。”

　　鬼手点点头，拿起自己武器迅速朝前冲去，一边和侦查的兄弟联络，确定前进路线，没多久，鬼手看到了负责侦查的兄弟，赶紧上去，闪避在一棵大树背后警惕的看看四周，然后压低声音问道：“什么情况？”

　　“前面五米是地雷，周围还发现不少地雷。”负责侦查的兄弟赶紧说道。

　　“大规模雷区？”鬼手一怔，猛然反应过来，难怪敌人没有安排防御，原来采取外松内紧的防御战术吸引自己冲上来，一旦进入雷区，进退两难，敌人就该从各个角落冲杀上来了吧？

　　好狠辣的手段，鬼手想到这脸色一寒，无形的杀气爆发出来，更大的危险都经历过，鬼手根本不在乎这点危险，冷静的看看四周，安静的树林里充斥着一股无形的危险气息，就连蝉儿都停止了鸣叫，鬼手不确定雷区范围有多少，迅速打了个两边散开、继续侦查的手势。

　　两人分头散开，继续侦查起来，没多久，鬼手也发现了不少防步兵地雷，有爆炸式的，有破片式的，还有跳跃式的，也就是弹跳一米高左右后爆炸，每一颗都不简单，一旦进入雷区，绝对死伤惨重，这么大规模雷区，看来敌人是下了狠心，不仅不让别人冲上去，也不让里面的人轻易出来。

　　鬼手有些糊涂了，敌人这是要死守么？防止人渗透上去可以理解，但这个方向是撤军的必经之路，难道敌人认为此战必胜，根本不考虑撤军？想到这儿罗铮一咬牙，往前面小心推进，每走一步都非常小心。

　　很快，鬼手发现往前的地雷也不少，一直走了十几米，前面还有地雷，这得多少雷啊？这是下血本了，让鬼手忌惮的是一些累上面放着一些子弹，一旦爆炸，子弹会被炸的乱飞，形成流弹无规则攻击，绝对是恐怖的大杀器，这种方式只有高手才会布，鬼手马上想到了山姆国，不由内心一凛，马上隐蔽起来，通过耳麦迅速将这个情况和自己的分析告诉了罗铮。

　　罗铮没想到敌人后撤的必经之路布满了地雷，而且手法高明，也想到了山姆国，只有他们才具备这个能力，只是，不给自己留退路是什么情况，难道他们笃定自己能够打赢这场仗，根本不需要原路返回？

　　想到这罗铮也不由担忧起来，马上通过耳麦沉声问道：“敌人不给自己留后路，这件事非常可疑，你在现场，情况比我熟悉，你认为怎么做比较合适？”


第2543章 罗铮献计

　　兵法上有置之死地而后生之说，但绝对不是现在这种情况，战斗还在进行，鹿死谁手也不一定，为什么要自断后路？胜利了固然好，如果失败了呢？难道不允许大家后撤，非得和对手磕个鱼死网破不成？还是说对自己取得胜利很有把握？鬼手警惕的看看四周寂静的树林沉思起来。

　　听到罗铮的询问，鬼手沉思片刻后压低声音说道：“情况很古怪，我感觉敌人对自己取得胜利很有把握，难道他们还有后招没有亮出来，咱们不得不防，否则，傻子都不会这么干，自毁后路可不是什么好战术，搞不好会自毁军心士气。”

　　“你说的有道理，一定是他们对自己很有把握，而且，所有人都认为有把握，所以他们才敢自毁退路，看来，他们确实应该还有底牌没有亮出来，可惜我们暂时看不透，既然如此，那就打吧，把他们的底牌打出来，你有几成把握？”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　“我倒是觉得不打更好。”鬼手沉声说道。

　　“哦？为什么？”罗铮不在现场，无法准确判断局势，不好追问道。

　　“一点敌人兵败，肯定要从这里撤离，雷区就成了他们的梦寐，自食其果，有雷区挡住退路，他们只能往两侧山岭撤军，一边是鹰愁峰的守军在，另一边高山峻岭，想跑可不容易，到时候我们尾随追杀，绝对战果辉煌。”鬼手提议道。

　　用敌人雷区挡住敌人退路果然是个好办法，但前提是得取得胜利，敌人不得不大逃亡，罗铮理会了鬼手的用意后想了想，沉声说道：“不可取。”

　　“为什么？”鬼手好奇的追问道。

　　如果是其他人绝对不会多问理由，战场上质疑长官是不合适的，鬼手和罗铮生死兄弟，没那么多讲究，罗铮也不在乎鬼手的质疑，更是详细解释道：“就在两个小时前敌人忽然放松了强攻，改为袭扰，也不退兵，时不时打我们几枪，逼的我们部队很紧张，也不敢撤军，为什么？”

　　“你的意思是敌人在拖延时间，为后续攻击做准备？”鬼手惊讶地说道。

　　“没错，敌人肯定还有秘密武器，或者致命的战术安排，但时机不成熟，所以他们在等，为了拖着我们在战场上，他们改袭扰战术，这个战术很头疼，我们无法撤军，只能陪着死磕，这里面恐怕有阴谋。”罗铮沉声说道。

　　“拖住我们？他们想干啥？”鬼手惊讶的追问道。

　　罗铮一怔，猛然想到了什么，但仔细一想，却又什么都抓不住，这种感觉很苦恼，沉吟片刻后沉声说道：“所以，我们不管他们到底还有什么底牌，当务之急是打击敌人的军事士气，如果指挥部遭到攻击，敌人前线部队肯定士气大跌，我们就能趁机发起反攻了。”

　　“有道理，敌人一动我们不动，敌人不动我们先动，既然他们不想打，又想拖住我们，那我们发起攻击，打乱战斗节奏，掌握战场主动权，行，我马上发起攻击，但雷区范围太大，排雷需要点时间。”鬼手沉声说道。

　　“没必要那么麻烦，有一个办法可以达到效果。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“什么好办法？”鬼手惊喜的追问道，在鬼手看来，罗铮的主意层出不穷，战士更是天马行空，但每次的战斗效果都非常好，不由期待起来。

　　“很简单，我们的目的是通过攻击敌人阵前指挥部来达到挖掘敌人一线部队军心士气的目的，也就是说，这个指挥部是否被真实拿下不重要，重要的是让敌人一线部队以为被拿下了。”罗铮沉声解释道。

　　“兄弟们，被战术分析了，你就直接说怎么办就好了。”鬼手打断道。

　　“还记得我给你的石墨手雷吗？安排个人渗透到敌人阵前指挥部，找到他们的通讯设备后前方起来，外面的雷区好办，用纽扣炸弹的直接放倒一排树木，记住，定向爆破，树木倒地后会引爆地雷，地雷炸倒更多的树木，引爆更多的地雷，大规模雷区不断爆炸之下，一线部队肯定以为指挥部遭到了攻击，这是，潜伏地兄弟用石墨手雷攻击敌人指挥部通讯设备，让他们的通讯失灵，无法和一线部队取得联络。”罗铮沉声解释道。

　　鬼手听得眼睛放光，兴奋的压低声音说道：“好主意，我这就安排下去。”

　　“嗯，小心点，有情况马上汇报。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”鬼手满口答应道，马上通过耳麦和自己部队取得联络，让牛刚挑选一些擅长爆破的兄弟过来，大家补给了武器弹药，其中包括纽扣炸弹，有了具体战术，鬼手信心十足，通过耳麦和牛刚认真交代几句，留下之前那名负责侦查的兄弟接应，摸了摸背囊里面的石墨炸弹，迅速朝敌人指挥部摸去，很快消失在树林之中不见了踪影。

　　木屋里，罗铮叮嘱完鬼手后和大家继续商谈战局，交换意见，旁边雪莲听了罗铮交代给鬼手的战术，沉思片刻后说道：“为了确保万无一失，我现在就对他们的指挥部发起信息攻击吧，瘫痪他们的指挥系统，制造混乱，另外，是不是通知咱们的一线部队做好战斗准备？”

　　罗铮一听有道理，惊喜的点头，然后看向仡濮复，仡濮复也反应过来，竖起了大拇指说道：“真是后生可畏啊，你们的战术确实厉害，让我们这些老一辈军人汗颜，我马上通知下去，让大家做好反攻准备，干脆，让预备队也上去？”

　　“不着急，打蛇打七寸，最难啃的骨头在阵前指挥部，预备队为他们留着吧，一旦局势扭转，预备队将担负起追击的重任，一线部队可打不动了，抓俘还行，追击肯定不行。”罗铮笑道。

　　“有道理，还是你想的深远。”仡濮复惊喜的连连点头，马上通过单兵电台和自己的部队联络去了，反攻在即，仡濮复信心十足，战意高涨。


第2544章 拒绝再谈

　　战场上，谁掌握了战斗主动权谁赢。罗铮看向屋外，眼神也变得更加坚定起来，这一仗会怎样还不知道，但必须在敌人之前发起反攻，彻底掌握战斗主动权，胜算的几率才高，想到赢了这场战役的好处，罗铮的态度就更加坚决起来，冷冷地说道：“通知预备队做好战斗准备。”

　　仡濮复点点头，命令很快下达出去，罗铮一脸战意的看着窗外，仔细推敲其中的每一个环节，看看还有什么不足和破绽，正寻思着，贴身收藏的手机忽然震动起来，罗铮一惊，这个时候总部有什么都会直接通过耳麦传话啊？更加安全，罗铮迅速拿起手机一看，居然是杰克森打来的。

　　“找我什么事？”罗铮接通后冷冷地说道，上次合作之邀被拒后，罗铮对这个出尔反尔，目光短浅，有利益就上，没好处就躲的死敌很是不屑了。

　　“老朋友，政府已经被摆在台面了，我的总统只能赢的缅国战争，当然，我知道你不会答应，所以，我想和你商量一下，看能不能有个折中的办法？比如和平解决，回到从前。”杰克森的话在话筒里响起。

　　“我都不知道你在说什么，怎么被摆在台面了？”罗铮装起了糊涂冷笑道。

　　“缅国的事并不是总统所愿，而是某些人推动两会做出的决策，现在将这个烂摊子说成是总统的决定，要求总统出来收拾残局，如果总统不出面，则威望大损，所以，我们希望能够和平解决。”杰克森含糊地说道。

　　罗铮一听就笑了，事情果然和自己推测的一样，因为体制原因，山姆国最有钱的十几个人就能影响国家决策，只需要两会通过就好，完全能够跳开总统，或者让总统成为代言人，执行着，相当于公司的总经理，而决策者是董事会。

　　上次罗铮邀请杰克森合作，杰克森以国家利益需要为由拒绝，这次以总统利益需要为由提出再次合作，罗铮自然不会答应，毫不犹豫的掐断了电话，将情况简单说明，总统不愧是搞政治的，马上沉声说道：“他们想撤兵了。”

　　“你说的他们是谁？”仡濮复惊讶的追问道。

　　“或许就是你们说的黑暗教会的人吧。”总统沉声解释道。

　　“呃？为什么？”仡濮复惊讶的追问道。

　　“现在支援临时总统的应该是山姆国军人，或者说他们总统这方，因为山姆国输不起，而黑暗教会的人挑起的战争后将烂摊子甩给了他们的总统，置身事外，巴不得这场仗山姆国输，因为山姆国输了，现任总统就无法连任，黑暗教会的人安排的竞选中就能够顺利担任山姆国总统，一旦上任，他们会用雷霆手段干预缅国，所以，我们的时间并不多了。”总统沉声说道。

　　“也就是说，山姆国现任总统如果想连任，就必须赢这场战争，难怪打电话过来，知道求胜是不可能了，华夏国不会答应，提议和平解决，这个方案对他们也是好事，起码能够稳定局势，各方面都交代的过去。”仡濮复冷冷地说道：“这帮混蛋，拿缅国政局当儿戏，当他们获取利益的筹码，那得看老子答应不答应。”

　　“这帮畜生，罔顾我们老百姓的生死，太可恶了，不能答应，否则我们就是历史的罪人，民族的罪人，必须速战速决。”旁边一名参谋冷冷地说道。

　　总统看了参谋一眼，旋即看向罗铮沉声问道：“你的看法是？”

　　“难怪黑暗教会的人至今没有动静，看来，他们是接到指令隐蔽起来待命了，在看笑话，等着我们打赢这场仗，让山姆国总统下不了台，不过，你们说的对，无论怎样，缅国的事情必须缅国人民自己说了算，不允许任何其他国家介入，这个决定你们自己来做吧，现在还来得及。”罗铮沉声说道。

　　“缅国必须尽快一统，此战必须胜利。”总统沉声说道。

　　“没错，必须赢。”仡濮复也沉声说道。

　　“既然你俩都一个态度，那这场仗我们就打赢他，至于山姆国谁当总统，关我们什么事？就算现任总统连任，为了国家脸面，他们一样会继续给缅国增兵，直到打赢战争，赢得利益才会罢休，所以，他们的事和我们无关。”罗铮冷冷地说道，看到雪莲欲言又止，便问道：“有什么情况？”

　　雪莲犹豫了一下，还是说道：“我们的人已经在缅国首府重要通讯基站按放了遥控炸弹，随时可以引爆，另外，徐刚已经到达指定地点。”

　　“太好了，别急，先这里动手，马上摧毁敌人阵前指挥部通讯，一旦鬼手发起攻击，马上通知他们也动手。”罗铮冷冷地说道。

　　“明白。”雪莲答应一声，迅速忙碌去了。

　　“你们安排了什么？”总统惊讶的追问道。

　　“切断通讯基站，让整个缅国失去通讯和网络，彼此都无法联络，这么一来，临时总统就无法和自己的部队取得联络，如果临时总统在阵前指挥部，那就无法和首府的人取得联系，成为孤军。”罗铮冷冷的解释道。

　　“可以，就是可惜了那些基站。”总统沉声答应道。

　　“打烂了再建就是，如果你们需要，相信华夏国很愿意过来投资建造这些东西。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，只是，咱们这么一打，等于是和山姆国彻底撕破脸面了，他们的航母舰队在附近海域，会不会战争升级？”总统担心地说道。

　　“放心吧，这件事我国密切关注，已经通过外交渠道和山姆国、联合国取得联络，发表了严正声明，如果山姆国公开介入缅国战事，华夏国绝不会坐视不管，关乎到国家利益，我们的态度是坚决的。”罗铮沉声说道。

　　“只要打赢了这场仗，夺回总统权利，我马上发表公开声明，邀请华夏国来缅进行各方面的投资，只要你们经济、民生也介入进来，谁也不敢轻易对缅国动武了，他们或许想到了我们能打赢这场仗，但绝对想不到那个曾经左右摇摆，两头讨好的人会坚决的选择和华夏国深度合作。”总统沉声说道，眼神异常坚定。


第2545章 发现底牌

　　缅国之所以动荡有很多深层次原因，但执政当局的战略决策是关键，两头不得罪，两头捞好处，这意味着左右摇摆，表面上看好像两头都占便宜了，谁不服就借用另一头打压谁，但实质上不是，两头不讨好意味着两头都得不到好处，惹急了两头都有可能动手。

　　经历过这次教训后，缅国总统算是彻底清醒过来，自己并没有实力和能力玩这种两头都占便宜的游戏，只有坚定不移的选择一方，并一直走下去，才对国家有力，而从地缘来看，邻居华夏国无疑是最好的，从国际信誉、文化以及情缘上来看，缅国很多人就是当年华夏国迁移过去的，华夏国无疑也是最合适的。

　　罗铮见对方不像作伪，淡淡一笑，没有在这个问题上深究，作为一名政客，选择的前提肯定是利益，谁给的利益多就选谁，这无可厚非，迫于形势需要，眼下只能选择华夏国，未来几年或许也会深度和华夏国合作，更远的事谁说得清？罗铮也懒得去想那么长远，只要眼下选择了就好办。

　　正如总统所言，一个长期左右摇摆，两头占便宜的人忽然改变套路，选择了坚定不移的站在华夏国这边，恐怕山姆国绝对想不到，黑暗教会也绝对想不到，或者想到了也不会相信，这种重大决策会影响很多事情。

　　正聊着，雪莲忽然抬头看向罗铮说道：“鬼手已经做好准备，另外，徐刚发来消息，说发现基地里面停靠在十架黑影直升机，正在做最后的组装，旁边停着集装箱拖车，应该是直接从码头用集装箱拖到基地的，难怪我们没有发现黑影，说不定之前那架黑影也是集装箱拉过来战场的。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，噌的起身来，吓了周围人一跳。

　　大家都已经习惯了罗铮的冷静和沉稳，没想到罗铮会这样，顿时都意识到出事了，纷纷看向罗铮，紧张起来，仡濮复更是惊疑的沉声追问道：“是不是发生什么了？快说来听听。”

　　“我知道对方的底牌了，好狠辣的手段，对方指挥官绝对是个战争狂人，纯粹的军人，以胜利为第一目标，有点意思，能和这样的人过招也是一种运气。”罗铮冷冷地说道。

　　大家听的云里雾里，更是发懵，仡濮复急切的追问道：“你的意思是？”

　　“敌人为什么缠住我们又不猛烈进攻？”罗铮冷冷的沉声说道，目光扫过众人，见大家一脸沉思状，时间紧迫，便继续说道：“目的就是缠住我们，好让黑鹰突然发起攻击，他们真正的杀招是黑鹰，只要十架黑影，我们必输无疑，难怪他们的阵前指挥部根本不考虑退路问题，有黑鹰在，又是突然袭击，换我也不怕。”

　　“有道理，十架黑影可不是闹着玩的，又是有备而来，知道我们有克制的武器，到时候高空直接导弹攻击，我们根本打不着，只能被动挨打，这个指挥官果然够狠辣，完全不顾无辜的普通人性命。”仡濮复冷冷地说道，脸色铁青的看向罗铮说道：“既然我们已经知道了他们的地盘，那还等什么？”

　　“不等了。”罗铮内心大定，不知道敌人底牌还有些担心，现在情况明朗了，罗铮自然不会再犹豫，准备全力一击了，马上看向雪莲说道：“通知徐刚他们动手，一定要阻止他们，不能让一架黑鹰升空。”

　　“明白。”雪莲沉声答应道。

　　徐刚带着电磁炸弹过去的，基地内所有电子设备都能摧毁，其中自然包括黑鹰，以徐刚的能力加上电磁炸弹，足以阻止黑鹰升空了，原本只是去摧毁他们的指挥系统，没想到搂草打兔子，捞到了黑鹰这只肥兔。

　　“通知鬼手动手。”罗铮杀气腾腾地说道，虎目中闪烁着冷冷的杀气，脸色森寒一片，看向仡濮复继续说道：“通知预备队全部给我压上去，目标阵前指挥部，通知最后防线所有部队出击，协助兄弟们一举击垮前面缠住我们的敌人。”

　　“好咧。”仡濮复也兴奋地喊道，只要没有了后顾之忧，和敌人全面开战又何妨？一战定乾坤，何乐而不为？

　　山谷周围还有一支部队防御，那就是仡濮兴带领的警卫军，是真正的嫡系部队，负责最后防御，现在用不上了，直接全部压上去，命令迅速通过单兵电台传出去，下达到个作战部队了。

　　罗铮相信大家了解真相后会士气大增，胜券在握了，不由松了口气，耐心等待起结果来，作为一名军人，罗铮很想亲赴战场大战一场，但作为一名指挥官，罗铮很清楚自己的位置在这里，离开反而不合适。

　　没有了后顾之忧，兵力全部压上，大家反而没有了之前的担忧，心情大好，仿佛看到了希望，罗铮来到电脑屏幕旁，让雪莲不断切换各个战场情况，了解动态，一边让仡濮复催促援军赶上。

　　敌人阵前指挥部，鬼手换上了敌人的军服，混在人群中来到了指挥部附近，这里假设着雷达和通讯设备，防守的人不多，鬼手不动声色的靠近了些，摸出石墨炸弹迅速丢了过去，关键时刻鬼手顾不上暴露。

　　“轰轰轰——”几声爆炸震天响，打破了营地的宁静，也吓了周围警戒的人一大跳，纷纷寻找起来，鬼手的动作很隐蔽，加上穿着敌人的军方，都是黄种人，没有被当场识破。

　　“轰轰轰——”忽然，远处更多的爆炸声响起，此起彼伏，仿佛不会停歇一般，一团团红光冲天而起，巨大的爆炸声吸引了所有人的目光，营地变得骚乱起来，许多士兵冲出帐篷，在军官的指挥下朝爆炸点冲去。

　　鬼手趁机迅速撤离现场，混在人群中朝指挥部走去，机会难得，鬼手准备玩把更大的，但看到更多的人冲了上来，将指挥部团团围住，不准任何人靠近，鬼手知道机会错过了，离开了些，以免被发现，冷静的看着指挥部等待起机会来。


第2546章 出现内讧

　　“轰轰轰——”一连串地雷被引爆的声响在树林里炸开，强大的冲击波将周围树木震倒在地，触发更多的地雷爆炸，一团团橘红色火光冲天而起，仿佛要将这天震塌，硝烟滚滚，非常恐怖。

　　密林深处的阵前指挥部经过前期混乱后迅速镇定下来，纷纷进入防御位置，特别是指挥部营帐周围，更是被大军团团包围，不准任何人靠近，不得不说指挥很到位，如果不将指挥部保护起来，鬼手就能趁机摸进去大干一场了。

　　营帐内并没有想象中的只会有序，大家乱成一团，最根本的原因只有一个，那就是发现所有通讯设备都失灵了，指挥部无法和部队取得联系，这是多么可怕的事情啊？坦森脸色惨白，额头上满是冷汗，无法和部队联络，这仗还怎么打？

　　“到底发生什么事了？”临时总统也慌了，沉声追问道。

　　“敌人摧毁了我们的指挥系统，我说之前怎么有人黑进我们的系统，要不是我们的系统经过特别处理，早就被黑掉，敌人发现网络攻击不行就改成物理攻击了，马上安排人抢修通讯设备，另外，安排人给各部队传令，让他们稳住阵脚，告诉我们我们这里没事，都不许乱。”坦森赶紧喊道。

　　不得不说坦森的决定是最正确的，前线部队得知指挥部位置爆炸声连天，通讯中断，肯定会以为出事了，如果不及时沟通，军心涣散，士气低落，这仗还怎么打？溃败只是迟早的事了。

　　想到后果坦森的脸色更加难看了，但看到周围将领都没有动，坦森顿时急眼了，看向临时总统喊道：“快，马上传令。”

　　“从这里到前线部队最近都要二十几分钟，这个时间足够发生很多事了，你觉得还来得及吗？”少将不冷不热的顶撞道。

　　“不传令前线部队必败，这个责任你担得起吗？”坦森冷冷地说道。

　　“没有通讯设备你就不会打仗了吗？”少将不屑的冷哼道，看向临时总统，脸色铁青的继续说道：“总统阁下，这是敌人有针对性的反攻，如果我没猜错的话，敌人已经开始大规模反攻了，当务之急只有黑影能够救我们，从基地飞到这里最多十分钟，远比我们派兵通知前线部队快。”

　　“对，快通知你的黑影出击吧？”临时总统慌了神，看向坦森赶紧说道。

　　坦森冷哼一声，很不情愿的摸出手机来，战斗要是输了，谁也落不了好，为了自己，也为了胜利，坦森很清楚自己也没得选了，只能让黑鹰提前出动，一想到对手有可能全面反击，兵力都暴露了，正好方便黑鹰攻击，这心里多少有些安慰，马上拨打起电话来。

　　很快，坦森发现电话根本无法接通，这很不合常理，坦森大吃一惊，眉头紧蹙，继续拨打了两次，还是没有任何信号，不是自己的问题，是对方不在卫星信号范围内，这怎么可能？

　　“怎么了？”临时总统惊讶的追问道。

　　“无法接通。”坦森不得不如实说道。

　　“什么？”少将脸色大变，冷冷的看着坦森说道：“你们山姆国人果然靠不住，关键时刻居然无法接通，这算什么？你们不是号称信息强国吗？你们不是说信息战世界第一吗？为什么连电话都无法接通？你们的卫星呢？”

　　“不好，基地出事了。”坦森不愧是军事高手，马上想到了什么，脸色变得更加难看起来，意识到自己败了，而且败的很惨。

　　“嘭——”一声枪响，一发子弹没入坦森眉心，坦森满脸震惊的看着少将，还有正在冒青烟的手枪，眼睛里满是不敢置信，一个缅国少将居然敢开枪打死自己，难道不怕强大的山姆国报复吗？

　　“噗噗噗——”一通扫射响起，跟着坦森的几个人也倒在血泊中。

　　“你干什么？”临时总统满脸震惊的看着少将喊道，脸色铁青，浑身气的发抖，隐隐感觉不妙起来。

　　“这种不负责任的人留着何用？不杀不足以平将士们的心，关键时刻居然说无法联络，肯定是没有黑影支援故意这么说多了，我们都被耍了，他们要的并不是我们胜利，而是惨败，只要我们败了，他们才有借口将战事扩大，才会增援更多的部队进来，到时候你我只不过是傀儡而已。”少将冷冷地说道。

　　“傀儡？只要能给缅国带来福音，傀儡又如何？”临时总统冷冷地说道。

　　“真的有福音吗？我看未必，他们捞取了足够的好处后肯定会撤军，到时候留下一个烂摊子给我们的国家，我们的人民，这种事国际上还少吗？山姆国什么时候扶持了一个繁荣昌盛的政权？你告诉我？”少将冷冷地说道。

　　“你想干什么？”临时总统意识到不对劲了，沉声喝问道。

　　“我想干什么？”少将冷冷的反问道，脸上多了一抹不屑和嘲讽，冷冷的继续说道：“你问我想干什么？那好，我告诉你，我想活命，仅此而已。”

　　“咱们撤吧？”临时总统见少将并没有坏心，赶紧提议道。

　　“撤？”少将冷冷地说道：“这个时候了，你能撤往哪里去？天色已经黑了，如果我们撤，兵败如山倒，大批人民军追击上来，你我性命难保，最后一点谈判的资本都没有了。”

　　“你想谈判？”临时总统大惊，冷冷的看着少将说道。

　　“没错，从国家层面而言，无论怎么内战，缅国的事必须缅国人自己说了算，从个人角度而言，我想活命，只有谈判才能活命，如果我们现在撤，先不说能不能逃回首都，就算逃回去还能剩多少部队？到时候兵临城下，你我还有谈判的资格吗？”少将冷冷的看着临时总统喝问道。

　　“可是。”临时总统满脸震惊的看着少将，后面的话说不出来了。

　　“你是不是想说谁都可以投降，唯独你不能？”少将冷冷地说道。

　　“难道不是？”临时总统也豁出去了，恼怒的问道。


第2547章 选择投降

　　少将脸色冷峻的看在总统沉声说道：“那是你的事，从你下令杀总统和沙彪全家这事开始，大家就知道你不是个大度的总统，不足以追随，碍于形势，不得不向你妥协，现在你什么都没有了，看在往日的情分上，你走吧。”

　　“你，没想到你最后会背叛我，枉我这么信任你，将军队都交给你，你这个叛徒，懦夫。”临时总统恼羞成怒的喝骂道。

　　“错，我并没有背叛过你，更不愿意背叛这个国家，你的行为令人心寒，缅国绝对不能交给山姆国，只能自己解决，你可以杀任何人，那都是内战，但你不该将国家交给山姆国，甚至将军队都交给山姆国指挥，现在你也看到了，结果怎样？关键时刻他们根本靠不住，我们只能自救，你走吧。”少将沉声说道。

　　临时总统见指挥部里所有军官都沉默不语，显然都站在了少将这边，知道大势已去，目光扫了眼已经没了生机的坦森，冷冷地说道：“好，你会后悔的，你们也都别后悔今天的选择。”说着急匆匆朝外面走去。

　　“将军？”旁边一名军官不甘的提醒道。

　　“我明白，他一旦逃出去，我们杀坦森的事肯定会曝光，给大家带来灾难，但我和他几十年交情，下不了这个手，就当给我点面子，放他一回吧，没有了军队，他就算回到首都也没用了，大势已去，我们得考虑自己了。”少将沉声说道。

　　“请将军下命令吧。”大家沉声说道。

　　“为今之计只有两个选择，一个是撤出去找个没人的地方占山为王，学学人家贩卖鸦片过日子，一个是投降，咱们的总统并没有死，而是在人民军里面，我的内线情报说继续担任总统一职，并没有受到不公对待，仡濮复那个混蛋是个人物，这点我早就知道，现在看来果然名不虚传，愿意走的自己走，愿意留下的跟着我投总统去。”少将沉声说道。

　　大家面面相觑，犹豫起来，占山为王固然快活，但没有出头之日，还不如跟着总统打天下，最起码还能捞个好出身，想到这，大家心中有了决断，纷纷点头，少将见大家都愿意留下，暗自松了口气，马上说道：“传我命令，马上通知各部队后撤下来这里集结，放下武器，咱们投降。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷冲出了营帐。

　　外面打的火热，随时都有人牺牲，早一分钟将命令传达出去少死很多人，命令很快传遍开去，指挥部附近的部队率先知道，在军官的严令下纷纷聚集起来，将武器堆放在一起，大家坐在地上等待最后的结果。

　　大家都是一个国家的人，没有任何冲突和仇恨，为了政客利益需要打生打死，何必呢？现在大势已去，大家更不想再打了，命令迅速扩散出去，没有通讯设备只能靠人传话了。

　　躲在人群中的鬼手看到这一幕顿时一怔，搞不懂敌人为什么放下武器了，事情反常即为妖，鬼手慢慢靠近指挥部，周围有人上来阻挡，不准靠近，鬼手搞不懂敌人情况之前不好暴露身份，只好后退下去，继续观察着这一幕。

　　很快，牛刚带着部队冲杀上来，看到沿途士兵迅速后撤，没有了继续打下去的意思，也愣住了，命令部队停止前进，小心戒备，仔细观察一番，发现敌人确实不想打了，不由大疑，迅速通过耳麦说道：“鬼手兄弟，我们在敌营外围了，这些瘪犊子怎么不打了？你在里面发现什么情况？”

　　“听到指挥部营帐内响起了枪声，没多久有人出来，带着一支部队撤走了，然后，营帐里面的人冲出来喊了些什么，听不懂，然后就看到这些人不想打了，部队集结，武器堆放在一起，难道他们要投诚？”

　　“你说什么？不打了？”耳麦里传来罗铮的惊讶声。

　　“其他地方不知道，这里的人都聚集在一起，看起来不像是准备再战了。”鬼手惊疑的赶紧回答道。

　　“看来，有人不愿意内战了，见大势已去，决定投诚过来，那支跑掉的部队应该是顽固份子，派人追杀上去，一定要将他们抓住。”罗铮马上通过耳麦说道。

　　“明白。”鬼手压低声音答应道：“牛刚，七点钟方向，安排两支小队追上去。”

　　“明白。”牛刚答应道。

　　“首都附近被山姆国占用的军事基地通讯设备已经被摧毁，黑影无法起飞，敌人最后一张底牌没了，大势已去，敌人投降的可能性很大，但事关重大，不能轻易下结论，你敢不敢上去求证一下？如果真的投降，我这边才好命令停火，分分钟都有人被打死，损失的都是缅国武装，不合适。”罗铮沉声说道。

　　“明白，我试试。”鬼手沉声说道，虎眉一挑，无所畏惧的朝指挥部走去。

　　指挥部外面的士兵马上过来阻挡，看向鬼手的眼神变得警惕起来，鬼手知道无法沟通，无所畏惧的喝道：“来个听得懂老子话的。”话语中带着几分狂霸和自信，枪林大雨都冲杀过无数次，这些没有战意的士兵更是不足虑。

　　这些人听不懂鬼手的话，马上意识到了什么，围拢上来，枪口瞄准鬼手，鬼手无所谓的摊开双手，示意自己并没有敌意，一名军官上来说了几句，见鬼手不是很懂，马上改用国际通用语喊道：“你，什么人？”

　　“找你们指挥官。”鬼手淡淡地说道。

　　这名军官谨慎的上下打量了鬼手一眼，上来缴了鬼手的械，然后摆摆手示意大家散开，示意鬼手跟上，鬼手无所谓的跟着对方走进帐篷内，看到了地上躺着的尸体，一般军官聚集在一起，带路的军官给少将敬礼后说了几句什么。

　　少将惊疑的打量了鬼手一眼，忽然用华夏国语沉声说道：“我们的通讯设备就是你炸掉的吧？好样的，我敬佩你这样的勇士，是华夏国军人吧？”


第2548章 鬼手应对

　　战场上无论任何时候都不能暴露自己的身份，这是铁一般纪律，鬼手冷哼一声，没有正面回答对方的问题，而是看向地上尸体反问道：“这些白人士兵是怎么回事？你们这是打算干什么？”

　　“果然是，太好了，他们是山姆国派来指挥这场战斗的，这些人是我打死的，兄弟们已经不想再打下去了，愿意投降，你能不能和你的指挥部联络？”少将急切的追问道，外面战斗还在继续，分分钟有人被打死，提前一分钟结束战斗都能避免死很多人。

　　鬼手惊疑的上下打量了对方一眼，感觉不像是在欺骗自己，便从耳朵里掏出了隐形耳麦递上去，少将会意的赶紧接过去戴上，沉声说道：“我是霍木扎，代表我部正式向人民军请求投降，请贵方给予接纳，别让战斗继续下去了。”

　　“霍木扎？我是总统。”缅国总统的声音在耳麦里响起：“允许你投降，缅国人不打缅国人，通知你的部队集结，等待接纳吧。”

　　“是，感谢总统。”霍木扎少将大喜，赶紧答应道：“我已经传令部队到指挥部集结，还请总统尽快停止战斗，兄弟们损失不起啊，都是缅国的武装，缅国经不起内战了。”

　　“放心吧，你对国家的忠诚大家都看得见，你做了最正确的选择，让国家避免了许多损伤，历史会记住你的。”总统的声音在耳麦里响起。

　　“是，感谢总统。”霍木扎激动的答应道，有了总统这番肯定的话，起码兄弟们将来的日子不会太难过了，霍木扎将耳麦拿出来递给了鬼手，郑重的给鬼手敬礼，感激地说道：“兄弟，感谢你及时阻止了战斗。”

　　“我们头说了，这里是缅国，缅国的事缅国人自己说了算，你选择了拒绝山姆国，避免了国家内战下去，是条汉子，我敬重你的选择，临时总统那个老混蛋呢？”鬼手严肃的问道。

　　“已经跑了。”霍木扎有些难堪地说道，毕竟人是自己放跑的。

　　鬼手一怔，想到了刚才那支离开的部队，不屑的冷哼道：“跑不了，这种出卖国家的罪人必须交给缅国人民公审，对了，那个是山姆国派来的指挥官，不得不说这个混蛋还是很有一套，差点把我们打败。”

　　“就是他。”少将霍木扎指了指地上的坦森说道：“这个人确实很有指挥才能，虽然不懂人情世故，狂妄自大，但瑕不掩瑜，这点我也服气，但不能接受的是这个混蛋关键时刻居然靠不住，说好的黑影一架没有了。”

　　“嘿嘿。”鬼手冷笑一声，通过只言片语已经猜到了什么，并不点破，军事机密是战场最高机密，鬼手这点纪律性还是有的，看了眼另外几具尸体，估摸着是跟随一起过来的，便说道：“好了，战斗已经结束，接下来是你们自己的事了，在这里等着吧，很快会有人过来的。”说着往外面走去。

　　“等一下，不如留下来喝两杯庆祝一下，另外，营地外面的部队是你的吧？你看起来应该是名军官，不如通知他们上来接收这里，咱们现在是俘虏，就得有个俘虏样子。”少将霍木扎笑道。

　　“不了，你们在这里呆着就好，怎么安排你们和我们无关，我们头说过，不插手你们内政。”鬼手淡淡地说道，朝外面走去。

　　霍木扎赶紧送出帐篷来，看着鬼手朝外面走去，马上叮嘱一名军官护送出去，以免发生误会，沿途可是还有许多官兵，万一误会了不好，会影响全局，一边看向大家低声说了一遍和鬼手的交谈内容，最后补充道：“兄弟们，现在你们好好看看，告诉我你们的想法，山姆国还是华夏国？”

　　“华夏国，不说远了，刚才这个人就一再强调不干涉内政，而且也确实这么做了，如果换成山姆国，肯定会插手内政，毕竟接受我们投降可以捞到很多好处，但他们放弃了。”一名军官低声说道。

　　“没错，刚才我故意让他安排部队进来接受我们的投降，先不说这里面的名声，但好处就不少，我们这里的所有东西还不是他们想怎么拿就怎么拿？有什么额外条件想怎么提就怎么提？”霍木扎严肃地说道。

　　“没错，十年前我还在干贩毒，被政府雇请的山姆国一支部队围剿，不得不投降，对方直接提出要多少赎金，老大把全部家底都拿出来交给了对方，还被打死，这个仇我一直记着呢。”另一名军官沉声说道。

　　“看来，我们的选择是对的，只要山姆国不参与内政，只要对国家有好处，对人民有利益，怎么合作都可以接受，哪怕让利都行，但内政绝对不允许任何第三方国家干涉，这是国家尊严问题，也是我们军人的使命问题。”霍木扎说道。

　　鬼手可没想那么多，只是觉得受降太麻烦，而且以自己的身份不合适，就离开了营地，在树林里找到了自己脱下来的装备换上，这才和自己部队汇合，马上找来牛刚叮嘱道：“通知兄弟们小心点，以防万一，对了，追击部队去了吧？”

　　“是，去了，第五、六小队负责。”牛刚赶紧答应道。

　　“第五、六小队队长听到回话。”鬼手通过耳麦呼叫道。

　　“听到，头。”两个声音在耳麦里响起。

　　“务必要追到那支部队，临时总统在里面，一定要将他给老子带来，这可是条大鱼，是咱们大队的荣誉，这份荣誉就交给你俩了。”鬼手认真的叮嘱道，抓住临时总统能省去很多事，说不定还能尽快结束这场战斗。

　　“明白。”两个小队队长答应道。

　　“鬼手，给我盯紧了他们，不到最后一刻不能放松。”罗铮的声音在耳麦里响起，带着几分凝重。

　　“明白，出什么事了吗？”鬼手惊讶的答应一声追问道。

　　“从始至终都没有生物战士出现，这很不正常，山雕，你亲自带两支小队追上去，以防有诈，务必抓回临时总统，我担心生物战士会出手，发现情况马上汇报。”罗铮严肃的叮嘱声在耳麦里响起。


第2549章 放下仇恨

　　霍木扎的投降让战事出现惊天逆转，大批正在战斗的部队接到命令后迅速脱离战场后撤，直奔阵前指挥部去了，原本和敌人交战的部落武装一看机会难得，准备追击大杀一场，接到停止追击的命令后无奈放弃，打扫起战场来。

　　战斗在一道道命令下停止了，鹰愁峰上，沙彪打的最艰苦，看着潮水般后撤的敌人整个人都懵了，难以置信，战斗居然以这种方式结束，军师和其他高级军官都急匆匆跑来，大家很想找山雕了解详情，得知山雕带队离开后，只好围拢在一起商讨起内情来。

　　命令只是让大家暂停战斗，原因是霍木扎准备投降，至于为什么投降大家两眼一抹黑，大家商量了一阵子，不得要领，最后纷纷看向军师，沙彪也认真的看向军师说道：“你脑子好使，给大伙说说，这里面到底怎么了？好好的敌人怎么就败了呢？到底发生了什么事？”

　　“发生了什么事我也一时猜不透，不过有一件事是肯定的。”军师一脸沉重地说道：“那就是我们的选择，这一战过后临时总统身边就没什么军事力量了，哪里还打得过总统，打得过人民军？换句话说，人民军将主宰这个国家，而我们也将成为功臣。”

　　“有道理。”沙彪脸色凝重的沉思了一会儿，忽然得意的笑了，对军师竖起了大拇指说道：“军师，当初你提议投靠人民军我这心里还不服气，为了兄弟们的出路不得不来，现在看来这个决定是多么的正确，只要我们不去招惹华夏国人，相信在人民军中有一席之地的了。”

　　“军师，你的意思是临时总统必败？”一名军官惊讶的追问道。

　　其他人也纷纷看向军师沉思起来，临时总统背后站着山姆国，这是大家都知道的，山姆国会让临时总统失败吗？大家很怀疑，军师却不屑的冷笑道：“山姆国不过是唯利是图的小人而已，只顾自己，哪管他人？”

　　“就是，大家别吵，听军师给大伙分析分析。”沙彪笑道。

　　“对，军师，给兄弟们说道说道。”一名军官喊道。

　　“事实已经摆在这里了，此战至关重要，决定着谁主政缅国，谁也输不起，输了的人只能退出历史舞台，山姆国绝对不允许这场战役输掉，但事实上实际掌握部队的霍木扎已经宣布投降了，虽然不知道原因真相，但战斗部队撤下去是不争的事实，他们指挥部也传来大量爆炸声，肯定是出事了，山姆国至今都没有采取措施，你们觉得还有时间补救吗？”军事认真的分析道。

　　“有道理，只要这场战役彻底输了，霍木扎投降了，此消彼长，人民军实力顿时强大起来，临时总统无兵可用，输了战斗，只能选择逃亡海外了，好，咱们投过来的时间正好，更好的是这一仗我们挡住了主力，稳定了战局，建立了功勋，原本我以为那个混蛋把咱们当炮灰安排在这里，现在看来，既是考验咱们又是送功劳给咱们，看着他们干掉黑鹰救了咱们份上，偷袭的仇是不是算了？”沙彪看向大家认真的提议道。

　　大家都不傻，知道继续和罗铮为敌并不是好事，恩仇相抵，大好局势更应该朝前看，想了想，纷纷点头答应下来，军师看着大家沉声说道：“这是你们最正确的一次选择，如果你们想找华夏国报仇，我保证咱们都得完蛋，不是看不起大家，而是对方太强大，这场战役之所以能够逆转，我估计和他们有关。”

　　“也是，以人民军的战斗力确实不可能赢的这么漂亮，算了，既然大家都同意了这个提议，以后休得再提报仇的事，就当没发生过。”沙彪沉声说道，看到有人急匆匆跑来，不由起身迎上去。

　　“报告，他们来了。”这名士兵赶紧喊道。

　　“谁来了，说清楚？”沙彪没好气地骂道。

　　“就是人民军的头头们。”这名士兵赶紧解释道。

　　沙彪一怔，旋即反应过来，赶紧喊道：“兄弟们，快，随我去迎接。”

　　大家一听，纷纷起身来，跟着沙彪迎了上去，很快看到仡濮复、总统带着一帮人急匆匆赶来，两人有说有笑，哪里有一点曾经生死相斗的样子？沙彪愣了一下，赶紧迎上去，敬礼后说道：“总统好，总司令好。”

　　“沙彪，你们打的不错，挡住了数倍于己的对手，这一战你们居首功。”仡濮复笑呵呵地说道。

　　“不敢，迫使霍木扎投降的才应该居首功。”沙彪赶紧说道。

　　“是啊，他们才是首功，不过，他们是华夏国人，说不要这个功劳，还说你才是首功，这番话可不是我编出来的，而是我们的总顾问亲口说出来的，总统也在场，对吧？”仡濮复笑呵呵的看向总统说道。

　　“是啊，看看人家多大气，我知道你们之间有过冲突，为了国家发展，希望你能将这件事放下。”总统认真的提议道。

　　“是，请总统放心，他们的人关键时刻救了我们，过往的恩怨一笔勾销，从此揭过了，我沙彪懂的进退，也请总司令放心就是，既然投靠了人民军，自当以人民军的利益为重。”沙彪赶紧趁机表态道。

　　大家都知道沙彪是个说一不二的人，听到沙彪的表态都暗自松了口气，笑了，仡濮复上前一步，拍拍沙彪的肩膀意味深长地说道：“兄弟，国家动荡太久了，统一才是每一个缅国人共同的追求，这一仗过后，统一的进程迈进一大步，你我都是国家的功臣，历史会记住我们的。”

　　“谢谢总司令。”沙彪郑重地说道。

　　“好了，咱们一起去受降吧。”总统笑呵呵地说道。

　　“是，多谢总统。”沙彪感激地说道，不是谁都有资格去参加受降的，这意味着信任和重视，沙彪不傻，感觉到了总统和仡濮复安抚、拉拢的心思，顿时大喜，最后一丝担忧烟消云散开去，做不了一国之主，做个开国将军也不错。


第2550章 阴狠长老

　　山姆国首都近郊，一处豪华庄园别墅。

　　别墅外面花团锦簇，假山流水，许多身穿黑色西装的彪悍男子正四处游弋，戴着白色耳麦，腰间鼓鼓的，显然带着武器，一个个目光锐利的盯着四周，不放过任何细节，显然是这里的保镖。

　　门口停靠在几辆限量版豪华跑车，车旁边站着人守护，气势不凡，别墅有三层，每层阳台上都站着保镖，将这栋别墅保护的水泄不通，别墅里面的会客厅装修奢华到了极致，客厅中央摆放着几张鳄鱼皮沙发，沙发上静坐着一些人，神情冷静的竖起了耳朵，谁也不敢乱说话。

　　上首坐着一名儒雅的长者，约莫六十左右，头发有些花白，面容消瘦，拄着一根文明杖，目光内敛，深邃，正冷冷的看着大家，不怒自威，长者身后站着一男一女，男的健壮，女的秀丽，身上却散发着淡淡的杀气，正目光锐利的盯着前面这些人，看上去像是长者的保镖。

　　忽然，长者轻轻咳嗽一声将大家的注意力吸引过去，淡淡地说道：“诸位，缅国的事情交给大家处理，但结果令人失望，你们说说我该怎么处罚大家？”

　　“长老，属下愿罚，圣战士是属下负责指挥的，承蒙长老信任，将一百五十名圣战士交给属下，但缅国一战，剩余不过三十，其他全部战死，属下有罪，愿意接受任何处罚，绝无怨言，不过，请长老允许属下将失败的原因说清楚，以免重蹈覆辙。”一名四十左右的中年汉子忽然出来，跪伏在地，沉声说道。

　　“给你机会，说吧。”被称为长老的人淡淡地说道，话语中却带着一股不容置疑的杀气，令人心寒。

　　“是，多谢长老。”这名中年人赶紧磕头说道：“长老，我们的对手多了一种武器，准确来说是一种子弹，能够射穿我们的铠甲，我们的圣战士只要被打中，哪怕是射伤，也必死无疑，前后不超过三分钟。”

　　“哦？这倒是个有意思的事情，为什么之前没人告诉我？”长老淡淡地说道。

　　“长老，之前我方根本不知道这事，所以上了战场就陷入被动，如果不是留下三十名圣战士保护我们的指挥部，恐怕一个都不能回来了。”中年人赶紧说道。

　　“说说子弹，你了解多少？”长老淡淡地说道，一边抚摸着自己的文明拐杖，拐杖把守居然是一名女子，长着翅膀，仿佛传说中的天使，雕的有些抽象，也很有些年头了，看不出像传说中的谁，长老抚摸的很慢，脸色平静，深邃的目光却死死锁定了跪伏在地的中年人。

　　“是，长老。”中年人头都不敢抬一下，赶紧说道：“长老阁下，我们弄到了一发子弹，看上去和狙击弹无异，弹头开了两道刃口，看起来像钻头，已经送去研究部门研究，从子弹能击穿铠甲来看，应该和这两道刃口有关，另外，子弹击中非致命部位都能致命，猜测子弹里面有毒液，专门克制圣战士的毒液。”

　　“哦，有点意思了，没想到华夏国居然研究出了这种武器，看来我们需要好好考虑一下才行了，你继续说。”长老淡淡地说道。

　　“是，长老，属下见战事不利，剩余圣战士不是他们对手，所以选择了隐忍，之后接到了长老让临时总统战败的命令，属下带着一干人等秘密撤离了缅国，以免被他们发现。”中年人赶紧说道。

　　“发现？你刚才说了发现？”长老淡淡的脸色忽然变得凝重了几分，看向中年人的目光多了几分寒意。

　　“是的，发现。”中年人打了个哆嗦，仿佛非常害怕这个老人一般，惊恐的赶紧解释道：“触手怪的信息能力很强不假，但我们的对手也有一个很强的信息师，后来了解到，她叫雪莲，从恶魔岛被救出去的哪位，我感觉触手怪不是她的对手，看得出来，触手怪也有些忌惮对方。”

　　“这么说触手怪欺骗了我们？”长老冷冷的追问道。

　　“或许连触手怪自己都不知道雪莲还藏了一手，并没有将全部本领教给触手怪吧。”中年人如实的解释道。

　　“嗯，你评价的很客观，这件事我知道了。”长老淡淡地说道。

　　中年人一怔，搞不懂长老是知道了这件事，还是早就知道了触手怪不如雪莲，满腹好奇，但不敢问出来，继续跪伏在地等待着，不敢动弹一下，过了一会儿，中年人额头上满是冷汗，这种等待生死判决的感觉非常难受。

　　“这件事之所以失败，最大的问题是事先并不知道对方有克制的子弹，是情报部门的事，你起来吧。”长老淡淡地说道。

　　“谢长老。”中年人知道被赦免了，顿时大喜，赶紧磕头后爬起来，站到一边去了，悄悄抹汗，暗自松了口气。

　　“长老，属下有罪。”有一名中年人跪伏在地，脸色阴郁。

　　“作为情报部门负责人，你没有及时掌握这个情况，导致我们英勇的圣战士大量牺牲，损失惨重，你的冤枉何在？”长老淡淡地说道，忽然停止了抚摸拐杖。

　　“噗——”的一声枪响，跪伏在地的中年人被子弹击中头部，当场毙命，哼都来不及哼一声，而长老身后的美女吹了一下冒青烟的精美小手枪，不屑的冷哼一声，将手枪收起来。

　　这一幕对大家来说就好像司空见惯了一般，都沉默不语，也没人乱动一下，长老淡淡地说道：“拖出去喂狼。”

　　长老身后的另一名男子保镖冷着脸上前，一把抓起对方就朝外面走去，就好像老鹰抓小鸡一般轻松自如，看都不看众人一眼，长老淡淡地说道：“诸位，我柴尔德家族能有今天，全依仗大家的支持，这次缅国事件超出了预计，不仅是你们的耻辱，也是我柴尔德家族的耻辱，这件事必须补救，否则谁也救不了你我，规矩大家都懂，该怎么做你们知道，我只看结果，给你们一个月，一个月后我要看到蚩尤戟摆在我的面前，去吧。”


第2551章 新的计划

　　清晨的阳光和煦而温暖，清风徐徐，碧空万里，经历过战火的可钦族部落山谷内热闹异常，许多人正在修缮被炸毁的房子，虽然大量木屋被摧毁焚烧，但大家并没有悲伤，相反，一个个脸上洋溢着胜利的喜悦。

　　这一战大家原本都不看好，做好了牺牲的准备，没想到胜利了，而且还是大胜，没一个老百姓受害，连霍尔扎都投降了，这是天大的好事，大家没有悲伤，积极投入到家园重建中去。

　　房间都是木屋搭建的，周围到处都是树木，材料不是问题，人手也不是问题，在几栋完好的木屋内，鬼手、雪豹和山雕等人带着部队在木屋内休息，善良的可钦族认为大家辛苦了，应该好好休息，不让大家帮忙，部队也确实累的不轻，大家也不客气，在房间里休息起来。

　　这一仗出现逆转的最大原因是徐刚阻止了黑影升空，彻底改变了战局，当然，这件事被罗铮下了封口令，不允许传出去，大家自然不会说半个字，只是内部聊聊而已，罗铮也没想到徐刚会歪打正着发现黑鹰。

　　仡濮复、总统、沙彪、霍木扎和其他部落代表带着主力部队和投诚的部队兵临首都夺权去了，只留下一些伤员和普通杂兵在部落参与修建工作，这种内政罗铮不想插手，带着兄弟们全部留在山谷休整。

　　一觉醒来，精神好了很多，罗铮把几名军官召集在一起总结战事，至于夺权的事，临时总统身边没几个兵了，根本不是仡濮复他们的对手，罗铮懒得操心，商量了一会儿，罗铮忽然看向雪莲说道：“徐刚他们都到哪儿了？”

　　“我问问。”雪莲答应一声，迅速打开电脑敲打起来，很快，雪莲说道：“在半路了，预计天黑前能够赶到。”

　　“嗯，那就好，这一战徐刚他们是首功，可惜不在国内，否则可以好好举办一场庆功酒。”罗铮笑道，打了胜仗，重重谜团和障碍一扫而空，心情大好。

　　“回去补上就是。”雪莲笑道。

　　“智囊，要我说咱们的任务算是完成一半了吧？接下来怎么办？”铁雕忽然问道，一番话将大家的思路全部拉了过来。

　　这次来缅国原本只有一个任务，替被生物战士残杀的兄弟部队报仇，找到触手怪，在执行的过程中多了一个任务，那就是缅国政局，稳定缅国政局有利于国家出海战略，对国家有利，没话说，大家都非常坚决的执行着，目光来看，缅国政局基本稳定，接下来就是外交部和其他部队介入了，军人不干政，这是铁律。

　　缅国政局稳定，这个任务算是完成了，接下来自然回到最初任务，也是老兵俱乐部最关系的任务，那就是生物战士，是触手怪，这些天大家已经可以判定触手怪和黑暗教会有关，这让大家更加不安，不除掉触手怪大家心难安。

　　罗铮理解大家的心情，看了铁雕一眼，笑道：“别急，这件事必须解决，但有人比我们更着急，我们要做的就是休整两天，将状态调整好后，再和对手一较高下，到时候还得将士们用命啊。”

　　“只要能除掉触手怪这个混蛋，其他不是问题，只是，我们怎么找到他们？万一他们不来了怎么办？”铁雕沉声说道。

　　罗铮看看左右，都是自己兄弟，不用担心泄密后压低声音反问道：“不会，你忘了蚩尤戟？”

　　“对哦，差点往了，嘿嘿，那我就放心了。”铁雕恍然大悟，笑道。

　　“什么情况？”鬼手好奇的问道。

　　罗铮将蚩尤戟简单说明一番，最后补充道：“蚩尤戟是黑暗教会势在必得的东西，甚至不惜搞乱缅国局势都要得到，所以，我判断他们还回来的，我们当务之急是休整好，到时候跟他们好好算账。”

　　“万一他们不来找我们呢？”雪豹反问道。

　　“不会，因为我们知道蚩尤戟在哪儿，到时候只需要找个合适的地方做做样子，再将消息放出去，他们不来抢才怪。”罗铮笑道。

　　“对啊，有道理，如果他们不来，意味着蚩尤戟被我们抢夺，这是他们不愿意看到的，就算明知道有危险也会过来，这个办法好。”铁雕兴奋地说道。

　　大家都嘿嘿的笑了起来，有了龙牙弹，加上行动组成员晚上赶到，大家对战胜黑暗教会的人有了很大信心，上次一战干掉了近百名生物战士，大家无论从心理上还是武器上，都有了很大自信。

　　“头，秘密通讯，电话会议。”耳麦里忽然响起一个声音，是蓝星。

　　罗铮一怔，旋即反应过来，对大家说道：“好了，你们先聊会儿，我去处理点事。”说着朝外面走去，穿过正在修建房屋的人群和杂乱无章的树木，快步来到湖边，找了个没人的开阔地坐下，看着平静的湖面，心情也渐渐平息下来，这才通过耳麦说道：“我好了，什么情况？”

　　“是我，小子，干的不错，情况都了解了，不得不说你这一仗打的很惊险，差一点就失败了，不管怎样，你赢了，回来我请你喝酒。”一个威严的声音在耳麦里响起，带着几分欣喜和赞赏。

　　“谢谢首长夸奖。”罗铮一听是李老，赶紧答应道。

　　“别谢我，应该我代表组织谢谢你才对，接下来你有什么想法？”李老问道。

　　“内政的事我们不方便参与，以免在国家留下诟病，这点您已经同意，所以部队在山谷休整，建议国内尽快安排人和缅国总统对接，达成合作协议，并对外公布深度合作事宜，彻底堵死山姆国挑起战事升级的可能。”

　　“这个不需要我们操心，关于任务你有什么想法？”李老沉声追问道。

　　“等兄弟们休息两天，状态完全恢复后，我会选择一个战场，放出风去，就说找到了蚩尤戟，吸引黑暗教会上钩，以逸待劳，一举干掉他们。”罗铮杀气腾腾地说道，握紧了拳头，看向前面平静湖面的眼神也变得锐利起来。


第2552章 考察战场

　　三天后，总统宣布复出，并召开新闻发布会宣称临时总统为不合法总统，并将临时总统打入死牢，罪名是通敌卖国，谋害总统等国家重要大员，会上，总统宣布将与华夏国建立深度战略合作关系，并请求华夏国将缅国纳入核武安保范围内，这意味着缅国遭到其他国家攻击，华夏国就有理由，合法派兵进驻，必要的时候动用核武维持缅国安全。

　　此言一开，天下哗然，所有人都知道这场战争山姆国输了，而且连带输掉了缅国，苦心经营了几十年的岛链出现松动，随时都有可能被打破，一旦套在华夏国脖子上的岛链被打破，华夏国就有望成为海洋大国，无数商品从缅国出海，省时省力省成本，商品竞争力大增，这将改变整个世界经济格局，各国都活泛起来，希望能够在这次改变着捞取一定的利益。

　　政治和经济问题对于罗铮来说没兴趣，了解了一些基本情况就躲在房间里寻思对付生物战士的计划来，这天中午，仡濮云带着妇女队送来食物，大家席地而坐，随意取用，罗铮也出来和大家一起吃饭，大家已经习惯了这种露天吃饭的方式，可钦族条件简陋，又是在执行任务期间，有口吃的大家就满足了。

　　大家边吃边聊，氛围融洽，都是一起出生入死的兄弟，开玩笑都没个忌讳，罗铮和军官们围坐在一起畅聊着前些天的战争，这么大场面大家也都是第一次，很多地方值得总结，正聊着，仡濮云走了过来。

　　大家会意的一笑，看向山雕，山雕尴尬的一笑，起身迎了上去，浑不在乎大家的取笑了，两人的关系在这里已经不是秘密，仡濮云淡淡的看了大家一眼，目光落在山雕身上，低声说道：“食物不多了，一会儿要不要去弄点野味来？”

　　“我得问问。”山雕低声说道，按照规定，任务军事行动都必须请示。

　　仡濮云也懂这个规矩，点点头，山雕转身走到罗铮跟前，低声说道：“兄弟们，她过来说食物不多了，问下午是不是去弄点野味？”

　　“好啊，你叫她过来一下，正好有事问她。”罗铮忽然灵机一动，低声问道。

　　仡濮云很快走过来，落落的坐在罗铮对面问道：“你找我？”

　　“嗯，打听点事，你对这周围很熟悉吧？”罗铮问道。

　　“还行，看你问什么了。”仡濮云回答道。

　　“有没有大点的溶洞，周围有峡谷，地形相对险要一点的地方？”罗铮问道。

　　“有啊，不过有点远了，听说距离这里大约五十公里外有个峡谷，峡谷里面有个溶洞，当地叫黑龙洞，到底有多深没人知道，有人上午进去，下午才从另一头出来，我也是听说，没去过。”仡濮云低声回答道。

　　“嗯，这是必须保密，这样，吃完饭后我跟你走一趟，记住，不要告诉任何人。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“行，我去准备一下，一会儿来找你们。”仡濮云答应道，见罗铮点头后起身来，看了山雕一眼，转身回去了。

　　“山雕带个小队跟我走，鬼手、雪豹，你们留下约束好部队，千万别乱来，徐刚兄弟，你要不要和我一起？”罗铮说着看向徐刚，徐刚完成任务回来，休息了几天，精神头十足，早就闲得发慌了，岂会错过这么好的机会，满口答应下来。

　　“我也去看看。”铁雕也闲不住，提议道。

　　“也好，带一个小组吧，其他留下，安排好大家，千万别乱来。”罗铮说道。

　　“行。”徐刚满口答应道。

　　大家很快吃饱喝足，换上作战装备，正好仡濮云也过来了，换上了作战服，据说是山雕从一名生物战士身上扒下来的，连带避弹铠甲一起送给了仡濮云做礼物，仡濮云也是胆大包天的人，根本不在乎是否死人身上扒拉下来的，只要是山雕送的就视若珍宝。

　　这套作战服可是高科技产品，不仅耐寒，防风，防火，还有一定的防辐射作用，更重要的是能够防红外热成像侦查，也算是顶级单兵装备了，罗铮见仡濮云还佩带了一把M9军匕，山姆国特种部队标配之一，也是山雕缴获过来的。

　　部队调动肯定会引起怀疑，好在之前没少出去打猎物，这次依然用这个借口，没人怀疑什么，队伍迅速进山朝前走去，仡濮云在前面领路，一路上大家说说笑笑，走了大约半个小时候，出于安全考虑，罗铮让山雕安排兄弟们轮流在前面开路了，已经出了山谷防御区，再往前必须小心才行。

　　大家走走停停，看到猎物就动手，以大家的身手，自然没有什么野兽能够幸免，不知不觉就时间过去了，黄昏时分，大家来到一片山岭上，山岭四周到处都是乱石，杂草丛生，没什么高大乔木，视野开阔。

　　山岭前面是一个巨大的峡谷，就好像两座山脉被撕开一般，说是大裂谷更准确，罗铮没想到这种地方居然会有大裂谷这种地形，很是难得，估摸着这里很久以前出现过地震或者地壳板块移动形成了这个裂谷。

　　裂谷下面深不见底，阳光都难以照射下去，隐约可以看到下面生长着茂密的树林，一些河流冲刷下去，形成一道道蔚为壮观的瀑布，浓浓的水雾在夕阳下仿佛七彩纱衣，随风舞动，格外美丽。

　　清风拂过山岗，吹在人身上，令人心旷神怡，神清气爽，罗铮静静的欣赏着这一幕，看到下面裂谷悬崖上居然出现几只猴子，叽叽喳喳的叫着，或许是发现了有陌生人闯入，怪叫一声，纷纷钻入裂谷下面去了。

　　“听说远古时期这里并没有这个峡谷，而是一个巨大的山洞，住着一条黑龙，后来黑龙跑了，山洞不知道什么原因塌陷下去，就形成了这个峡谷，峡谷下面有一些溶洞入口，溶洞里面什么情况我也不清楚。”仡濮云低声说道。


第2553章 找到金洞

　　清风徐徐掠过，吹拂着山岭，落日余晖洒落下来，照射着周围静悄悄的森林，几只鸟雀在天空中飞舞着，追逐着，旋即钻入树林之中不见了踪迹，开阔的山岭上，罗铮等人好奇的打量着四周地形，默默记下。

　　大家来这里自然不是观光、旅游，而是来考察战场，想要打败黑暗教会，就必须清除他们的爪牙，特别是生物战士，而生物战士实力强悍，平时根本找不到，大家需要一个借口吸引他们过来，更需要一个战场，一个利于大家的战场。

　　罗铮认真的打量着这里，感觉这个战场不错，周围视野开阔，根本藏不住部队，不用担心他们调派大部队过来潜伏，只要生物战士下了大裂谷，自己就可以调兵将周围封锁起来，不过，下面的地形必须考察清楚才行。

　　想到这，罗铮马上说道：“兄弟们，下去看看。”

　　大家答应一声，将绳索拿出来连接在一起，绑在一块巨大的石头上，另一头抛下去，大家抓住绳子往下爬去，罗铮看向仡濮云，仡濮云会意地说道：“我没事，打小就爬惯了山崖，这点事难不住我。”

　　“那行，你小心点，山雕，接下来你下，然后轮到你。”罗铮说着看向仡濮云，仡濮云点点头，罗铮丢给铁雕一个眼神，铁雕会意的点头，等山雕和仡濮云抓住绳子下去后，铁雕也跟着下去。

　　罗铮知道铁雕和山雕的实力，如果仡濮云有意外，下面有山雕，上面有铁雕，不是问题，等大家下去后，罗铮最后一个也跟着下去，沿途都是坚硬的岩石，稍不注意就会刮伤，好在大家都穿着特制的作战服，耐磨，这才避免受伤。

　　大裂谷有三十几米深，大家好不容易下去，看到周围有一些巨大的石头，估摸着是上面掉下来的，石头表面光滑整洁，很潮湿，周围生长着几米高的树木，空气闷热潮湿，周围静悄悄的，不远处，一些猴子攀附在悬崖上好奇的看着大家。

　　“大家往前搜查一番看看。”罗铮低声说道，一边戴上了耳麦，连接卫星后继续说道：“总部，能不能听道？”

　　“可以，但信号不是很好。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“马上做定位，这里是一条大裂谷，长不知道多少，深三十米左右，宽十至二十米不等，我们接下来将考察这条大裂谷，如果地形合适，我们准备在这里陷阱，和生物战士好好算一笔仗。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，稍等。”蓝星沉声答应道，过了一会儿蓝星继续说道：“好了，你们小心点，有什么随时说，我会持续跟踪你们。”

　　“好，如果没了信号，明天天亮前没有消息，就安排人来营救，如果大裂谷上面出现敌人，记得及时通知我们，如果通知不上，马上和鬼手、山雕取得联系，让他们带人来支援。”罗铮沉声叮嘱道，将种种万一都考虑好。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　交代了身后事罗铮看向大家说道：“好了，咱们走。”

　　大家答应一声朝前走去，沿途树木不少，好在并不影响行军，时不时能看到掉落下来的巨大石块，站在上面视野开阔，大家走了二十几米，忽然看到前面出现一个溶洞入口，直径大约三米有余，里面黑乎乎的，什么都看不见。

　　“走，看看去。”大家兴奋的冲了上去，打开手电筒往里面照射，发现里面明显大很多，空气潮湿阴冷，洞顶不断往下滴水，下面是一条小河，蜿蜒往里面去了，小河拐弯处有一些小水池，里面有石笋，在灯光照射下散发出五彩光芒。

　　“有点意思，进去看看。”罗铮沉声说道。

　　“我来打头阵。”徐刚说着抢先进入，其他人纷纷跟着走了进去，进去后大家忽然感觉整个世界仿佛都安静下来了一般，只有咚咚的水滴声，静的可怕，洞里面有风，吹在身上凉飕飕的，大家警惕的用手电筒不断扫射四周，子弹上膛，慢慢往前走去。

　　这次行动不仅有徐刚带领的行动小组，还有山雕带领的小队，加起来二十人左右，个个都是高手，大家拉开一定距离，相互策应，交替掩护着往前走去，走了几分钟后，前面忽然开阔起来，出现一个巨大的石洞来。

　　石洞高二十米左右，宽三十米左右，深不见底，洞顶满是石钟乳，地面到处都能看到奇形怪状的石笋，有一个水潭，水潭平静如镜，清澈见底，下面有些微生物在游动，不知道是什么。

　　大家用手电筒四处照射一番，没有看到什么异常后继续往前推进，又走了十几分钟，前面居然变得干燥起来，微风徐徐，看不到水滴，空气也没那么潮湿了，又走了一段距离，大家用手电筒照射在洞壁上，发现一些东西精光闪闪。

　　“洞壁上有东西。”有人喊道，大家好奇的走到一处洞壁，用手电筒继续照射过，发现洞壁里面镶嵌着一些东西，亮闪闪的，好像是金子，不由大惊，这么多如果都是金子，传出去还不得轰动世界啊？

　　“我看着像。”徐刚沉声说道。

　　“确实像，军子，你不是矿物学家吗？你过来看看。”铁雕喊道。

　　行动小组一名成员答应一声，上前来仔细辨认一番，甚至用军匕撬下一块下来，去掉外面的泥土，放在手电下仔细辨认，好一会儿，这个叫军子的人看向徐刚郑重的点头，说道：“我保证，这些都是金子，没想到居然有这么多，而且稍微筛洗一下就可以了，好东西啊，咱们发财了。”

　　“发你个头。”徐刚没好气的骂了对方一句，看向罗铮说道：“你觉得怎样？”

　　“金子是个好借口，可以让可钦族来这里开发，然后对外放出消息，说找到了他们想要的东西，一切都是那么的合情合理，相信生物战士肯定会来抢夺。”罗铮沉声说道，虎目中闪过一抹战意来。


第2554章 开始布局

　　大家都不是第一次和生物战士打交道了，很清楚能吸引他们过来的唯一借口就是蚩尤戟，这是他们迫切需要找到的东西，甚至不惜挑起了缅国战争，只要消息透露出去，不管真假，生物战士都会赶来查看，因为他们耽误不起，罗铮的思路获得了所有人的认可。

　　仡濮云也没想到这些闪闪发光的东西居然是金子，岂不是可钦族以后都不用为钱发愁了？不由满脸震惊的看向罗铮说道：“你真的把这些送给我们？”

　　“当然，这些原本就在你们国土，属于你们的东西，如果你们送一点给我们，我们也不会介意的，特别是他们，并不代表国家，他们也帮了你们不少忙。”罗铮指着徐刚等人说道。

　　徐刚也不推辞，老兵俱乐部的经费都被触手怪卷跑了，大家穷的要死，如果能有一些收入也不错，毕竟都有家有口的需要赡养，仡濮云感激地说道：“请放心，我们负责开采，肯定送你们一些，具体得我阿爸说了算。”

　　“好了，大家再探探周围，差不多就出去吧，没想到这么顺利。”罗铮说道。

　　大家答应一声，仔细搜查周围溶洞，溶洞往里面还很深，出现很多岔洞，而且都有风，是活洞，大半个小时后，大家将周围溶洞探查一般，走出溶洞来，顺着绳索爬上了山岭。

　　这时天色已黑，罗铮叫山雕带着小队护送仡濮云回山谷，沿途猎杀的猎物也带走，只留下一只野猪，铁雕也随行以防不测，自己和徐刚留下，一起留下的还有行动小组的兄弟们，大家弄了些干柴烧了堆篝火，将野猪洗剥干净，放在篝火上慢慢烤，一边闲聊起江湖趣事来。

　　大家都是江湖隐秘门派的传入，不为外界普通人所知，个个身怀绝技，聊起江湖轶事和武术，一个个都有说不完的话，反倒是罗铮一知半解，仔细听着大家交流的话题，获益不浅。

　　吃饱喝足，不知不觉已经到了深夜，徐刚安排好轮流放哨后，大家围着篝火打坐休息起来，这种方式技能恢复精力和体力，又能修炼内气，一举两得，罗铮也很快进入状态，修炼起来。

　　平时忙于战事，已经有一段时间没有修炼了，这次入定让罗铮发现自己的实力好像增长了一些，不由大喜，依照家传呼吸之法继续修炼起来，不知不觉就到了天亮，罗铮被一阵喧闹的鸟叫声吵醒，睁开一看，东方发白，徐刚等人已经醒来，正在收集干柴准备烧火。

　　“哥几个都醒了？”罗铮和大家打了个招呼，起身来，伸了个懒腰，做了几个扩胸动作，忽然听到耳麦里传来蓝星的声音：“秘密通讯，雪莲让我告诉你，仡濮复昨晚回到了山谷，听说了金洞的事，一大早就带嫡系部队赶来了。”

　　“那就好。”罗铮无所谓地说道。

　　“上面的意思是，这个金洞我们也多少得占点分子，将来用作抚恤金也好，组织上拨的款不多，这里是知道的，外公的意思是咱们自己人知道就好了，不要上报给国家，经费留在咱们诡案局自己用。”蓝星继续说道。

　　“明白了。”罗铮一怔，旋即反应过来，这是上面默许自己私设小金库啊，不过，有固定收入补充抚恤金也是好事，兄弟们为国出生入死，也不容易，牺牲了抚恤金并不多，如果另外还有一笔抚恤金也是好事。

　　不过，罗铮很清楚这笔经费不能走诡案局，否则时间一长，会被查出来的，这可是大忌，想到这，罗铮眼神不由落在正忙碌的徐刚身上，不由灵机一动，笑了，走老兵俱乐部最合适，他们是私营行为，合情合理合法，不用担心。

　　切断通话后，罗铮和大家一起烧火，将昨晚剩余的野猪肉烤烤，就着压缩饼干一起吃起来，一边继续交流着武功心得，大部分都是罗铮问，大家也不藏私，将自己的经验无偿的交给了罗铮，让罗铮获益匪浅，进步很大。

　　吃饱喝足，大家在原地继续等待着，直到中午时分，仡濮复带着嫡系部队急匆匆跑来汇合，看到罗铮等人在等待，仡濮复马上让部队停止前进，自己兴匆匆上前来，一把抓住罗铮的手说道：“你简直是我的福星啊，正愁资金，没想到你们就发现了这个金洞，什么都不说了，我负责开采，咱俩对半，怎样？”

　　“这不合适。”罗铮摇摇头笑道。

　　“这，你要是嫌少我可以再考虑让一点，你说吧。”仡濮复认真地说道。

　　“你误会了。”罗铮赶紧说道：“我们拿四成，这已经厚颜了，他们尽力不少，如果没有他们，前些天的战斗不可能打赢，所以，应该给他们奖励。”

　　“不，还是五成，再少我没脸见人了。”仡濮复见不是嫌少，马上坚持道。

　　罗铮想了想，说道：“好吧，以后还有更多的合作，说不定还有更大的好处在等着，就这样分配吧，对了，这次去首都夺回政权，如愿以偿吧？”

　　“是啊，多亏了你，没想到我这辈子还有今天，死也甘心了。”仡濮复笑道，脸上洋溢着满足的表情，快入土的人了，居然还能当上缅国三军总司令，这是何等的荣耀？仡濮复对这个职务非常满意。

　　“有个事得跟你说清楚些。”罗铮看看周围都是徐刚的人，确定没外人能偷听到后低声说道：“安排你的嫡系部队来开采，这样放心些，过几天才向外透露发现了上古兵器，当然，完全挖掘出来还需要些时间，不要说具体是什么，然后将金洞封起来，不准任何人进入。”

　　“啊？”仡濮复一怔，马上反应过来，沉声说道：“明白了，你是想吸引生物战士过来？”

　　“没错。”罗铮认真的点头答应道。

　　“我就说你无缘无故跑来这里干嘛？懂了，我会让人散布消息，把发现的东西描述的和蚩尤戟一致，提高可信度，放心吧，这件事我一定大力配合，干掉黑暗教会也是我的使命。”仡濮复认真地说道。


第2555章 计划实施

　　布局是个技术活，必须尽可能的做好每一个细节，让人相信，鉴于此，罗铮和仡濮复沟通一番后确定了三点，首先是现场保护起来，不准泄密，不准未经许可的人靠拢，事情做的越保密越能让人相信，其次是安排人回去调人调工具，开采可不是一两天的事，必须大队人马长期驻扎起来，最后是造假，要让人相信里面有上古兵器，就必须造假弄一些丢进去，让人意外挖掘出来。

　　保护现场对于大家来说不是问题，哪里修战壕，哪里建瞭望台，哪里修营房，哪里布控等，商量一番就确定下来，仡濮复让带来的部队马上开工，周围到处都是石头和木材，不缺建房的材料。

　　调人调工具更简单了，一个电话山谷就能准备周全，安排人回去带路就好，往返也就一两天而已，至于造假，以仡濮复这边的科技能力肯定不行，而且这事也不能在这里做，罗铮大包大揽下来，直接通知总部准备好，安排个时间空投就是，造假、做旧，仿造这些对于华夏国来说不是问题。

　　一切都依照计划有序展开，大家忙碌起来，罗铮反而没事了，天天和徐刚等人交流武术心得，两天后，大批劳工带着各种工具和粮食赶来，雪豹、山雕、鬼手和雪莲也带着大部队过来，既然将主战场放在这里，自然要先来熟悉环境。

　　队伍一到，罗铮的心就踏实了，马上部署任务，鬼手负责大裂谷左边防务，后退五公里外找地方隐蔽，五公里在耳麦蓝牙能够联络的范围内，这个距离大家随时可以沟通，距离大裂谷也不是很远，有事能够随时策应。

　　隐蔽方式更简单，学北极熊国雪熊特战大队的方式，以小队为作战单位，分别占据高耸山峰，在视野开阔处挖掘洞穴藏起来，挖洞对于大家来说不是问题，平时吃住都在洞穴里，又能及时侦查周围情况，提前发现敌情。

　　雪豹的队伍在大裂谷右边防务，隐蔽方式一样，两支队伍以大裂谷为界，五公里以内防务交给仡濮复的警卫军，一千人的嫡系部队，由仡濮复亲自指挥，至于山谷内防务，完全交给了仡濮云负责，还有两千多人，仡濮复坐镇更能增加事情的真实性和吸引力。

　　人员到齐后并不准下裂谷，而是修建木屋自主，挖掘战壕防御，再搭架子到大裂谷下面，方便东西吊上来，这一切都需要时间，好在人手众多，技术上也不是什么难题，大家有条不紊的进行着。

　　三天后的晚上，国内空降一批物资下来，有地雷，有弹药，有粮食，当然还有仿造的上古时代兵器，都是青铜器做旧出来的各种造型武器，用几个木箱子装好，罗铮没有打开，安排山雕的人掉下大裂谷，找个溶洞藏起来。

　　鬼手和雪豹一左一右分开防务，山雕的人留下负责营地防务，指导大家修建工事，得到罗铮的面授机宜后，山雕带着几个木箱子用特种绳索吊了大裂谷，找了个最里面的分叉岩洞，洞穴干燥，是个死洞，不通风，大家将几个木箱子打开，将里面的仿兵器拿出来随意的丢在地上，入口也丢了一些，然后将洞穴炸塌。

　　坍塌的泥土岩石将仿兵器埋了起来，一直到入口处，到时候只需要有人意外挖掘洞穴，再意外发现仿兵器，里面有上古兵器的消息就传出去了，一旦暴露，马上封锁消息，后面就好办了。

　　布置好这一切后，鬼手等人带着木箱子出来，再将入口伪装一番，看上去不像是刚炸塌的样子，大家迅速离开，木箱子也全部带出来，免得被人怀疑，这一切都是在晚上秘密行动的，暴露的可能性不大。

　　接下来的时间里就是等，消息传出去需要时间，罗铮并不着急，天天和徐刚等人交流武术，还让行动小组的人传授一招半式给山雕的人，五天后，营地防御工事修建完毕，建木屋的材料全部到位，大家开始造房子，搭建上下裂谷的架子和木梯子，便于上下和吊运挖出来的金子。

　　一个星期后，木屋和架子都基本成型，仡濮复组织人下去挖掘金子了，这种金矿并不复杂，将大块含金矿石挖掘出来，打碎了放筛子上面用水洗刷，粉末筛下去，含金子的小石粒留在表面，再将这些石粒打包吊上山岭。

　　头三天大家都在老老实实挖掘金矿，第四天，安排的人意外挖到了藏着仿兵器的洞穴，找到了几件仿兵器，挖到古董的消息马上传遍开去，紧接着，仡濮复带着人急匆匆下来岩洞，让人继续挖掘，又弄出一些仿兵器，都是矛、戟之类的上古兵器，仡濮复马上下封口令，将大家赶出洞穴，停止挖掘金矿，只安排嫡系部队继续挖掘仿兵器，并用箱子一个个封存拉上山岭，派重兵严密保护起来，不准任何人观看，更不准打听。

　　人都有好奇心，越不让知道的越好奇，各种猜测满天飞，在仡濮复安排的心腹有意引导下，挖掘到上古藏宝洞的说法不胫而走，里面到底有多大，藏着多少好东西没人知道，大家只看到时不时有一个木箱子被吊上来，忙的连金子都不挖了，可见里面东西的重要性。

　　大家非常好奇，都想下去看看热闹，但重兵把守，荷枪实弹，往日亲切的子弟兵这一刻全部变成了凶神恶煞，不准人打听，不准人多问，这让大家更加好奇起来，暗地里讨论着里面的宝物，各种谣言满天飞。

　　一切都在按照计划进行，罗铮接到了各种反馈上来的消息后笑了，马上通知自己部队进入战斗状态，密切注意周围敌情，以防敌人偷袭，以生物战士的能力，避开卫星雷达渗透上来不是什么难事，只能靠人为侦查。

　　为了确保安全，营地周围埋设了大量地雷，仡濮复的警卫部队也加强了警戒，生物战士凶猛在外，不得不防，时间在等待着慢慢流逝，更多的木箱子从裂谷下面拉上来，里面已经装的不是仿兵器，而是挖掘出来的金子，当然，对外宣称还是宝藏，给人以瞎想和猜测。


第2556章 对手出招

　　山姆国首都近郊一处豪华庄园别墅。

　　这天清晨，别墅门口的喷泉在随着音乐喷洒，幻化成各种奇特造型，看上去仿佛妙曼少女在舞蹈，周围满是黑西服保镖，一个个气势不凡，脸色冷峻的看着周围，如临大敌一般，有人更是牵着狼狗在巡逻，时不时通过耳麦交流几句。

　　别墅里面，极尽奢华的客厅沙发上端坐着一些人，上首之人正是黑暗教会的长老柴尔德先生，下面坐着的都是柴尔德的一干心腹大将，如果有老兵俱乐部的人在场，就一定能够认出其中一名年轻人正是触手怪。

　　触手怪看起来个头并不是很高，身体也不是很健壮，留着平头，脸型有些圆胖，戴着一副金丝镶金小眼睛，眼神内敛，面部表情平和，看上去更像一个搞研究工作的青年学者，端坐在末尾。

　　上首静坐的长老不动声色的观察着触手怪几眼，忽然开口说道：“你叫触手怪对吧？很特别的意思，能说说你这名字的由来吗？”

　　“是，长老阁下，属下这名字没什么特别含义，因为敲击电脑键盘快，就好像很多双手在同时敲打，类似于八爪章鱼，所以大家叫我触手怪。”触手怪赶紧回答道，看向对方的眼神多了几分敬畏之色。

　　“嗯，很有意思的名字，你的身份和情况我都了解了，欢迎你回归组织，你的外公，你的母亲都是我们教会的人，你也不例外，以后情报工作就交个你了，以你的资历原本达不到这个高度，但你的能力不错，希望你别让我失望。”长老淡淡地说道，脸色平和，仿佛在说一件不相干的事一般。

　　“多些长老栽培，属下一定尽心尽力，为教会服务。”触手怪赶紧说道。

　　“嗯，你只是暂代情报部部长职务，毕竟很多人都在看着这个位置，我力排众议提拔你，也是承受了不少压力，想要去到这个代字，就必须拿出成绩来，这次缅国之行就是你的机会，有没有信心。”大长老问道，脸色变得认真起来。

　　“请长老放心，熟悉有信心完成任务，只是。”触手怪犹豫着说道。

　　“有什么顾虑尽管说，说出来大家一起解决，现在不说，将来再说就晚了。”长老沉声追问道，深邃的目光锁定了触手怪。

　　“是，长老，说句大不敬的话，长老阁下，这次缅国挖金子的时候发现远古时期宝藏，发现大量兵器一事，属下人为是假的，对手在布陷阱吸引我们上钩，就算是真的，硬抢也不合适，伤亡太大。”触手怪赶紧说道。

　　“你这是在逃避困难，万一是真的呢？”旁边一名中年人沉声追问道，话语中带着几分不屑和冷傲，旋即看向长老，脸色马上变得恭敬起来，认真地说道：“长老，属下愿意解下这个任务，如果是真的，属下一定将东西抢回来，如果是假的，属下不介意将他们全部杀光，替兄弟们报仇。”

　　长老不动声色的看了中年人一眼，并没有马上答应，而是看向触手怪沉声说道：“你的意思呢？”

　　触手怪不傻，能够感觉到长老要动手的心思，想了想，认真地说道：“如果是假的，那就是个陷阱，只要有足够的准备，就算陷阱也能踏平了，如果是真的，我们不去就错过了机会，以后再想得到蚩尤戟就更难了，所以，我们没得选择，只能去看看，恳请长老给予足够的人手和权限。”

　　“嗯，你玩电脑，搞情报是把好手，打仗未必行，这样吧，血煞跟你走一趟，你负责情报提供就好了，具体行动有血煞负责，这次行动如果成功，你就是正式的情报部长了。”长老沉声说道，话语中带着不容置疑的坚决。

　　“是。”触手怪听说过长老的脾气，是个不容人反驳的人，赶紧答应道。

　　“多谢长老，血煞定当不辱此命。”刚才那名说话的中年人惊喜的赶紧答应道，不屑的瞥了触手怪一眼，任何组织都有内斗，都会争权夺利，火箭式上升起来的新人更是容易遭到大家排挤，打压。

　　触手怪不傻，当做没看见，暗自盘算起自己的利益来，出卖老兵俱乐部有各种原因，但其中最重要的一条是名利，如果在黑暗教会捞取不到足够的名利，触手怪怎么可能替黑暗教会卖命？

　　作为一名顶级信息师，触手怪走到任何地方都是受欢迎的，哪怕是山姆国总统都得大力拉拢，更何况其他国家，所以，触手怪明知道黑暗教会非常恐怖，但并不担心安全问题，也清楚刚来，如果争的太厉害，就算有本事也会遭到抛弃。

　　“长老阁下，属下一定做好情报工作，配合血煞完成任务。”触手怪补充道，把话挑明，将来万一没有完成任务也就和自己无关了，配合不是主导，对于做好情报工作触手怪对自己很自信，相信能够办到。

　　长老眼光毒辣，老谋深算，哪里看不出下面人的明争暗斗，但并不阻止，适当的争斗有利于控制，也有利于发挥出战斗力，长老相信自己能够控制好一切，并没有点破，不动声色的冷哼一声，继续说道：“这次任务血煞为主，你为辅，给你们一周时间，一周后我需要看到蚩尤戟摆在这里。”

　　“是。”两人赶紧答应道。

　　“缅国公开表态站在华夏国这边，这是谁也没想到的事情，总部对此非常生气，我们负责亚洲区事务的分部承受压力很大，希望大家同心协力，这次任务非常重要，我不希望看到失败，其他部门也尽力配合才行，血煞，说说你的想法。”长老淡淡地说道，一边抚摸着拐杖，话语中却透着杀伐果断。

　　“是，属下赶到地方后以情报为主，能渗透盗取最好，不能就绑架要挟，无论如何，一定要将东西带回来。”血煞信誓旦旦地说道。

　　“嗯，见机行事最好，你的能力我知道，这几年来从无败绩，希望这次也不要失手，我把一队圆桌骑士给你。”长老淡淡地说道。

　　“是，多谢长老。”血煞一听大喜，圆桌骑士是圣战士中的精锐，一名圆桌骑士顶的上十名圣战士，圣战士已经很厉害了，圆桌骑士只能用恐怖来形容。


第2557章 敌人侦查

　　深夜时分，月光如水，轻柔的笼罩着大地，茫茫森林上空仿佛披上了一层薄薄的银纱，远处森林里偶尔响起野兽的嘶吼，伴随着几声大鸟的怪叫，给这片宁静的荒野带来几分神秘和恐怖，在一片山岭上，一排排木屋整齐划一，里面亮着油灯，周围修建了瞭望台、战壕，沙石堆砌的机枪阵地，将整个营地守卫的密不透风，就算一只小鸟飞进来都知道。

　　营地外围几支巡逻队在游弋，打着手电筒不断照射四周，个个荷枪实弹，如临大敌一般，营地中间烧着一堆篝火，十几个人正围坐在篝火旁，篝火上架着一只山羊，有人不断翻转着，周围一些装备精良的人在警戒，不准人随便靠近。

　　篝火旁，罗铮一边听着大家闲聊一边看着篝火出神，想着心事，消息已经放出去三天了，生物战士也该来了，他们不傻，肯定能想到这里是个陷阱，虽然还是会来，但肯定会非常谨慎，那么，他们会以什么方式来呢？

　　常规战术无外乎渗透盗取，或者硬攻抢夺，前一种少量人手就能完成，后一种需要大量人手，现在的缅国不同以往，山姆国的军事力量都已经被礼送出境，不可能公开调动大部队进来了，换言之，黑暗教会不可能调大量人手过来，来的肯定是精锐，规模不会很大，只能选择渗透盗取战术。

　　想要成功渗透进来，前提是了解防御系统，找到破绽，周围营地都是罗铮和大家协商了好多次，不断完善出来的，想要渗透进来不容易，防御越强，越难渗透，敌人才会越相信大家找到了真正的上古兵器，罗铮不怕防御工事吓跑了敌人。

　　了解防御系统需要时间，这段时间中除了侦查，其他时间不可能呆在营地附近，那样暴露的可能性很大，只能离营地远一点的地方藏起来，直到所有侦查工作完成，这个隐藏的地方绝对不会超过五公里，正好在鬼手和雪豹的防御范围内。

　　罗铮相信鬼手和雪豹的能力，抢占了重要的位置，发现敌人的可能性很大，正寻思着，旁边山雕将一块烤好的肉递给了罗铮，罗铮也不客气，大口嚼起来，吃了几口，听到仡濮复在旁边忽然说道：“已经三天了，我估计他们也该到了。”

　　“差不多了吧，最晚也就这两天的事。”罗铮低声说道。

　　“是否需要调整防御，毕竟我们这个防御方式已经维持三天了，说不定已经被他们用卫星侦查透彻。”仡濮复提议道。

　　“可以，改用第二套防御方案吧。”罗铮答应着说道。

　　仡濮复马上拿起对讲机说了几句什么，营地内迅速发生了变化，巡逻队忽然增加了一倍，明哨侦查房屋往外扩大了三百米，暗哨也多了一倍，防御力量加大了许多，看上去就好像在担心什么。

　　这一幕正好被一个山坡上面的几人发现，这些人个个全副武装，装备精良，带夜视的单目头盔，无线耳麦，防红外丛林数码迷彩作战服，武器也非常精良，全身更是散发着一股煞气，放佛洪荒猛兽一般，锐利的目光死死盯着前方不语。

　　这些人前面两人正是同样打扮的血煞和触手怪，触手怪正在捣鼓自己的电脑，旁边有一个微信信号接收器，数据线连接电脑，可以直接联络卫星，电脑屏幕上出现了航拍即时画面，最后定格在营地篝火上。

　　触手怪冷冷的看着篝火周围静坐的人，脸色变得难看起来，血煞凑过来看了一眼屏幕，低声问道：“能不能将我们的蜂鸟再飞低一点，找到他们的暗哨位置，敌人营地兵力过千，忽然又增加了大批明暗哨，我怀疑还有暗哨没有暴露。”

　　等了一会儿，血煞见触手怪没有回答，不由一怔，看了过去，发现触手怪脸色非常难看，不由追问道：“怎么了？发现了什么？”

　　“没事，以前的同事。”触手怪清醒过来，淡淡地说道。

　　“听说他们都非常厉害，能打败我们的圣战士？我以前负责别的事，没有和他们打过交代，你给我说说吧。”血煞压低声音追问道。

　　“他们当中任何一人都能够对付两名圣战士，和三名圣战士打都旗鼓相当，这人能够同时对付四人，我这么说是不是更准确？”触手怪指着画面上的徐刚淡淡地说道，眼睛里闪过一抹复杂的神色。

　　“有点意思，不过，和我们的圆桌骑士比差远了，我们圆桌骑士一人对付十名圣战士都没问题，可惜人数不多，一个分部只有一支圆桌骑士，每支才十二人，要不然咱们黑暗教会横扫一切敌人了。”血煞有些遗憾地说道。

　　“是啊，要是多一点，咱们根本不用废那么大劲，直接带队冲上去抢夺就是，不过，圆桌骑士是咱们教会的最强力量，每一个人都是宝贝，损失不起，使用的时候务必小心，否则你我吃不了兜着走。”触手怪淡淡地说道。

　　“你太高看敌人了，别忘了我们这次带了十二名圆桌骑士，还有三十名圣战士，这么强大的力量就算是遇上一个师的敌人都不足虑，我心中有数，你要做的就是搞清楚敌人的暗哨情况，我总感觉营地里面潜伏着许多暗哨，可惜找不到具体位置。”血煞冷冷的反驳道。

　　触手怪欲言又止，眼睛里闪过一抹恼怒，但没有表达出来，低着头继续操控电脑，监控画面不断改变，将周围营地仔细侦查起来，不放过任何细节，混没发现不远处的山头上有一双眼睛正盯着这边。

　　过了一会儿，触手怪停止了侦查，将无人机收了回来，迅速敲打着电脑，没多久，电脑上出现一副防御图，以航拍敌营为地图，上面清楚的表明了活力配置、巡逻队的路线以及暗哨有可能分部位置等。

　　做好这一切后，触手怪将电脑推给了血煞说着：“我的情报工作已经差不多了，情况都在上面标明，接下来就看你的了。”

　　“嗯，刚才他们忽然增兵，说不定有行动，咱们先等等，半夜后再动手摸上去。”血煞看着电脑屏幕上面标注的图低声说道，冷峻的脸上浮现出一抹残忍的冷笑，仿佛嗜血的魔鬼。


第2558章 摸黑渗透

　　深夜时分，乌云遮住了月亮，茫茫森林一片黯淡，能见度非常低了，徐徐的清风一如既往的掠过树林，吹动着树叶翻飞，发出沙沙声响，仿佛情侣在窃窃私语，舒缓而悦耳，偶尔几声鸟兽嘶吼却给这片宁静、黝黑的森林平添几分神秘。

　　“嘎——”一只雄鹰忽然钻出森林，扑棱棱飞上夜空，在树林上空盘旋起来，特别是一处山岗密林上空多绕飞了两圈，然后飞走了。

　　密林里潜伏的人浑没在意这只有些诡异的雄鹰，正警惕的潜伏在树林里，举起望远镜观察前面营地，营地篝火还在熊熊燃烧，周围还多烧了两堆，一些人围着烧烤野味，说说笑笑，看上去没有什么警惕性。

　　这些人身上披着迷彩吉利服，将身体全部包裹起来，和周围树林融为一体，不到跟前谁也发现不了，单目头盔也做了伪装，脸上抹着黝黑的油彩，手里拿着各式精良枪械，其中一人盘腿坐在地上，抱着一台笔记本，笔记本上面有航拍画面，全是前方营地情景，正是触手怪。

　　旁边举着望远镜观察的是血煞，或许是等的不耐烦了，血煞不满的放下望远镜，蹲下来低声说道：“已经观察大半天了，敌营除了增加的巡逻哨外，就剩下几堆篝火旁边的人了，一切都很正常，没什么特别的，准备动手吧。”

　　“你是负责人，你说了算，我只负责提供情报工作。”触手怪淡淡地说道。

　　“你？”血煞冷冷的瞪了触手怪一眼，起身继续观察了十几分钟，营地还是一如既往的安静，并没有什么特别，看看腕表，已经是凌晨二点多了，再不动手就来不及了，血煞心一横，马上通过耳麦说道：“各单位听我命令。”

　　“是。”所有人沉声说道。

　　“诸位，我们的任务是抢夺那些箱子，位置刚才跟你们说过了，箱子里面有一把戟，是上面严令要求的，必须抢到，谁抢到了谁首功，现在我命令。”血煞开场白过后冷冷地说道。

　　所有人都脸色一凛，竖起了耳朵，首功意味着升迁晋级，意味着功名利禄，谁不想？大家寒着脸看向血煞，做好了准备，血煞要的就是这个效果，冷冷的继续说道：“圆桌骑士负责清除外围明暗哨，撕开口子，渗透上去，圣战士跟我来。”

　　“明白。”大家压低声音应道。

　　很快，十二名圆桌骑士在小队长的带领下呈纵队迅速往前推进，仿佛离弦的箭，嗖的一下钻进密林之中，转眼间不见了踪迹，血煞也是一名曾经的圆桌骑士小队长，自然知道这些圆桌骑士的实力，习以为常的大手一挥，带着三十名圣战士急匆匆跟离开上去，至于触手怪，并没有动，而是继续侦查着营地，远程提供情报支援，两名专属圣战士在周围护卫。

　　圆桌骑士很快冲到了树林边缘，一个个迅速散开，悄无声息的隐蔽起来，冷冷的看着前方，仿佛觅食的饿狼，小队长观察了一下前方，营地还是一如既往的安静，便压低声音说道：“就位。”

　　“你的前方有一支巡逻队，十人，三点、五点钟方向有暗哨，大约十米距离。”触手怪的声音在耳麦里响起。

　　小队长冷哼一声算是答应，马上用手势下达了一连串作战任务，两名圆桌骑士冲出掩体，虎扑在地，迅速匍匐前进，仿佛灵活敏捷的巨蟒朝前爬去，接着夜色掩护，加上身上丛林迷彩吉利服伪装，不远处巡逻的队伍并没有发现。

　　没多久，两名圆桌骑士爬到了暗哨附近，用黝黑不反光的军刀直接抹掉了暗哨的脖子，没有发出任何声响，完毕后迅速通过耳麦通报，小队长等暗哨摸到后马上举起了手上的枪，其他人也纷纷举枪，撞上了消声器。

　　小队长冷冷的注视着前方，等大家都准备到位后单手控枪，举起手臂，竖起三根手指头，一根根收拢起来，收的很慢，很坚定有力，所有人紧紧的看着收拢的手指头，当最后一根手指头也勾起来后，所有人开枪了。

　　“噗噗噗——”剩余十名圆桌骑士几乎同时扣动扳机，十枪的声音同时响起，就像一个声音一般，十发子弹迅速出膛，声音微弱的几不可查，而正在巡逻的十人忽然全部倒地，没有一人发生声音来。

　　小队长见成功解决了巡逻队，大手一会儿，大家迅速冲了出去，猎豹一般迅猛，转眼间来到巡逻队跟前，查开了一下死者，确定无误后小队长打了几个手势，弓着腰朝前狂冲过去，其他人紧跟在后面，呈三角攻击阵型。

　　这些人接着夜幕掩护，迅速往前冲了二十几米，再往前的营地亮光大了很多，视野开阔了些，容易被发现，小队长打了个手势，所有人迅速卧倒在地，小队长又打了几个手势，两名队员迅速往前爬起，一前一后，交替掩护。

　　这些圆桌骑士爬行的速度很快，看到有巡逻队经过的时候迅速停下来，身体缩成一团，看上去就像是一蓬灌木丛，等巡逻队离开后继续往前爬去，忽然，前面一人感觉到身体下有异样，不由大惊，迅速停止下来，慢慢低头一看，胸口压着一枚地雷了，在单目夜视镜里面散发着死神的气息，阴冷而恐怖。

　　“压倒地雷了。”这名圆桌骑士并没有慌，而是压低声音通过耳麦说道。

　　“地雷？”小队长没想到营地边缘埋设了地雷，脸色一沉，低声说道：“别动，能不能排除？”

　　“胸口压住，无空间腾手排除。”这名圆桌骑士冷静的压低声音说道。

　　“那就别动了，等战斗打响后自己想办法脱身。”小队长压低声音命令道，并没有将这件事放在心上，就好像那地雷根本不是威胁一般，马上做了个手势，有一人迅速爬上去，和前面之人汇合后，两人交替前进，谁也没管压住雷的人，就好像那根本不是事一般，在夜色下，两人悄无声息的往前摸去，鬼魅一般。


第2559章 陷阱乍现

　　营地里，三堆篝火还在熊熊燃烧着，围在篝火旁的人有说有笑，时不时割下一块肉吃起来，被烤熟的野味香气四溢，周围一些巡逻队还在继续巡查周围，居住区的木屋里静悄悄的，漆黑一片，里面的人就像都睡着了一般，篝火附近一间木屋外面有几十人在巡逻，不准任何人靠近。

　　不知道什么，这件木屋不远处忽然多了两道黑影，静静的趴在地上观察着，正是两名摸上来的圆桌骑士，木屋里面有圆桌骑士想要的东西，外面防守的人太多，不可能悄无声息的摸进去，两人犹豫了一下，没有再乱动，而是通过耳麦将情报迅速反馈给其他人。

　　小队长得知情况后沉思起来，强攻意味着暴露，虽然不怕，但也很麻烦，无声战斗倒是个不错的战术选择，但目标太多，不可能同时干掉所有人，怎么办？这时，耳麦里响起了血煞的声音：“上，能解决就解决，不能解决就强攻，我会掩护你们撤退的，记住，攻击时间不能超过两分钟。”

　　“明白。”小队长沉声说道，两分钟意味着大批对手围拢上来，倒时候想跑都难，如果没有能撕开避弹铠甲的子弹，大家根本不在意，也不至于这么谨慎，直接冲上来硬抢就是，今时不同往日，不得不谨慎些了。

　　血煞的命令下达后，小队长知道不能再等了，马上通过耳麦说道：“所有人摸上去，见机行事，上。”

　　剩余圆桌骑士答应一声，纷纷往前快速爬起，顺着前面人经过的路线爬，避开了地雷，没多久，这些人都爬了上你，距离木屋不过十米距离了，一支巡逻队经过附近，就像没有发现一般，继续往前走去。

　　这支巡逻队经过木屋时，和原来驻防的人交班，小队长一看大喜，原来驻防的人好几十，现在交班的不过十几人，完全有把握无声解决掉了，没有发起攻击，耐心等待着，目光微凝，冷冷的注视着这一幕，就像躲在暗处的毒蛇。

　　交班很快，原来驻防的人走向篝火吃宵夜去了，换防上来的人也不知道怎么回事，并没有环形防御木屋，而是聚集在一起，掏出烟抽起来，一边低声交谈着什么，根本不去查看周围。

　　小队长看到这一幕大喜，正准备绕行另一侧上去，耳麦里忽然响起了触手怪的提醒声：“情况不对。”

　　“你什么意思？”血煞的声音在耳麦里低声响起。

　　“我怀疑有陷阱。”触手怪赶紧解释道。

　　“详细点。”血煞不耐烦的追问道，已经快到目的地了，这个时候说陷阱，不是动摇军心吗？

　　“之前几十人驻防，圆桌骑士一两人无法一次性全部无声解决掉，不得不全部摸上去找机会，这个安排或许是故意逼大家全部上前，否则的话，为什么换防的人少了一大半，而且防御松懈，这是故意让我们从另一侧摸上去，木屋里面有诈。”触手怪冷冷的低声解释道。

　　血煞一怔，没有反驳，过了一会儿低声说道：“圆桌骑士，你们怎么看？”

　　“有些道理，正常而言，看守人员最多十几个，但他们安排了几十个，换防上来的人倒是只有十几个，完全可以无声解决，但他们集中在一起，无法一次性全部无声解决，只能绕行另一侧摸上去。”小队长压低声音说道，声音几乎从喉咙里发出来，低的周围两米内的人都听不到。

　　“你的意见？”血煞恼怒地说道。

　　“安排人摸上去先看看，其他人不动。”小队长低声建议道。

　　“好，上吧。”血煞也不敢乱来，如果真是陷阱，圆桌骑士就搭进去了，这个损失自己根本承受不起，先让人试探一下也好。

　　小队长马上低声下达了命令，前面两人迅速绕开驻防部队方位，迂回向另一侧，朝木屋继续爬去，整个人仿佛平移过去，不到跟前谁也发现不了异常，这份潜伏渗透能力令人恐怖。

　　很快两人来到木屋，警惕的看看四周，一人迅速起身冲到木屋窗口，探头看了一下里面，没有发现异常后给另一人打了个手势，另一人也灵敏的冲上去，将身体藏在暗影处打了个手势，迅速举枪瞄准周围，做好了掩护准备。

　　最先摸上来的圆桌骑士迅速打开木窗，灵敏的爬了进去，看到房间里码放整齐的木箱，也不用工具，直接用手一掰，用铁钉子钉紧的盖子就被扯开了，露出了里面的东西，是手雷，拉环和盖子连在一起，已经被触发。

　　这名圆桌骑士意识到了是陷阱，顿时大骇，来不及示警，身体一弓，脚下用力一蹬，身体嗖的一下扑出窗外，但还是晚了。

　　“轰——”一声惊天动地的爆炸声响起，整个木屋都被夷为平地，强大的爆炸红光冲天而起，将周围照亮，两名圆桌骑士根本来不及反应，就被恐怖的冲击波震飞出去，仿佛断了线的风筝，人在空中，鲜血狂喷。

　　木屋不远处换防上来了的看守人员在爆炸声响起之前忽然往前一扑，凭空消失不见了，一直盯着看守人员的小队长看到这一幕顿时大惊，知道出事了，紧接着就是爆炸声响起，根本不容思考。

　　看到冲天而起的爆炸红光，到处飞溅的木屋残骸，小队长脸色大变，怒吼道：“快撤——”说着双手用力一拍地面，身体弹起，抱着枪转身朝来路狂冲而起，其他人也纷纷起身追了上去，在夜色中拉长一道道残影，速度快的惊人。

　　“咻咻咻——”忽然，凭空消失的看守人员从地下钻出来，趴在地上猛烈射击起来，原来地面做了伪装，下面已经挖空成为战壕，上面扑了杂草，不到跟前谁也发现不了，跳下去大家正好避开爆炸冲击波。

　　为首之人正是山雕，穿着可钦族部落武装成员的服饰，伪装成人民军，就连手上拿着的武器都是人民军的普通自动步枪，狙击枪全部藏在下面战壕中，跳下去后，大家纷纷换上承受得了武器反击，上来就是一通龙牙弹点射。


第2560章 绝杀连连

　　“咻咻咻——”十几个人，十几道狙击枪声响起，十几发龙牙弹呼啸出膛，带着大家满腔怒吼狂扑过去，饶是圆桌骑士速度很快，但相距不过十几米，这个距离对于大家来说根本不是问题，一通狙杀，放倒了三名目标。

　　这个结果对于圆桌骑士来说是无法忍受的，要知道每一名圆桌骑士都是万里挑一，非常难得，但对于山雕来说是无法接受的，十几名狙击手都是精挑细选出来的，原本以为一次性可以解决掉，没想到只放倒了三人，顿时大怒，吼道：“速度太快，大家听我命令，瞄准最后两人一起开火，杀——”

　　“咻咻咻——”又是十几道恐怖的龙牙弹呼啸出膛，在虚空中划出一道道恐怖的气流，带着大家无尽的杀气扑了过去，仿佛死神在狞笑，在怒吼。

　　击中狙击火力攻击是山雕从罗铮那里学来的，这些人的速度超出了山雕的想象，比以往接触过的生物战士还快，这让山雕大吃一惊，果断的改变了自由狙击战术，换成击中火力攻击了。

　　十几道狙击龙牙弹集中攻击最后两名敌人，饶是对方速度够快，但呼啸而来的狙击弹封锁了所有路线，无论怎么躲避都无法幸免，被放倒在地，没了动静，大家准备再次开火时，发现目标已经远去，没有了把握，山雕脸色一沉，怒吼道：“兄弟们，追上去，杀——”

　　所有人纷纷跳出战壕，弓着腰狂冲上去，猎豹一般迅猛，狙击枪平举在肩，死死锁定前方目标，只要有机会就开火，虽然打不中目标，但也一定程度阻止了这些人撤离的速度。

　　圆桌骑士小队长知道事情败露，踩到陷阱了，更大的杀招肯定还在等着，绝对不能久留，否则一个都跑不掉，圆桌骑士还没有被团灭的先例，甚至被一次性杀死三人的先例都没有，今天已经打破了一个先例，小队长决不允许团灭发生。

　　奔跑中，小队长忽然看到前面钻出无数的人来，就好像地狱里钻出来的死神一般，所有枪口瞄准过来，忽然开火，不由大骇，赶紧示警，一个虎扑在地，翻滚起来，试图躲避有可能攻击上来的子弹。

　　“咻咻咻——”一排排狙击枪响，狙击枪当排枪使用，这也是罗铮创造出来的战术，几十发龙牙弹贴着地面不到一米高度并排射击上来，几乎贴着已经全部卧倒在地的圆桌骑士后背呼啸而过。

　　这一枪全部打空，圆桌骑士敏捷的身手再次救了自己一命，但不等这些人庆幸，有人翻滚中碰到了地雷，轰——的一声震响，一团巨大的红光在夜幕中炸开，将一名圆桌骑士直接炸飞出去好远，硝烟滚滚。

　　“咻咻咻——”不等圆桌骑士反应过来，第二道狙击排枪响起，这一次大家将枪口压的更低了，贴着地面一尺高呼啸而起，整齐划一，杀气凛然，所过之处，没什么东西能够幸免。

　　翻滚的圆桌骑士听到爆炸声迅速爬起，翻滚的身体太大，触及地雷的可能性很大，爬起来奔跑相对安全很多，只是，从爬起到奔跑需要一秒钟时间，这个时间很短，短到可以忽略，但对于高手来说，足以完成很多事了。

　　圆桌骑士一秒钟内爬起来往前奔跑了几米，但阻击部队也调整好角度重新开枪了，噗噗噗——几十发龙牙弹没能打中目标身体，但也打中了五名圆桌骑士的腿部，这五人惨叫一声倒地，翻滚起来，其中一人触碰到了地雷。

　　地雷轰的一声巨响，将另外一名正好奔跑过来的人也炸倒在地，这一轮攻击一下子放倒了六人，加上之前山雕打倒的两人和被木屋炸弹放倒的两人，一下子放倒了十人，剩余两人趁机狂冲过去，眨眼间小时在夜幕中。

　　大家一看这样都跑了两人，都怒了，纷纷跃出战壕狂冲追上去，一个个都穿上了缴获过来的避弹铠甲，大家无所顾忌，追的很猛。

　　逃走的两名圆桌骑士当中有小队长，还有一名是副队长，无论身手还是经验都高于其他队员，从绝杀中逃脱出来，一口气冲出去三十几米，奔跑中，小队长通过耳麦急切地吼道：“快，掩护我们。”

　　血煞带着部队在树林边缘接应，看到木屋爆炸顿时急了，木屋里有两名圆桌骑士，如果战死，血煞不知道回去怎么更长老交代，不等反应过来，就看到一轮狙击攻击上来，撤离的圆桌骑士避开了第一轮攻击，但最后两名没能避开第二轮攻击，十几名狙击手居然集中火力攻击两人，这算什么战术？

　　只是，让血煞更加震惊的是前面忽然出现几十人，显然早就在那里等着，上来就是一轮排枪攻击，而且居然用的都是狙击枪，只要被击中，圆桌骑士也挡不住，显然用的是传说中的龙牙弹，更要命的是路上还有地雷，这也太无耻了吧？

　　从木屋爆炸到小队长撤离下来呼救，前后不过十秒钟，强大无敌，从无败绩的圆桌骑士居然损失十人，这个结果让血煞头嗡的一下炸开了，直到小队长再次呼叫支援，血煞才反应过来，脸色阴冷的看着奔跑上来的小队长，还有小队长身后追击上来的人，血煞知道对手早有准备，杀招恐怕还不止这些，如果自己开枪，就会暴露位置，引来攻击，如果不开枪，小队长必死无疑，怎么办？

　　“快，掩护我。”小队长急切的怒吼道。

　　“咻咻咻——”又是一轮攻击上来，追兵就好像得到了命令一般，所有龙牙弹都攻击脚下部位，攻击身体上半部分容易被对方卧倒闪避，攻击下面则不同，如果目标匍匐闪避，正好击中身体，如果不卧倒，也能击中腿部。

　　副队长惨叫一声倒地，痛的翻滚起来，小队长不忍的看了眼副队长，知道来不及救援，迅速朝前狂冲过去，一边怒吼道：“快，火力掩护，你个混蛋。”


第2561章 密林伏击

　　开阔的山岭营地并没有因为有人偷袭而变得慌乱起来，更诡异的是，原本到处都是的巡逻队忽然不见了，营房里面还是一如既往的静悄悄，不见有人冲出来，就好像不知道外面的事一般，熊熊的篝火还在燃烧，将周围照亮，人已经不见了影子，就好像凭空消失了一般，只有几十人狂追上来，看上去很诡异。

　　要知道这个营地驻守着上千人武装，还有大量劳工，人都去哪儿了？这一切的一切都让血煞困惑，担忧，以至于不敢开枪啊营救撤离下来的小队长，生怕暴露了位置引来无尽猎杀，连圆桌骑士都有去无回，血煞对能撕开避开铠甲的子弹充满了恐慌，对隐而不发的营地充满了担忧。

　　灰蒙蒙的营地在昏暗的月色下愈发显得诡异起来，无形的杀气弥漫在夜空中，令人不安，暴露的对手不可怕，隐蔽的对手才恐怖，血煞想不通为什么暴露了，更不想死在这里，看着小队长狂冲上来，但很快被一轮攻击放倒在地，在地上痛苦的翻滚起来，生死不知。

　　面对几十名顶级狙击手的追杀，没人能幸免，血煞知道这支圆桌骑士已经没救了，迅速打了个手势，三十名圣战士迅速后撤，仿佛恶狼群一般悄无声息的后退，试图摆脱战场，浑不知周围树林里不知道什么时候多了三十几人，正一脸冷峻的看着这支隐退下去的队伍。

　　这支队伍正是徐刚带领的行动队，三十来名成员全部到位，就等着这些人后撤下来后大开杀戒，在营地里厮杀不太合适，一旦圣战士疯狂的四散开去，不好控制，会伤及无辜，树林里则不一样。

　　血煞带着人迅速后撤下去，奔跑中，血煞急切的通过耳麦低声喝道：“快，给我们安全路线，敌人有埋伏。”

　　耳麦里静悄悄的，没有人回答，血煞一怔，旋即大惊，低声急切地说道：“触手怪，你个混蛋，快给我们安全路线，引导我们撤离，我怀疑周围有也有埋伏，老子死了，你也活不成。”

　　只是，这番威胁没有任何意义，耳麦里还是静默一片，没人回答，血煞知道触手怪不是跑了就是被俘了，不由大惊，手臂举起，做了个停止前进的动作，所有人悄没声息的就地隐蔽起来，没有发出任何声响，仿佛幽灵一般。

　　这是，血煞回头看去，发现树林外面的开阔处追兵并没有追击上来，而是停止下来戒备，将小队长和副队长捆绑起来准备带走，不由脸色大变，这两人不是普通人，如果被俘，黑暗教会的很多秘密就暴露了，怎么办？

　　作为一名行动负责人，血煞很清楚自己的职责，要么带着大家完成任务回去，要么全部战死在战场上，没有第三，否则回去也是死，特别是有人被俘后，想到这，血煞脸色一沉，迅速举枪瞄准过去，准备射杀被俘的小队长，一边通过耳麦沉声说道：“所有人听我命令，举枪，目标，小队长。”

　　圣战士的铁律，绝对不能让任何人落在敌人之手，大家都知道被俘的后果，纷纷举枪瞄准过去，无形的杀气爆发出来。

　　“嗖嗖嗖——”忽然，无数的小黑点投掷过来，一些落在地上，一些砸在人身上，就好像凭空飞来的一般，没有任何征兆，圣战士惊讶的低头看去，搞不懂是什么东西，如果是手雷，砸中身体的感觉绝对不一样，可惜天太黑，根本看不见飞过来的是什么。

　　“轰轰轰——”不等大家反应过来是什么，忽然，周围响起了一连串惊天动地的爆炸声响，地上忽然炸开上百道红光，每一道红光都不亚于高爆手雷，上百枚高爆手雷交织在一起，冲击波叠加，形成一股狂猛的风暴，将周围所有人全部掀翻在地，惨叫起来。

　　上百枚高爆手雷同时攻击三十来名圣战士，饶是圣战士战斗力强悍，也承受不了这么多手雷的爆炸冲击波，没有一人能够幸免，都倒在地上哀嚎起来，翻滚着，挣扎着，试图爬起来，头昏脑涨，连枪都举不起来了。

　　没有被当场全部炸死就足以说明这些人身体强悍了，这时，周围树林里冲出来无数道黑影，一个个仿佛猛虎下山一般，阴沉着脸不说话，手里拿着军匕狂冲上来，锋利的军匕直奔这些被炸晕的圣战士脖子上抹去。

　　“嗤嗤——”一道道咽喉被金属割开的声音响起，血箭狂飙，这些人就像地狱里钻出来的死神，毫不怜悯的收割着一道道生命，无声无息，浓烈的血腥杀气四散开去，整个树林仿佛都凝固了一般，阴冷，恐怖。

　　很快，这些圣战士被放倒了一半，领头之人一声令下，大家弃用军匕，直接手刀朝这些人后脑勺脖子砍去，将所有人全部砍晕在地，缴了他们的械，从炸弹攻击到放倒所有人，前后不过几秒钟，可见战斗力之恐怖。

　　这时，一个身材挺拔，全副武装的男子缓缓从树林里走出来，全身披着迷彩，后背背着长刀，手里拿着狙击枪，身边跟着同样打扮的几个人，之前动手的人看到男子过来，赶紧让开来，其中一人兴奋的迎上去，郑重的敬礼后说道：“智囊，这一仗干的漂亮，我徐刚这辈子就服过一个人，那就是上一任智囊，现在我得更正一下，你算一个了。”

　　来的正是罗铮，今晚的这场大戏自然是罗铮一手导演的，看着满地的生物战士，罗铮暗自松了口气，沉声说道：“没想到偷袭的那帮混蛋速度那么快，身份很可疑，应该不是普通的生物战士，回头好好审问一番，你不是很擅长审讯吗？这个任务交给你了。”

　　“可是触手怪那个混蛋？”徐刚急切地说道，今晚大戏连连，干掉了这么多生物战士，战功赫赫，但唯一美中不足的是还没抓到触手怪，这让徐刚很憋屈，很窝火，不抓到触手怪心里难受。


第2562章 放弃追击

　　触手怪是老兵俱乐部所有成员心里的疼，不仅徐刚渴望抓住触手怪，其他人何尝不想？罗铮理解大家的心情，笑道：“放心吧，铁雕、仡濮云还有鬼手一个大队的人都去追击了，他跑不了，说起来多亏了仡濮云饲养的那只鹰，要不是那只鹰发现了敌人行踪，我们根本不知道这帮混蛋居然渗透上来了，能避开鬼手大队的侦查，这帮人不一般。”

　　“是啊，多亏了他，回头我请他喝酒。”徐刚沉声说道。

　　“是雕，不是鹰。”雪莲笑呵呵的在旁边提醒道，这一仗也让雪莲大呼痛快，看了大家一眼，补充道：“其实，大家不用太担心了，触手怪刚才和我在拼斗，防止我找到他的位置，正常而言，他不敢和我比拼超过十分钟，但为了提供远程情报给这些混蛋，比拼超过十分钟，我找机会在他的电脑里种下了木马，反倒是提议大家不要追击了。”

　　“哦？为什么？”罗铮惊讶的看向雪莲问道，其他人也纷纷看向雪莲，这么好的机会如果让触手怪跑了，岂不可惜？以后再想抓住他就难了。

　　“很坚定，他逃脱后肯定会回去复命，我就能够通过木马掌握他的坐标，找到他们的据点，而且，以后他只要打开电脑，我就能够通过他的电脑监控周围情况，这对我们更有利。”雪莲认真的解释道。

　　罗铮一听大喜，一个死了的触手怪远没有一个被利用的触手怪价值高，这可是一手情报啊，除非黑暗教会不用触手怪了，但以触手怪的信息能力，黑暗教会不可能舍弃，但事关老兵俱乐部的荣誉和仇怨，罗铮不好开口，看向徐刚。

　　徐刚想了想，看向雪莲，见雪莲认真的点头，徐刚也清楚其中的利弊，叹了口气，无奈地说道：“好吧，那就让他多活几天，给我们弄点情报也好，整个黑暗教会才是我们的目标，兄弟们，你们的意思呢？同意的举手。”

　　大家都是明事理之人，沉思片刻，权衡利弊后纷纷举手同意，徐刚见大家都同意，便看向罗铮，罗铮会意的点头，马上通过耳麦说道：“鬼手，别追太狠了，假装追一下，让他跑。”

　　“明白。”鬼手通过耳麦听到了之前的谈话，没有反对。

　　“铁雕大哥，回来吧。”罗铮通过耳麦继续说道。

　　“我想不通，多好的机会啊，这个混蛋回去还不得想着法的对付我们，黑暗教会没有了信息高手，我们的行动就更方便很多了，不过，兄弟们既然都同意了，我少数服从多数就是。”铁雕恨恨地说道，话语中透着无尽的遗憾。

　　雪莲被触手怪害的关进了恶魔岛，差点出不来了，作为男人，铁雕很想找到触手怪替自己爱人报仇雪恨，但这个提议是雪莲提出来的，大家也都同意了，铁雕知道轻重，没有坚持。

　　“以后有的是机会，我们的目标不仅有触手怪，还有黑暗教会，这次能够确定触手怪投靠了黑暗教会，就是很大的土坡，我们应该利用他，把他的价值挖掘出来，等他没有任何价值时再杀不迟，报仇有很多种，死只是其中一种，在死之前让他替我们做点事才是正道。”罗铮笑着解释道。

　　大家听到这番话眼前一亮，都笑了，铁雕也笑了，说道：“智囊这话说的好，哥哥我听着舒服，行，就听你的。”

　　“赶紧回来吧你。”雪莲没好气的笑骂道。

　　大家善意的呵呵笑了，罗铮看看四周，沉声说道：“好了，把人和武器全部带上，咱们回去再说，小心还有其他敌人在侧。”

　　“是。”所有人沉声应道，大家抓起地上的尸体和俘虏，背着武器纷纷离开。

　　行走中，徐刚不无感慨地说道：“智囊，服了，你这指挥能力，把敌人的心思算的死死的，每一步都在你的计算之中，他们想不败都难，特别是伏击这些混蛋的时候，直接用纽扣炸弹轰，轰完上去抓现场的，爽快。”

　　“可惜了一百枚纽扣炸弹，其实一半就够了。”旁边行动小组组长谭腿吴杰说道，一脸惋惜状，大家一听，都嘿嘿笑了。

　　罗铮也笑了，说道：“不可惜，纽扣炸弹可以造，兄弟们的命只有一次，能用武器解决的就别冒险，再说以你们高贵的身份，和他们近身搏斗有辱身份，上去直接打扫战场多好。”

　　“哈哈哈——”大家开心的笑了，内心却涌上来浓浓的感动，为罗铮关爱大家生命的话而感动，这一刻，大家彻底将罗铮融入到老兵俱乐部这个集体中来了，也真正的接纳了罗铮。

　　强者敬重强者，老兵俱乐部个个都是顶尖高手，眼界很高，不是什么人都入得了眼，罗铮天马行空的指挥，接连让大家痛快杀敌的战术让大家彻底信服了。

　　没多久，大家走出树林回到营地，营地依然静悄悄的，看不到人，就好像所有人都凭空消失了一般，只有被炸的木屋还在熊熊燃烧，明暗哨都不见了踪影，透着诡异，这样的营地，就算还有敌人也不敢偷袭，太反常了，根本不知道目标在哪里，防御火力怎么部署的。

　　大家朝前走去，沿途没有人出来迎接，大家快速来到一堆篝火旁，就好像整个营地就只剩下大家一般，罗铮一屁股坐下来，将狙击枪横放在小腹位置，通过耳麦沉声问道：“外围暗哨报告情况。”

　　“安全，无异常。”不断有人的声音在耳麦里响起，都是山雕大队的各小队队长，潜伏在营地外围充当暗哨，除了罗铮，没人知道在哪儿。

　　“山雕。”罗铮继续追问道，周刚带着一半人充当暗哨守住营地外围，主要负责观察，有情况及时汇报，而山雕则带着另一半人守住营地，刚才追杀圆桌骑士就是这一半人完成的。

　　“很正常，抓住两个活口。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“太好了，你抓住的这些人不一般，身份可疑，带个人把俘虏送过来，其他人原地潜伏不动。”罗铮没想到还有活口，顿时大喜，赶紧叮嘱道。


第2563章 大获全胜

　　生物战士的实力大家都很清楚，而之前负责渗透进入营地，偷袭木屋的人明显战斗力比生物战士还强，速度还快，特别是渗透能力，居然从地上直接匍匐爬上来，没有惊动任何人，要不是进入木屋后被无线监控器侦察到，大家都不知道敌人已经渗透上来，山雕带着的部队也不能提前一步跳入地下早准备好的战壕，会被木屋强大的爆炸波及。

　　这样恐怖的身手让罗铮多了几分好奇和忌惮，看到山雕带着一名兄弟提来了俘虏，不由大喜，起身迎了上去，看了两名俘虏一眼，都还在昏迷之中，除了身体高大健壮一点，和其他生物战士没什么两样，罗铮好奇不已，看向山雕。

　　山雕沉声说道：“这两个家伙腿部受伤都很强悍，我们三四个人才按住一个，不得不将他打晕过去。”

　　“哦？”罗铮没想到这些人这么厉害，受伤之下三四个兄弟都奈何不了，要知道每个兄弟拉出去都是独当一面的大将之才，不由兴趣大增，说道：“一定要保住这两人的命，拉回去好好研究研究，这些人体质肯定不一样。”

　　“是啊，咱们的龙牙弹都特别东西，只要生物战士被击中，必死无疑，这些人居然没死，可见体质和其他生物战士不一样，很古怪。”山雕提醒道。

　　罗铮自然明白山雕说的特别东西是子弹里有克制生物战士的毒液，能够破坏生物战士身体内的基因，是军医吴淼的杰作，这两个人明显被击中了腿部，伤势还不浅，居然没事，这很说明问题，想到这，罗铮看向徐刚说道：“所有俘虏交给你们看押，绝对不能跑了一个，也不允许他们自杀。”

　　“放心吧。”徐刚满口答应道，见罗铮没有什么要说的，马上让兄弟们帮忙，带着俘虏迅速离开，朝一栋黑漆漆的木屋走去。

　　罗铮目视徐刚离开，示意山雕也离开后，看了一眼深邃的夜空，远处森林静悄悄的，神秘而恐怖，也不知道是否还有其他敌人隐藏在其中，罗铮想了想，让桑吉等人都散开周围戒严去了，通过耳麦说道：“总司令，过来吧。”

　　“你们打的热闹，老夫看着眼馋，憋死了。”一个声音在耳麦里响起，正是仡濮复，没多久，仡濮复带着一支随身警卫队急匆匆过来，警卫队在距离篝火几米外散开戒严，仡濮复来到篝火旁，一屁股坐下来，对罗铮竖起的大拇指说道：“今晚这一仗干的漂亮，没想到仗还可以这么打。”

　　“见笑了。”罗铮客气地说道，一边摘下耳麦关闭，准备和仡濮复好好聊聊，这些内容是不能给其他人听到了，否则会带来后患。

　　“由衷的，敌人攻击前一切都暴露在视野之中，等敌人攻击后，所有人都潜伏到战壕里去了，没人知道在哪里，整个营地静悄悄的，就算带走了精锐去追击，也没人敢进攻这样诡异的营地，好算计，你很不错。”仡濮复由衷地说道。

　　“我们要走了。”罗铮忽然低声说道。

　　“嗯，我想到了，你布下这么大一个局，就是为了吸引这些混蛋过来，现在将他们全部干掉，也算出了口恶气，你们一走，那些混蛋以为蚩尤戟被你们带走了，肯定会继续追杀你，我这边反而没事了，是该走了，天下没有不散的宴席，我有个请求。”仡濮复认真地说道。

　　“你说。”罗铮看着仡濮复认真的问道。

　　“蚩尤戟的秘密只有两个人知道，我和我儿子，仡濮兴还年轻，缺乏见识，放到你身边好好锻炼一番，将来也好接我的班，如果战死，那是他的命数，我不会怪你，如果有一天我出了意外，起码还有他知道蚩尤戟的秘密，将来如果有需要，你可以取出蚩尤戟，我会叮嘱小儿这点的，当然，我希望最好别取出来，那是个祸根。”仡濮复认真的叮嘱道。

　　“好，我记下了。”罗铮认真的答应道，蚩尤戟的秘密两个人知道，这两个人自然不能在一起，否则会出事，另外，仡濮云实力强悍，还有一只雕跟随，能够提前发现敌人位置，绝对是一大助力，罗铮没有矫情。

　　“那就多谢了，另外，仡濮云也跟你们去吧，孩子大了，有自己的生活了，留在这片大山反而不合适，我也该去首都了，可钦族将举族迁往首都生活，这里将成为过去，这么一来，谁也不会想到这里藏着秘密。”仡濮复沉声说道。

　　“你的想法很多，咱们都离开这里，黑暗教会就只会以为我讲蚩尤戟带走了，绝对想不到东西就在这片大山某个角落，这种凶器能不面世就让它永远的埋没吧，你自己保重，有事可以直接联络我们，我的电话你知道。”罗铮叮嘱道。

　　“放心，我懂，活到我这个年纪，已经看透生死了，只要两个孩子好好的，我就知足了，山雕是个好小伙子，我很满意，云儿跟着他不会吃亏，只是，你们常年征战四方，她一个人在家不是个事。”仡濮复担忧地说道。

　　“这不是问题，我会想办法给她弄一个华夏国籍，回头去我妹妹公司上班，她们年纪相仿，应该能聊得来，在首都也有个伴，将来你要是出访华夏国，也能去看看她们。”罗铮认真的承诺道。

　　“你这么安排我就放心了，缅国的事有我盯着，总统这次也算是看清楚事实真相了，知道山姆国靠不住，如果他敢再三心二意，我饶不了他，放心吧，军队都在我的控制之中，没有军权，他翻不起浪花。”仡濮复投桃报李的承诺道。

　　罗铮要的就是这句承诺，彻底放下心来，有了仡濮复的钳制，缅国总统绝对不敢有二心，只要几年内不乱来，政局稳定，合作加深，两国都能够看到实际利益，自然不会再背叛了，没人会放着好日子不过，否则老百姓第一个不答应。

　　“回头你留下一些避弹铠甲，将来用得上。”罗铮叮嘱道。

　　“那就多谢了。”仡濮复知道罗铮这是替自己的安全着想，答应下来，想了想追问道：“你打算什么时候动身？”


第2564章 撤回路上

　　三天后的上午，阳光灿烂，清风和煦，碧空万里，茫茫森林随风起伏，仿佛波浪翻滚，时不时有几只小鸟从绿色波浪中钻出来，飞入高空，追逐着，嬉闹着，给这片古老而深邃的森林平添几分生机。

　　天下没有不散的宴席，罗铮将队伍集结在山谷开阔处，排成三个方阵，仡濮复带着全族的人来相送，罗铮和仡濮复道别后，大手一挥儿，带着部队迅速撤离山谷，朝东边自己国家走去，随行还有一个巨大的木箱子，没人知道里面装的是什么，相送的人都很好奇。

　　木箱子自然是个障眼法，里面装的是仡濮复赠送的礼物，全是山货，可钦族条件艰苦，没什么好东西，但守着大山不缺山货，这一大箱子足够大家沿途吃上几顿了，当然，仡濮复对外的时候含糊其辞的说是金洞里面挖出来的东西，具体什么没说，无限想象空间反而更容易迷惑人。

　　只要这个箱子抬走，蚩尤戟被抬走也就说得过去了，黑暗教会的人就不会追杀到可钦族来了，随行的还有一支特别的队伍，那就是俘虏的两名圆桌骑士，至于其他生物战士，徐刚一番审讯，得知这些人什么都不知道后全部杀了，免得惹出事端来，这两名圆桌骑士要留着研究基因，所以一并带走。

　　好不容易抓到一批俘虏，但这些人只知道在一个秘密营地，平时不准离开，吃住都在营地内，有任务的时候会有人过来调兵，搭乘直升机离开，完成任务后会被送到营地继续呆着，没什么价值，圆桌骑士则不同，明显知道很多，但都是硬骨头，怎么审讯都不招，时间有限，罗铮干脆带回去再说。

　　队伍里面最吸引人关注的还是仡濮云，一身迷彩服打扮，所有装备都是山雕送的，收拾了一个小包裹，都是自己的心爱之物，和自己父亲依依不舍的道别后，满脸泪痕的跟着山雕走了，带走了所有人的祝福和期望。

　　反倒是仡濮兴这个少族长，未来的部落长没人关注，带着自己心爱的雕混在队伍中，没带任何其他物品，就像去狩猎一般，因为一起并肩作战过，大家已经很熟络了，跟着大家出去闯天下，仡濮兴觉得很兴奋，很期待，作为一名武者，将来的部落长，仡濮兴也希望趁着年轻的时候多走走，多历练历练。

　　山雕带着队伍在前面开路，仡濮兴跟在山雕，放出自己的雕前面侦查，省事很多了，左边是鬼手，右边是雪豹，三支队伍呈三角阵型往前推进，中间是罗铮带着老兵俱乐部的行动小组成员，还有桑吉等自己兄弟们。

　　不赶时间，队伍走的并不快，不知不觉到了中午时分，大家来到一片山岗上停下来，就地休整，吃些干粮补充体力，罗铮和大家坐在一起闲聊着，雪莲则打开电脑侦查周围情况，和蓝星保持联络，确定撤离路线不错。

　　没多久，山雕忽然急匆匆跑来，脸色有些凝重，罗铮一怔，招手让山雕过来，山雕快步上前，蹲下来看了眼不远处捆绑着的两名圆桌骑士，低声说道：“仡濮兴的雕发现周围有人监视，人不多，只有三个，不会是触手怪吧？”

　　“有这个可能，他必须确认东西是否在我们手上，要不然回去没办法复命，通知兄弟们小心点，只要他们不主攻发起攻击咱们就不管他，假装不知道他们的存在就是。”罗铮低声说道，也看了眼不远处被捆绑结实的两名圆桌骑士一眼，蹙眉沉思起来。

　　“明白。”山雕答应一声，急匆匆去了。

　　“你在想什么？”旁边桑吉惊讶的追问道。

　　“我在考虑要不要释放一人？”罗铮低声说道。

　　“依我看没必要，触手怪确认东西在我们这里就行了，这些人死一个少一个，放回去是个祸害，对咱们没帮助。”桑吉低声说道。

　　“也是，他们身上还有我们想要的情报，触手怪行动失败，回去肯定会添油加醋，替自己的失败洗脱罪名，把责任全怪在血煞身上，肯定会说蚩尤戟在我们手上，否则他难逃此劫，这样也好，起码可钦族那边就安全了。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，那就不管他了。”徐刚也沉声附和道。

　　“这个王八蛋也有今天，活该，回去肯定没办法交代，所以留下来侦查情况，弄点有用的情报回去好交差，这就是盘腿的下场，要不是留着他还有用，我非活刮了他不可。”铁雕气恼的沉声说道。

　　大家聊了一会儿，恢复了些体力后继续行军，沿途没有遇到任何偷袭，这么多人行军，就算是丛林里的猛兽也不敢靠近，大家走的很顺利，不知不觉就两天过去了，第三天中午时分，大家来到边境线上。

　　这里有一个哨所，因为位置重要，安排了一个排的兵力驻扎，罗铮看着熟悉的军营，熟悉的国旗，熟悉的军人，心情激动起来，脑海中不由浮现出当初自己在哨所的情景来，和这里何其相似啊，也不知道那个哨所现在怎样了？

　　哨所有一支部队在迎接，排着整齐的方阵，个个荷枪实弹，目视前方，领头的是一名上校，还有一名中校和两名少校，罗铮不认识，但作为最高负责人，罗铮命令部队停止前进后，叫上鬼手、山雕和雪豹急匆匆上前来。

　　“报告首长，我军奉命在此迎候，请问是幽灵吗？”上校上前敬礼后问道。

　　“是我，你们是？”罗铮回礼后问道。

　　“军区特种大队，我们的任务是护送英雄们回军营，你们的事我们听说了，感谢你们替我特种大队死去的兄弟报仇。”上校郑重地说道，旋即转身看向自己部队，沉声喝道：“兄弟们，向英雄们敬礼——！”

　　“唰——”整个侦察营几百号人全部敬礼，整齐划一，神情专注，目含敬重。

　　“全体都有，向兄弟部队敬礼。”罗铮内心一暖，沉声喝道，同是华夏军人，同为这片古老的土地洒热血，献青春，哪怕不认识，也不影响彼此欣赏、敬重。


第2565章 曾经部队

　　军人之间惺惺相惜，彼此欣赏，有一种无形的亲切感，哪怕从来不认识，但只需要对方是军人就足够了，这是一个特殊的群体，这是一种特殊的感情，回礼后，罗铮惊疑的看着上校说道：“刚才说报仇？”

　　“是，我军某小队奉命渗透执行任务，惨遭伏击，无一生还，这个是我特种大队的耻辱，事后复仇，但敌人太强，损失惨重，上面严令我军不准出动，说是有人会替我们报仇，昨天接到上级命令，说仇已经报了，相关视频我们也看了些，你们很厉害，兄弟们佩服，所以向上级请示赶来迎接。”上校赶紧说。

　　“原来是你们？”罗铮恍然说道，想了想，通过耳麦喊道：“鹰隼！”

　　“到——”一个人声在耳麦里沉声应道。

　　“过来。”罗铮冷冷地说道。

　　很快，一名全副武装的精干汉子从一侧树林里冲了上来，几步跑到罗铮跟前，郑重的敬礼，脖子上挂着一把狙击，目光凛冽，身板挺直如苍松，全身更是散发出一个淡淡的杀气。

　　“你可认识他？”罗铮郑重的看着对方说道，作为诡案局负责人，罗铮自然知道鹰隼出自这支特种部队。

　　叫鹰隼的人惊疑的看了一眼上校，虎眉一挑，冷峻的目光闪过一抹惊喜，赶紧上前两步，郑重的敬礼，喊道：“大队长好！”

　　“是你？”上校惊讶的看着鹰隼，露出了惊喜之色，旋即兴奋的上前两步，一把抱住鹰隼，兴奋地笑道：“哈哈哈，是你小子，没想到是你小子，好样的，告诉老子，你有没有参加战斗，有没有杀那些畜生？”

　　“这？”鹰隼尴尬的看向罗铮，这些可都是纪律，没有上级同意绝对不能说。

　　上校也反应过来，尴尬的嘿嘿一笑，放开了鹰隼，看向罗铮解释道：“兴奋过头了，这小子是我们大队出去的兵，也是我大队最强的狙击手，只知道被上级看重，有了更好的发展，没想到居然是你们，失态了。”

　　“理解，大家都是军人，鹰隼是好样的，感谢你们培养了这么出色的狙击手，这小子是块好料，这一战干掉了三名你说的那些畜生，也算替你们大队出了口气，替曾经的战友报仇了。”罗铮郑重地说道。

　　“好，兄弟们在地下听到这个消息也该瞑目了，这个仇有我们的兄弟们参与，咱们大队也算太丢脸了。”上校激动地说道，虎目涌上来一抹潮湿，作为一名骄傲的军人，自己仇自己报，绝对不假手别人，作为一名指挥官，更希望自己人来报这个仇，但被上级压住，听到有曾经的部下参与，不由激动起来。

　　“大队长，我事先并不知道是咱们的兄弟被害，要不然我拼了这条命就是。”鹰隼也反应过来，激动地说道。

　　“胡闹，拼什么拼，好好活着，忘了老子教过你的啦？活着才有一切，活着才能报仇，你的命不属于你，属于国家，属于部队，你得替牺牲的兄弟们活着，替他们完成未了的事，懂吗？”上校恼怒的喝骂道，关爱之情溢于言表。

　　“是。”鹰隼郑重的敬礼。

　　“去跟其他兄弟们打个招呼吧。”罗铮沉声说道。

　　“是，谢谢头。”鹰隼惊喜的跑了上去，冲到前面方阵跟前，兴奋地喊道：“兄弟们，我回来啦，你们都好吧。”

　　“鹰隼，是鹰隼？”大家也认出了鹰隼来，兴奋地喊道。

　　中校也认出了鹰隼，兴奋地喊道：“没想到是这小子，替咱们兄弟们报仇的也有这小子一份，兄弟们上。”

　　大家兴奋的嗷嗷叫喊着，扑了上去，将鹰隼抬起来，抛向天空，接住后又一次抛向天空，欢笑声响彻哨所，浓浓的战友情弥漫开去，罗铮静静的看着这一幕，没有阻止，不由想起了自己的哨所，老班长，班副，还有好几个兄弟，可惜都已经为国牺牲了，他们都是好样的。

　　想到这罗铮不由看向上校，郑重地说道：“你说的对，死很简单，活着更难，我们是军人，我们的命不属于自己，得替牺牲的兄弟们活着，把他们那份也活了，只有活着才能报仇，才能为这个国家，这片土地而战。”

　　“如果可以，我们大队还有两根好苗子，你一并带走吧？”上校郑重地说道。

　　“你就不怕我把你的人才都挖空了？”罗铮反问道。

　　“这是我们的荣耀，也是我们的使命和职责。”上校认真地说道。

　　“好，回头看看，只要达标的就可以，规矩不能坏。”罗铮笑道。

　　“明白，你们的规矩我听说了，这是好事，能力不够的上前也是送死，还会拖累兄弟们，我能理解，兄弟们也都理解，鹰隼被你们选走后，兄弟们都激起了训练的积极性，都渴望上进，相信你们的这个规矩无形中对全国各大军区的特种部队都有刺激作用。”上校认真地说道。

　　罗铮还真没想过这个问题，笑道：“还得感谢兄弟部队的支持，好了，咱们走吧，天色不早了，这回去还得大半天吧？”

　　“是啊，不早了。”上校看看天色，答应一声，走到自己部队跟前，看到大家都围着鹰隼有说有笑，没有了刚才的威严阵列，但更亲切，更真实，笑道：“兄弟们，告诉大家一个好消息，到了基地把你们的本事都亮出来，刚才首长说了，只要达标的，都可以向鹰隼一样去战斗了，不达标的继续努力，争取来年达标。”

　　“好。”大家兴奋的欢呼起来。

　　“好了，现在，我们回家，都打起精神来，让首长看看你们的精神面貌，前面带路，出发。”上校也兴奋地喊道，这可是一次难得的机会，如果大队能够多几个人选拔出去，自己脸上有光，部队也有荣誉了。

　　“出发。”罗铮也沉声说道，队伍徐徐向前推进，杀气内敛，稳如山岳。

　　上校看着罗铮的部队暗自咂舌，这份沉稳杀气绝不是伪装能成了，这得杀多少人才能淬炼出来啊？不愧是最神秘的部队，不愧是各大军区挑选出来的最强特种兵组成的部队，果然名不虚传，要是自己再年轻几年就好了，能与这样的部队一起并肩作战，死亦无憾。


第2566章 惊艳一枪

　　天擦黑时分，部队来到了特种部队基地，食堂已经准备好了丰盛的晚宴，大家也不客气，就当回了家一般，在上校的带领下直奔食堂，端着盘子排队打饭，仿佛回到了曾经的军营生活，在缅国呆了一段时间，现在这种排队打饭的感觉让大家非常熟悉，非常亲切，战场上带下来的满身硝烟和杀气烟消云散。

　　都是军人，有着共同的信念，共同的相处方式，没什么拘束，大家打好饭后找地方坐下来吃，罗铮等军官也不特殊，反倒是徐刚等人有些陌生军营的生活，感觉很新奇，为了避免出丑，跟着大家有样学样了。

　　罗铮等军官们围坐一起，大家敞开了吃起来，一边闲聊着，纪律都懂，不该问的不问，吃饭的时候上校特意问了一下，得知罗铮等人最多呆一个小时，一个小时后运输机过来接大家撤回。

　　机会难得，上校动了心思，等大家吃饱喝足后让罗铮安排人露两手给大家长长见识，一来增进感情，二来知道距离，让自己的部下知道天外有天，罗铮一开始婉拒掉，但旁边许多人听到了谈话，开始起哄，非让罗铮的人露一手。

　　盛情难却，过分推辞就是矫情，都是军人，没那么多弯弯绕，罗铮寻思着露一手也好，让这支特种部队知道差距，说不定还能刺激出更多的好苗子来，将来都能补充到自己诡案局，便答应下来。

　　正好大家都吃饱喝足了，一听罗铮答应下来，都兴奋的起哄来到外面训练场，一块相对平整的开阔地带，有训练杆，四百米障碍，还有沙坑，靶场等等，已经是晚上了，天色朦胧，能见度很低。

　　罗铮抬头看了眼训练场上飘扬的红旗，不由热血沸腾起来，郑重的给红旗敬礼，其他人一看，也纷纷郑重的敬礼，没有命令，没有提议，发自内心，礼毕，大家热切的看向罗铮，等着罗铮安排人手出来表扬。

　　特种兵也都是高傲的存在，在军区个个都是顶尖高手，但面对罗铮等人，大家心里都没底，很好奇罗铮等人身手到底有多强，罗铮目光掠过众人，一个个马上挺起了胸脯，希望罗铮挑选自己出场。

　　这可是难得的露脸机会，特别是鹰隼，更想在自己的老部队面前表现一下，虽然是最新加入的，但在诡案局强训了两个月，这两个月让鹰隼知道什么才叫生不如死，以往的训练强度根本就是小孩子过家家，两个月下来，鹰隼发现自己整个人都脱胎换骨一般，实力大增，很想趁机表现一下。

　　看到罗铮巡视过来的目光，鹰隼昂首挺胸，目光热切的看向罗铮，看到罗铮目光掠过，并没有叫自己名字，鹰隼有些遗憾起来，罗铮环视一眼众人，眼角余光忽然看到远处一盏探照灯，距离自己千米左右，将整个训练场照亮。

　　看到这一幕，罗铮谁都没叫，而是看向上校说道：“今天高兴，手有些痒，还是我自己来吧。”

　　“啊？”上校惊讶的看向罗铮，没想到罗铮亲自来，正常而言，都会挑选部队里面最强的人出来露一手，长长脸，自己亲自出马算什么？难道最强不成？

　　诡案局的人可不是上校，老兵都知道罗铮非常厉害，新加入的也被老兵天天灌入一个理念，那就是别做刺头，更别招惹头，罗铮被老兵吹嘘的神乎其神，天下无敌了，但新加入的都没真正见识过罗铮的本事，都兴奋的起哄起来。

　　上校一看罗铮的部下都起哄，猜想罗铮肯定有一手，也跟着起哄起来，能见识一下神秘部队指挥官的本事，那才是最难得的了，特种部队的人见罗铮这个长官有意出手，也都兴奋的呼喊起来。

　　场面顿时热烈起来，大家等着看罗铮表演，罗铮能够理解大家的心情，之所以亲自动手并不是怕兄弟们表现不到位，也不是自己想表现，而是想给这支特种部队一个标准，一个军人应该为之奋斗的标准。

　　有了这个标准，罗铮相信这支部队将来的训练会更加刻苦，战斗力会得到极大的提高，这个标准对于自己来说并不算什么，但对于这支部队而言，有着非凡的意义，罗铮将狙击枪从后背取下来，子弹推上趟。

　　大家一见罗铮要开始了，都屏住了呼吸耐心等待，眼睛瞪的大大的，生怕错过了机会，看不到的人更是往两侧挤去，罗铮确定手上的狙击枪没问题后看向上校说道：“这里距离那盏探照灯多远？”

　　“一千米有余。”上校惊讶的回答道。

　　大家一听罗铮要以探照灯为目标，顿时都惊呆了，一千米可不是短距离，对于特种兵而言，移动靶三百米，固定靶六百米，状态好的情况下大家都自信能拿满分，还是射击条件非常好的白天，如果是晚上，这个距离还得缩减。

　　晚上射击难度很大，能射杀三百米就不错了，二百米在有狙击镜的情况下大家很有把握，超过三百米就难了，想现在这种情况，能见度差，探照灯只能看到亮光，盯着看会眼花，会朦胧，一片白，根本不知道探照灯位置在哪儿，而且还有风，风力四级，这么远的距离射击，四级风力是一个很大干扰因素。

　　换言之，这是一个不可能完成的任务，没有人能在不用狙击镜的晚上打中千米之外目标，就算用狙击镜，目标是探照灯，狙击镜里一片光，炙热的亮光足以干扰人的视线和判断，根本没办法锁定目标。

　　所有人都被罗铮选择的目标吓了一跳，包括老兵俱乐部的人，唯有熟悉罗铮的鬼手等老兵，没事人一般等待着，上校惊疑的看向罗铮，有些不确定的追问道：“您的意思是，您打探照灯？”不经意间，上校用上了尊称。

　　“咻——”回答上校的是一声狙击枪响，没有瞄准，没有判断，抬手就是一枪，这一枪出乎所有人意料之外，谁也想不到罗铮说开枪就开枪，根本不去瞄准，就好像随意放枪一般，大家都懵了，机械的抬头看向探照灯。


第2567章 回到基地

　　“啪——”探照灯碎裂，周围一片漆黑，没有了探照灯的训练场能见度更低了，以至于谁也没有看到旁边兄弟们震惊的表情，目光圆瞪，嘴巴张的老大，仿佛连呼吸都停止了一般，都惊呆了。

　　一千米外，晚上，风力四级，目标还是探照灯这种刺眼的物体，罗铮不仅不去瞄准，甚至连准备都没有一般，抬手就是一枪，很随意的一枪，但却将大家心目中认为不可能完成的任务完成了，一枪碎裂，毫无悬念。

　　没人敢质疑这一枪是意外，碰巧，都是训练有素的老兵，都很清楚这种意外不可能发生，这是实打实的能力，这天下居然还有这种能力的人？这一刻，特种部队知道了自己的不足，知道了差距，往日的骄傲和自信轰然倒塌，这一刻，大家发现自己那点能力和罗铮一比，就像小孩和大人比打架一般幼稚。

　　所有人都惊呆了，忘记了鼓掌，忘记了欢呼，甚至忘记了呼吸，都被罗铮这惊艳一枪震住了，心底只有一个声音，这天下居然还有这种枪法？还有这么厉害的人？原来枪法可以练到这种忘我的地步？

　　上校定定的看着罗铮，将罗铮将狙击枪保险关掉，反背到身后时清醒了些，忽然明白了罗铮为什么出手，有了这一枪，相信兄弟们以后训练就有了新的标准，这对部队是一个很大的鞭策，感激的点点头，想说点什么，却发现任何语言都苍白无力，不能表达自己这一刻的心情。

　　特种部队成员也都反应过来，一个个羞愧的低下头去，默默的转身离开，朝训练室走去，没有人命令，也没有人建议，都自发的，默契的走去，只有见识了天外之天，才知道自己的不足，才有更加强大的动力去提高自己。

　　上校看到这一幕，感激地说道：“首长，谢谢您。”

　　“希望他们能够明白。”罗铮正色地说道：“替我转告大家，像我这样枪法的敌人还有很多，很多，战场上想要不被杀，就只能比敌人更强，这是活下去的本钱，如果连这个本钱都没有，就不要来我的部队。”

　　“明白了，一定转告他们您的良苦用心。”上校郑重的回答道。

　　“感谢你的招待，我们的运输机也快到了吧。”罗铮看看腕表沉声说道。

　　“还有半个小时，您要不要找地方休息一下？”上校询问道。

　　“谢谢，不用了。”罗铮转身看向自己的兄弟们，沉声说道：“兄弟们，我知道大家当中有人开始骄傲了，认为我们是无敌的，是可以战胜一切敌人的，这个自信没错，我们需要这种锐气，但也得认清楚事实，这一枪即时给兄弟们部队看的，也是给大家看的，我可以明确的告诉大家，这个世界上还有很多敌人枪法比我强，和我相当的更多，所以，我们没有骄傲的资本。”

　　“是。”大家沉声说道，罗铮在大家心目中是无敌的存在，是神一般的强者，既然罗铮这么说，那就肯定没错，大家暗自下定决心，回去后继续强训，将实力提升上来，以免成为部队的拖累。

　　“好了，原地休息。”罗铮沉声说道。

　　“所有人听我口令，原地坐下。”鬼手沉声喝道。

　　诡案局行动处三个大队，鬼手、雪豹和山雕各领一队，但鬼手还是行动处的副处长，罗铮兼任处长，但罗铮还是局长，所以，部队基本都是鬼手在协助管理，鬼手的命令大家自然服从，纷纷坐下来。

　　罗铮看了眼特种部队离开的方向，能够感觉得到大家并没有气馁，而是心里憋着一口气，特种部队的训练大纲罗铮很清楚，想要突破自己，就必须换新训练大纲，想到这，罗铮沉声喊道：“鹰隼，出列。”

　　“到。”鹰隼答应一声，急匆匆跑来，郑重的给罗铮敬礼。

　　“这里是你的老部队，你去和他们沟通比较方便一些，还记得刚加入我们的初级训练大纲吗？”罗铮沉声问道。

　　“报告，永生不忘。”鹰隼郑重的喝道，想起那恐怖的极限训练，鹰隼就头皮发麻，这种事怎么可能忘记。

　　“很好，你去，把初级大纲告诉他们，记住，只能是初级大纲，中级训练大纲你要是敢透露一个字，饶不了你。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“是，谢谢头。”鹰隼不傻，知道罗铮这是特别关照自己的老部队，赶紧的敬礼后补充道：“头，请允许我替老部队兄弟们谢谢您。”说着转身走了。

　　上校一听，也反应过来，兴奋地说道：“你们稍后，我去安排人弄点啤酒过来给你们解解渴。”说着也飞快的跑了。

　　没多久，一帮后勤兵抱着几大箱子啤酒过来，一字儿摆开，上校并没有来，大家都知道也去听训练大纲去了，都默契的笑笑，谁也没在意，也没人去动啤酒，诡案局有铁律，战场上绝对不允许喝酒，除了诡案局基地，其他任何地方都是战场，罗铮作为一名指挥官，自然要以身作则，带好头。

　　小半个小时后，鹰隼急匆匆跑来，郑重的给罗铮敬礼后归队，上校也出来了，见大家并没有喝酒，有些尴尬的笑笑，看向罗铮不知道说什么好，罗铮无所谓的摆摆手，这时，前方山岭出现巨大的亮光，是车灯，马达轰鸣声清晰可辨。

　　很快，一支车队开了过来，一字儿排开，都是大军卡，罗铮知道是来接大家的，起身和上校告别，大家也纷纷上车，车队带着大家掉头离开军营，一个小时后来到了某军区空军基地，搭乘运输机继续赶路。

　　两个小时后，大家空降到了首都军事机场，蓝雪已经带着诡案局的车队在机场外面等候，大家纷纷上了来接的车队，罗铮也快步上前，顾不上周围有许多人在难为情，用力的将蓝雪抱在怀里，生怕失去一般。

　　蓝雪也顾不上害羞，紧紧的抱着罗铮，将这段时间来的担忧、害怕、思念等等都发泄出来，恨不能将罗铮融入自己身体，眼睛里一片潮红，谁说军人无情？军人也是人，为了国家，不得不将儿女感情压在心底，这种痛苦谁能知？


第2568章 探望家人

　　回基地的路上，车队一分为三，蓝雪安排了女战友护送仡濮云先去酒店安顿下来，第二天直接去找罗铮的小妹，不是诡案局的人，哪怕是家属身份也不能进入诡案局基地，这是铁律；第二路是徐刚等人，安排专车送他们去想要去的地方了，第三路则是仡濮兴，也不算正式成员，必须先送去训练基地接受强训，随行的还有桑吉、姬武和公孙舞，都是一起战斗过的生死兄弟，倒也不至于陌生，仡濮兴知道规矩，服从安排。

　　其他人浩浩荡荡开往诡案局基地，先进入消毒室消毒，伤员直接送治疗室，消毒后道观察室接受检查，避免各种中毒、传染等，丛林不同于其他地方，病毒、细菌等非常多，潜伏期长，诡案局个个都是宝贝，马虎不得，必须妥善处理才行。

　　一番折腾，已经是天亮时分，有问题的留下继续观察治疗，没问题的回餐厅大吃一顿内部庆功宴，然后回房休息，罗铮知道大家都累了，特许放假三天，大家在这三天内可以尽情的睡觉，休息。

　　罗铮作为基地最高负责人，自然无法休息，第二天下午睡醒后吃了些东西，就来到办公室上班，办工桌上放着一杯刚泡不久的热茶，还有水果，桌子上有一张便条，上面写道：“知道你回来，注意休息，别累着了。”

　　字体娟秀大方，如行云流水，罗铮认出是蓝雪的字，一股暖暖的感觉涌上心头，坐到沙发上端起茶喝了几口，吃了些水果，静思起这次行动来，国家交代的任务有两个，一个是报仇扬威，一个是协助国家出海战略的实施。

　　目前来看，杀圣战士一百三十余人，还有八名圆桌骑士，更是捕获了两名，也算是替兄弟部队报仇雪恨了，展示了国家的坚定立场和军力，算是完成了第一个任务，至于第二个，缅国总统重新掌权，也发表了公开讲话，将罪责全部推给了山姆国，希望和华夏国加大合作，第二个任务也算是完成了。

　　想到这罗铮暗自松了口气，虽然这次牺牲了不少，但一切也算值得了，作为军人，热血洒疆场是分内的事，军人不死，国家不兴，只要值得就好，打仗哪有不死人的？只不过，根据审讯了解到黑暗教会有许多精锐部队，不叫生物战士，而是称之为圣战士，圣战士里面还有更加精锐的士兵，叫圆桌骑士。

　　圆桌骑士的战斗力罗铮见识过，十二个人被山雕带着几十个人伏击都打的很惊险，要不是这些人一味撤离，想凭借速度逃走，结果会怎样还未可知，如果不是埋伏的位置较好，加上地雷辅助，绝对留不住这些人，不得不说圆桌骑士的速度太快了，全靠排枪战术才拿下。

　　圣战士纯粹就是战斗工具，知道的非常有限，反倒是圆桌骑士知道一些，但也有限，两名俘虏都提到一点，同类人还有很多，具体多少没人知道，因为分布在不同的基地内，这个情况让罗铮很忌惮。

　　正沉思着，蓝雪敲门进来，关爱的看向罗铮问道：“休息好没？”

　　“好了，我的恢复力你又不是不知道，别担心，对了，你安排一下，把那两个圆桌骑士俘虏安排给刘青青审讯，她不是行为专家，擅长根据行为判断心理吗？审讯能力听说超过了教官，交给她试试吧。”罗铮叮嘱道。

　　“没问题，交给她应该能掏空对方脑子里的东西，我们刚进了一台用于审讯的高配置设备，可以通过催眠的方式让对方入定，然后提问，设备会监控对方脑电波的变化情况，从而判断是否说谎，刘青青对这一套已经很熟练了，放心吧，交给她绝对没问题，原则是什么？”蓝雪答应道。

　　“只要能掏空那两人脑子里的东西，俘虏生死不问。”罗铮淡淡的说的，两人都是圆桌骑士，手上沾满了各种鲜血，死有余辜，不值得同情或仁慈，罗铮对这种被洗脑了的人向来不手软，留着是个祸害。

　　被洗脑也是圆桌骑士透露的，徐刚的审讯手段可不是吹嘘的，还是问出了不少东西，但圆桌骑士的反审讯手段更强，直接给自己催眠昏睡过去，根本没办法审，只能通过电脑设备和心理师了。

　　“明白了。”蓝雪理解罗铮的心情，没有劝住，满口答应下来，想了想，追问道：“战斗报告我昨晚帮你写好了，估计上面会找你当面询问，你做好准备，这次任务完成的很漂亮，外公私底下和我聊过，很是满意，说上面也非常满意，各种嘉奖肯定这几天会下来。”

　　“嗯，最少集体一等功，不过，这些你处理就好了，该给兄弟们的荣誉不能少，抚恤和奖金都再多一些吧，这次咱们不是弄了不少钱吗？回头我问问雪莲，看涨了多少，她拿去投资山姆国的股票去了，说是要弄一笔，另外，仡濮复那边的金洞将来也是一笔不错的收益，咱们诡案局应该不会缺钱了，这些都是兄弟们用命换来的，咱们不能亏了兄弟们。”罗铮认真的交代道。

　　“放心吧，我心中有数。”蓝雪认真的答应道。

　　罗铮对蓝雪当然放心，笑道：“有你协助这些事，替我省了不少心，家里都好吧？你爸最近咋样？”

　　“算你有点良心，还知道问我爸，都好着呢，这两天要不你回去一趟，陪陪家人，就当给自己放个假吧，这里有我盯着，不会有问题的。”蓝雪笑道。

　　“好主意，一会儿就过去。”罗铮笑道，想到家里的父母内心就涌上来浓浓的愧疚，脸色变得羞愧起来，低头沉思着问道：“基地最近有没有特别的事？”

　　“放心吧，有什么事我都能处理，实在处理不了的会电话你，别担心这里，安安心心回去陪陪爸妈，他们嘴上不说，心里可是想得紧，还有你妹，听说事业发展不错，追求的男子也多了不少，不过，小妹是个明白人，一般人可看不上，不用咱们操心。”蓝雪笑道，剥了一个橘子递给罗铮。

　　罗铮随手接过去吃起来，默契的就像一起生活了很久的两口子，吃完橘子，罗铮忽然想到了什么，问道：“我最不放心的就是天石和圣子，他们什么情况了？”


第2569章 引蛇计划

　　天石和圣子都是从黑暗教会抢夺过来的，不仅黑暗教会渴望夺回去，就连北极熊这个超级大国也盯上了，未暴露，前方在暗处等机会的就更多了，罗铮相信天石和圣子在基地的事已经暴露出去，国际间谍并没有绝对的秘密，只要你级别够高，总有这样那样的途径获得秘密，特别是情报贩子，以贩卖情报为生，无孔不入，这种人各国都需要，就算知道也不好彻底清除。

　　蓝雪想了想，认真的说的：“圣子脑子里的东西已经全部掏空，天石还在研究之中，东方灵那里取得了不小进展，据说已经找到了防御辐射的办法，正在做技术攻关，要不要找她过来询问一下？”

　　“不用，东方灵是个纯粹的天才科学家，她比我们更迫切找到防御办法，由着她折腾吧，咱们不要再给压力了，龙牙弹是个好东西，这次多亏了龙牙弹打对方一个措手不及，否则失败的肯定是我们，敌人之前不知道我们有了破解避弹铠甲的办法，没有防备，东方灵居功至伟啊，这个功劳一定要给她上报，如果能够研究出防御天石的东西，以后我们就更加主动了。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白，放心吧。”蓝雪答应道。

　　“嗯，还有那个石墨炸弹，可以考虑做得更大一些。”罗铮提醒道。

　　“知道了，石墨炸弹我军也有，算是秘密武器吧，我了解了一下，军方研究出来的石墨炸弹没有雪莲嫂子的威力大，这件事报上去后上面高度重视，特别是军方，强烈要求我们提供产品实物做样品。”蓝雪笑道。

　　“嗯，交给上面处理吧，如果上面答应，给军方样品也没什么，都是国防力量，军方的战斗力提高了也是好事，相信雪莲嫂子会答应的。”罗铮点头说道。

　　“你呀，真是操心的命，还有什么要交代的？”蓝雪笑问道。

　　“还真有，不交代清楚我这回家心里不踏实。”罗铮笑道，低头沉思起来，蓝雪知道罗铮在思考重要事情，没有打扰，耐心等待起来，过了片刻，罗铮忽然抬头看向蓝雪，眼神变得坚定起来，认真地说道：“我打算放圣子出去。”

　　“啊？为什么？”蓝雪惊讶的看向罗铮追问道，要知道圣子可是黑暗教会的重要棋子，兄弟们九死一生才抓到，如果放回去，黑暗教会肯定高兴死了，但对诡案局非常不利，想到这，蓝雪忽然意识到了什么，惊讶的看向罗铮追问道：“你的意思是引蛇出洞？”

　　“没错，圣子既然被我们掏空，不知道别的东西了，还不如放出去，放出去之前洗掉他脑子里的所有记忆，一旦被敌人得到也不怕，外面很多人盯着咱们，前日防贼总有疏忽，这不是好现象，干脆放出去，看看到底有多少牛鬼蛇神盯着圣子，给他来个一锅端。”罗铮认真的解释道。

　　“这是个不错的构想，不过，这事必须上面同意才行。”蓝雪提醒道。

　　“嗯，回头我跟上面沟通一下。”罗铮随口回答道。

　　“行，我个人没意见，你说怎么办我都支持你。”蓝雪认真的回答道。

　　两人聊了一会儿，蓝雪出去工作了，罗铮处理了一些公务，也收拾一番，开车离开基地，直奔自己家而去，谁知在半路接到了蓝雪的电话，说首长在办公室等着，让马上过去一趟，罗铮答应一声，看看周围，距离家已经不远了，无奈的叹息一声，打方向盘继续往前开。

　　十几分钟后，罗铮来到了军事基地大门口，荷枪实弹的岗哨牵着狼狗上来盘查，检查证件和车辆，就连车尾箱也不放过，车底下放狼狗认真检查一番，这些都是例行检查，并不是针对某人，罗铮很理解的配合着。

　　检查完毕，罗铮开车进入里面停车场，停好车后迅速下来，快步跑到四合院门口，有警卫上来阻拦，认出了罗铮后马上放心，罗铮径直走进四合院，来到会客厅，见李老独自一人正在闭目养神，轻手轻脚进去。

　　李老听到了脚步声，睁开眼一看是罗铮，笑了，罗铮赶紧上前两步，敬重的行了个军礼后说道：“首长好。”

　　“坐吧，别拘束，听说你准备回家？”李老笑道，坐正来，指了指茶杯，示意罗铮自己倒茶喝。

　　罗铮也不客气，给自己倒了杯茶，一边说道：“首长客气了，有事您说。”

　　“嗯，叫你来主要是想了解一下你的想法，这次行动完成的很好，战报就不用说了，经过我都已经了解，说说你个人的想法就好。”李老笑呵呵地说道。

　　“是。”罗铮认真的答应道：“这次任务多亏了龙牙弹，否则我们会非常被动，结果会怎样都难以预料，黑暗教会的科技已经领先我们很多，想要打败黑暗教会，我们的科研必须加大力度，最起码找到克制他们的武器。”

　　“嗯，你能看到这点很不错，关于科研的问题，上面已经初步同意你们扩建一个地下研究室，加大研究力量，人员和经费上面都会安排好，不用担心，你们想要国内什么人才都没问题，把清单给我就好，还有什么想法？”李老追问道。

　　“太好了。”罗铮大喜，扩建研究室可是重要事宜，而且有些敏感，没有国家同意绝对不行，罗铮惊喜地说道：“多谢首长支持和信任，还有个想法正好跟首长汇报一下，就是我打算释放圣子。”

　　“哦？你想引蛇出洞？”李老惊讶的追问道，不愧是老革命，无论眼光还是经验都非常强，马上就猜到了什么，笑道：“这可是一个很大胆的计划，一旦成功，可以将潜伏在暗处的各国特工一锅端，一旦失败，功亏一篑，说说你的想法？”

　　“失败的代价就是失去圣子，如果圣子完全失忆，对手得到也无所谓，而以现在的科技水平想要一个人失忆并不难，我们把失忆的人放出去，各国特工虎视眈眈终归不是好事，随时都有可能爆发危险，放出去正好可以化解这个危局，如果可以，最好让北极熊国夺去，让各国特工为难北极熊去吧。”罗铮解释道。

　　“哈哈哈，这个引蛇计划不错，失去价值的圣子就是颗定时炸弹，与其留着自己难受，不如给对手，如果被北极熊夺去，最难受的应该是山姆国，不过，北极熊好像和黑暗教会有牵扯，这么做合适么？”李老忽然脸色一肃，追问道。


第2570章 协商细节

　　北极熊国在圣子这件事上表现的非常积极，黑暗教会沙漠基地一战，北极熊就暗中插手进来，差点算计了大家一把，将圣子和天石抢走，事后又派人来诡案局基地试探，试图夺去未果，表面看北极熊对这件事非常感兴趣，甚至让人才生怀疑他们和黑暗教会有牵扯，具体是什么不好判断。

　　罗铮也感觉北极熊国的克格勃在这件事上有些表现过度，一度怀疑他们和黑暗教会有关联，当然不是北极熊国，而是克格勃这个情报机构，营救关押在恶魔岛的雪莲时克格勃就有介入进来，说不定克格勃里面的某个高层和黑暗教会有关联，假公济私，利用克格勃的力量替黑暗教会夺去圣子和天石。

　　如果这个推测成立，那天石和圣子被北极熊国的克格勃夺走就不合适了，李老的担心不无道理，但罗铮理解的解释道：“首长请放心，圣子放出去前我们将消息散步出去，摆明了算计各国间谍，但他们为了得到圣子不得不出手，这是阳谋，明知道有危险他们都不得不出手，特别是山姆国。”

　　“你想算计的是山姆国吧？”李老一怔，旋即反应过来，笑道。

　　“没错，这次缅国他们没有出手合作，甚至落井下石，我必须让他们知道放弃合作的后果，让他们再一次走到合作的轨道上来，事实上只有两国合作才能对付黑暗教会，仅靠我国单方面力量非常困难，这次大选是一个重要的转折点，现任山姆国总统被人算计，逼的选票大跌，难以连任，一旦失去连任，他的下场会非常惨，只能连任，打败黑暗教会才能善终，他没得选。”罗铮认真的解释道。

　　“你说的有道理，缅国战事已经让山姆国现任总统非常被动，战事失败更是成为其他候选者攻击的大杀器，想要连任确实很难了，除非有意外发生，跟我们合作或许还有几分可能，你的想法很好，但圣子落在克格勃手上无异于落在黑暗教会手上，这里面恐怕会有风险。”李老也脸色凝重起来，沉声提醒道。

　　“没有风险，因为他们得到的是一个彻底失忆的圣子，就算他们有办法恢复一个人的记忆，那也是几年以后的事情了，如果几年内都无法打败黑暗教会，恐怕我们都已经被黑暗教会打败，就算恢复记忆又如何，了不起操控天石与我们为敌，我们的研究室已经找到了克制辐射的办法，正在最后攻关，用不了多久天石对我们彻底失效。”罗铮认真的解释道。

　　“你这么说就没问题了，只要我们掌握了克制天石的办法，放回去也无所谓了，不过，不能让克格勃轻易得到。”李老沉声说道。

　　“是，我的计划是让安全部、公安部的人配合行动，秘密监视，一旦找到可疑目标马上通知我们，由我们的人出手抓捕，这样更有利，毕竟各国间谍也不傻，会盯着我们各方力量，一旦有行动马上得知，但他们绝对想不到老兵俱乐部的人，到时候让他们实施抓捕，我们各方力量都不懂，迷惑对手就是。”罗铮解释道。

　　“有道理，各国间谍相互渗透，你中有我，我中有你，错综复杂，一旦采取行动，各国间谍肯定知道，人还没到就跑了，用老兵俱乐部的人就不同了，我们不动，迷惑敌人，让老兵动手，我看行，你具体协调好，那个行动计划报上来，国安部和公安部方面我去协调。”李老惊喜的连连点头赞许道。

　　“是。”罗铮赶紧认真的答应道。

　　“你小子果然是个不吃亏的主，既算计了山姆国，又算计了北极熊国克格勃，还能将各国间谍一锅端，这绝对是一石三鸟的大好事，一旦成功，相当长一段时间各国间谍都不敢打我国主意了，你放手去做吧。”李老满意的答应道。

　　“谢谢首长支持，不过，我今晚得回一趟家。”罗铮讪讪地笑道。

　　“没问题，国家大事固然重要，家里也同样重要，你去吧，这件事不着急这一两天。”李老满意地笑道。

　　“谢谢首长，两天后我拿出计划上报给您。”罗铮感激地说道。

　　“别那么急，你回家一趟不容易，三天后吧，多陪陪家人，一旦计划实施开去，也不知道什么时候才能有空了，诡案局的兄弟们任务太繁重，大家都难得有空回家一趟，是我对不起大家，这样吧，统一放假三天，具体你安排好。”李老忽然沉声说道，眼睛里闪过一抹不忍和愧疚。

　　“多谢首长。”罗铮珍重的答应道，自己是诡案局的最高负责人，可以灵活安排回家探亲，但其他人都不允许，大家都是为人子女，谁不想回家一趟？陪陪家人，聊聊家常？

　　“别谢我，应该我谢大家，兄弟们为国家奉献了自己的青春和生命，我什么都给不了，这内心有愧啊，这次任务的嘉奖一会儿就签发下去，让大家带着荣誉回去吧，另外，抚恤工作一定要做好。”李老认真的叮嘱道。

　　“是。”罗铮脸色凝重的点头答应道。

　　聊了一会儿，罗铮起身告辞，十几分钟后来到小区门口，将车停好，正好看到自己的母亲买菜回来，和一名同样去买菜的妇女告别，对方应该也是小区的，大家相约一起去买菜有个伴，罗铮赶紧跑了上去，激动地喊道：“妈，我回来了。”

　　“小虎头？！”罗母惊喜的看着罗铮，满脸不可思议的揉揉眼睛，深怕自己看错了，待看清楚是自己日思夜想的宝贝儿子后，兴奋地喊道：“回来好，回来好，你爸这几天还在念叨，说没人陪他喝酒，你回来正好陪他喝几杯。”

　　罗铮分明看到了自己母亲眼睛里的泪花，更是愧疚不已，心里面堵得慌，眼睛也变得潮湿起来，赶紧接过自己母亲手上的袋子说道：“行啊，咱们走吧。”

　　“好，走，走。”罗母惊喜的有些语无伦次了，跟着罗铮往前走去，忽然想到了什么，赶紧喊道：“对了，得把小妹叫来吃饭，这个疯丫头工作太忙，都两天没回家吃饭了。”说着摸出手机来。

　　罗铮没有阻拦，一家人能在一起吃顿饭是非常难的事了，弥足珍贵，见自己母亲打电话的手都激动的有些颤抖了，脸上笑开了花，内心更是愧疚起来，暗暗发誓，以后有时间一定常回来陪陪父母。


第2571章 甩手掌柜

　　三天，罗铮足不出户，天天在家陪父母聊天，回忆过去，说一些诡案局能说的趣事，不能说的绝对不说，这是铁一般的纪律，小妹也清楚罗铮难得回来一趟，天天呆在家里，一家人其乐融融，对于常年征战在外的罗铮而言，这种家庭之乐弥足珍贵，非常难得，战斗的心渐渐平息，归于平和。

　　每一个从战场上下来的人内心都充满了暴力因子，战斗欲望，这股情绪如果长期压抑，得不到释放，很容易得战争综合症，那是一种可怕的病，能吞噬一个人的思想甚至生命，罗铮很清楚这种综合症的可怕，没想到平和的生活了三天，在父母之爱的帮助下，自己体内的那股戾气居然消失了，暗暗欢喜不已。

　　三天后的一大早罗铮回到基地，放假回去的兄弟们也纷纷归队，罗铮着急各部门负责人开会，先是了解了一下研究室的最新工作进展，得知防辐射的研究成果最多一个月能够拿出来，罗铮大喜，好好表扬了一番东风灵。

　　大家知道新式武器的重要性，上次一战如果没有龙牙弹，大家不可能如此顺利的完成任务，如果有防天石辐射的武器在，黑暗教会的威慑力大减了，大家都欢喜不已，纷纷表达自己内心的感激，赞誉之词不断。

　　接下来是论功行赏，蓝雪用三天时间做了一份奖励名单，上面罗列了每个人的功劳和应得的奖励，还有死者的抚恤和伤者的奖励等，会议室大家一致通过，对于这些，大家绝对不会阻拦，让英雄流血又流泪的事谁也干不出来。

　　罗铮当场签发文件，询问了一些其他事宜后，让行动处的三个大队全部进入训练状态，损失的人员重新补起，规矩大家都懂，不用罗铮操心这些细节了，散会后，罗铮留下了蓝雪好红梅花，将释放圣子的事情大概说了一遍，因为行动不用诡案局的人出手，所以罗铮没在会议上提出，而是缩小了知情范围。

　　红梅花估摸着罗铮告诉自己这事是由原因的，沉吟片刻后好奇地说道：“按照你的初步构想，这件事可行，一个没什么价值的人留着反而是个祸害，放出去反而对我们有利，不过，我担心兄弟单位未必能够盯得住各国特工。”

　　“没错，所以让你来主持这件事，咱们的情报人员也都秘密行动起来，这种事你比我在行，你全权主导，怎么做你看着办，尽快那个方案来，老兵俱乐部和上级我负责沟通，诡案局自我以下，都听你安排。”罗铮笑道。

　　“你这个甩手掌柜。”红梅花笑道，想了想，脸色渐渐严肃起来，沉声说道：“放心吧，我会尽快拿出计划来，这可是一场大行动，一旦成功，起码半年内没人敢打我们这里的主意了，基地有半年安全期，你要是有外出任务，也不用担心基地安全了，明天给你具体计划。”

　　“好，基地安全问题有你和雪儿在，我根本不担心，这次主动出击更多的是针对山姆国，挑起山姆国特工和北极熊克格勃的争斗，我们坐山观虎斗，等时机成熟后再抄底一锅端。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”红梅花沉吟片刻后忽然柳眉一挑，沉声说道：“咱们能不能这样，直接将圣子给克格勃的人，让他们交出捕获我们的一些高级特工，就是交换，这在国际上是惯例了，在这个问题上没人会使诈，否则以后没人敢和对方再交换，这对本国被捕的特工不利。”

　　“交换是个不错的构想，继续说下去。”罗铮沉思着追问道。

　　“交换前我们将消息偷偷散发出去，交换的时候没人敢乱来，否则就是公然与我国为敌，不客气，交换后他们肯定会追杀上去抢夺，我们就可以坐山观虎斗了，等他们斗的差不多了再一锅端。”红梅花沉声提议道。

　　罗铮知道红梅花对间谍世界的规则和潜规则都非常熟悉，既然这么提议，那就肯定可行，想了想，追问道：“原则上同意你这个构想，不过，能确保万无一失吗？能换来被俘的高级特工固然好，但刺激山姆国总统主动提出和我们合作也很重要，所以，圣子绝对不能落在山姆国之手。”

　　“以克格勃的能力，山姆国特工想要虎口夺食很难，除非他们不惜代价，到时候我们暗中支持克格勃就是，不过，我需要国安、公安那边大力支持这次行动才行，我需要绝对指挥权。”蓝雪认真的提议道。

　　“行，这事我来处理。”罗铮认真的答应道。

　　聊了一会儿大家散去，罗铮回到办公室刚坐下，一个电话就打了进来，罗铮拿起一看，居然是雪莲打来的，正好有事找他们，便迅速接通，问道：“是我，嫂子，找我有什么急事吗？”

　　“嗯，上次缴获的资金我拿去炒股，赚了一倍，父子大哥也说了，一人一半，我把你们的一半转给你们，给我一个帐号吧。”雪莲笑呵呵地说道，这次炒股赚了一倍，那可是一笔庞大的收益，对于资金短缺的老兵俱乐部而言，无异于雪中送炭，解决了燃眉之急。

　　“诡案局的帐号你应该知道吧？不知道问蓝星。”罗铮笑道。

　　“行，我这就转过去，另外，父子大哥让我问一下你，什么时候把叛徒揪出来？咱们不急，但不想闲着，希望你别误会。”雪莲继续说道。

　　“明白，正好有个事要找你们。”罗铮说着将释放圣子的目的说了一遍，最后补充道：“你们负责抓捕，抓到人后让铁雕大哥押送过来我们这里，圣子是重要人物，克格勃肯定全力以赴，山姆国也会全力以赴，另外，克格勃和黑暗教会有牵扯，我估计黑暗教会也不会错失这次机会，说不定会给触手怪一个将功补过的机会，毕竟上次行动他失败了，当然，这都是我的初步揣测，我需要你们的帮助是真，还请嫂子将情况详细的告诉大家。”

　　“嗯，你分析的不是没有道理。”雪莲沉声答应道：“还有个情况。”

　　“呃？什么情况？”罗铮惊讶的追问道。


第2572章 情况扑朔

　　一直以来，雪莲给罗铮的感觉是雷厉风行，行事果断，刚才的谈话里罗铮分明听到了犹豫和担忧，不有诧异起来，这完全不像雪莲的性格，估摸着遇到什么事了，赶紧追问起来，雪莲也没有过多犹豫，如实说道：“我跟踪到触手怪的电脑，发现他在山姆国的赌城。”

　　“赌城？”罗铮惊讶起来，那可是一座修建在沙漠之中的奇迹之城，贫瘠的荒芜之地，现在却变成了有钱人度假天堂，纸醉金迷，灯红酒绿，有钱的跑去挥金如土，没钱的也跑去碰碰机会，光鲜的表面下不仅有人性的贪婪，更有各种犯罪行为在暗中进行，触手怪怎么会跑去那里？罗铮疑惑起来。

　　“是的，赌城，他的电脑开机被我拦截，可以确定电脑IP地址在赌城的一家酒店内，只是，我无法判断对方就是触手怪，但电脑不会错，他有个习惯，自己的电脑绝对不允许别人乱碰，应该是他本人，但也不排除有诈。”雪莲说道。

　　“如果他知道被跟踪了，有诈的可能性很大，这些还不是重点，能不能搞清楚他去那边的目的是什么？”罗铮沉声追问道。

　　“我尽量试试，有消息马上通知你。”雪莲沉声答应道。

　　“好，需要帮忙可以找蓝星。”罗铮随口说的。

　　挂断电话后罗铮沉思起来，以触手怪的谨慎没理由这个时候出现在人多如织的赌城，难道去那里有什么重要行动？缅国的行动失败让黑暗家伙的计划功亏一篑，其他四个基地被老兵俱乐部的也断掉了，可谓损失惨重，难道黑暗教会派触手怪去赌城发展势力了？

　　正寻思着，刘青青兴冲冲的跑来，也不敬礼，一脸热切地喊道：“头，那两个混蛋被我拿下了，我厉害吧？”一副邀功、献宝模样。

　　“哪两个混蛋？”罗铮惊讶的追问道，一时没反应过来。

　　“还能有谁，就是你们从缅国带回来的那两个，圆桌骑士的正副队长。”刘青青埋怨地说道：“你居然忘了这两个人，看到他们在你心目中根本不重要，枉我费尽心思折腾了三天才拿下。”

　　“你用了三天？”罗铮反应过来，惊讶的追问道：“能让你花费三天才搞定，那足以说明对方反审讯手段高明，快说说看，都问出了些什么？”

　　“两人是圆桌骑士的正副队长，每支圆桌骑士由十二人组成，和传统历史上的传说一样，古代也有圆桌骑士，十二人一队，他们都是圣战士里面挑选出来的，是升级版，黑暗教会发明了一种全新的药水，能够提高圣战士的综合战斗力，但成功的几率非常低，成功的都入选成为圆桌骑士。”刘青青解释道。

　　“这样的人有多少？”罗铮大吃一惊，赶紧追问道。

　　“黑暗教会由十二名长老组成长老团，算是黑暗教会的最高决策机构，十二名长老各司其职，但身边都有一支圆桌骑士小队，既负责长老的安全保护问题，又负责任务的执行，就像缅国这样的，还有一点，就是密切监视各长老的一切行动和决策，可谓一石三鸟。”刘青青解释道。

　　“保护安全和执行任务可以理解，监视长老，为什么？”罗铮惊讶的追问道。

　　“因为长老会上面还有一个机构，那就是黑暗教会的会长，统领整个教会，会长身边实力到底多大就不是这些圆桌骑士能够知道的了，他俩也不知道会长在哪儿，叫什么，能接触会长的只有十二长老。”刘青青解释道。

　　随着掌握的情报增多，黑暗教会这个神秘而恐怖的机构渐渐浮出水面，变得不再神秘了，罗铮想了想，问道：“原来是这样，那这两个人服务的长老在哪儿？”

　　“一个你绝对想不到的地方，我查过了，对方叫柴尔德，是欧洲最有钱的古老家族，秘密掌控着整个欧联金融，位高权重，势力庞大，一度推动欧联成立联邦制，欧币统一等，虽然没有成功，是个人物。”刘青青说到这个变得严肃起来。

　　“哦？没想到表面的身份都这么强大，这种人有很高的政治地位，确实不好动。”罗铮沉思起来，这种有很好社会政治地位的人非常特殊，动这样的人有可能引发大战，必须谨慎，过了一会儿，罗铮沉声说道：“没想到一个长老都这么厉害，那上面的会长有多恐怖啊？你通知一下蓝星，让她查一下柴尔德和山姆国赌城是否有什么关联，务必搞清楚触手怪去赌城的目的。”

　　“查过了，赌城很多酒店都有他的股份，这个家伙就是个财神爷，钱多的恐怕自己都不知道，祖上只是个小工，居然混到今天这个地步，这个家族很可怕，势力大的惊人，只要他愿意，整个欧联都会陷入金融瘫痪，引发社会恐慌，甚至政权都要动荡不稳。”刘青青赶紧回答道。

　　“哦？看来我还是小看了这个家伙，既然那么多酒店都有他的股份，为什么派触手怪去呢？这里面到底有什么密码，去查吧。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”刘青青答应一声朝外面走去，打开门停下来，想了想，又将门关上，看向罗铮继续说道：“下次有任务一定带上我，训练永远没有实战让人进步。”

　　罗铮不置可否的点点头，想触手怪的事情去了，刘青青欲言又止，最后还是什么都没有，转身出去了，罗铮坐在大班椅上闭目沉思起来，想不明白触手怪的目的会是什么？

　　想了一会儿，不得要领，罗铮干脆放下思绪，处理起公务来，一段时间不在基地，仅等着签字批复的文件就一大堆，每一件都很重要，按照规定还不能让其他人代签，也不知道过了多久，电话忽然想起。

　　罗铮拿起电话一看，是雪莲的，赶紧接通问道：“是我，怎么了？”

　　“触手怪忽然消失了，种植在他电脑的跟踪木马被清除，他已经知道被跟踪了，我怀疑赌城之行是个陷阱，故意引诱咱们上当的，你怎么看？”雪莲急切的声音在话筒里响起。


第2573章 怪事齐出

　　和高手过招绝对不能马虎，更不能有丝毫侥幸心理，雪莲的提醒是很有必要的，罗铮明白其中凶险，和雪莲简单沟通了几句后挂断电话，想了想，觉得在没搞清楚触手怪的真实意图前尽可能的别动，免得陷入被动，不到生死关头罗铮从来不打没把握的仗，更何况是高明的对手。

　　挂断电话后罗铮独自沉思起来，经历了太多的风风雨雨，罗铮越来越喜欢一个人独立思考了，局势变得明朗起来，黑暗教会变得不再那么神秘，起码了解了基本情况，还知道一名长老的身份和位置，虽然不能公开动手，但暗地里还是可以动手的，大不了兵分两路，释放圣子的事可以交给红梅花全权处理。

　　想到这罗铮的心思活泛起来，家里有红梅花看着，自己完全可以另外带一路人马找柴尔德家族麻烦，直接攻击柴尔德更有利于接近黑暗教会核心，将这个组织打败，时间拖下去反而对自己不利。

　　渐渐的，罗铮有了一个决定，正准备找蓝雪过来商量一下，忽然听到敲门声，罗铮惊讶的打开门一看，是时迁，正一脸凝重的沉思着什么，不由追问道：“怎么了？快，进来说吧。”

　　时迁答应一声，走进房间在沙发上坐好，看向罗铮赶紧说道：“刚刚听到道上消息，感觉很古怪，就过来跟你说一声。”

　　“哦？什么情况，说来听听。”罗铮好奇的追问道。

　　“有人雇请同道中人烧了赌城一家酒店保险库里面大量现金，不偷不抢，直接烧了，这还是我第一次听说，但同道中人被陷害逃亡，说是他们将现金全部盗走，我估计很快就会全球通缉了，这家酒店也是柴尔德家族的产业，柴尔德不是黑暗教会的长老之一吗？事情和他有关系，我估摸着你或许感兴趣，就赶紧过来说一声，希望情报有用。”时迁赶紧解释道。

　　“你刚才说刚刚听到的这个消息？”罗铮惊讶的看着时迁追问道。

　　“没错，三分钟前，我听到了就赶紧过来。”时迁认真的回答道。

　　“烧现金，这是什么情况？”罗铮疑惑起来。

　　“我也搞不懂，该不会是有人恨柴尔德家族，找人烧了他们家族产业的现金泄愤吧？没有足够多的现金流，酒店赌场不好正常经营。”时迁分析道。

　　“这个观点站不住脚，别忘了赌城好几家柴尔德家族酒店，其他酒店随便抽调一些过来就好了，事情太古怪了，这里面恐怕不简单，对了，知不知道烧了多少？你的同道中人几个参与行动，能不能找到他们？”罗铮沉声追问道。

　　“具体人数不详，这么大动静肯定人手不少，对方成功逃出警察的围捕，已经隐姓埋名了，想要近期内找到很难，不过我可以在圈内放话找他，如果他认为有必要，就会主动跟我联系，如果没有就不会露面，这也是江湖规矩，不过，他们摊上这么大事，动的又是柴尔德家族的产业，肯定不敢轻易露面了，露面就是个死。”时迁沉声解释道。

　　“原来是这样？”罗铮沉思起来，想了想，补充说道：“触手怪出现在赌城，不会是去帮柴尔德家族处理这件事吧？以他的信息化能力，追查嫌疑人下落并不是难事，这把火烧了他们多少现金啊？”罗铮好奇的追问道。

　　“不好说，酒店的现金流动都很大，具体情况只能找到那些同道中人才知道，你觉得这件事很重要吗？”时迁惊疑的追问道，见罗铮点头，便继续补充道：“重要我就放出消息去，圈内人才能看到，非圈内人就算国际刑警也看不到消息，盗界有独有的联络方式。”

　　“尝试着联络一下也好，敌人的敌人就是朋友，我倒是很好奇，什么人居然赶出这么大事来，既然被爆出来了，事情肯定成功了吧？”罗铮点头答应道。

　　“事发突然，他们只来得及放出消息，说雇主设下陷阱害人，让大家堤防着点雇主，并没有说具体情况，同行间相互爆料不良雇主，便于其他同道中人甄别好坏雇主，这也是圈内的规则吧。”时迁解释道。

　　“行，你先回去吧，我来落实这件事，有消息跟通知你。”罗铮沉声说道，拿起办公台内线电话，马上拨通了蓝星的座机，将时迁说的情况简单复述了一遍，然后补充说道：“马上追查这件事，能查到多少是多少，将情况汇总后报上来。”

　　“明白。”蓝星满口答应下来。

　　罗铮挂了电话，看向时迁沉声说道：“原本我没打算去赌城了，但这件事很古怪，你也做好准备，说不定过两天就要去赌城走一趟，到时候你陪我去。”

　　“没问题。”时迁答应一声，和罗铮商讨了几句后离开。

　　忽如其来的情报让罗铮好奇不已，居然有人雇佣偷盗中人渗透进入酒店金库，将现金一把火给烧了，这算什么事哦？烧了还不如弄出来，谁还能嫌钱多不成？罗铮惊疑起来，想不懂这里面到底发生了什么事，触手怪在这件事里面又扮演的是什么角色？追查凶手么？

　　想了一会儿，不得要领，罗铮干脆将事情暂时放下，认真处理起公文来，没多久蓝星打内线电话进来，告诉罗铮查到了大概情况，首先是当地警察追捕，连国际警察也出动了，正全球海捕疑犯，其次是不见了一千万米金，都是些公开信息，真相还需要些时间核查，蓝星说完继续追查去了。

　　罗铮没想到这么快就惊动了国际警察，这背后没有人推动是不可能的，罗铮隐隐感觉到了一张阴谋大网的存在，只要在网中，没人可以幸免，这个烫手山芋谁接谁倒霉，打算先放一放这件事，等看清楚形势再说。

　　然而，没多久蓝星再次打电话进来，惊讶地喊道：“头，好奇怪，这笔钱居然上了保险，保额很高，保险公司要赔偿十倍金额才行，真是怪事年年有。”

　　“保险？十倍赔偿？”罗铮也惊讶起来，越来越看不懂这里面的阴谋了。


第2574章 国安邀请

　　正常而言，酒店金库里面的现金不应该投保，没想到这家酒店不仅投保了，而且还是高额保险，里面的现金确实被人一把火给烧了，更重要的是这家酒店时柴尔德家族的，正常而言，没人敢动柴尔德家族，这意味着和整个黑暗教会为敌，这里面太蹊跷了，难道是山姆国总统秘密行动，打击柴尔德家族？

　　很快罗铮将这个念头抛开，打击柴尔德的办法很多，没必要用这种，要知道金库现金可是高额投保了的，这不是便宜了对手么？以山姆国总统的能量自然能查到投保的问题，完全没道理这么做，只是，不是山姆国总统又会是谁呢？

　　罗铮想了很久都不得要领，不知不觉到了吃饭时间，罗铮来到食堂，和大家一样，拿着盘子排队打餐，并不搞特殊化，这样有利于拉近和兄弟们的距离感，提高凝聚力，只要没特别事情，罗铮都会来食堂和大家共餐。

　　排队的人不少，大家已经习惯了罗铮的存在，并没有谦让位置，等了好一会儿罗铮打了些食物找个空位坐下，就看到时迁也端着食物急匆匆过来，一脸紧张样子，看看左右，压低声音说道：“头，消息已经放出去了，对方并没有主动联络，看起来不是已经出事就是在跑路，暂时没空了。”

　　“嗯，可以理解，谁干了这么大一票都得跑路，能躲避追查就不简单了，继续保持联络状态，一旦联系上了询问清楚真相。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”时迁低声说道，看看左右，见没人注意这边，便压低声音继续说道：“这件事看起来很古怪，对方成功渗透进入金库烧了现金后迅速撤离，按说不会惊动任何人才对，没想到外面有很多当地警察在等着，要不是这些家伙留了个心眼，在外面安排了密哨看风，提前得知真相，非被逮个正着不可，这说明有人不想让他们活着出来。”

　　“你是说雇佣他们的人？”罗铮惊讶的追问道。

　　“没错，肯定是雇佣他们的人将消息透露给了警察，要不然警察怎么可能如此凑巧的赶到？为了杀人灭口，至于为什么灭口，那就不知道了。”时迁推断道。

　　“你分析的很有道理，雇人烧了金库可不是小事，得面临柴尔德家族的怒火，借警察之手干掉这些人，既能杀人灭口，又能省好大一笔雇佣费，倒是算的精明，可惜还是让人给跑了，这事变得有意思了。”罗铮低声说道，吃起东西来。

　　时迁想了想，也没有再说什么，低头吃饭了，这时，鬼手等人也打饭陆续过来，坐在旁边闲聊，罗铮和时迁都默契的将事情暂时放下，吃完饭后，罗铮回到自己办公室，泡了杯茶坐下来休息，继续思考柴尔德家族酒店现金被烧之事，实在是太古怪了，完全不符合常理啊。

　　如果是别人的酒店现金丢了罗铮根本不会上心，但柴尔德是老对手，任何举动都和自己有关，加上触手怪也去了赌城，目的不明，这件事就变得更微妙起来，罗铮正寻思着，蓝雪敲门进来。

　　“来了，坐下来休息一会儿吧。”罗铮热情的起身相迎，给蓝雪倒茶。

　　蓝雪随便找了个位置坐下来说道：“刚刚接到国安那边打来的联络电话，说是有个会议请你过去列席，和上面证实过了，外公说有国安那边跟他提过，有要事商议，让你过去看看，能帮就帮，具体是什么他老人家没说。”

　　“国安？叫我干嘛？”罗铮好奇的追问道。

　　“不清楚，应该是有麻烦想找你咨询一下吧，去看看就知道了，他们没少帮我们，这次释放圣子计划还得他们帮忙，作为负责人，你确实应该过去表示一下感谢了。”蓝雪笑嘻嘻的解释道。

　　“好，需要注意什么？”罗铮答应道。

　　“不需要，没那么复杂，空手去，空手回就好，千万别收任何人以任何形式赠送的礼物，时间差不多了，去吧。”蓝雪知道罗铮对官场不是很熟悉，赶紧提醒道，收受礼物相当于受贿，这可是大事，绝对不能大意。

　　罗铮想了想，拿起相关证件和配枪收好，带着车钥匙离开办公室，开车迅速离开基地，直奔国安，一路上有些堵车，平时二十几分钟车程足足开了三十几分钟才到，大门口有人在迎候，罗铮认识，是部长秘书。

　　秘书也认出了罗铮，马上让岗哨放行，罗铮开车进去，将车停在门口空停车位，下车后锁好车门，看向迎上来的秘书打招呼道：“你好！”

　　“您好，请跟我来。”秘书用上了尊称，很是客气的打着招呼，示意罗铮跟上，朝主体办公楼大厅走去。

　　两人来到大厅，搭乘电梯上楼，一路上罗铮见对方不说话，也懒得废话，两人很快来到一号会议室门口，秘书敲门，得到允许后推门进去，恭敬地说道：“部长，客人来了。”

　　“很快，快快请进来。”里面一个威严的声音响起。

　　罗铮一听声音就知道是曾经见过一面的部长，没有客气，直接走进去一看，发现里面十几个人围坐在会议桌，男女都有，看上去都气势不凡，投影仪亮着，一个人的头像近照画面定格在投影屏幕上，是个陌生的中年男子，西装革履，戴着一副太阳镜，短发，看上去不简单。

　　“来了，快，请坐吧。”部长指了指一个空位热情地说道。

　　罗铮扫了一眼会场所有人，大家都惊愕的看向自己，显然事先并不知道自己要来，罗铮也不知道这是个什么会议，好奇的走到空位坐好，看向部长点头笑道：“部长好，不知道找我来有什么事吗？”

　　“好说。”部长笑道，目光扫了眼入会众人，解释道：“各位同志，这位是我特意请来的，名字保密，小樊，你把情况重新简要的讲一遍，让这位同志也熟悉一下情况，挑紧要的说就好。”

　　“是。”一名年轻精干的汉子沉声应道，好奇的看向罗铮。


第2575章 部长请求

　　按照有关规定和惯例，部长可以邀请人才加会议，但必须事先透露一下，好让大家有个准备，知道什么该说什么不该说，而且，被邀请的人一般都会准时入场，罗铮不仅没有准时入场，来了部长也不具体介绍，这让大家对罗铮的身份充满了好奇，但谁也没有问出来，纷纷将好奇按耐下去。

　　叫小樊的人操控着电脑认真讲解起来，不断更换画面配合说辞，罗铮认真的听着，没多久罗铮听出味来了，原来，有项绝密研究成果被盗，偷盗者躲在赌城一家酒店，派去处理的特工都莫名其妙死在该酒店内，当地警察表面配合查案，但实际上根本不作为，之前看到的那个中年人近照是主谋。

　　罗铮没想到对方躲在赌城的酒店正是柴尔德家族的产业，触手怪也在这家酒店，酒店发生了这么大事，但凡可疑人物都会被重点盯上，不过，罗铮搞不懂部长叫自己来干嘛，很普通的案件啊，想到这，罗铮看向部长。

　　“大概情况刚才小樊已经说了，这些混蛋居然敢动我们的东西，还栽了几个人进去，这件事必须有个说法，说说你的感想？”部长沉声追问道，眉头微蹙。

　　“呃？”罗铮有些惊讶的看向对方，没想到是个雷厉风行的主，不由苦笑道：“部长，刚才说的都是些基本情报，价值不大，恕我冒昧，这件事并不是很大，以你们的能力完全可以处理，为什么找我？”

　　“因为这件事非常诡异，诡异的事情不找你找谁？”部长苦笑道。

　　“诡异？”罗铮惊疑的看着部长追问道，诡案局主要负责各项诡异事件，如果事情确实诡异，那就归自己负责，合情合理，只是，罗铮看不出哪里诡异，想了想，干脆直言道：“部长，来之前并不了解具体事宜，能不能说的再清楚些，怎么个诡异法？”

　　“可以。”部长沉声说道，目光环视一眼全场，神情变得凝重起来，一脸痛惜地说道：“按说家丑不可外扬，毕竟是我们国安内部的事情，说出去丢人，你不算外人，告诉你无妨，我们派去追查的一个小组，五名精干的高级特工全军覆没，有人临死前发来信息，凶手不惧子弹射击。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，紧紧看着部长。

　　“是不是很惊讶？我刚听到这个情况也非常惊讶，这世界上哪有子弹打不死的人？但信息确认过了，是咱们人发来的，这点不会错，这件事太诡异了，我的五名精干特工居然没有还手之力，只来得及发回一条信息，甚至连对方是谁都不知道，这太不可思议了，后来和你们首长说起这事，他说你或许知道些什么，让我找你问问。”部长沉声解释道。

　　“原来是这样。”罗铮低头沉思起来。

　　“五名高级特工是我们的精锐，最小的才二十五岁，结婚才三天，我都不知道该怎么对她妻子说这事，这个仇必须报，如果你知道些什么，请务必告诉我，国安上下承你这份人情。”部长沉痛的追问道，微凝的眼眸中闪过一抹杀气。

　　“别客气，咱们之间合作不止一次两次，每一次都非常愉快，算是自己人。”罗铮赶紧说道，一边眉头紧锁，快速思索起来。

　　周围人一听，都好奇的看向罗铮，搞不懂之前有哪些合作，为什么大家都不知道？不过，大家都不傻，没人问出来，而是竖起了耳朵耐心的等待起来，一边暗自将罗铮的样子记下，免得将来遇上了发生误会。

　　“你是不是知道些什么？”部长何等精明，通过罗铮的一些细微表情马上猜到了些什么，变得激动起来，看向罗铮的眼神充满了期待，补充道：“报仇固然重要，但追会被盗的绝密更重要，那可是我国航空三代人耗尽心血研究出来的科研成功，绝对不能落入他人之手。”

　　“部长，诸位同志，你们的心情我可以理解，我也确实知道凶手是谁了，不过，恕我冒昧，不是看不起你们，而是凶手非常强大，不是诸位能够对付的，这件事交给我来处理吧。”罗铮沉声说道。

　　原本罗铮不愿意在没搞清楚触手怪去赌城的目的之前动手，免得陷入被动，但国安这边栽了五名高级特工，而且对方不惧子弹，显然是圣战士，能调动圣战士的只有黑暗教会，加上触手怪也在酒店，说明这件事和触手怪说不定有关系，如果只是这样罗铮还不会急于接手此事，但牵涉到了绝密科研成果就不同了，国家利益高于一切，绝不容亵渎。

　　“不行，这是我们国安的事，必须我们自己解决。”一名精干的中年人忽然接过话题说道：“很感谢你的好意，但国安的仇必须国安自己报，你只需要将知道的一切告诉我们就好。”

　　罗铮看了对方一眼，没有接话，而是看向部长，部长这个身份自然知道罗铮的诡案局情况，也清楚罗铮不会在这个问题上胡说，脸色凝重的沉思起来，大家也都诡异的看向罗铮，对罗铮的身份更是好奇不已。

　　等了一会儿，部长脸色深沉的看向罗铮说道：“这件事必须我们自己办，国安的荣誉必须自己去维护，不过，我想请你帮忙？”

　　罗铮能理解部长的决定，换成自己也不会假手他人，自己的耻辱自己去洗刷，但事关圣战士，罗铮不忍大家继续白白牺牲，沉声说道：“诸位，我并不是看不起你们的能力，相反，我本人很敬重大家，也很感谢大家以往的支持，但这件事非常特殊，超出了你们的能力范围，试问，你们怎么报仇？用枪吗？”

　　大家面面相觑，变得难看起来，对方都不惧子弹，用枪也解决不了问题，一名彪悍的中年人恼怒地说道：“用枪不行就用炸弹，我就不信炸不死他们。”

　　“对，普通枪不行就狙击枪，一般炸弹不行就高爆炸烈性炸弹，总有办法的。”另一名中年人也恼怒地说道，看向罗铮的眼神多了几分不满。


第2576章 接手任务

　　每一个强者都有自己的骄傲和荣誉需要去守护，在场个个都是人中之龙，国安精锐，见多识广，各种大场面也都经历过，有着强大的自信，自然不允许自己的事由别人代劳，其他人也都愤慨的看向罗铮，虽然罗铮一番好心，但大家并不领情，这是荣誉问题。

　　罗铮理解大家的心情，将心比心，诡案局有事自己你也不允许其他人插手，不过，罗铮不忍心这些血性汉子白白送死，不由诚恳地说道。“没错，只要炸弹够大，够猛，能够震死他们，但你们或许还不清楚，这些人速度非常快，我见过一个每秒速度高达二十米，普通人每秒十米都是极限了，而且，那里是他们的据点之一，你们根本找不到他们在哪儿，而你们一出现他们就能知道，反被追杀。”

　　“等等，你说他们的速度高达每秒二十米？这不可能，世界顶级短跑运动员也才十米左右，他们凭什么？”一名中年人沉声说道。

　　“对，这不可能，完全超出了人体能够承受的极限范围，你在危言耸听，还有，你怎么知道那是他们的据点？难道你已经知道了些什么？还请告诉我们，国安上下不胜感谢。”另一名中年人也沉声说道。

　　大家目光复杂的看向罗铮，有怀疑，有质疑，有惊疑，更多的是好奇，大家能够感觉得到罗铮的诚恳，但国安的荣誉只能自己去守护，部长见场面有些失控，大家情绪有些针对罗铮了，这不是好事，不由看向罗铮，却发现罗铮一脸沉思状，并没有介意大家的询问，而是低头沉思着什么，做了个手势下压的动作，示意大家稍安勿躁后好奇地问道：“你在想什么？”

　　罗铮抬头看了大家一眼，目光最后落在部长身上，沉声说道：“这是一件诡案，按照规定理应我们接手，但事关你们荣誉，心情我能理解，如果你们坚持出手，我将退出，直到你们彻底放弃之后再说。”

　　“你什么意思？”一名年长一点的人不满地说道。

　　“因为我不想兄弟们因为你们白白送死。”罗铮毫不客气地说道。

　　大家一听脸色大变，就要生气，部长赶紧说道：“大家都等一下。”

　　部长的威望很高，在场所有人虽然不满罗铮，但还是选择了服从，生气的瞪着罗铮直喘粗气，罗铮理解大家的心情，也知道自己的话非常难听，得罪了所有人，但只要能够救大家的命，得罪就得罪吧，不由苦笑起来。

　　“说说你的看法。”部长知道的秘密自然比其他人多，也清楚罗铮的性格，这么说肯定有道理，赶紧追问道，一边眼神制止大家别说话。

　　大家都是明白人，见部长如此看重罗铮的意见，也都按耐下心中不满，瞪着眼看向罗铮，一边竖起了耳朵，罗铮苦笑道：“诸位的心情我能理解，换成我也一定和大家一样，自己的仇必须自己报，如果不自量力，那就是愚蠢，除非你们忍心看着兄弟们白白牺牲。”

　　“你这是什么话？”有人不满的质问道：“我们的特工个个都是好手，培养不易，为国为民，忠诚英勇，我们怎么会让他们白白去送死？”

　　“对，你得说个明白。”马上有人附和起来。

　　“怎么，当我不存在。”部长脸色一沉，不满的喝问道。

　　大家脸色一怔，都不敢说话了，但看向罗铮的眼神更加不满起来，罗铮苦笑的看向部长，说道：“部长，您这是把我架在火上烤啊，如果昧着良心什么都不管不说，看着你们去送死，我做不到，但实话又得罪你们，你说我应该怎么办？”

　　“照实说，大家对你不是很了解，加上关心则乱，希望你能理解大家的心情，别介意，我知道你的为人和能力，你照实说就是，是否对错我能判断，你的好意我感激不尽。”部长沉声说道。

　　“既然部长如此说，那我就多说几句，不过，这牵扯到了国家最高机密，希望在场每个人都必须严格保守，出了这个会议室就忘掉，但凡有一个字传出去，以叛国罪论处。”罗铮脸色一肃，认真的提醒道。

　　大家脸色大变，不由看向部长，对罗铮的身份更加好奇起来，部长想了想，脸色严肃的看向众人说道：“都听清楚了吧？”

　　“是。”所有人脸色一凛，沉声应道，变得严肃起来，隐隐感觉一个巨大的秘密扑面而来，不由多了几分好奇。

　　罗铮想了想，说道：“我只能捡一些不太重要的告诉你们，核心的不能说，这是原则问题，凶手并不是普通人，而是圣战士，隶属于一个庞大的恐怖组织，这些圣战士从特种部队挑选，注射生物药液改变基因，成功率不到百分之一，一旦成功，就能改变整个人的身体基因，变得异常强大，无论速度还是力量，都超出人类想象，圣战士之上还有一种，产生的几率更低，他们的实力也更恐怖。”

　　“圣战士？生物基因？”大家惊讶起来，作为国安的精锐，大家接触的东西自然不同寻常，多少也听说过一些生物基因改造的实权，但没想到居然用于人体，而且还改造出了恐怖的战士，这是大家始料不及的，都惊疑的看向部长。

　　部长点点头，指着罗铮看向大家解释道：“圣战士是我们才知道的名字，之前我们命名为生物战士，这点我能够确定，这也是我请他来参加会议的原因。”

　　大家恍然大悟，但脸色更加难看起来，一人沉声追问道：“这样的人有多少？他们的恐怖组织名称叫什么，分布在哪里？”

　　“这是绝密。”罗铮沉声说道。

　　大家脸色一凛，没有再打听了，纪律部队都明白保密条例，罗铮看向大家诚恳地说道：“以你们的实力根本不是他们的对手，一名圣战士就可以打败十名以上特种兵，更重要的是他们的情报机构非常庞大，已经渗透到了许多国家，你们一出面就会暴露，遭到伏击，所以，这件事还是交给我吧。”


第2577章 菊花特工

　　按照罗铮原定构想，并不想近期去找触手怪麻烦，但事关国家绝密研究成果，一旦这些研究成果被其他人所得，那后果非常严重，必须尽快拿回来，为了国家利益，罗铮知道自己责无旁贷了，干脆将事情揽上身。

　　大家见罗铮再次提到这个问题，并没有像之前那般激烈反对，而是看向部长，虽然事关大家的荣誉，但明知道对手强大还去送死，那就是愚蠢行为，部长也理解这里面的问题，沉吟许久后说道：“可以，不过我们需要参与，哪怕辅助，一切行动听你的指挥就是，如何？”

　　罗铮理解部长的心情，如果什么都不做，会寒了下面兄弟们的心，只要整个行动以自己为主导，一切行动都服从自己指挥也不是不能接受，沉思片刻后说道：“可以，你们派多少人行动？”

　　“你的意思呢？”部长沉声说道。

　　“人不能多，最好是女士，擅长观察和情报收集，战斗的事情交给我们，你们的人协助我们伪装身份等。”罗铮沉声说道，国安特工战斗力虽然也很强，但和圣战士比就差远了，战斗有自己人就够了，但自己人基本都是男士，如果有女士相伴，混在人群中不容易被发现。

　　部长也是个人人精，经验老到，一听就明白罗铮的意图了，见周围自己人想要反对，马上接过话题说道：“好，就这么定了，澹台月。”

　　“到！”一名三十来岁的女士忽然站起来，沉声应道，一声西装，头发盘起，英姿飒爽，透着一股子精明，显然是个厉害角色。

　　“你刚才不是和昆仑组争这次行动吗？现在好了，他点名要女性特工，就你们菊花组上吧。”部长沉声说道。

　　“是。”精干女士惊喜的赶紧答应道，看向罗铮的眼神多了几分感激之色。

　　“好了，既然事情有了决定，那就这样吧，散会，澹台月留下。”部长沉声说道，一边看向罗铮，做了个挽留的手势。

　　罗铮会意的点点头，目送大家离开，会议室大门很快重新关闭，房间里就剩下两个人了，部长神情一松，看向罗铮说道：“这次就拜托你了，有什么需要我们做的尽管开口，让澹台月通知我也行，菊花组是我们这里的王牌特工组，清一色的美女特工，十个人一组，擅长伪装、情报收集和格斗，当然，跟你们比就差一些，你们可得照顾好这些美女。”

　　“请部长放心。”罗铮正色说道。

　　“好了，别那么严肃，你的上级跟我也算是老朋友了，你的情况他跟我说过，你们的光辉战绩我也知道一些，对你们的能力我很放心，澹台月，这位是诡案局一把手幽灵，这个身份你必须烂在肚子里。”部长看向澹台月沉声叮嘱道。

　　“是。”澹台月郑重的答应道，没想到眼前这个年轻的不像话的人就是传说中诡案局的一把手，大家虽然没有见过本人，但两个部门合作不少，诡案局的事迹在国安内部已经传开，大家对诡案局一把手敬佩有加。

　　“没想到吧？你不是嚷着要去诡案局学习一下吗？这次你配合诡案局行动，近距离观摩学习诡案局的行动方式，回来好好总结，让大家也都长点见识，偶像就在眼前，希望你无条件配合行动。”部长笑呵呵的叮嘱道。

　　“是，请部长放心，保证完成任务。”澹台月惊喜的赶紧答应道，看向罗铮的眼神充满了敬佩之色。

　　罗铮惊疑的看了澹台月一眼，旋即看向部长，部长会意的解释道：“放心吧，澹台月的忠诚和能力都不容怀疑，是经受了各种考验的战士，也是你的粉丝，你们诡案局可是帮了我们好几次大忙，救出不少人，每一次行动都当成案例在我们内部交流学习，澹台月对你可是敬佩得紧，还有，红梅花也算她半个师父吧。”

　　“哦？”罗铮惊疑的看向澹台月。

　　“是啊，我刚出道那会儿就和花姐一个组，是花姐手下一名普通的情报收集人员，花姐在你们哪儿？”澹台月惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮点头，便兴奋地说道：“太好了，花姐可是我们特工界的骄傲，更是我们女特工的楷模，这次一定要好好跟花姐学习，还有你，还望不吝赐教。”澹台月兴奋地说道。

　　“客气了，准备一下，随时动手。”罗铮正色地说道。

　　澹台月见罗铮并不喜欢开玩笑，做事严谨，雷厉风行，是个好相处的人，不由暗自松了口气，沉声说道：“是，菊花组姐妹们随时听候命令。”

　　罗铮和澹台月交换了电话号码后看向部长说道：“部长，回头把相关资料发一份给我，如果没别的事就先走一步，具体行动日期回头再说。”

　　“好，你回吧，今天我就不请你吃饭了，等任务完成后我给你摆庆功酒，我在叮嘱澹台月几句，就不送了。”部长正色说道。

　　罗铮和部长告辞后离开，来到楼下停车场，迅速开车离开，直奔基地而去，路上，罗铮不断思索着这件事解决办法来，盗取研究成果的人住的酒店和触手怪一样，触手怪无形中成了对方的保护者，这点或许触手怪自己也不清楚吧？

　　只是，这两者真的没有联系吗？如果没有，触手怪为什么看到形迹可疑的人就下死手，难道在保护什么秘密？又会是什么秘密让触手怪如此狠辣的保护呢？这里面到底是怎么回事？

　　一路寻思，不得要领，不知不觉到了基地，罗铮停好车后来到办公室，给蓝星去了个电话，蓝星已经收到了国安发来的相关资料，马上转给罗铮一份，罗铮打开资料认真研究起来。

　　资料显示偷盗研究成果的人很普通，就好像一个本分守法的商人，没有任何犯罪记录，在地方上还是个慈善家，这种人怎么看都不应该去偷盗研究成果，并顺利带到了山姆国赌城，看来，这人背后身份不简单。


第2578章 行前准备

　　偷盗国家绝密可不是一般人能够干得出来的，不仅需要强大的能力，还需要有足够的能量顺利出境，否则偷盗到东西也运不出去，嫌疑人不仅将东西盗走了，而且成功出境，这份手段很不简单，关键本人案底清白，罗铮不得不怀疑对方背后还隐藏着什么，不过，既然国安都只能查到表面资料，说明此人隐藏极深，就算让蓝星重新查也未必能查到什么，不由沉思起来。

　　忽然，罗铮想到了时迁，既然政府力量查不到对方情况，或许江湖上的人有办法，罗铮马上通过内线电话叫来了时迁，时迁也很快赶到，看了照片不由一怔，惊讶的反问道：“这个人我认识，出什么事了？”

　　“这个混蛋盗窃了国家绝密，已经逃到山姆国赌城，必须尽快把东西拿回来，快给我说说情况。”罗铮没想到时迁认识，顿时大喜，赶紧追问道。

　　“是。”时迁一听，脸色严肃起来，沉声说道：“这个人叫白星，自称侠盗，杀富济贫，其实就是个唯利是图的人，只要给的起钱，什么都偷，但能力确实很强，手段高明，在江湖上很有知名度。”

　　“表面看对方只是个普通商人。”罗铮好奇的问道。

　　“没错，任何一名江湖人士现在都有一个公开的身份，白星也不例外，是个商人，到处参加各种慈善，目的就是掩饰自己另一个身份，当然，江湖身份只有江湖中人才知道，圈外的人是不可能知道的。”时迁解释道。

　　“果然是这样，你跟我去一趟赌城。”罗铮沉声说道。

　　“是。”时迁认真的答应道，见罗铮一脸沉思状，没有什么要说的了，便转身离开，回去准备了。

　　事情变得简单起来，去赌城找到白星，拿回研究成果，但也复杂起来，因为中间牵扯到了触手怪，触手怪坐镇酒店，发现可疑人物就直接刺杀，已经有一个组的特工被暗害，这里面的问题就复杂了，白星和触手怪没有联手还好办，一旦联手起来，那说明有一个巨大的阴谋在等着自己。

　　不管怎样事情都必须解决，罗铮整理了一下思路，继续研究起资料来，白星是个江湖人士，冒着生命危险将东西偷倒出来，躲在了赌城一家酒店内，为什么不直接和雇主交易？另外，作为一名江湖人士，白星肯定警惕性很高，东西不会在身边，一旦藏起来就不好找了，除非找到白星的软肋，否则白星就算死也不会交出来，这是个棘手的问题。

　　罗铮寻思起此次行动名单来，蓝雪要留下配合红梅花执行释放圣子的计划，一般人过去不是圣战士的对手，龙牙弹必须配合狙击枪才能使用，无法用手枪使用龙牙弹，这意味着行动处的人都不能去。

　　想了好一会儿，罗铮把名单确认下来，诡案局的桑吉、姬武、公孙舞武功高强，可以去，考虑到圣战士人数或许很多，必须增加自己这边的力量，罗铮马上给老兵俱乐部的夫子大哥拨通了电话。

　　“智囊，难得你还记得我这个糟老头。”夫子的声音在话筒里响起。

　　“需要你帮忙了。”罗铮笑道。

　　“你说。”夫子的声音变得认真起来。

　　“老兵俱乐部的行动组大部分留下，配合我这边的释放圣子计划，计划由红梅花全权负责，希望老哥和兄弟们打个招呼，让大家尽力配合，另外，我需要一支小组去一趟山姆国赌城，触手怪在那里。”罗铮认真地说道。

　　“赌城？没想到那个混蛋躲赌城花天酒地去了，没问题，这边我亲自盯着，兄弟们肯定会配合红梅花行动的，你放心就好，至于去赌城的人选，我亲自挑选，抽调各组精锐，我看由铁雕带队吧，徐刚留下具体配合红梅花。”夫子沉声说道。

　　“可以，拜托了，明天出发，具体时间等通知。”罗铮沉声说道。

　　“可以，怎么走？”夫子问道。

　　“两种方式，首选外交途径，如果不行就只能搭乘货机，到赌城上空后空降了，兄弟们空降都没问题吧？”罗铮追问道。

　　“没问题，万米高空伞降跟玩似的，我挑选人手的时候会注意这个问题。”夫子认真的叮嘱道，忽然想到了什么，补充道：“能不能带上刘玄依？”

　　刘玄依是夫子的徒弟，衣钵传人，罗铮理解夫子培养刘玄依的用心，想了想沉声说道：“老哥，这次恐怕不行，人员太多不合适，下次有机会一定。”

　　“好，就这么说定了。”夫子没有介意，满口答应下来。

　　挂了电话，罗铮马上拨通了蓝雪的内线电话，蓝雪很快过来，惊讶的看向罗铮，搞不懂出什么事了，罗铮示意蓝雪坐下后苦笑道：“看来我就是个劳累命，原本还想休息一下，可惜事与愿违啊。”

　　“出什么事了吗？是不是和国安有关？”蓝雪兰质蕙心，马上想到了什么，追问道，见罗铮沉思着点头，无奈的叹息道：“那就没办法了，国安一般的事不会找咱们，肯定是大事，谁让咱们是军人呢，那就去吧。”

　　“嗯。”罗铮认真的点点头，将具体情况详细说了一遍，最后补充道：“这次你继续留守总部，协助红梅花将圣子的事处理好，谍战红梅花在行，但战斗还得靠你，你俩配合我才放心，我这边人手带够，不用担心。”

　　“嗯，我明白的，你自己小心点，带哪些人去？”蓝雪理解的追问道。

　　罗铮见蓝雪如此懂得进退，并没有吵着要去，内心一暖，感激地说道：“桑吉、姬武、公孙舞、时迁、刘青青，另外，铁雕带一个小组随行，还有国安的菊花组全组成员，人手应该够了。”

　　“刘青青是行为专家，带着说不定有大用处，菊花组我知道，由国内最强女性特工组成，能力全面，将他们和铁雕的行动小组成员打乱配对，能起到掩饰身份的作用，行动起来确实方便，不过，触手怪不是傻子，他肯定能猜到我们会过去，说不定早做好了准备等着我们。”蓝雪担忧的提醒道。


第2579章 惊险空降

　　以触手怪的能力自然能猜到大家回过去，这是无法改变的事实，只能见机行事了，两人聊起了渗透的方式来，外交渠道果然好，但会暴露身份，渗透进入目的地的最好办法就是伞降，罗铮马上和澹台月取得联系，得知菊花组成员个个都能高空伞降后松了口气，确定了该计划。

　　蓝雪马上与航空局取得联系，得知第二天有一班货机去山姆国，需要经过赌城外围上空，是最理想的选择，罗铮马上确定了这个航班，将具体时间通知铁雕和澹台月，并约好了碰头地点。

　　考虑到进入赌城需要便装，后勤方面必须安排好，这个问题交给了国安方面，他们在赌城有安全屋，还有身份能够公开的情报人员，菊花组组织澹台月将后勤安排承担起来，让罗铮不用操心。

　　任务确定下来后，罗铮和蓝雪商量了一些细节，由蓝雪递交行动报告上报，任务列为绝密，这意味着非行动人员都不知道具体情况。

　　第二天上午，罗铮带着时迁、刘青青开车离开基地，至于姬武、公孙舞和桑吉，他们从秘密训练基地搭乘直升机赶往机场汇合，蓝雪开车送大家，一路上大家有说有笑，谁也不提任务的事，以免影响心情。

　　没多久，大家来到了国际机场，绿色通道直接进入机场内部，将车停在一架货机旁边，桑吉、姬武、公孙舞和菊花组、行动小组成员都已经在等候，男的英俊洒脱，女的姹紫嫣红，看上去赏心悦目，不得不承认，一堆美女在一起就是一道风景，护送的直升机已经离开，驾驶员和机场警察在旁边陪同，大家纷纷和蓝雪道别，踏上了飞机。

　　罗铮目视蓝雪，蓝雪会意的点头，没有郑重的叮嘱，一个眼神，彼此的心意相通，却胜过万千语言，两人默契的点头，什么都没说，却什么都知道了，罗铮转身离开，朝飞机走去，蓝雪发动小车离开，头也不回，谁也没看到对方眼睛里的不舍和牵挂，军人为国，只能舍家。

　　飞机很快腾空而起，货机里面堆满了各种货物，但特别腾出了一个空间给大家，还准备了降落伞和清水食物，罗铮让大家相互自我介绍一番，然后闲聊起来，累了可以睡觉，饿了吃点东西，自由自在，倒也不寂寞。

　　第二天凌晨五点左右，天还没有亮，飞机来到了预定目的地，大家熟练的穿戴上降落伞，彼此检查一下，确保万一，一切就绪后航班下方打开一个窗口，菊花组的人先跳，万一有什么问题，后面的人还能帮的上忙。

　　菊花组不愧是巾帼英雄，一个个熟练的跳了下去，眉头都不皱一下，动作异常标准，显然训练有素，看的罗铮暗自放下心来，之后是桑吉、刘青青、公孙舞和姬武，三人在训练基地没少强训伞降，但为了确保万一，罗铮让四人接着跳了。

　　之后是铁雕带着的行动小组，大家熟练的跳下去，没有丝毫犹豫，罗铮等大家都跳下去后，自己也跟着往下跳了，空中气流很大，身体摇摆不定，难以控制，罗铮用力翻滚几圈，渐渐控制中心，头下脚上，朝下面跳去。

　　人在空中，罗铮发现大家基本都控制住了中心和下坠的姿势，只有刘青青还在不停翻滚，不由大骇，迅速扭动身体改变方向，朝刘青青狂追上去，人从高空往下跳，体重越大，下坠的速度越快，如果姿势够正确，速度会更快。

　　罗铮发现刘青青姿势不对，身体还在不受控制的翻滚着，如果不及时处理好，会头昏脑涨失去判断，甚至忘了打开降落伞，这不是好事，急切的通过耳麦大喊道：“青青，快稳住身体，别忘，吸口气，稳住。”

　　大家听到罗铮的喊声，纷纷查看起来，已经跳下去的更是回头看一眼，很快都看到了还在翻滚的刘青青，一个个脸色大变，铁雕沉声说道：“我去帮忙。”

　　“大家顾好自己，注意姿势和高度。”罗铮大声提醒道，高空伞降可不是儿戏，气流大，空气稀薄，速度快，加上晚上能见度低，稍有不慎就万劫不复。

　　罗铮将身体绷紧，手脚伸直，仿佛一杆大枪朝下面飞掷过去，强大的气流嗡嗡声让罗铮耳鸣起来，但非常时期已经顾不上这些了，罗铮瞠目欲裂，死死盯着刘青青，内心满是焦急，没想到刘青青居然无法控制自己。

　　平时的训练结果罗铮都审阅过，刘青青空降没问题，要不然也不会带着来了，急切之下罗铮顾不上高空距离，拼命控制速度追赶上去，忽然看到旁边一个人也追了上来，流星一般，不由扭头看去，发现是铁雕。

　　罗铮马上给铁雕打了个手势，一左一右朝刘青青追去，很快追上了还在翻滚的刘青青，两人迅速出手，一左一右抓住了刘青青的胳膊，带着刘青青朝下面坠落，无形中帮刘青青稳定了身体。

　　很快，罗铮发现刘青青整个人都懵了一般，赶紧给铁雕打手势，示意刘青青危险，让铁雕松手，铁雕却让罗铮松手，示意自己可以处理，罗铮知道铁雕的实力远超于自己，交给铁雕处理比自己更有胜算，便点点头，松开了抓住刘青青的手臂，扭动身体朝一侧飞去，和铁雕拉开了距离。

　　这时，罗铮发现下面的菊花组成员已经打开了降落伞，下降速度纷纷缓了下来，紧接着桑吉等人也拉出了降落伞，罗铮赶紧看向铁雕，发现铁雕已经将刘青青抱住，一只手飞快的摸索着什么，很快，刘青青的降落伞被拉开。

　　降落伞彻底打开后，刘青青下降的速度慢了许多，铁雕也拉开了自己的降落伞，罗铮也赶紧拉开降落伞，控制好速度，和刘青青保持一定距离，必要的时候可以出手相救，一边通过耳麦喊道：“大家都没事吧？青青，听到回话。”

　　“没事。”大家纷纷回复，唯独刘青青没有回答，耷拉着头，看上去好像晕了，这个情况让罗铮担忧起来，马上通过耳麦急切地喊道：“铁雕大哥，你先下去，做好接应准备。”


第2580章 不忍责骂

　　人在空中，其他人能够帮忙的不多，大家都有降落伞，靠近反而相互干扰，不利于伞降，只能先下去一个人了，铁雕会意的答应下来，迅速控制降落伞加速下坠，一边通过耳麦喊道：“兄弟们，做好准备。”

　　“明白。”行动小组的人沉声答应道。

　　罗铮看着还在昏迷的刘青青心急如焚，肠子都悔青了，发誓回头一定好好查一下，明明训练的时候伞降没问题，为什么这次会出现这么大失误？难道训练基地考核出问题了？这不是小事。

　　没多久，菊花组的人成功降落，大家快速收起降落伞，桑吉等人也跳了下去，紧接着就是行动小组的人，行动小组成员一着地马上翻滚卸掉不大的冲力，拔出伞兵刀快速割断降落伞，解除绑缚的绳索，前后不过几秒钟，速度快的惊人。

　　小组组长解除绑缚后沉声喝道：“所有人听我命令，向我靠拢。”

　　“是！”五名行动组成员沉声应道，纷纷冲了过来。

　　“将三个降落伞叠放一起，快。”小组组长急切地喊道。

　　“是。”大家沉声答应道，快速将降落伞平摊，叠放一起。

　　这时，桑吉、公孙舞、姬武和菊花组成员也反应过来，纷纷冲上来帮忙，大家围成一圈，分别抓住降落伞边缘，拉开，然后纷纷抬头，看到铁雕降落下来，刘青青也即将降落下来，大家紧紧拉住降落伞，绷直了朝刘青青降落点跑去。

　　很快，大家来到了刘青青降落点，看到刘青青不过十米高了，小组组长看着前面的人沉声喝道：“你们几个放低点，形成斜坡抵消冲力，快。”

　　“明白。”大家会意的答应下来，绷直的降落伞很快形成一个三十度的斜坡，刚做好这一切刘青青就掉了下来，重重的砸在降落伞最高点，顺着斜坡滚了两圈，身体受力后弹飞起来。

　　这时，铁雕正好解除束缚冲了上来帮忙，一把抱住了弹飞的刘青青，身体一个翻滚在地，翻滚两圈，卸掉了冲力稳定下来，将刘青青放在地上，马上查看起来，发现已经缺氧昏迷过去，赶紧喊道：“澹台月，你来，人工呼吸。”刘青青毕竟是个姑娘，周围又女性在，铁雕选择了避嫌。

　　“明白。”澹台月一个箭步冲了上来。

　　对于高级特工而已，急救也是基本技能，一个个都非常擅长，另一个人也冲上去帮忙压胸，澹台月则给刘青青掐人中、吹起，大家没有围拢上去，避免阻挡空气流通，在不远处围观，一脸急切之色。

　　这时，罗铮也跳了下来，解除束缚后冲上来，一脸沉重的看着被急救的刘青青，眼睛里满是担忧之色，铁雕走上来，拍拍罗铮的肩膀沉声说道：“只是暂时缺氧，没问题的，不用担心，这丫头不会伞降？”

　　罗铮不知道怎么回答这个问题，感激的看着铁雕说道：“刚才多谢了。”

　　“咱们之间还用得着客气？”铁雕无所谓地说道，见罗铮不正面回答自己的问题，也就懒得多问了。

　　刘青青很快被救醒过来，好一阵咳嗽，喝了几口水就好很多了，低着头坐在地上，不敢看大家，罗铮示意大家走开，自己一个人上前去，蹲在刘青青跟前，解下耳麦关闭，也将刘青青的耳麦取下来，关闭后低声问道：“说吧，这是怎么回事？为什么会这样？”

　　“我？”刘青青犹豫起来，脸色涨的通红。

　　罗铮看着刘青青不语，控制着自己的怒火耐心等待着，刘青青知道不能回避这个问题，很快调整好情绪，但还是不敢看罗铮一眼，轻声说道：“我的生理周期来了，身体不舒服，跳下来时忽然头晕、刺痛，然后就什么都不知道了，以前不会这样的，我也不知道会这样。”

　　“为什么不早告诉我？”罗铮忍着怒火沉声说道。

　　“怕你不让我参加这次行动。”刘青青犹豫的解释道。

　　“你——”罗铮不知道该说什么好了，多好的战士，为了任务不顾自身安危，这样的战士还忍心责骂吗？罗铮的怒火渐渐平息，没好气地骂道：“你呀，不知道刚才有多危险，如果不是铁雕大哥速度够快，及时帮你打开降落伞，你就完了，回去写份检讨。”

　　“是。”刘青青赶紧答应道，偷偷抬头看向罗铮，见罗铮正一脸沉重的看向周围，以刘青青这个行为专家的眼光，自然看出罗铮没有再生自己气了，内心大定，吐吐舌头说道：“头，不许生气，最多下次我不犯这种错误了。”

　　“你还想有下次？”罗铮没好气地骂道，将耳麦递给了刘青青，自己的也戴上，起身来，看向周围茫茫沙漠，灰蒙蒙天空，不由沉声说道：“诸位，马上收拾一番，免得暴露了。”

　　“明白。”大家沉声应道，收拾起降落伞来。

　　这时，澹台月小跑上来，好奇的看了眼刘青青，旋即看向罗铮说道：“迎接我们的大巴已经就位，我们必须尽快过去，天马上就要亮了。”

　　“好，让大家出发吧，你帮我照顾一下她。”罗铮沉声答应道，指了指刘青青，见刘青青吐着舌头做鬼脸，没好气地骂道：“你给我消停点，有什么事跟她说，你们都是女人，方便些。”

　　“知道了。”刘青青马上乖巧的答应下来。

　　罗铮不满的瞪了刘青青一眼，满肚子火发不出来，刘青青有千般不是，但为了任务不惜生命，这样的人还怎么责怪？

　　月色朦胧，启明星高挂天空，周围静悄悄的，只有被风吹动的沙子摩擦声响，马上就要天亮了，罗铮催促大家加快行动，很快，大家将所有东西全部带上，辨别好方向后朝前走去，在灰蒙蒙的月空中拉出一道长长的队伍来。

　　半个小时后，前面出现一条沙漠公路，公路旁停靠在一辆旅游大巴，亮着灯，罗铮看到这辆大巴就笑了，放下心来，握紧了拳头，看向赌城方向，眼睛里浮上来一抹战意，不管赌城有多大阴谋、陷阱，义无反顾。


第2581章 渗透进城

　　车上有全新的便服，进入赌城入住酒店肯定不能穿军装，好在大家只是带了手枪和军匕，并没有带狙击枪之类的武器，一个包裹就将脱下来的衣服和降落伞全部打包了，换上便服后气质大变，再戴上墨镜，太阳帽之类的，一个个看上去就像是搭乘大巴来赌城的游客。

　　大巴是国安的人安排的，司机和化妆成导游的人也是国安的情报人员，可靠，澹台月上去交涉一番，大家搭乘大巴迅速离开现场，直奔赌城而去，很快消失在月色中，没有留下任何痕迹，谁也想不到有人从天而降，渗透进入赌城外围了。

　　从天而降是个技术活，不是一般人能够办到的，一来需要航班支持，而来需要强大的伞降能力，还有一定最重要，那就是避开山姆国卫星，山姆国的卫星侦查能力很强大，但卫星遵循一定轨道运行，总有离开的时候，这个时间点不是一般人能够掌握的。

　　为了避开头上的卫星侦查，航班特意晚点了一个多小时，等卫星离开伞降区域后，航班准点飞过来，大家实施空投，从始至终都没有被卫星发现，至于航班，肯定会被发现，但航班飞的是固定路线，也是报备了的，不会引起怀疑。

　　天亮时分，大巴车进入繁华的赌城，看着灯红酒绿的沙漠大都市，不得不说山姆国人创造了奇迹，谁能想到在一片沙漠中能够建造出一座国际化大都市，街道非常干净，各种豪车呼啸而过，楼宇林立，高耸入云，极富现代化气息，路上行人非常多，男女老少，欢笑不已。

　　这座充满了国际化色彩的大都市以赌博闻名全球，吸引了各国有钱人的光顾，加上各种主题酒店，更是让游客趋之如骛，甚至引来许多人淘金，但光鲜的背后隐藏着多少黑暗，那就不为人知了。

　　没多久，大巴来到了一座酒店门口的露天停车场，停稳后澹台月将三张房卡拿给罗铮，说道：“房间已经全部预定好了，两套总统套房，我的人住一套，剩下两套给你们的人，你看行吗？”

　　“可以。”罗铮接过两张房卡，随手递给铁雕一张，铁雕会意的点头。

　　大家下车后朝酒店走去，至于包裹，全部留在车上，司机会处理好，酒店门口人流如织，谁会在意忽然多出来的一群人？大家迅速散开混到人群中，更是难以分辨，跟着人流走进酒店大堂。

　　大堂以好莱坞、南美洲风格、卡萨布兰卡及沙漠绿洲等为主题，一进入大门就看见采自意国的大理石衬托着各种光怪陆离的装饰，非常奢华，高大，气派，许多游客在拍照，游览，欢声笑语充斥四周。

　　罗铮每到一个地方都会第一时间了解环境，这次有些特殊，因为触手怪在这家酒店，随时都会用酒店监控甄别可疑人物，公共场合时间太久会被发现，大家默契的一分为三，不动声色的搭乘电梯上楼。

　　很快，电梯来到了顶楼，大家出了电梯，顺着门牌号很快找到了房间，和罗铮一起上来的有时迁、桑吉、公孙舞、姬武和刘青青、澹台月，铁雕带着行动小组的人搭乘另一班电梯，菊花组成员由副组长带队，先散开混入人群，不动声色的观察着大堂的人，等大家都上了电梯，又不见异常现象后，纷纷搭乘电梯上楼。

　　罗铮刷卡走进房间，总统套房很大，很气派，但罗铮没心情欣赏，一屁股坐在沙发上，示意大家也随便坐下后说道：“谁找一下酒店介绍。”

　　“这儿。”时迁马上从台子上拿起一本酒店介绍画册递给罗铮，三种语言版本，罗铮认真研究起来，发现这家酒店果然不凡，有五千多个房间，29个客户服务中心，都有24小时待命的主管，是目前世界最大的赌场旅馆，在最为奢华的酒店套间中，包括了一间豪华餐厅、一座配温泉的私人游泳池，及两间分别烹饪亚洲和欧洲美味的厨房，房客随时可以预订菜肴。

　　会场设施占地三十八万平方公尺，花园宴会厅可容纳9500人，其他30个功能齐全的会议室可以召开28人到350人的会议，酒店另设有一千五百个座位的多用途剧院及两个剧场。娱乐设施包括室外游泳池、健身俱乐部、网球场、桑拿、高尔夫等，同时还有拉斯维加斯第一家辟有大型游乐园的赌场。

　　这是一个大酒店，也是一个奢华的酒店，罗铮继续研究起分布图来，酒店的各项功能设施怎么分布，路线怎么走，消防路线怎么规划等，都一一记在脑海中，好一会儿，罗铮将资料完全，基本都记下后，将资料丢到茶几上，看向大家说道：“这个酒店可不小，人也很多，但我们还是不能大意。”

　　“你有什么想法？”澹台月好气的追问道。

　　“咱们分一下组，我和刘青青一组，姬武和公孙舞一组，其他人自行配对组合，男女搭配，然后散布在各个角落侦查情况，对了，你们的交流工具是什么？”罗铮说着看向澹台月，这次行动的所有后勤支持全部交给了国安。

　　澹台月从口袋里拿出一些耳机来，看上去和手机耳机线一模一样，澹台月解释道：“这是我们自己研发的工具，插上手机即可，我会给大家的手机安装一个程序，确保通话不会被监听。”

　　“不用了。”罗铮想到触手怪的厉害，马上拒绝道：“这个东西不能用，以你们的技术难不住对手，很容易破解，用我们的设备吧，你的人就不用佩戴了，和行动小组一起行动，他们有就够了。”

　　“行动小组六个人，加上铁雕才七个人，我们菊花组十个人，分配下去还多出来三个。”澹台月赶紧提醒道。

　　“她们三个一起吧，公孙舞，把你的设备给他们，你和姬武一起，一副设备就够了。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”公孙舞从口袋里掏出了信号器和隐形耳麦递给澹台月。

　　澹台月第一次见这种东西，但看一眼就明白了使用方式，看向罗铮惊疑的追问道：“这东西不会被监控到？”


第2582章 商议计划

　　耳麦通话很容易被高手监听到，澹台月理解罗铮不用国安耳机的原因，但同样是耳机，为什么诡案局的就没事呢？澹台月本着好奇心追问起来，罗铮理解澹台月的心思，事关任务成败和生命危险，谁也不会大意，便解释道：“放心吧，这是我们自制的通讯设备，没人能够破译，无数次战斗已经证明了这点。”

　　“好。”澹台月见罗铮说的肯定，一脸自信表情，再看其他人，一个个都没将这个放在心上，显然对这个信号器很放心，也松了口气，满口答应下来。

　　“大家刚到，需要倒时差，恢复身体状态，通知下去，所有人都在酒店内休息，不准出门一步，避免暴露，晚饭时间我另行通知大家。”罗铮叮嘱道。

　　“好，没什么事我就先撤，去安排菊花组成员了。”澹台月说道。

　　“你找一下铁雕，把分组的事处理好，叮嘱他们也别出门。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”澹台月答应一声，急匆匆出门去了。

　　分组主要是菊花组和行动小组的事，罗铮丢给澹台月和铁雕自行处理了，以他俩的经验和能力，相信能做好这事的，看看时间，正好是早上八点左右，罗铮让时迁通知服务台送了些早餐上来，大家吃饱喝足，各自找了个房间洗洗睡了。

　　罗铮躺在床上却没有睡意，虽然一个晚上没有睡觉，但精神很亢奋，摸出手机来，拨通了蓝雪的电话号码，等接通后话筒里传来蓝雪慵懒的声音：“到了吗？我这边刚躺下准备睡觉呢，沿途还顺利吧？”

　　“有惊无险吧。”罗铮沉声说道。

　　“什么情况？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“刘青青生理周期，跳伞的时候忽然出现头晕，缺氧昏迷，伞没打开，还好发现的早，没事，这件事必须引以为戒，以后要注意这个问题，生理期的时候不能执行高危任务，你是女的，这事你出面更合适。”罗铮叮嘱道。

　　“好，我会做个登记，任务前查看清楚，免得大家为了出任务隐瞒实际情况，我估计刘青青是太像执行任务了，这孩子真是胆大包天啊，回头我好好教育教育她，太冒险了，这么干害了自己不说，还会连累团队。”蓝雪答应道。

　　“嗯，引以为戒吧，我没事，大家也都没事，已经入住酒店内，准备晚上的时候出手，总部那边有什么发现没？”罗铮追问道。

　　“雪莲亲自出马，总算通过酒店监控找到了白星的住所，在酒店的一栋别墅里面，雪莲调查了大量监控，发现这个家伙白天睡觉，晚上去赌场，身边有两个人随行，住八号别墅，别墅外围有八名保镖守护。”蓝雪赶紧说道。

　　“太好了。”罗铮惊喜地说道：“这个混蛋居然这么多保镖？”

　　“是啊，这些人保镖身份不明，差不多来。”蓝雪补充说道。

　　“哦？连雪莲都差不多身份，说明这些保镖都不简单，白星有那么多钱雇请保镖？难道他已经将研究成果卖掉了？”罗铮惊讶的追问道。

　　“可能性不是没有，这个只能你去问他了。”蓝雪笑道。

　　“行，晚上我去问问他。”罗铮笑答道：“这会儿不行，过去很容易和保镖发生冲突，会暴露身份引来不必要的麻烦。”

　　“行，有什么需要尽管说，蓝星在总部值班，小心点。”蓝雪叮嘱道。

　　“明白。”罗铮答应一声，挂了电话后沉思起来，这会儿去抓捕肯定不行，会引发冲突暴露了行踪，晚上是个不错的机会。

　　罗铮寻思了一会儿就睡着了，等醒来时正好是晚饭时间，睡了一觉，时差倒了过来，精力也恢复不少，罗铮叫来时迁，关好门后两人在阳台上的休闲椅坐下来，看着外面闪烁的霓虹灯，高大的现代建筑，罗铮沉声说道：“我需要你去一趟八号别墅，那是目标白星的住所，他晚上会去赌城，我负责拖住他。”

　　“没问题，任务是什么？”时迁正色的答应道。

　　“找到研究成果带回来，是一个文件袋，里面有打印好的文件，记住，这份文件是孤本，绝对不容闪失。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”时迁正色地说道。

　　罗铮想了想，尤不放心的叮嘱道：“你和桑吉、姬武、公孙舞一起行动，怎么做让他们三个配合你，这次行动你负责指挥，有没有把握？”

　　“有把握走一趟，但不确定对方是否将东西藏在房间里，如果在房间内，我就有办法找到，如果没有怎么办？”时迁沉声反问道，见罗铮犹豫的沉思起来，便提议道：“能不能用毒？只要他中毒了，面对生死选择，相信他会拿出来的。”

　　“如果他知道是我们干的，绝对不会供出东西藏在哪里，到时候我们还是得救他。”罗铮苦恼地说道。

　　“没错，但我以道上的规矩办，黑吃黑，他不知道我是谁，这样好下手，如果被他怀疑，可以说成是某个国家的特工，比如朝国，朝国对外可是心狠手辣的紧，杀人不在乎后果，行事暴戾，狠辣，不讲信用，江湖上的人最不喜欢和朝国打交道。”时迁赶紧提议道。

　　“可以。”罗铮想了想，觉得冒充朝国也不错，如果白星的背后雇主是朝国，那也不怕，动手指挥让白星以为朝国不愿意支付佣金，黑吃黑了，以朝国的行事风格，这种事完全干得出来。

　　“你拖住白星固然好，但那个混蛋是去赌城，咱们哪来的这么多钱陪他玩，而且，一旦赌大了会惊动酒店方，很容易暴露你们身份。”时迁提醒道。

　　“我懂，到时候安排铁雕在场，其他人散落在周围，触手怪看到铁雕在场，绝对不敢乱来，除非他将酒店当成战场，用重武器攻击，否则奈何不了我们，这里是柴尔德家族的摇钱树，不可能允许触手怪将这里当成战场的，放心吧。”罗铮沉声说着，眼睛里闪烁着睿智的光芒。

　　时迁见罗铮早就想到在这些细节，便不再说什么，两人走出房间，看到有服务人员送餐进来，刘青青在接待，便走了上去。


第2583章 有人下毒

　　晚餐很丰盛，食物做的也非常精致，可见刘青青很懂生活，很会安排吃饭的事情，服务员将东西放下就推车离开了，罗铮看着满桌的食物打趣道：“青青，安排的不错嘛，以后这种事就归你负责了，大家有口福了。”

　　“真的？”刘青青惊喜的看着罗铮笑道，这意味出任务的机会增多了，作为一名新人，刘青青非常渴望多出任务来证明自己的价值，作为一名军人世家的后代，刘青青很清楚地位对家族的贡献作用，地位怎么来？当然得拼实力，没机会实力再高也没用。

　　“你见我什么时候说过假话？”罗铮没有多想，随后笑道。

　　刘青青暗自松了口气，先不管出任务的机会将来能有多少，起码说明罗铮并没有生气跳伞的事了，这是个好兆头，刘青青欣喜的张罗大家坐下来吃，年轻，嘴甜，又善于察言观色，深的大家喜欢。

　　大家纷纷坐定，拿起了碗筷准备吃，但都习惯性的看向罗铮，罗铮也习惯性的摸出了银质小刀，小狼父亲赠送的，随口随时携带，也成了习惯，罗铮将银质小刀放到食物里试探起来，一样样测试是否有毒。

　　这已经成为罗铮的生活习惯，大家也习惯了罗铮在这种行为，只有准备给自己盛碗汤的澹台月惊讶的看向罗铮，停止了手上动作，将罗铮将银质小刀伸向汤内，便将汤勺放下，让开了位置，眼神中充满了好奇。

　　忽然，澹台月看到银质小刀变灰，不由大惊，猛然意识到了什么，脸色变得沉重起来，看向罗铮，罗铮也看出了问题，将银质小刀举起来方便大家看到，平和的脸色变得凝重起来，眉头紧锁，看向门口方向。

　　大家不傻，也意识到出事了，铁雕沉声说道：“我去抓住那个服务员。”

　　“别动。”罗铮沉声说道，目光变得森冷起来，没想到食物里面居然有毒，这意味着什么？罗铮很清楚，在场所有人也都意识到了问题的严重性，纷纷看向罗铮，见罗铮沉思不语，大家耐心等待起来，一边摸出手枪做好了战斗准备。

　　罗铮并没有阻止大家，沉吟片刻后沉声说道：“有毒意味着大家的身份暴露，都好好想想，我们哪个环节暴露了？发现我们的会不会是触手怪？”

　　“触手怪的可能性很大，这个混蛋计算机能力很强，完全可以通过酒店监控发现我们，要做到这点很容易，只要实现给监控系统设定命令和关键信息，比如你我的颅骨信息，监控系统二十四小时扫描，一旦发现信息匹配，电脑就会自动报警。”铁雕沉声说道，不愧是雪莲的爱人，耳濡目染之下，对信息监控也很熟悉，知道监控原理。

　　大家都是精锐，训练有素，也清楚铁雕说的内容，都沉思起来，澹台月沉声说道：“如果真的暴露，那他们随时都会冲进来，为了脱离干系，他们安排警察冲进来的可能性更大。”

　　“不，不会。”罗铮沉声说道，提出了不同看法。

　　大家惊讶的看向罗铮，澹台月更是不想错过这么好的学习机会，赶紧追问道：“警察过来直接收尸不好吗？就算我们不死，都没有护照等合法身份，仅一条偷渡罪名就能把我们全部抓起来，到了里面还不是任由他们折磨了？”

　　“你说的大家都想得到，听我们头说。”刘青青不满的提醒道。

　　“呃？”澹台月尴尬的笑笑，看向罗铮。

　　罗铮沉思着分析道：“让警察来意味着有人举报，这会暴露触手怪的动机，什么都不管，任凭我们死在房间里，直到酒店服务员发现情况，到时候谁能想到是触手怪干的？或者一旦确认我们死后，会安排抢救的假现场，甚至安排一些混混进来洗劫一空，再将尸体丢到城市外围的沙漠深处，谁能将这件事和触手怪联系上？如果是我，就不会通知警察，太明显了。”

　　“有道理，那我们怎么办？”澹台月敬佩的追问道。

　　“现在我们无法确认是不是触手怪下的手，当务之急是确认这件事，通知下去，所有人不准吃外面的食物，以防中毒。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”澹台月和铁雕马上给自己人拨打电话去了。

　　“咱们坐以待毙？”刘青青好奇的问道。

　　“这不是敌人想要的结果吗？既然敌人想要，我们为什么不配合一下呢？”罗铮沉声反访问道，睿智的目光中闪过一抹森冷的杀机，看向桑吉、姬武和公孙舞沉声说道：“我们在房间里等着，你们三个负责刺杀进来的人。”

　　“明白。”三人起身点头应道。

　　很快，澹台月和铁雕打完电话看向罗铮，罗铮沉声叮嘱道：“铁雕大哥，麻烦你和嫂子联络一下，让她帮忙监控这座酒店，特别是外面走廊，要快，一旦发现可疑人物进来，马上通报，如果是触手怪下的毒手，也只有嫂子才能对付他。”

　　“好。”铁雕沉声应道，迅速拨通了雪莲的电话号码。

　　“大家别慌，这件事不复杂，都稳住了，保持冷静。”罗铮沉声说道：“肚子饿了，该吃还得吃，既然汤里面有毒，那就不要动汤，来，大家吃吧。”

　　“呃？”大家莫名的看向罗铮，搞不懂罗铮唱哪出，但都被罗铮的冷静和自信感染了，纷纷拿起碗筷吃起来。

　　很快，大家吃了个半饱，都没了胃口继续吃下去了，明知道有人下毒残害，谁还能淡定的坐着吃饭？能吃这么多就已经很不错了，纷纷放下碗筷来，只有罗铮一脸淡定的继续吃着，还很香甜的样子，看的大家佩服不已，这份气度和冷静就令人望尘莫及了。

　　过了一会儿，铁雕忽然收到短信提醒，赶紧看向罗铮沉声说道：“老弟，有可疑人物过来了，四个，情况不明，你看？”

　　大家一听果然有可疑人物过来，顿时脸色凝重起来，纷纷看向罗铮，做好了战斗准备，罗铮也没想到真有人来，大家来酒店才大半天就被人盯上了，会是谁谁呢？想到这，罗铮的眼中杀气更盛了几分。


第2584章 虚惊一场

　　行动人员渗透进入赌城是绝密，知道的人屈指可数，大家走的是空中路线，并没有暴露，直接大巴拉到酒店入住下来，住下也没有出去走动，在公共场合曝光的时间不过几分钟，难道就是这几分钟被监控拍摄到了？

　　这里是触手怪的地盘，被拍摄到也不是没有可能，如果能确定这点，那大家的处境就危险了，罗铮沉着脸看向大家，叮嘱道：“铁雕大哥，你去门口听者，如果来人是冲咱们来的，马上示警。”

　　“明白。”铁雕沉声应道，迅速起身来，一个箭步冲到门口，背靠着枪，摸出了手枪，竖起耳朵听起来，以铁雕的功力，只要来人在门口停下来就能听到，哪怕对方脚步声非常微弱。

　　罗铮深吸一口气，控制好情绪，让自己保持冷静，看向刘青青说道：“你进屋藏好，澹台月，你也去，两人一起有个照应，在外面反而拖累我们。”

　　“啊？”澹台月和刘青青惊疑出声来，见罗铮不像是开玩笑，军令如山，赶紧答应一声，冲进了里屋藏好。

　　“时迁，桑吉，你俩和我躺地上装死，迷惑敌人进来，姬武、公孙舞，你俩配合铁雕大哥拿下冲进来的敌人。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”大家答应一声，姬武丢给公孙舞一个眼神，公孙舞会意的点头，两人起身来，拔出了天子剑冲到门口方向，背靠着墙做好了战斗准备。

　　敌人未到，罗铮不可能躺地上装死，耐心等待起来，目光紧紧看向铁雕，见铁雕一直没有发出警告，不由惊讶起来，已经过去一会儿了，按说可疑敌人该到了，怎么没有动静？

　　铁雕全身绷紧，警惕的听着外面人经过的声音，并没有一个人停下来，等了一会儿还是不见动静，铁雕谨慎的拨通了雪莲的电话，听雪莲说可疑人物去了过道尽头，进了另一个房间，铁雕赶紧将情况告知罗铮。

　　“难道虚惊一场？”罗铮惊疑的沉思起来，投毒绝对不能小觑，这背后说不定隐藏在更大的阴谋，想了想，罗铮叮嘱道：“铁雕大哥，让嫂子查一下可疑人物的身份背景，看看他们到底什么来头。”

　　以雪莲的能力和经验，绝对不会轻易怀疑一个人，非常时期，任何风吹草到都必须小心，雪莲很快反馈过来消息，是一名富豪的保镖，富豪身份可以确定，和案件无关，虚惊一场。

　　酒店内住着形形色色的人，富豪也不少，有钱人担心安全，一般都会带几名保镖，难怪雪莲怀疑对方身份，保镖身体强壮，走路都与众不同，被误会成触手怪的人也在情理之中，罗铮让铁雕叮嘱雪莲密切监视整栋楼，有任何不对劲的地方马上通报，以便应对。

　　可疑人物是虚惊一场，但并不解决投毒的事，警报解除，刘青青和澹台月从里屋出来，刘青青沉声说道：“根据情况来看，触手怪投毒的可能性很大，你刚才分析的对，只要毒杀了我们，他就能在这里继续自己未完的事，还不用暴露自己，接下来我估计某个地方会出现触手怪出现的消息。”

　　“哦，为什么？”罗铮知道刘青青精通信息分析，行为观察，审问和唇语，根据现象分析背后的本质正是拿手戏，不由好奇的反问道。

　　大家也都好奇的看向刘青青，认真听起来，刘青青一脸自信的低声说道：“如果是触手怪投毒，最好的办法就是什么都不管不顾，任凭事件发展下去，最好在某个地方露个脸，证明自己不在这里，将事情撇的干干净净。”

　　“有道理。”罗铮沉声说道。

　　大家正聊着，忽然铁雕的手机响起，铁雕马上接通，听了一会儿挂断，对刘青青、竖起了大拇指，由衷的佩服道：“老弟的脑子好使，没想到你的脑子也这么好使，刚刚接到雪莲发来的消息，说在山姆国首都发现了触手怪的电脑IP，这意味着他在山姆国首都。”

　　罗铮知道触手怪的私人电脑被雪莲植入了跟踪木马，虽然被清除了，但只要开机就知道，可惜不能跟踪太久，不过也够了，起码知道私人电脑开机了，到了触手怪这个高度的人，私人电脑就像战士的武器随身带，不习惯用别人的电脑，也不习惯电脑离开自己。

　　“难道触手怪真的在他们首都？”澹台月惊讶的追问道。

　　“不可能，欲盖弥彰罢了，哪有那么凑巧的事？”刘青青说道。

　　“说说你的分析。”罗铮沉声追问道。

　　“我的推断是：触手怪投毒，然后派人上来补刀，或许临时有什么顾虑，就让人暂时离开了，至于那个什么富豪保镖的说法，我怀疑那个富豪也是他们的人，至于顾虑什么，我还想不到。”刘青青赶紧分析道。

　　“你分析的有一定道理，只要我们不出去，触手怪就不确定我们死活，等服务员发现我们需要明天去了，没有要求服务员不会进房来打扰，也就是说我们有一个晚上的行动时间，关键怎么出去？”罗铮沉声说道，看向时迁。

　　如果已经暴露，那客房肯定被监控，只要人出去就会暴露，如果谁都不出去，触手怪也无法判断投毒是否见效了，大家理解的点点头，顺着罗铮的思路往下想，罗铮的目光投向窗户。

　　时迁的目光也投向窗户，低声说道：“楼顶有通风管道可以走，但仅限于同层，上下楼很难，如果可以，走通风管道，然后找个没有监控的地方出来，走消防梯离开，还有一个办法就是走窗户，但窗户或许也会被监控。”

　　“你说的有道理，不确定其他房间是否也同样遭到投毒，马上给他们电话，让他们都不要轻举妄动。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”铁雕和澹台月赶紧拨打电话起来。

　　“局势有些乱，我们坐以待毙还是继续之前任务？”姬武好奇的低声问道。


第2585章 渗透出来

　　原定计划晚上动手的，发生了投毒事件，情况变得扑朔迷离起来，大家纷纷都看向罗铮，竖起了耳朵，罗铮很清楚继续执行任务意味着出去，出去就会暴露，除非有安全通道，想了想，沉声说道：“不管这背后有什么阴谋，咱们给他来个你打你的，我打我的。”

　　“有道理。”大家惊喜的附和起来，既然无法判断敌情，那就干脆别管了，将事情搅的更乱些，说不定反而有利。

　　“具体怎么办？”铁雕好奇的追问道。

　　“原定计划不变，怎么出去大家想想办法？”罗铮沉声说道。

　　“我先探探路。”时迁沉声说道，朝厕所走去。

　　很快，时迁来到厕所里面，踩着台面打开了屋顶的换气孔挡板，探头进去查看一番，对跟上来的罗铮低声说道：“可以过去，但需要定位，里面通道复杂，很容易走丢，让总部配合吧？”

　　“不行，总部的信息能力不够，让嫂子配合吧？”罗铮说着看向铁雕。

　　铁雕会意的点头，马上给雪莲发信息，雪莲的信息很快回来，紧接着，铁雕的手机收到一份排气管分布图，上面标注了大家的位置，消防梯和电梯位置，有了这份图就能准确找到消防出口了。

　　罗铮看了一下地图，将手机交给时迁，时迁也看了几眼，暗自记下后说道：“没问题了，我有信心带着大家离开，咱们什么时候动身？”

　　“现在。”罗铮沉声说道：“澹台月、铁雕大哥，马上通知你们的人也用这种办法渗透出去，让嫂子帮忙吧，五分钟后行动，出去后按照事先的配对方式隐身赌场，东西都带上，记住，一定要化妆，免得被再次认出来，叮嘱大家小心点。”

　　“明白。”澹台月和铁雕赶紧答应道，马上将信息发送出去。

　　罗铮将信号器贴身收好，带上隐形耳麦，并打开信号器连接卫星，保持通话状态，再将一把手枪贴身收好，见其他人也都做好了准备，便看向时迁，时迁也做好了准备，马上钻进了通风管道。

　　其他人也陆续跟上，动作娴熟，罗铮最后一个上去，上去前将厕所里面的痕迹抹掉，不让人看出走通风管道了，上去后将遮挡板再次装好，顺着管道快速爬行追上去，管道黝黑，根本看不见，大家拿出手机照明，手机亮光并不大，但照明够了，爬了几十米，罗铮看到前面停下来，估摸着出口位置到了，便耐心等待起来，一边竖起耳朵听着周围动静。

　　没多久，罗铮看到前面的人继续动起来，也跟着爬过去，很快，罗铮看到前面的人爬下去，前面出现一个出口，出口旁边有个挡板，罗铮探头一看，下面是消防梯，兄弟们都已经下去，散开戒备起来，便拿起挡板下下去，跳下去前将挡板挡住出口位置，虽然不是那么的严丝合缝，但不注意也难发现。

　　大家看向罗铮，罗铮竖着耳朵听了一下周围，没有脚步声，安静的很，便做了个往下推进的动作，时迁一马当先冲下去，其他人陆续跟上，走出消防门或许有监控，但消防梯里面没有监控，大家快速往下冲去。

　　一路上都没有碰到任何人，现代人已经习惯了电梯，非不得已不会走消防梯，大家体力充沛，动作敏捷，不断往下冲，罗铮边下楼便通过耳麦说道：“嫂子，听到请回答。”

　　“可以了。”雪莲的声音在耳麦里响起。

　　“太好了，马上查看一楼消防梯出口是否有可疑人物和监控。”罗铮精神一振，赶紧叮嘱道，这么多人忽然出去很容易引起怀疑，不得不防。

　　大家几乎一口气冲到了一楼，背靠着墙警戒，目光盯着出口消防门，这时，雪莲的声音在耳麦里响起：“消防门口没可疑人物，出去是过道，左边过道七八米长，连接大堂，大堂不少保安，是否触手怪的人不好判断，右边连接购物中心后门，打算怎么走？”

　　“时迁，你和桑吉、姬武、公孙舞走右边，从购物中心离开，时迁和桑吉一组，姬武和公孙舞一组，注意距离，小心点，另外，铁雕大哥、澹台月和刘青青跟我左边，刘青青跟我一组，你们俩一组，保持距离。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”大家沉声说道，这么多人一起出去肯定不行，会引起怀疑。

　　消防门被时迁轻松打开，桑吉率先出去，看看没有危险后打了个手势，时迁跟上，两人快步往右边去了，罗铮示意刘青青跟上，快步出去，往左边走去，刘青青快走两步追上罗铮，一把挽着罗铮的胳膊。

　　罗铮全身一僵，惊讶的看向刘青青，刘青青脸色羞红的解释道：“看什么看，便宜你了，回去嫂子一准找你算账，嘻嘻，挽着手臂出去别人不会怀疑嘛，郎才女貌，情侣模样，多好。”

　　“工作需要，青青，别想多了。”蓝雪的声音忽然在耳麦里响起。

　　“好吧，嫂子，你真大量，不过，你的墙角不好挖。”刘青青郁闷地说道。

　　罗铮反应过来，无所谓的笑笑，任凭刘青青挽着自己的胳膊，冷静的朝前走去，目光熠熠的观察着四周，一边低声说道：“低头，保持匀速，自然点。”

　　“知道。”刘青青无语的轻声回答道。

　　两人来到大堂，低着头朝赌场方向走去，后面的铁雕和澹台月也紧跟上来，澹台月挽着铁雕的胳膊，看上去也像一对情侣，大家趁着保安不注意进了赌城，赌城内部人流如织，时不时有人兴奋的欢呼起来，但更多的是叹息声。

　　十赌九输，还有一个在偷哭，最后赢的始终是庄家，罗铮对赌博不感兴趣，带着刘青青东都走走，西看看，仿佛寻找机会下手的赌客，暗地里却不断观察着四周，哪里有保安，哪里有监控，一边和雪莲取得联络，等待雪莲锁定目标位置。

　　赌场已经人满为患，靠肉眼很难找到目标，如果躲在哪间包房就更难发现了，只能寄希望于监控，罗铮混在人群中耐心等待机会。


第2586章 形势陡变

　　灯壁辉煌的赌场内充满了喧闹，赌赢了的人兴奋的喝彩声，赌输了的人愁眉苦脸的哀叹，还有讨论怎么下注的声音，就像菜市场一般，人满为患，人头攒头，想要在这么密集的地方找到人确实很难，罗铮带着刘青青转了一圈，并没有发现目标，正准备继续搜查，忽然感觉被盯上了一般。

　　这是一种很不舒服的感觉，就好像后面有人在不怀好意的盯着一般，罗铮不由大惊，人口密度这么大的地方难道都暴露了？难道触手怪知道了自己的行动计划？还是说猜到自己回来，早就安排了人员在赌场内盯梢？

　　想到这里，罗铮不由停下来，警惕的看看四周，发现周围人很正常，不像是冲自己来的样子，但罗铮相信自己的直觉，猜想盯梢的人很高明，善于伪装，便压低声音对刘青青说道：“咱们被盯上了，看你的了。”

　　“啊？好。”刘青青一怔，很快反应过来，赶紧答应一声，不动声色的留意起周围的人来，跟着罗铮走了一段距离，发现有一对年轻男女也跟着自己的路线走，行为很可疑，不由留心起来，一边拉着罗铮停下来。

　　罗铮惊疑的看了刘青青一眼，停在一个轮盘赌台旁边，赌轮盘的人很多，大家正在兴奋的押注，一边讨论着什么，谁也没有留意旁边多出来的人，刘青青则不动声色的观察跟上来的年轻男女，忽然脸色大变起来。

　　“发现什么了？”罗铮惊疑的压低声音问道。

　　“我读懂了他们的唇语，暴露了，他们好像接到了什么命令，准备暗中行刺我们。”刘青青压低声音赶紧解释道。

　　“果然。”罗铮脸色一沉，脑子高速旋转起来，忽然压低声音沉声说道：“所有人听我命令，撤退。”

　　“是。”大家通过隐形耳麦听到命令，虽然不明白为什么撤退，但军令如山，大家还是选择了服从，纷纷答应下来。

　　“不好，时迁已经渗透进去房间了。”桑吉的声音在耳麦里响起。

　　“你们三个马上更换隐蔽位置，接应时迁出来后迅速撤离，找到安全点后再联络，其他人全部后撤，离开这家酒店。”罗铮沉声叮嘱道，丢给刘青青一个眼神，快步离开。

　　刘青青会意的紧跟上去，两人快速朝门口方向走去，一边不动声色的观察四周，很快，罗铮发现一名精干的汉子从一侧走来，眼神并没有东张西望的看别人赌钱，而是看向前方，一副要离开的样子，罗铮暗自戒备，示意刘青青走前面。

　　很快，这名精干汉子走了上来，罗铮发现对方手上搭着一件西装，看不到手掌，看向自己的眼神更是充满了冷漠和平静，不由大骇，一个箭步上前，揽着刘青青的腰往前就是一大步，闪避在几个说笑着离开的人旁边。

　　紧接着，罗铮看到身后有人惨叫一声倒地，周围人声嘈杂，没有听到枪声，也没有看到暗器，估摸着用的是无声手枪，罗铮拉着刘青青大步离开，头也不回，不断更换行走路线，利用周围行人遮挡住身体。

　　忽然倒地的人引起了周围行人的注意，待看到对方身体汩汩冒血时，顿时大乱，大叫起来，纷纷后退闪避，场面变得失控起来，罗铮没有回头看突发现场，拉着刘青青继续往前快步离开，一边通过耳麦叮嘱道：“人群中有敌人行刺，所有人快撤，暴露了，动作快点。”

　　“我们离开客房已经很小心的，为什么还暴露了？”刘青青惊疑的问道。

　　“我怀疑触手怪安排了人在赌场盯梢，有一种间谍眼睛知道吗，戴上可以自动搜索周围人群，给人做脸部识别扫描，只要发现和数据库的匹配，马上锁定，非常方便，触手怪有我们的脸部数据，甚至有可能掌握了我们的颅骨数据，只需要建立数据库，让人去搜查，或者让监控器去搜查，很容易发现我们。”罗铮沉声解释道，一边大步离开。

　　刚走到大厅，忽然看到门口冲过来大量警车，已经将门口堵死，想要离开已经很难了，罗铮大吃一惊，迅速拉着刘青青后退，一边通过耳麦低声问道：“澹台月，铁雕，报告你们的情况。”

　　“兄弟们都离开了客房，混在人群中了。”铁雕沉声说道。

　　“门口有警车来了，怎么走？”澹台月低声询问道。

　　“铁雕，你想办法触动火警。”罗铮低声叮嘱道，脸色变得凝重起来，忽然跑来的大批警察绝对不一般，这里面肯定有古怪，当务之急是离开，一旦被查到，一个偷渡罪名就够大家受了。

　　“明白。”铁雕沉声答应道。

　　这时，大批警察将出口封死，开始戒严，游客们不明白发生了什么事，都好奇的站在观察，很快，一大堆警察冲进酒店大堂来，四散开去，酒店保安冲上去交涉，罗铮拉着刘青青躲在人群中，警惕的观察着四周，人群中还有敌人在找机会下手，绝对不能大意。

　　“呜呜呜——”忽然警报声大作，消防水喷淋猛烈的朝下面喷水起来，游客们顿时大乱，纷纷朝外面冲去，大量游客不知道发生了什么事，加上听到有人被打死的传言，更是慌了阵脚，朝外面冲去，看到门口大量警察在戒严，更是恐慌起来，冲了出去。

　　警察见消防水狂喷，大批游客冲出来，根本无法阻拦，更别说排查抓人了，为了避免踩踏事故发生造成更多伤亡，警察不得不临时改变命令，组织大家有序撤退起来，罗铮带着刘青青混在人群中，低着头迅速冲出了酒店大堂。

　　这时，罗铮看到更多的警车呼啸而来，将外面广场团团围住，如临大敌一般，情况很不对劲，罗铮暗自大惊，如果不是出来的快，如果再等上十分钟，警察一旦布控完成，谁也别想跑出来，这背后到底怎么回事？想到这，罗铮的脸色变得凝重起来，仿如化解不开的寒霜，怒火在心底翻涌。


第2587章 沉着应变

　　形势陡变，罗铮能够感觉得到一张大网正朝自己慢慢扑了过来，想要活命就必须尽快离开这里，趁警察阵脚未稳有多远跑多远，拉着刘青青快走进步，假装害怕的样子，一边通过耳麦低声叮嘱道：“快，所有人听我命令，迅速撤离现场，脱离包围圈。”

　　“明白。”耳麦里响起了大家的回答。

　　“要不要去安全屋暂避？”澹台月沉声提醒道，大家都没有携带有效证件过来，去任务地方都有可能遭到追查，最好的办法就是安全屋避过风头再说。

　　“不行，从现在开始，菊花组所有成员不得私自和国安总部联系，彼此之间不得用任何通讯方式联络，把手机都给我毁了。”罗铮冷冷的叮嘱道，一而再，再而三的暴露让罗铮充满了愤怒的同时多了几分怀疑，怀疑队伍中有人暴露了行踪，只有故意还是无意，有待于追查，但眼下不是时候，只能一刀切了。

　　菊花组成员并没有佩戴隐形耳麦，未能听到罗铮的这个命令，但澹台月佩戴了，听的清楚，顿时不满起来，这番话无疑于怀疑菊花组内部有叛徒，这太伤人了，作为组长，澹台月不允许任何人侮辱自己的团队，但作为一名纪律部队特工，澹台月知道自己必须服从命令。

　　罗铮没有听到任何人回答，顿时不满的再次强调道：“行动小组兄弟们，马上将命令转达给你们身边的人，立刻毁掉电话等任何电子通讯设备，不服从的可以强制执行，澹台月，你什么意思？”

　　菊花组已经拆开，和行动小组成员组成了临时小组，行动小组都是老兵俱乐部的人，佩戴了耳麦，听到罗铮的命令马上执行起来，对于罗铮的命令，老兵俱乐部所有成员都非常信服，执行不打折扣。

　　“好吧，我执行，另外三个没有佩戴耳麦的我负责通知，我去找他们，一会儿哪里碰头？是否需要呼叫外援支持？”澹台月无奈地说道，出发前部长严厉叮嘱过，必须无条件服从罗铮的指挥。

　　“不准联络外界，离开酒店后各自找地方隐蔽，等待进一步的命令。”罗铮沉声说道，再没有搞清楚状况前，绝对不能和外界联络，以免暴露。

　　大量游客涌出酒店，朝更远处奔跑离开，场面异常混乱，就算后面赶来了大批警察也无法阻止，罗铮和刘青青趁机离开酒店区域，顺着街道离开，奔跑中，罗铮通过耳麦继续指挥道：“桑吉，你所在位置北面有一个变电房，给我炸了，制造更大的混乱，然后趁机离开，姬武，公孙舞，你俩冲进去接应时迁离开，找到时迁后放火断后，都小心点。”

　　“是。”桑吉三人沉声应道。

　　“铁雕大哥，迅速向我考虑，雪莲嫂子，马上和总部取得联系，想办法给我黑掉这个城市的供电，我要这座城市彻底混乱起来，既然敌人想玩，那就玩大一点吧。”罗铮恼怒的继续说道。

　　“明白。”铁雕和雪莲的声音在耳麦里响起。

　　现在是晚上，只要黑点供电系统，整座城市没有了供电，交通瘫痪，城市无序，大家就有办法顺利脱身了，这也是破解有可能存在的巨大阴谋最有效办法，大家一到酒店就遭遇投毒，然后是行刺，这足以说明暴露了，原因不明，但说明敌人动了杀心，欲除之而后快，绝对不能大意。

　　没多久，罗铮和刘青青跑到了一个十字路口，旁边是一家咖啡馆，罗铮示意刘青青一起走了进去，找了个靠窗的位置坐下来，这个位置视野开阔，能及时发现危险，两人稳定好情绪，点了两杯咖啡。

　　咖啡只是装样子的，两人都没心情喝，刘青青一脸兴奋的看向罗铮低声说道：“太刺激了，接下来咱们怎么办？”

　　“别急，我想想。”罗铮沉声说道，暗自寻思起来，暴露已经是不争的事实，这背后到底是触手怪还是那个叫白星的人？为了自保，白星完全有可能雇佣别人来行刺，根据时迁描述，白星是个高手，江湖知名度很高，发现自己并行刺也不是不可能的。

　　“兄弟，我到了门口。”铁雕的声音在耳麦里响起，有雪莲全球GPS定位帮忙，铁雕完全可以在人群中找到罗铮的位置。

　　“进来吧。”罗铮沉声说道。

　　没多久，铁雕一个人缓缓进来，看不出任何惊慌，平常的就像经常来逛这家咖啡店的老主顾，很快找到罗铮，走上来在旁边做好，看向罗铮，目含询问之色，见罗铮暗自摇头，便没有多问，耐心等待起来。

　　过了一会儿，罗铮将隐形耳麦关闭，做了个手势，刘青青和铁雕会意的点头，也关闭耳麦，惊疑的看向罗铮，罗铮这才压低声音说道：“情况不对劲，我们暴露的事情太蹊跷，这里面肯定有缘故。”

　　“你是怀疑菊花组？”铁雕惊疑的低声问道。

　　罗铮摇摇头，警惕的看看四周，周围并没有食客，不用担心被偷听，便压低说道：“先不要妄下结论，用不了多久这座城市就会断电，会变得更加骚乱，这点我们的对手绝对想不到，是个不错的机会，但目标有两个，白星和触手怪，我们只能选择一个，你的意思呢？”

　　“当然是触手怪。”铁雕毫不犹豫地说道。

　　“不行，选白星，先拿到东西再说。”刘青青提醒道。

　　“也是，那就让那个混蛋再多活一阵子。”铁雕也想起这事来，赞同道。

　　“嫂子切断这座城市的电源需要一点时间，姬武，听到回话。”罗铮沉声说道，打开隐形耳机戴上，呼唤起姬武来，眼睛里闪烁着浓浓的战意。

　　“你的意思是趁乱打劫？”铁雕兴奋的低声追问道，见罗铮点头，不由笑了，看看四周，压低声音说道：“如果能找到白星，我去把他抓来就好了。”

　　“已经和时迁兄弟汇合，房间五名保镖，身手还行，已经清除，正准备放火。”姬武的声音在耳麦里响起。

　　“头，没有发现任何线索，东西应该不在这里。”时迁的声音在耳麦里响起。


第2588章 设局试探

　　罗铮听到时迁的话不由脸色凝重起来，内心的担忧更重了，以时迁的能力，只要东西在房间就绝对能找到，至于房间里的保镖，以姬武和公孙舞等人的手段，清除并不是难事，如果有阴谋，为什么白星的房间只有五名保镖？为什么没有后续人手跟上，是白星和触手怪没有联手吗？还是说他们根本不在乎客房，将人手全部用于其他地方了？

　　加上白星和触手怪联手了，触手怪肯定想得到自己会去客房找白星，会在客房安排陷阱才对，为什么没有？罗铮意识到事情很古怪，马上通过耳麦沉声说道：“快，迅速撤离，取消放火计划。”

　　“是。”时迁等人的声音在耳麦里响起。

　　这时，忽然咖啡馆的灯熄灭了，无所事事的老板娘点起了蜡烛，让服务员帮忙送了一根过来，放在桌子靠窗的一角，说了几句抱歉的话，刘青青示意不要紧，让服务员离开了，罗铮冷静的看着这一幕，等服务员离开后继续通过耳麦低声叮嘱道：“澹台月，听到回话。”

　　“听到，已经冲出包围圈了，有什么指示？”澹台月不满的声音在耳麦里响起，罗铮怀疑菊花组有人出卖的话让澹台月心情很不舒服。

　　罗铮没有理睬澹台月的态度，而是沉声叮嘱道：“想办法给大巴车司机电话，通知他们去游乐场门口接，记住，保密，不要让菊花组任何人靠近游乐场。”

　　“明白，你怀疑他们俩？”澹台月惊疑的回答道。

　　“不可以吗？你一个人想办法去游乐场周围观察，看有没有异常，到底怎么回事届时你自然知道。”罗铮冷冷的叮嘱道。

　　“是。”澹台月没有再说，答应下来。

　　虽然手机等电子通讯设备已经毁掉，但罗铮相信澹台月有办法和司机取得联系，这次暴露太诡异了，罗铮必须确保一件事，内部有没有问题，澹台月可信，但其他人呢？鉴于此，罗铮决定先考察一下司机和另一名对接的人。

　　“铁雕大哥，你也去一趟，但愿我想多了，如果真有问题，一定要确保坍台也的安全。”罗铮看向铁雕沉声叮嘱道，以铁雕的身手和实力，没人可以拦住，过去既能做个见证，还能保护澹台月的安全。

　　“明白。”铁雕沉声应道，看看四周，老白娘正百无聊赖的看电视，服务员在擦桌子，三桌客人，都在低声闲聊着什么，谁都没有注意这边，便起身迅速离开，至于游乐场的路，有雪莲提供全球GPS导航，铁雕根本不担心。

　　刘青青目视铁雕离开后，看向罗铮低声说道：“这个时候安排大巴去接，会不会引起对手的疑心？”

　　“酒店出事不过十来分钟，这个时候大家才安全脱身，马上呼叫大巴来接，一切符合常理，敌人就算怀疑也会过来，当然，前提是对接的两人真的出问题了，如果没事，正好可以达成大巴离开。”罗铮沉声解释道。

　　刘青青寻思着有道理，便不再多问，见罗铮一脸沉思的想着什么，也思考起整件事来，越想越觉得刚才凶险，一旦警察戒严成功，凶手趁机暗中行刺，那大家就被动了，还有，如果不是罗铮发现有人行刺就命令大家撤退，说不定全被警察堵在酒店，那就麻烦大了。

　　想到这，刘青青更是佩服起罗铮的临时决断和指挥能力来。

　　铁雕也想到了这点，如果负责对接的两人真的出卖了大家，铁雕绝不会手软，急冲冲朝游乐场走去，街道黑乎乎一片，路灯或许和民居不是一套供电系统，将道路照亮，大量市民和酒店的游客冲出来，在路边相互打听着消息，谁也没有留意混在人群中的铁雕。

　　游乐场距离并不是很远，步行十几分钟就到了，铁雕并没有靠近游乐场，而是在外围一个不起眼的角落隐蔽起来，和周围的人随意交谈着，很快打成一片，一边不动声色的观察着四周。

　　没多久，之前那辆去沙漠公路上迎接大家的大巴缓缓开了过来，在游乐场大门口的公路边停下来，司机没有下次，那名女性下车来，手上拿着一面旅行社的旗帜，继续扮演着导游的身份。

　　这只是罗铮试探对手的一个局，铁雕自然不会跑过去，而是继续混在人群中观察着周围，没多久，铁雕发现一些形迹可疑的人出现，这些人假装和周围人闲聊，时不时看一眼大巴车方向。

　　铁雕看到这一幕，脸色一沉，不动声色的往其中一人慢慢靠拢，一边寻思起，这些人或许是对手派来的，或许不是，该怎么确定呢？忽然，铁雕看到了澹台月，混在人群中，正和一名本地大妈闲聊着什么，忽然灵机一动，朝大巴车方向走去。

　　很快，艺高胆大的铁雕来到大巴车附近，女性对接人惊疑的看向铁雕问道：“就你一个？其他人呢？”

　　“不要多问，走吧。”铁雕沉声说道，迅速上车，忽然看到大巴几个座位下面钻出人来，一个个紧握着装了消声器的手枪，杀气腾腾，铁雕见果然如此，早有准备，身体爆退出来，重重的倒在地上。

　　“噗噗噗——”几声枪响，声音非常微弱，但击中了大巴挡风玻璃，玻璃碎裂，发出了哗啦啦声响来，倒地的铁雕脸色一寒，虎目圆瞪，见司机从驾驶门跳下车来，女性对接人也拔出了装着消声器的手枪，抬手就要射击，动作很快。

　　“果然是你们。”铁雕大怒，身体诡异的扭动，一条鞭腿狠狠的扫过去，将准备开枪的女性对接人扫倒在地，枪声还是响了，但子弹打偏。

　　铁雕含恨之下出手力量何等强大？只听咔嚓一声，女性对接人小腿骨头折断，惨叫起来，铁雕哪里会放过这么好的机会，大手一探，仿佛锐利的鹰爪一般，狠狠抓住对方脸部，看到大巴车上冲下来敌人，准备开枪，铁雕顺势将对接人朝车门口砸了过去，忽然感觉手上多了些什么，不由一惊，迅速一看，是一张硅胶面具，对方是假冒的。


第2589章 准备反击

　　一个触手怪的背叛让铁雕恨透了叛徒，当发现对接人存在叛徒嫌疑时，铁雕出手就是狠招，一个扫腿废掉了对方一条腿，大手化成利爪死死抓住对方脸部，几乎将对方脸部抓碎，再顺势砸了出去，无形中将对方脸上的硅胶面具撕扯下来。

　　“王八蛋，去死。”铁雕一件对方是假冒的，这意味着真正的对接人已经被抓或者被害，这让铁雕更是怒火攻心，看到车上的人闪避开砸过去的人后，迅速跳下大巴来，铁雕怒吼一声，大手闪电般一探，直接扣住了对方的咽喉。

　　这名敌人以为自己的应变已经非常正确了，速度已经很快了，万万没想到铁雕的速度更快，知道要糟，紧接着感觉脖颈一阵剧痛，就什么都不知道了，铁雕直接捏碎了对方的脖子，将耷拉着头的尸体随手一丢，看到大巴里面有人瞄准开枪，身体迅速一闪，避了开去。

　　百忙中，铁雕看到不远处的人群中冲出来许多人，一个个手上拿着装了消声器的手枪，杀气腾腾扑来，铁雕顺势倒地，翻滚到大巴车下面，正准备开枪的人见失去了目标，不得不放弃，快步追上来。

　　人群中，澹台月看到这一幕脸色变得阴沉起来，对罗铮的不满烟消云散，马上通过耳麦沉声说道：“果然有埋伏，敌人以为我们要跑，调来了大批枪手，铁雕有危险，我上去帮忙。”

　　“别动，马上撤回来见我。”罗铮的声音在耳麦里响起，威严无比。

　　“可是？”澹台月担忧地说道，看向前方，发现铁雕从大巴车另一侧出来，忽然腾空冲去，足足五六米远，一个膝撞狠狠的撞在司机心口，司机就像断了线的风筝倒飞出去，人在空中，喷出一大口鲜血来，不可能再活。

　　“没有可是，马上撤离，铁雕大哥有办法脱身。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　澹台月正准备答应下来，就看到铁雕狂冲过去，快如闪电，一把抓住还在空中倒飞的司机，在对方脸上摸索一番，撕下一张硅胶面具来，随时一丢，朝前面狂冲而去，在虚空中拉出一道黑影。

　　那些枪手根本追不上，速度匪夷所思，澹台月发誓从来没见过人的速度可以这么快，难怪罗铮不让自己上去帮忙，以自己的能力，上去只会是包袱，不由松了口气，迅速隐退下去。

　　忽然出现的枪战吓了周围人一大跳，场面顿时混乱起来，四散开去，澹台月混在人群中迅速离开，一边和罗铮取得联系，确定罗铮的位置后迅速过去，没多久，澹台月来到咖啡馆门口，稳定了一下情绪，这才慢慢朝里面走去。

　　咖啡馆的顾客多了些，停了电，没什么地方可去，一些男女喜欢咖啡馆点着蜡烛的浪漫气息，纷纷进来喝一杯打发时间，澹台月很快找到了罗铮的位置，便走了上去，在刘青青旁边坐下，一脸尴尬的看向罗铮。

　　对接人是国安安排的，作为主要负责人，澹台月有责任确定两名对接人的真实身份，现在出事了，这个责任自然有澹台月来承担，这让骄傲的澹台月无地自容起来，罗铮看看四周，确定没人留意自己这边后低声说道：“这事不怪你，这两人伪装的太高明了，连我们都被骗了。”

　　“我有不同看法。”刘青青忽然低声说道，见罗铮和澹台月都好奇的看过来，便压低声音继续分析道：“如果两人一开始就有问题，完全可以在汇合点伏击我们，或者等我们上了车后，随便在半路哪个地方埋伏，一枚地雷就能将我们全部保险，车上集中，更有利于攻击。”

　　罗铮赞许的点点头，压低声音说道：“这也是我疑惑的地方，你说的对，之前接应我们的人没问题，应该是之后被人掉了包，我们都暴露了，他们俩为什么不能暴露？是我大意了，这个责任由我承担。”

　　“不，是我没有搞好后勤支援工作。”澹台月羞愧的低声说道。

　　“现在不是问责的时候，是否对错回去后由上级决定吧，当务之急是眼前局势，既然敌人要玩，那就干脆玩大一点吧，不管是触手怪还是白星，这会儿肯定都在酒店呆着，他们绝对想不到我们会杀个回马枪。”罗铮冷冷的低声分析道。

　　“对啊，我觉得可行，不过，那么多警察，怎么做？”刘青青兴奋的低声追问道，一副唯恐天下不乱的架势，作为一名新兵，胆大包天的刘青青当然喜欢大场面，那样才能有机会立功。

　　“你说吧，我听你的。”澹台月沉吟片刻，一脸坚定的答应下来。

　　“酒店警察不是问题，调虎离山就能解决，问题是无法锁定目标。”罗铮低声说道，想了想，通过耳麦问道：“嫂子，有没有进展？”

　　“断电了，酒店网络、监控也断了，难以锁定目标。”雪莲无奈地说道。

　　断电是把双刃剑，能够隐蔽大家撤离，但也会切断监控，影响雪莲找到触手怪和白星的位置，罗铮理解的苦笑起来，忽然灵机一动，看向澹台月低声说道：“断电只是暂时的，菊花组不是多出三个吗？”

　　“对，她们三个一组，在附近待命，你的意思是？”澹台月赶紧回答道。

　　“没错，你带他们三个去破坏供电设备，嫂子通过网络切断电源只能是暂时的，非物理破坏，很快就会恢复，我要让这座城市停电一晚上，你能做到吗？”罗铮见澹台月猜到了自己的用意，点头低声追问道。

　　“没问题。”澹台月低声应道。

　　“去吧，给你半个小时时间。”罗铮低声叮嘱道。

　　澹台月点点头，没有再说什么，朝外面走去，刘青青目送澹台月离开，看看周围，见大家都在低声交谈着什么，听不清，也没人留意这边，便看向罗铮继续说道：“这么大的事你交给几个女人，是不是有更大计划？能不能说？”

　　“你说呢？”罗铮反问道，摸出一些现金丢在桌面上，出发前罗铮特意准备了一些备用，执行这种任务身上没钱很不方便，一边看向满脸郁闷的刘青青说道：“这里呆的时间太久了，走吧，离开这里再说。”


第2590章 战情分析

　　非常时期，一个地方呆久了容易暴露，这是战场常识，罗铮带着刘青青离开咖啡馆来到外面，只见繁华的都市陷入黑暗，变得恐慌起来，人们已经习惯了这座城市的灯红酒绿，街道上满是人，大家聚集在路灯下相互打听消息，寻找安全感，车辆基本都停下来了，时不时有一辆警察闪烁着警灯经过。

　　两人混入人群往之前的酒店方向走去，一边通过耳麦和其他人保持联系，确定大家的大概位置，没多久，两人来到酒店附近，看到周围高度戒备的警察，闪烁的警灯，荷枪实弹的武装警察，还有酒店已经恢复通电的灯光。

　　或许是因为有了灯光的缘故，酒店内已经恢复平静，没有了之前的恐慌，旅客们在警察的组织下有序撤离，消防水喷洒下来，已经没办法居住，只能换地方了，旅客们虽然没有了地方居住，骂声不断，但没人敢干出出格的事来。

　　罗铮冷静的看着已经恢复通电的酒店沉思起来，旅客们有序撤离意味着局面稳定，想要渗透进去不容易，更重要的是无法确定触手怪是否在里面，旁边刘青青也脸色凝重的看着酒店方向，不断思索着什么。

　　过了一会儿，罗铮忽然问道：“青青，你善于信息分析，根据当前情况，你认为触手怪是否在酒店内？”

　　“我认为不仅在里面，还准备了一个大陷阱在等着我们。”刘青青沉声说道。

　　“说说你的看法。”罗铮没想到刘青青居然和自己一样，也有这种担心，不由多了几分赞赏，低声追问道。

　　“很简单，触手怪知道我们来了，必然清楚我们不会罢手，眼下无疑是最好的机会，我们能想到进攻，他肯定也能想到，而且，来之前我特意看了触手怪的有关资料，也和雪莲嫂子沟通过，触手怪有信息处理的天赋，是个电脑奇才，智商很高，但情商并不高，没道理这么快发现我们，并布下各种刺杀计划。”刘青青沉声分析道。

　　“你想说背后还有人？”罗铮惊疑的低声询问道。

　　“没错，从我们暴露开始，投毒计划非常诡异，根本不派人来查看，这说明对方根本不担心失败，很自信，而且也猜到了我们会悄悄离开酒店，派人在赌场内部盯梢，发现我们后派人刺杀，就好像一切都在他算计之中一般，这是个高手，精于算计的阴谋家。”刘青青沉声分析道。

　　“没错，你想得和我一样，那你怎么看大巴事件。”罗铮赞许的问道。

　　“谢谢头夸奖。”刘青青欣喜的低声继续说道：“那就更简单了，因为对手怕我们跑掉，也猜到了对接人暴露的问题，干脆一不做二不休，派人过来，枪手隐蔽在大巴车和人群中，如果不是铁雕大哥，换成谁都别想成功脱身，只要牺牲一部分人，我们就不可能离开，或者说以您的性格，肯定不会离开，会留下来继续和他们斗，这才是他们想要的。”

　　“不愧是咱们的分析专家，你看得很透，很正确，不错，大巴伏击计划既能消弱我们的人手，又能刺激我们愤怒，失去基本判断，还能留住我们，一石三鸟，确实是个精于算计的高手在主持这一切，不是触手怪能够做到的，我们面对的敌人不是触手怪，触手怪只是一颗棋子罢了，看来，我得重新调整思路了，兄弟们都听到分析没？”罗铮沉声说道。

　　“听到。”大家通过耳麦自然听到了两人的谈话，纷纷答应下来。

　　“老弟，你说的对，以我对触手怪的了解，他布不出这么缜密的局，看来，这背后还有高人，难道是黑暗教会想通过这次事件算计我们？”铁雕沉声说道。

　　罗铮一怔，猛然想到了黑暗教会暗中控制的山姆国战略情报处，里面有一个相当神秘而强大的人物，查利，罗铮原本以为这跟人根本不存在，但铁雕等老兵俱乐部的人说确实存在这个人物，是黑暗教会的智囊，难道是他？

　　想到这罗铮不由内心一震，头脑更加清晰起来，沉声说道：“如果是这样，那白星偷盗我们科研成果只是个引子，为了吸引我们过来，不惜刺杀我们的高级特工，暴露圣战士的存在，现在看来，他们是故意暴露的，为了吸引我们过来，这是一个针对我们的阴谋。”

　　“没错，否则圣战士不可能无缘无故刺杀我们的高级特工，看来，我们都漏掉了这点。”刘青青也沉声分析道：“白星偷盗科研成果躲到这里来，按说这事和黑暗教会无关，他们没必要暗杀我们的特工才对，除非有关。”

　　“不管有关无关，咱们接下来怎么办？”铁雕的声音在耳麦里响起。

　　“对，现在谜底解开了，我们已经找到了变电设备，是否继续攻击？”澹台月恼怒的声音在耳麦里响起，没想到绕了一圈自己人都是被利用的受害者，这让骄傲的澹台月难以接受，不由恨恨的补充道：“不管真相是什么，我们的仇必须报，请下命令吧。”

　　“对手能算到我们会反扑，准备了阴谋在等着，但算不到我们怎么反扑，头，咱们不出手则已，一出手必须惊人，才能打对方一个触手不及。”刘青青提醒道。

　　“没错，说说你的想法？”罗铮考校道。

　　“引蛇出洞，把警察吸引出来，然后渗透进去，找他们算总账，简单，直接的办法，各凭本事，只要杀了触手怪，他们计划中最重要的一环就没了，后面的事就好办了，而且，夺回科研成果是当务之急，我们舍弃当务之急不碰，直奔触手怪，说不定能打他们个措手不及。”刘青青沉声提醒道。

　　“对啊，我看行，兄弟们在外面弄点响动，我渗透进去，把触手怪干掉就行了，一个人行事方便。”铁雕赞同地说道。

　　“我看可以，我这边先弄点响动，足以吸引警察过来了。”澹台月也赞同道。

　　“不行。”罗铮却毫不犹豫的否定道，看向酒店的目光熠熠，满是战意。


第2592章 开始反攻

　　夜色朦胧，为数不多的几盏路灯闪烁着光芒，将周围园林照亮，小路上，罗铮和刘青青慢慢往前走去，低头闲语，俨然一对小情侣在散步，身后是一栋豪华庄园别墅，绿树成荫，看不到里面全貌，大铁门口四名保镖警惕的注视着周围，其中一人更是警惕的打量着离开的罗铮，并没有认出来。

　　罗铮和刘青青拐了个弯，走到另一条岔路继续往前而去，看到前面是一片开阔草坪，有好一盏路灯，路灯下是铁艺休闲椅，一些人在休闲椅上坐着低声交谈，罗铮示意刘青青跟上，来到最边上一张休闲椅坐下，警惕的看了看四周，确定周围没人注意自己，也没有监控后暗自松了口气。

　　“咱们在这里？”刘青青惊疑的低声问道。

　　“不好吗？”罗铮反问道。

　　“好，这里距离那个混蛋不远，他绝对想不到我们就在他眼皮底下，不过，这里是情侣浪漫的地方，我不介意和你假扮情侣，嫂子别杀了我就行。”刘青青笑嘻嘻的低声说道，一边真的将头靠过来，枕在罗铮肩膀上，环抱着罗铮的胳膊。

　　罗铮没有动，任凭刘青青抱着自己胳膊，心如止水，没有一丝旖旎，为了工作需要，假扮一下也无所谓，目光冷峻的看着四周，低声追问道：“没想到这个混蛋在这里，环境倒是不错，房间里好像有备用发电机，不受影响。”

　　“是啊，表面上看起来很平静，不像有埋伏的样子，回不回咱们赌错了，接下来你有什么想法？”刘青青惊疑的压低声音问道。

　　“不，没赌错，起码这里防御非常严密，黑暗处潜伏的人不少于二十，公开巡逻的人不少于十个，这么多人防御，你觉得简单？”罗铮低声追问道，以罗铮的眼里，扫一眼就基本能判断出对方的防御力量。

　　刘青青对这些不是很懂，但相信罗铮不会骗自己，脸色微变，沉思起来，这时，铁雕的声音忽然在耳麦里响起：“老弟，白星的住所没人，一个都没有，外围也侦察过了，没有可疑人物。”

　　“没人？”罗铮大吃一惊，惊讶起来。

　　“你说的对，敌人并没有对白星做重点防御，也没有布下陷阱，但人不见了，这比布下陷阱更头疼，我更愿意和他们痛快的厮杀一场，接下来怎么办？”铁雕恼怒的声音在耳麦里响起。

　　“居然没人，难道是白星这个混蛋闻到了风声跑了？”刘青青惊疑的问道，一边看向罗铮，见罗铮一脸凝重的沉思着什么，赶紧停止询问，好奇的等待起来。

　　白星的忽然消失让罗铮措手不及，出了那么大事，正常而言白星应该躲在别墅内才对，出来乱跑更危险，难道换地方了？还是说真的跑了？想了一会人，罗铮觉得事情更加蹊跷起来，一时也难以做出判断了。

　　过了一会儿，刘青青忽然低声提议道：“要不，咱们直接对触手怪发起攻击吧，不管什么阴谋，直接打出来就是了，面对复杂的问题，最有效的办法就是简单，直接，您觉得呢？”

　　“你说的有道理，不过，敌人防御严密，一般人不能参与行动，铁雕、桑吉、姬武、公孙舞，想办法过来与我汇合，雪莲嫂子，麻烦你定位支持，引导他们过来。”罗铮沉声说道，抬头看了一下腕表，补充道：“现在是八点三十五分，十分钟后发起攻击，你们只有十分钟。”

　　“明白。”大家沉声应道。

　　“报告，变电设备已经炸毁。”澹台月的声音在耳麦里响起。

　　“很好，其他人也抓紧时间制造破坏，不要伤及无辜，注意安全，得手后迅速离开，去酒店北门待命，准备接应，铁雕，你们攻击后从北门撤离，注意安全。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”大家纷纷答应下来。

　　“这次是杀还是留？”铁雕追问道。

　　罗铮知道铁雕问的是触手怪，想了想，说道：“他的价值已经利用完毕，杀。”

　　“得勒，就等你这句话了。”铁雕兴奋的答应道。

　　“会不会可惜了？”刘青青有些遗憾的提醒道：“这个混蛋虽然很麻烦，但留着也有好处，能引导我们找到黑暗教会。”

　　“不用了。”罗铮沉声说道，锐利的目光朝那栋豪华的庄园别墅望去，那里树影憧憧，灯光摇曳，顶楼窗户边还能隐约看到人影移动，罗铮不确定里面有没有触手怪，但保镖都是圣战士，里面的人绝对不简单，只要是黑暗教会的人就不能手软，攻击一下也好，起码能打乱对手的部署。

　　一直以来，大家都被动挨打，这让罗铮很郁闷，很窝火，好不容易发现一个目标，自然不能放过，至于危险，罗铮相信铁雕等人能全身而退，不用担心，迅速片刻，看看腕表，距离行动时间已经很近了，马上通过耳麦沉声追问道：“铁雕大哥，报告你们的位置和情况？”

　　“兄弟们都渗透上来了，距离十三号别墅不远，很快赶到，不会错过攻击时间，沿途并没有暴露，放心吧。”铁雕冷静、自信的话语在耳麦里响起。

　　罗铮大喜，松了口气，叮嘱道：“直接杀进去，杀人放火，你们看着处理，动作大一点最好，但速度一定要快，两分钟时间攻击，无论成功失败，两分钟后必须往北撤离，我怀疑周围别墅内还隐蔽着更多的人手。”

　　“周围别墅内？”铁雕惊讶的声音在耳麦里响起。

　　“没错，周围还有两栋别墅，没有灯光，没有人，静悄悄的，但我感觉不对劲，为了以防万一，你们的攻击时间不能超过两分钟，这是极限，就算不能干掉触手怪也必须撤离出来，以后有的是机会。”罗铮不放心的叮嘱道，生怕铁雕杀的性起就什么都不顾了。

　　“明白，这次一定不能让那个混蛋跑了。”铁雕杀气腾腾的声音在耳麦里响起，带着浓浓的自信和杀气。


第2593章 陷阱重重

　　月色朦胧，夜风徐徐，吹动着树叶翻飞，一栋豪华庄园别墅灯影重重，周围树木茂密，将房间遮挡大半，别墅大铁门外面四名保镖警惕的注视着四周，大铁门里面是一个小型的喷泉广场，周围停靠在几辆豪华跑车，十几名保镖警惕的散布在周围戒严，就连客厅门口也站着两名保镖。

　　客厅内，一盏巨大的水晶吊灯散发着明亮的光芒，将客厅照的亮如白昼，这是一座三层半高的别墅，客厅一半中空，水晶灯吊下来，距离里面还有五米高，下面是围合的犀牛皮沙发，羊绒地毯。

　　沙发主位坐着一个男人，四十左右，短发，目光微凝成针芒状，冷冷的注视着大门方向，一身剪裁得体的西装，看上去气势不凡，前面大理石茶几上摆放着一把沙漠之鹰，能玩得动这款后座力惊人的手枪，足以说明此人不凡。

　　更诡异的是这人两侧站着六名西装革履的精干汉子，手上拿着微冲，目光微凝，将爆裂的杀气内敛住，一动不动的挺立着，就连眉头都不眨一下，目视前方，显然都是训练有素的高手。

　　这时，茶几上放着的对讲机忽然响起一个机械的电子音：“来了，看你的了。”

　　端坐着的男子嘴角上扬，勾起一抹冷酷的杀气，做了个手势，两侧站立的人不动，但房间里面忽然冲出来十几名枪手，全部都是微冲，这种武器射速快，火力猛，适合近战，是巷战、室内战的首选。

　　忽然，端坐着的男子拿起对讲机关闭，做了个手势，冲出来的人迅速散开四周隐蔽好，枪口瞄准了窗户，大门，楼梯口等有可能渗透进来的方向，忽然，紧闭的大门慢慢打开，露出了躺在地上的两具尸体。

　　门口静悄悄的，没有人进来，也听不到任何响声，门就像被风吹开了一般，月光照射进来，可以隐约看到地上尸体面部惊讶的表情，一股诡异的气息弥散开去，房间里的人也不动，冷冷的等待着。

　　忽然，一道黑影从门口翻滚进来，快如鬼魅。

　　“哒哒哒——”房间里的人根本不用命令，几乎同时开火，子弹泼雨一般朝翻滚进来的人猛烈扫射起来，一发发子弹在虚空中闪烁出一道道火光，仿佛勾魂的鬼火，打在大理石地上更是火星四溅。

　　翻滚进来的人忽然身体平地弹起，仿佛大鸟一般朝窗户边飞起，狠狠的撞开了窗户，玻璃哗啦啦碎裂开去，人消失在窗户外面不见了踪迹，就好像从来没有来过一般，要不是碎裂的窗户在，大家很怀疑刚才进来的只是一道什么影子，并不是人，只是，人的速度怎么可能这么快？

　　所有人惊骇的面面相觑，然后看向沙发上端坐的男子，这名男子只是冷哼一声，脸上表情依然森冷如霜，瞟了眼左侧站立的三人，三人会意的点头，迅速冲了上去，两人走大门，另一人嗖的一下，从窗户边穿了出去，动作异常敏捷。

　　右侧站立的三人也动了，但不是出去，而是一字儿排开，挡在男子前面，枪口对着前方，身上爆发出一股野兽般的杀气来，脸上满是冷漠的表情，这时，楼上传来密集的枪声，仿佛放鞭炮一般。

　　男子不屑的冷哼一声，拿起茶几上的沙漠之鹰，看向周围人打了个手势，枪手们一拥而上，狂冲上楼，男子却看向前面三人，做了个手势，朝外面冲去，蹭蹭两步就冲到门外，看了眼地上两具尸体。

　　尸体很干净，没有伤口，但头部已经变形，显然是被人扭断了脖子，再看前面停车场十几名保镖，都隐蔽在豪车身后东张西望，根本不知道发生了什么事，这意味着来人没有惊动不远处的保镖，就轻松扭断了门口两名保镖，这是何等的手段啊？男子脸色动容起来，战意狂飙，冲向前去。

　　后面紧跟的三名保镖也跟上来，随男子冲到大门口，发现门口的四名保镖也被扭断了脖子，动作干净利落，没留下任何伤口，男子寒着脸看向追上来的枪手，抬头看向屋顶，发现两道黑影从屋顶飞掠而去，快如闪电，不由沉声喝道：“走。”

　　所有人紧跟在男子追了上去，没有人呐喊，没有人胡乱开枪，速度很快，眨眼间消失在大门口方向，大门口恢复了宁静，除了地上躺着的四具尸体，只剩下清风徐徐吹过树叶的沙沙声响，诡异的令人心悸。

　　不远处的小公园休闲椅上，罗铮和刘青青静静的坐着，听着耳麦里传来的声响，情况比自己预想的还要糟糕，罗铮没想到别墅内有如此多的枪手，攻击的兄弟们正在撤离，不能出言询问，否则会打扰大家，罗铮着急的等待着。

　　旁边刘青青脸色凝重地说道：“从枪声来看，对方得有好几十人，两侧别墅果然也有动静，好在是往北撤离，如果往东西两侧撤离，正好撞在两侧别墅敌人枪口上，这帮混蛋早有准备，布下了陷阱在等着我们。”

　　罗铮没有说话，阴沉着脸不语，这次行动又失败了，自己再次陷入被动，为什么每一次行动都被敌人预料到？难道队伍中还有叛徒？还是说对手对自己了解的非常透彻，每一步都能算准？如果是后者，那这次行动恐怕就麻烦了。

　　过了几分钟，耳麦传来铁雕的声音：“老弟，好险，你没事吧？”

　　“我没事，快说说你们的情况，都安全吧？”罗铮关切的赶紧追问道。

　　“安全，不用担心，都摆脱了敌人的追捕，我第一个冲进别墅大堂，大堂有一个中年男子坐镇指挥，四十左右，有六名圣战士，十几名枪手，要不是速度快，破窗撤离，你就见不到老哥了，这群王八蛋显然早就料到我们回去，这是怎么回事？难道我们内部有叛徒？”

　　“不会由叛徒，应该是敌人预料到了我们的行动。”罗铮沉声说道。

　　“理由？”铁雕沉声说道，从鬼门关走了一趟的铁雕异常恼怒，要不是对罗铮有着绝对的信任，非怀疑罗铮让自己送死不可，不搞清楚这件事铁雕心中怒火难平，毫不客气的追问起来。


第2594章 本心指挥

　　无论谁从陷阱里面走一遭心情都不会好，九死一生的感觉可不好受，罗铮理解铁雕的情绪，也有责任解释其中的缘由，否则会影响双方的信任甚至后续合作，罗铮赶紧解释道：“铁雕大哥，叛徒肯定没有，这次行动是临时决定的，前后不过几分钟，如果有叛徒，敌人也来不及准备陷阱，是我算错了，敌人早有准备。”

　　战场上除了战术的相互克制外，还有武器的相互克制，当然更重要的是对手心思的揣摩，只要知道对手怎么想的，就能料敌先机，做出相应的战术克制和武器克制等，这一轮较量下来，罗铮发现自己没能算准对手，而对手却将自己算计的死死的，这让罗铮窝火的同时心怀愧疚。

　　“有道理，接下来怎么办？”铁雕沉声追问道。

　　接下来怎么办罗铮也没有了想法，或者说不敢有想法，担心自己的想法被敌人再次料中，岂不是继续去送死？罗铮犹豫了，刘青青认真的看着罗铮，见罗铮犹豫不决，不由惊讶起来，这不是罗铮的风格啊？

　　这时，耳麦里忽然响起了蓝雪的声音：“你是不是在自责失误？”

　　“我？”罗铮心情沉重的不知道说什么好了。

　　“你现在没资格自责，当务之急是扭转乾坤，带领兄弟们打败对手，完成任务回来，这是你的使命，也是你的职责，自责指挥让自己失去理智，失去判断，会让兄弟们损失惨重，你还在犹豫什么？”蓝雪不客气的责骂道。

　　整个诡案局敢这么骂罗铮的也只有蓝雪了，一通当头棒喝让罗铮冷静了许多，蓝雪见罗铮没有回话，便继续说道：“兄弟们都在等你的命令，你还在等什么？还记得我跟你说过的一句话吗？跟着你的心走，你想做什么就去做什么，不要犹豫，不要推算，本心作战。”

　　“本心作战，跟着心走？我记起来了。”罗铮郑重的答应道，脑海中闪过初次认识蓝雪时的画面来，当时罗铮就问过蓝雪一个问题，如果彷徨的时候怎么办？蓝雪当时告诉罗铮的话就是：本心作战，跟着心走。

　　罗铮精神一阵，看向高空悬挂的明月，阴霾一扫而空，脸色变得坚定起来，仿佛换了个人一般，旁边一直好奇观察着罗铮的刘青青忽然明白了罗铮和蓝雪的感情，亦师亦友，信任深入灵魂，这种感情无人可以替代啊。

　　“兄弟们，今天的局面是我指挥失误造成的，请兄弟们再相信我一次。”罗铮冷冷地说道，握紧了拳头，目光锐利起来，迸裂出一道精光，仿佛出鞘的剑光，森寒的杀气爆发出来。

　　“说吧，兄弟们都信任你。”铁雕沉声说道，很快，行动小组成员也纷纷表态支持罗铮，大家并肩作战过，共过生死，对罗铮很信任了。

　　“头，下命令吧。”时迁、桑吉、姬武和公孙舞的声音也陆陆续续在耳麦里响起，表明自己的态度，语气坚决。

　　“我不知道发生了什么事，但我相信你，下命令吧。”澹台月的声音也在耳麦里响起，没有犹豫，没有后悔，也没有质疑。

　　“多谢兄弟们的信任。”罗铮感激地说道：“现在我命令，铁雕，时迁，姬武，公孙舞，以最快的速度渗透到酒店内，还记得发现投毒之后那几名可疑人物吗？他们当时经过我们的房间，去了另一个房间，现在我怀疑他们躲在之前我们的总统套房内，你们去，见一个杀一个。”

　　“我们之前的总统套房内？”铁雕惊讶的追问声在耳麦里响起。

　　“没错，头分析的很有道理，大家都想不到敌人回去我们呆过的套房内，那里反而成了灯下黑，最安全的地方。”刘青青反应过来，兴奋的解释道。

　　“有道理，我怎么没想到，好，这就去。”铁雕兴奋起来，满口答应道。

　　“时迁，你负责开门，这拦不住你，这次行动铁雕大哥指挥，雪莲嫂子，麻烦你掌握电梯，配合行动，总部，全力配合雪莲嫂子。”罗铮杀气腾腾的低声命令道，一边拔出了自己的佩枪检查一遍，子弹上膛。

　　“明白。”被点到名的人纷纷答应下来。

　　刘青青仿佛感觉到一股大战气息扑面而来，兴奋的低声说道：“头，我做什么？我可不想闲着。”

　　罗铮看了刘青青一眼，并没有马上回答，而是沉思起来，过了一会儿，罗铮通过耳麦沉声说道：“澹台月，带着其他三人马上去领事馆，我们需要足够多的硅胶面具，多久能准备好？”既然大家都已经暴露，最好的办法就是用硅胶面具易容改貌了，否则出去就会被发现，处处被动。

　　“明白，给我一天时间准备。”澹台月沉声答应道。

　　“好，去吧，记住，尽可能的控制知情范围。”罗铮提醒道。

　　“明白。”澹台月郑重的答应道。

　　“行动小组所有成员听令。”罗铮冷冷的低声继续命令道。

　　“是。”行动小组成员都戴着隐形耳麦，能够听到罗铮的话，纷纷答应下来。

　　“带着身边的菊花组成员迅速隐退，想办法躲到某个酒店去，易容后悄悄撤离，找个民居躲过今晚，明天早八点，儿童公园碰头，都小心点。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”行动小组成员答应一声，没有丝毫犹豫。

　　“头，你这是要故布疑阵吗？”刘青青忽然低声询问道。

　　罗铮想了想，觉得解释一下也好，大家都在线，能够听到，消除大家疑惑有助于行动，便说道：“没错，我们的行踪被敌人完全掌握，化整为零，四面开花，让敌人搞不懂我们到底在哪里，疲于奔跑的一个个去查吧。”

　　“有道理，他们最多查到酒店，但我们的人已经易容悄悄离开，他们绝对查不到去了哪里，我们趁机全部潜伏起来，躲在暗处，找机会下手。”刘青青笑道。

　　“化明为暗，对手一时半会儿搞不懂我们动向，但不能找机会才动手，那太费时间，我们等不起，明天一早行动。”罗铮沉声说道：“雪莲嫂子，查查看，周围还有没有没订出去的房间。”


第2595章 扳回一局

　　罗铮意识到自己的所有算计都被敌人预料到了，处处受制，处处被动，如果继续推算对手想法，并以此布置战术，依然会陷入被动，得到蓝雪的提醒后，罗铮干脆不去算计了，凭心作战，心里面怎么想就怎么做，没有算计，没有推论，没有情报，没有证据等等来支撑。

　　这种心态下的战术安排随机性非常大，甚至连自己都无法判断接下来的决定会是什么，敌人就更加难以捉摸的准了，罗铮给铁雕等人下达了继续进攻的命令，给澹台月安排了制造硅胶面具的指令，这是为接下来的战斗提供防御措施，只要不轻易被发现，这场战斗才有胜算。

　　至于行动小组和菊花组成员，全部散开，目的很简单，迷惑敌人，让敌人不知道大家到底去了哪里，罗铮相信大家的能力，都能胜任自己派发的任务，安排好这一切后，罗铮马上让雪莲给自己在周围找一套空房间。

　　这对雪莲而言不是难事，只需要登录酒店后台，找到空房间后填写好预定信息，服务台看到房间订出去就不会再放给别人，就可以放心的住了，几分钟后雪莲处理好一切，就连罗铮手上拿着的房卡信息也重新改换，将房号告诉了罗铮。

　　这时，大批警察冲了进来，将之前战斗过的别墅团团围住，罗铮担心暴露，和刘青青迅速离开现场，顺着小道走了一段距离，很快来到一栋独立别墅跟前，罗铮看了一下房号，直接上去刷卡，房门打开了。

　　别墅不是很大，只有两层，但装修非常奢华，地毯、家具、灯饰等等，都是极品，墙上还挂着一幅价值不菲的油画，可惜罗铮没心情欣赏这些，开灯后一一检查起房间来，外面地形也暗自记住后，楼上房间也检查一遍，确定没有危险后下楼来，见刘青青正在沙发上坐着看电视。

　　电视里播放着新闻，这座城市好多地方出现骚乱，变电设备也被炸了，导致大量场所停电，到处都是新闻素材，记者们闻风而动，所有电台都进行直播，罗铮在沙发上坐下，看了一眼电视说道：“说起来还得感谢这家酒店有后备电源，要不然咱们无法看新闻了。”

　　“都是些不痛不痒的猜测，现场被当局控制住了，大家并不知道真相，要不要散播一些谣言？这会让市民更加恐慌，城市更加混乱。”刘青青提议道。

　　“不行，当务之急是隐退，让对手以为我们撤离了，一旦散播谣言，对手就会知道我们还在暗处等机会，这不合适，时间不早了，你去休息一会儿吧，这里就是我们的指挥部了，明天一大堆事说不定用得上你，需要保持清醒的头脑。”罗铮沉声说道。

　　“好，你不休息一会儿？”刘青青答应着反问道。

　　“这里需要人放哨，你不是战斗兵种，不具备这个能力，放心吧，我没问题。”罗铮沉声解释道，将电视声音调小一点，起身来，补充道：“你睡楼上，我们住楼下，有事叫我就是。”说着朝窗户边走去，检查窗户是否反锁。

　　“我们？”刘青青惊讶的追问道。

　　“铁雕大哥他们会来的。”罗铮解释道。

　　“知道了，那我去了。”刘青青答应着说道，见罗铮没有什么要交代的，便上楼去了，一边摸出了手枪来，将子弹上膛，以备不测。

　　很快，罗铮将所有门窗全部反锁好，拉上窗帘，这才回到沙发上坐好，认真的思考起这段时间发生的事情来，暗暗感觉对手非常强大，能够算准自己的所有心思，这样的敌人太可怕了，真的是查利出手了吗？

　　过了一会儿，耳麦里忽然传来枪声，不由一惊，顿时清醒过来，捂着耳朵仔细听起来，能够听到铁雕等人的喘息声，枪声和怒吼声，显然他们在和谁战斗，想到这罗铮噌的起身来，笑了。

　　一直以来，大家处处被动，所有计划都被敌人预料到，这一次总算料敌先机了，敌人果然藏在之前的总统套房内，考虑到铁雕等人在和敌人战斗，罗铮没有出言询问，免得分了他们的心，耐心等待起来。

　　其他人也通过耳麦都听到了战斗的声响，都竖起了耳朵仔细听着，没人出声，就连询问罗铮的声音都没有，生怕打扰了战斗中的铁雕等人，蹬蹬蹬，罗铮听到下楼声，不由抬头看去，发现刘青青也捂着耳朵急匆匆下楼来，一脸兴奋状。

　　罗铮担心刘青青说话，赶紧做了个噤声的动作，继续仔细听起来，耳麦里时不时响起兄弟们的怒吼声，枪声和喘息声，听起来战斗非常激烈，过了两分钟左右，枪声停止，惨叫声也停止了。

　　“哈哈哈，老弟，这些王八蛋果然在这里，可惜没有触手怪。”铁雕兴奋的声音在耳麦里响起。

　　“大家都没事吧？什么情况？”罗铮惊喜地喊道。

　　“都没事，三名圣战士，五名枪手，全部被干掉，现场有两台笔记本，还有一些其他电子通讯设备，看起来确实像是指挥中心，可惜不见触手怪，这个混蛋又溜了。”铁雕赶紧答应道。

　　“不一定溜了，应该是临时有事不在，但不能在现场等，指挥中心被端的事对手肯定已经知道了，你们马上撤离，要快。”罗铮赶紧提醒道。

　　“头，要不要带上现场设备？”时迁的声音在耳麦里响起。

　　“方便就全部带上，雪莲嫂子，麻烦你给他们导航，到我这里来汇合。”罗铮赶紧答应道。

　　“明白。”大家沉声应道。

　　“总算打了个翻身仗。”刘青青听到这不由长吁一口气，沉声说道，如果再次失败，军心士气就会受到影响，现在好了，端了敌人的指挥部不说，还缴获不少电子设备，说不定能在里面找到些什么，最起码打了个翻身仗，军心士气都不是问题了，刘青青看向罗铮，见罗铮也是一脸放松状，显然也有这个担心，不由笑了，问道：“这下好了。”

　　罗铮会意的点点头，森冷的脸庞多了些许笑意，但看向窗外的目光坚定如常，闪烁着睿智的光芒，寻思起新的反击计划来。


第2596章 潜伏起来

　　夜色深沉，明月不知道什么时候钻进了乌云之中，夜风徐徐，吹动着窗外的树叶翻飞，灯影重重，安静异常，就连之前还狂躁鸣叫的蛐蛐都没了声息，别墅内，罗铮静静的坐着等待，刘青青也没有了睡意，在旁边陪着，谁也不说话，想着自己的心事。

　　过了一会儿，罗铮忽然眉头一挑，看向门口方向，拔出了手枪来，给刘青青做了个隐蔽的手势，刘青青也警惕起来，拔出了手枪警惕的看向大门口方向，那里静悄悄的，没有任何异常，不有惊讶的看向罗铮，正准备询问时听到了敲门声。

　　三长两短，商量好的暗号，罗铮不动声色的收起了手枪，丢给刘青青一个眼神，等刘青青也收起了手枪后起身来，朝门口走去，透过铁门猫眼往外面看了一下，迅速打开房门，惊喜地说道：“进来吧。”

　　门外走进来铁雕等人，一个个神情平静，就好像刚才什么事都没有发生过一般，经历了太多的大风大浪，大家的心理素质非常过硬，门被再次反锁，大家来到沙发上坐下，罗铮惊喜的看向大家问道：“都没伤吧？”

　　“没伤。”大家无所谓的笑道就像在说一件不相干的事，这份气度令人折服。

　　刘青青满眼敬佩的看向大家，羡慕地说道：“几位哥哥，羡慕死我的，可惜没有你们那么大本事，要不然一定跟你们去前线战斗，亲手杀敌，那才过瘾。”

　　“杀敌可不是什么好事，毕竟是一条鲜活的生命，你跟在老弟身边也不错，能够及时提醒一下，对咱们也有莫大的好处。”铁雕笑道。

　　“对啊，头虽然很厉害，但也需要人提醒不是，比如在赌场你看懂凶手的唇语，让大家提前撤出了赌场，晚上几分钟就麻烦了。”时迁笑道。

　　“谢谢哥几个夸奖，不敢当。”刘青青赶紧谦虚地说道。

　　“说正事吧。”罗铮笑道，打断了大家的客套，将大家的注意力全部吸引过来后继续补充道：“对手的种种行为透着古怪，现在我们无法预估白星是否和黑暗教会合作，也不清楚黑暗教会这次谁具体负责，有什么阴谋在等着我们，但有一点可以肯定，对手知道我们来了，并且做好了充足的准备，我们在明处，太没动了，所以，我打算隐身暗处，你们怎么看？”

　　“这种事太废脑，你看着办吧，我们听你指挥就是。”铁雕无所谓地笑道。

　　大家善意的一笑，纷纷表示服从命令，在战术指挥上大家都没底，谁也不敢轻易发表意见，生怕影响了罗铮的决策，旁边刘青青忽然说道：“头，如果对手真的是黑暗教会的智囊，也就是那个我们一直以为不存在的查理，那这件事就有意思了，两个智囊决战，我很期待后面的精彩过程。”

　　“对哦，两个智囊交手，这下有好戏看了，要不要多抽调点人手过来？”铁雕也一脸恍然的追问道。

　　“不着急，现在还无法下结论，如果真是查理，问题就复杂了，倒不是怕他，而是这个人多谋，行事果断，狠辣，精于算计，和这样的人打交道，任何一个细微的疏忽都是致命的，不能大意，大家都好好休息一下，有什么事明天再说。”罗铮沉声提醒道。

　　“也好。”大家也都累了，答应一声，各自找房间休息去了。

　　罗铮也找了个房间，用冷水冲洗一番，让自己恢复冷静，将最近发生的事重新梳理一遍，愈发感觉背后有高人在主持，有一张巨大的网在等着自己，自己的每一步都在对方算计之中，这样的对手太可怕了。

　　“智囊？查利？”罗铮冷静的脸庞多了几分战意，马上拨通了蓝雪的电话，等接通后沉声问道：“雪儿，我们这边进展较慢，你们那边什么情况了？”

　　“圣子释放计划已经获得了上级批复，明天执行，现在国内是晚上，明早九点实施，一切准备就绪，放心吧。”蓝雪解释道。

　　“好，动作可以适当大一些，只要你们那边打的够狠，动作够大，我们这边说不定压力就小很多，记住，如果出现纰漏，坚决清除，绝对不能便宜了对手，这是国家威严问题。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”蓝雪沉声应道，如果让对手成功将圣子带离国内，那对国家来说是耻辱，作为军人，作为负责人，绝对不允许这种事发生。

　　两人聊了一会儿就挂了，罗铮想着心事慢慢睡了过去，第二天一早，罗铮醒来后洗漱一番，来到客厅一看，大家都已经在客厅等着了，房间里有些泡面、饼干之类的，大家拿出来分吃，权当早餐了。

　　罗铮边吃一盒方便面边打开耳麦戴上，等连接卫星后沉声说道：“兄弟们，听到回话，报告近况。”

　　很快，佩戴了耳麦的行动小组成员纷纷发来消息，一个个都很安全，澹台月也发来安全的消息，没多久，蓝星的声音在耳麦里也响起来了：“头，大家都好吧？酒店已经恢复正常，有关负责人对外宣布照常营业，这是个什么情况？”

　　“谁知道呢？”罗铮惊疑的沉声说道：“兄弟们注意了，取消汇合计划，你们想办法进入领事馆内，都给我潜伏起来，咱们不着急，这会儿急的是敌人。”

　　“是。”行动小组成员连忙答应道。

　　行动小组和菊花组的成员混编在一起，通知起来也比较方便，罗铮相信大家的能力，不动声色混入领事馆不是问题，只要易容改貌，后面的行动就方便很多了，下达完命令后罗铮看向铁雕等人沉声说道：“对手肯定会重新调整部署，我们先潜伏起来不动，等晚上再说。”

　　“晚上？你有计划了？”铁雕沉声追问道。

　　罗铮点点头，并没有马上回答铁雕的问题，而是通过耳麦沉声叮嘱道：“雪莲嫂子，蓝星，给你们一天时间，务必找到白星的下落，有消息马上通知我。”

　　“白星？”刘青青有些理解的笑了。


第2597章 进入赌场

　　一天时间找到一个潜伏起来的人确实有些难度，但这并不能难倒雪莲和蓝星的联手，当天下午就有了消息，白星依然在酒店内居住，只是换了个房间而已，酒店系统没有登记，但有监控，白星身边的保镖出入酒店时被监控到，雪莲和蓝星顺着保镖找到了白星的位置。

　　让罗铮惊喜的是，酒店方面为了给客人压惊，表示歉意，每位客人都赠送一定数额筹码让大家去赌场试试手气，赌场本来就没破坏，只是消防水喷洒而已，恢复起来很快，酒店还举办至尊客户大赛活动，白星在名单内。

　　名单被雪莲偷出来了，发在罗铮手机里，罗铮并不知道其他人具体身份，见人还不少，便让雪莲修改名单，将自己添加进去，这么好的机会岂能错过？这种临时举办的赛事并不规范，纯粹是让客人自己玩，管理并不严，加一个人不是问题，很容易就解决了。

　　目标找到了，机会有了，公开过去也不是问题，易容改貌就行了，澹台月那边已经准备好了硅胶面具，接下来最大的问题是谁去赌，不赌很容易引起怀疑，必须有人坐到赌桌上，罗铮沉思片刻后看向刘青青。

　　刘青青马上反应过来，有些为难地说道：“头，不是我怯场，从小到大都是乖乖女，从来没有干过这种事，赌可以，输了可别怪我？”

　　“不用，你跟我去，你不是行为专家吗？能根据大家的各种行为判断出对方心理吧？我亲自来，到时候你我配合，输赢不管了，铁雕大哥，麻烦你假冒我的保镖。”罗铮沉思着说道。

　　“好。”铁雕沉声说道。

　　“那我就假冒你的情人呗？”刘青青笑嘻嘻的问道，见罗铮点头，便通过耳麦继续说道：“嫂子，任务需要，可别给我小鞋穿啊？”

　　“便宜你了，把我男人看好，别跟其他狐狸精跑了就行。”蓝雪的声音在耳麦里响起，带着几分调侃味道，并没有在意什么。

　　“好咧，有我这大美女在，他敢？”刘青青笑嘻嘻地说道。

　　“嘿嘿——”大家善意的笑了，谁也没当真，一番玩笑话过后，气氛一下子活跃了许多，之前的种种战斗失利带来的阴霾一扫而空。

　　刘青青见罗铮并没有笑，而是一脸严肃的沉思着什么，没有再开玩笑了，脸色一怔，马上通过耳麦继续说道：“雪莲嫂子，麻烦你将名单上的人基本情况发到我手机，我好好研究一下这些人的性格，有备无患，回头真要是输了，没脸见人，兄弟们的卖命钱，输不起。”

　　“好。”雪莲的声音在耳麦里响起。

　　大家随意的闲聊起来，一个小时后，澹台月带着一个密码箱急匆匆过来，里面放着硅胶面具和化妆用的东西，不愧是高级特工，化妆能力很强，先给罗铮化妆，几分钟时间而已，罗铮就从一个阳刚硬朗的年轻人变成了一个富态十足的中年人，上嘴唇还贴了一小撮胡子，看上去像个四十几岁的中年人。

　　如果不是亲眼目睹化妆，大家绝对认不出来，变化太大了，一个个啧啧称赞不已，更重要的是戴了硅胶面具，不容易被面部扫描识别出身份来，就算颅骨扫面也不容易分辨出来了，刘青青也戴上了硅胶面具，看上去就像一个风姿绰约的知性美女，优雅、端庄，和之前的气质完全不同了。

　　澹台月还给大家准备了西装和晚礼服，一切准备就绪，就等时间到来了，大家给餐饮部去了电话，预定了食物送进来，等吃饱喝足时已经是晚上八点了，罗铮从时迁那里要了一枚戒指戴上，戒指圆头，拧开里面是一根细小的针，针上面有毒，是特工秘密刺杀武器，时迁拿过来备用了，上面的毒都是特制的，不会当场致命，但解药只有一个人有，那就是时迁自己。

　　作为一名用毒高手，时迁善于各种毒的运用，一切准备就绪，罗铮带着刘青青和同样易容了的铁雕朝外面走去，没多久，大家来到了酒店主体建筑的赌场，赌城内已经人满为患了，游客并没有因为上次事件退缩，该怎么玩还怎么玩。

　　刘青青很自然的挽着罗铮的胳膊，罗铮丢给铁雕一个眼神，三人一起走进了赌场，径直来到VIP大厅门口，门口有几名保安把守，负责人上来，客气地说道：“先生，麻烦您出示房卡。”

　　房卡有人员登记信息，临时活动不可能发请帖，大家凭房卡入场，罗铮看过比赛活动说明，不动声色的讲房卡递上去，负责人接过房卡递给了旁边一人，这人将房卡放在读卡器上查看了一下信息，点点头，将房卡递上来。

　　负责人将房卡递还给了罗铮，客气地说道：“尊敬的先生，按照规定，每次下注不少于十万，您必须先购买一千万筹码，请问有什么问题吗？”

　　购买一千万筹码才能入场在活动说明里面有提到，也算是抬高门槛，确保进去的人都是有钱人，什么人都进去会影响其他人的兴趣，罗铮知道规则，掏出一张卡来，这张卡是领事馆帮忙办理的，雪莲转入一个亿米金在里面，足够两人进去玩一场了，罗铮不动声色地说道：“刷一千万吧。”

　　“好的，请稍等。”负责人赶紧接过卡答应下来，转手递给另一个人，对方手上拿着刷卡器，很快刷卡成功，然后将一千万的筹码拿出来，铁雕不动声色的上去，接过筹码，俨然一副保镖模样。

　　这些人见惯了各种场面，知道筹码都是由保镖负责拿取的，负责人见罗铮没有反对，自然不会多说什么，将卡还给了罗铮，客气地说道：“先生，可以了，里面请，祝您玩的开心，有什么需要可以和里面的工作人员提。”

　　罗铮哼了一声，接过卡不动声色的朝里面走去，刘青青挽着罗铮的胳膊，从始至终没有说话，像个乖巧的女人，将身份演绎的很到位，铁雕也紧跟上去，和罗铮保持两步远，也像极了保镖。


第2598章 扮演赌客

　　房间内灯火通明，十几张台子坐了不少人，荷官不动声色的主持赌局，不断的示意客人买定离手或者下注，脸色从容应对，一言不发，客人们就显得不是那么淡定了，有兴奋喝彩的，有遗憾叹气的，有欢笑交流的，不一而足，闹哄哄一片，周围一些工作人员走来走去，维持秩序的同时给客人提供方便，比如购买筹码，解答疑惑等等。

　　客人形形色色，但都有一个明显的特征，男的带着女人在赌，后面站着一两个保镖，警惕的看着四周，履行着自己的职责，也有女人在下注，但数量不多，罗铮见一名工作人员过来，便停下来脚步。

　　“先生，您喜欢玩什么？我们这里有各种玩法。”工作人员含笑问道，礼数周全，一看就训练有素。

　　罗铮不动声色的扫了一眼全场，很快发现了正在轮盘赌台下注的白星，一副懒散模样，随意将筹码丢上去，就好像那不是钱，是垃圾一般，看起来兴趣不高，身后站着两名保镖，冷眼观察着四周，保持戒备状态。

　　“轮盘吧。”罗铮不动声色地说道。

　　“好的，请跟我来。”工作人员客气地说道，示意大家跟上。

　　很快，大家来到轮盘跟前，工作人员搬开两张凳子示意坐下，罗铮和刘青青不客气的就坐，罗铮眼角余光发现白星朝自己看了一眼，便继续玩自己的去了，罗铮见没有被认出来，暗自松了口气，丢给刘青青一个眼神。

　　刘青青会意的从铁雕手里接过一大堆筹码放在台面上，根据筹码面值分开码好，便斜靠在罗铮肩膀上，对领大家过来的工作人员说道：“一杯柠檬汁，一杯咖啡，谢谢。”说着，将一个筹码丢给了工作人员，熟练的放佛老手一般。

　　“谢谢，马上到。”工作人员客气地说道，不动声色的将筹码收起来，在这里工作的人薪水并不高，除了基本工资外，更多的是靠客人们给的筹码当小费，遇到豪爽的就能多拿一点，遇到赌赢了的客人，一高兴就给的更多了。

　　这种VIP厅的工作人员都是一对一服务，直到客人离场为止，刘青青甩手就是一千大元，工作人员知道遇上贵人了，跑的很勤快，罗铮没有管这些细节，不动声色的看着台面，琢磨起玩法来。

　　游戏规则很简单，买定离手后，荷官将滚珠丢到台面上，滚珠停在哪里，哪里中奖，可以多买，赔率也不一样，台面上有游戏规则说明，罗铮没有看，而是看大家下注，三轮过后，工作人员将饮料拿过来，罗铮也看明白了游戏规则。

　　这是一种全凭运气的玩法，罗铮没把握，兴趣不高，看看刘青青，刘青青无奈的暗自摇头，这种全凭运气和概率的玩法，每一次结果荷官也无法掌握，根本没办法通过行为判断结果，这时，耳麦里忽然响起了雪莲的声音：“要不要帮忙？要就端起咖啡喝一口。”

　　罗铮一怔，想了想，端起了咖啡，既然坐下来了，什么都不做不合适，白星身边有保镖，不动声色下手比较难，必须找机会，这时，耳麦里响起了雪莲的声音：“我能够通过监控看到你们，马上测算轮盘之前的数据，可以根据数据推算出接下来的结果，这种概率推算难度不大，成功率很高，给我五分钟。”

　　五分钟时间并不长，但静坐不动也会显得格格不入，罗铮放下咖啡杯，见新的一轮开始了，便抓起旁边一个筹码随手丢到台面上，反正没把握，随便玩吧，只要能掩饰身份就好办，刘青青也通过耳麦听到了雪莲的话，静静围观起来。

　　没多久结果出来，罗铮居然赢了，这让罗铮很意外，假装兴奋的讲筹码丢给刘青青，示意刘青青来玩，刘青青也很好奇，便将两个万元筹码随便放了两个地方，一赢一输，但赢的赔率是两倍，刘青青开心的笑了起来。

　　从表面来看，两人像极了赌徒，刘青青继续下注，三轮下来，输了好几个，罗铮不动声色的看着这一幕，暗自寻思起来，果然十赌九输，一开始尝点甜头，然后加大下注，越下越大，输的也就越多了。

　　五分钟后，耳麦里响起了雪莲的声音：“好了，下一轮，一三五，三个数。”

　　输了不少的刘青青看向罗铮，一副歉意不敢再下的表情，将身份演绎的很到位，罗铮假装豪气地说道：“下吧，别在乎钱。”

　　“嗯，谢谢老公。”刘青青马上欣喜的答应道，拿了不少筹码分别压在一三五三个数字上面，一副疯狂押注架势，看得周围人暗自摇头，但谁也不多说什么，将押注的数据往上，生怕和刘青青挨着沾了霉运。

　　很快，所有人都买定离手，荷官不动声色的按下按钮，弹珠出来，在轮盘里不断滚动，牵动着大家的心，速度渐渐放缓，弹跳记下，停在一的号码位置不动了，赔率十倍，刘青青大喜，虽然二和三号码位置上的筹码输了，但一的赔率太大了，足够将所有损失全部弥补回来还有多了。

　　荷官不动声色的将输了的筹码拿走，再将刘青青压的筹码摊开数了一下，还给了刘青青，又从自己的抽屉里拿出了十倍的筹码推到罗铮跟前，眼神中闪过一抹诧异，但掩饰的很好，继续示意大家下注。

　　这次押中十倍赔率让在场所有人都意外起来，看向刘青青的眼神多了些羡慕之色，都拿着筹码不动，老去赌场的人都知道一个规律，跟着运气旺的人下注才能赢，刘青青看到这么多筹码，眉开眼笑起来，兴奋地说道：“老公，我赢了几十万，咱们还是不玩了吧？”

　　演戏演全套，刘青青知道自己扮演的是罗铮的情人身份，事事以罗铮为主，罗铮并没有介意刘青青的称呼，假装豪气地说道：“正旺呢，再玩一把看看，不行再说吧，接下来押什么？”


第2599章 连战连捷

　　这次行动扮演的角色是赌徒，自然要像个赌徒，赌徒岂会见好就收？当然是赢越多越好，一番话自然是说给雪莲听的，雪莲会意地笑道：“青青丫头倒是会趁机占便宜，这称呼叫的真甜啊，等回来看你嫂子怎么收拾你，接下来押八、十一和十五，和刚才一样，每一个中奖概率大约百分之三十三左右，其中一个必中。”

　　以雪莲几乎无敌的计算机能力，加上蓝星带着信息处的人帮忙协助，这么多人一起动手，通过电脑计算出中奖概率并不是难事，罗铮对雪莲非常信任，自然不会反对，刘青青见罗铮不反对，自然无所谓的手上筹码，假装一副幸福模样，将一堆筹码分别压在八、十一和十五三个位置。

　　其他人一看，也跟着押了一些，但不多，也不是三个数字都跟押，而是选择了其中一个，跟多的还是自己的判断，荷官不动声色的等大家下注，等全部下完后示意买定离手，按下了按钮。

　　弹珠迅速的在转盘里疯狂旋转起来，速度快的肉眼难辨，但很快慢慢放缓转速，越来越慢，最后滚动几下，停在八的位置不动了，押中的人顿时欢呼起来，对刘青青竖起了大拇指，没押中的人暗呼可惜，打定主意，下一次一定跟押。

　　刘青青见再次押中，不用假装都兴奋的欢呼起来，十五倍赔率，荷官将赔付的筹码推给了刘青青，刘青青数了一下，这一次中了三百多万，顿时眉开眼笑不已，拿了个一万的筹码丢给之前的工作人员。

　　工作人员扫一眼就知道筹码多大，感激的连声道谢，罗铮不动声色的扫了眼白星，见白星正肆无忌惮的打量着刘青青，一副好奇表情，罗铮知道这个家伙暂时不会离开了，也假装兴奋地说道：“运气不错，乘胜追击吧。”

　　“嗯，老公真好。”刘青青甜甜地笑道，一脸幸福状。

　　这时，耳麦里想起了雪莲的声音，将接下来押注的号码说了一遍，刘青青这次押的更大了，就像一个兴奋过头的赌徒做最后一搏，其他人这次学聪明了，也跟着纷纷下注，虽然数量不大，但三个号码都押了。

　　结果不容置疑，又一次押中，大家跟着中奖，欢呼起来，一下子吸引了更多的人注意，大家一探听，都不走了，打算跟着押一把再说，刘青青数了一下赔率，三次全部加起来赢了一千多万，短短时间就赚了一千多万，刘青青从来没有经历过这种事，兴奋的说不出话来，终归还是个孩子，能克制不暴露就不错了。

　　罗铮担心刘青青继续下去会露出破绽，不动声色地说道：“事不过三，你的好运过了三次，再押就未必了，我也来试试。”

　　“好啊。”兴奋中的刘青青反应过来，意识到自己有些失态了，马上答应道。

　　接下来继续押注，雪莲告诉了罗铮号码，罗铮更猛，将全部筹码分别压在三个数字上，一脸豪气地说道：“反正都是赢来的，输了也无所谓，全部押上了，荷官，快点开吧。”

　　大家见罗铮来下注了，都犹豫起来，不确定罗铮也有这么好的运气，纷纷选择自己心仪的号码去了，荷官不动声色的示意大家买定离手，然后按下了按键，弹珠快速滚动起来，牵动着大家的心，所有人注意力也随着弹珠转动。

　　罗铮也假装很关注结果的样子，甚至站了起来，一副紧张模样，眼角余光却不动声色的留意着白星，见对方兴趣不高，准备离席了，暗自留意起来，弹珠渐渐停下来，罗铮押中的数字五倍赔率，二千万变成了一个亿，这个结果让罗铮也有些目瞪口呆了，难怪那么多人喜欢赌博，这赢起来确实太快了。

　　其他人一看罗铮居然押中了，顿时唉声叹气起来，这时，一名西装革履的工作人员走了过来，礼貌的对罗铮说道：“先生，鉴于您赢了不少，完全具备资格进包房玩更精彩的了，不知道您有没有兴趣？”

　　酒店赌场看到某个人运气爆棚，一般都会出面邀请去包房玩，包房一来隐蔽，二来都是有钱人，三来好监控，避免有人出老千，四来也是潜规则，懂规矩的人就知道见好就收，离场而去，酒店一般会给一笔钱当做感谢费，如果继续在这里赌，会被暗杀之类的，当然，去包房则没关系，可以继续赌。

　　罗铮不懂这些规矩，见白星已经离开，朝包房走去，便问道：“是不是那边？”

　　“是的，先生请。”对方客气地说道。

　　罗铮笑呵呵地说道：“好啊，里面是不是玩的更刺激些？不刺激我可不去。”

　　“当然，上不封顶，每次下注百万，不知道够不够刺激？”对方笑道。

　　“听起来不错。”罗铮笑呵呵的答应道，拿起一个十万的筹码丢给之前那名工作人员，笑道：“今天高兴，好运气有你的一份，给你了。”

　　“谢谢先生。”对方忙不迭的感谢道，十万筹码可不是小数目，周围不少工作人员满脸羡慕的看着这一幕。

　　罗铮带着刘青青朝前走去，至于筹码，自然有铁雕负责，来邀请的工作人员示意荷官和铁雕兑换筹码，将小面额的换掉，免得太多拿起来麻烦，铁雕无所谓，全部换了百万和千万一个的筹码，就这样也有二十几个筹码，但完全拿得走了，跟着快步朝包房走去，一脸沉静，俨然一副职业保镖模样，内心却翻起了波澜，短短时间就一个亿，这也太快了吧。

　　罗铮带着刘青青来到包房门口，负责邀请的人快步上前来，敲敲房门，房门从里面打开，罗铮见里面只有一张台面，有五个人围着在赌纸牌，赌的不快，很悠闲的样子，但台面上的筹码却非常多，花花绿绿的。

　　工作人员看向罗铮笑道：“牌点，不知道先生是否喜欢？”

　　从轮盘换成牌点，运气很容易打坏，这也是酒店的一种经营策略，罗铮并不了解这么多，只要白星在里面就行，便笑道：“无所谓了，高兴就好。”


第2600章 包房再战

　　“对对对，先生说的极是，出来玩图的就是个高兴，请里面坐。”对方笑呵呵的说的，做了个请式，示意罗铮进去，等刘青青和铁雕也进去后，示意门口保安关门，自己朝荷官走去，荷官起身来，让出了位置。

　　这人摆摆手，荷官迅速离开了，罗铮不动声色的看着这一幕，估摸着对方身份恐怕不简单，不由打起精神来，旁边一名中年妇女不满地说道：“哎，哎，哎，荷官走了还怎么玩啊？她可是我的福星，刚扳回一点就走了，什么意思？”

　　“这位女士，大家好，我是这里的经理，下面由我来给大家服务，没人赠送十万筹码，小小意思，还请大家笑纳。”对方笑呵呵地说道。

　　伸手不打笑脸人，大家无所谓的笑笑，算是接纳了对方，十万对于大家来说并不算什么，要的是态度和尊重，那名不满的中年妇女也不再说什么，自称经理的人从抽屉里拿出一把十万筹码，每人分发一个，动作娴熟，沉稳，一看就是老手，罗铮惊疑起来，经理怎么会亲自来主持赌局？

　　事出反常即为妖，罗铮留了个心眼，不动声色的丢给后面站着的铁雕一个眼神，铁雕会意的眨了一下眼睛，没有说什么，罗铮便看向经理耐心等待起来，这时，经理一脸平和地说道：“如果大家没什么意见的话，继续刚才的游戏。”

　　“发牌吧，啰啰嗦嗦。”有人不满的催促道。

　　其他人也都纷纷催促起来，经理不介意的笑了笑，看向罗铮说道：“这位先生刚来，解释一下，接下来玩的是同花顺，游戏规则是取黑桃、红桃、草花、方片四种花色的纸牌进行游戏，牌型比较为同花顺大铁支大葫芦大同花大顺子大三条大二对大对子大散牌；数字比较为A大K大Q大J大10大9大8，以此类推；花色比较为黑桃大红桃大草花大方片，有没有问题？”

　　罗铮以前在哨所无聊的时候和战友们玩过，知道基本规则，无所谓的点点头，经理便看向大家歉意一笑，开始给大家发牌了，按照国际惯例，第一张盖着，第二张翻开，大家都能看得见，翻开的牌面最大者开始加注，可以跟注，也可以放弃，跟注的有权拿到第三张牌，也是摊开的，一共五张牌。

　　两张牌很快发给大家，罗铮没有看底牌，在场人也都是老手，并没有看底牌，牌面最大的人加注二十万，包房的规定是每次不得少于十万，后面跟的人也得加注二十万以上才行，否则就是破坏规则。

　　在场个个都是富豪，几十万根本没放在眼里，大家都不甘示弱，纷纷加注，罗铮也无所谓的跟着丢了二十万，反正之前赢了一个亿，随便玩都够了，第三张牌很快下来，有人成对，也有同色的，也有杂牌的，不一而足，成对的牌面最大，加注五十万，两人放弃，罗铮见白星居然跟注，也跟着丢了五十万下去。

　　第四张牌下来，牌面格局就不同了，大家开始看牌了，又有一人放弃，最后剩下白星，之前那名不满的妇女和罗铮了，妇女三张翻开的牌面是顺子，第一张盖着，没人看得见，除了妇女本人，但对方看了牌之后才押的注，显然有把握。

　　白星是一对加个散牌，盖着的牌面看不见，罗铮也是一对加个散牌，比白星的小，盖着的牌没看，场面上出现三人下注，其他人好奇的围观起来，谁都不说话，经理将第五张牌派发下来，局面马上改变，中年妇女是个无法相连的杂牌，差距较大，不可能再连，等于顺子告破，直接弃牌了，白星凑成了三张一模一样的牌加个散牌，罗铮变成了两对，但有一对比对方的花色大，就看底牌是什么了。

　　白星牌面最大，兴奋的丢了两百万下去，根据规定，不下注是不会开牌的，罗铮有两个选择，跟注二百万开对方的牌，或者不开，加注，对方可以选择弃权，也可以选择继续加注，还有一个选择是不跟，直接放弃。

　　大家都知道罗铮没有看底牌，以为会翻开看，都耐心等待起来，罗铮却没有看的意思，直接丢了两百万下去，眉头都不皱一下，论心理素质，在场没人比得过罗铮，想了想，又都了五百万下去。

　　“哈哈哈，兄弟，你这是要和我拼么？”白星兴奋地笑道。

　　罗铮灵机一动，笑道：“是啊，就是不知道你有没有这个本事？”

　　“试试不就知道了。”白星无所谓地笑道，作为一名江湖高手，心理素质同样过硬，同样丢了五百万下去。

　　大家见两人对上了，顿时兴奋起来，赌场上最兴奋的莫过于两点，一点是自己连赢，一点是看人捉对厮杀，这可是难得一见的局面，从牌面上看，白星三条J加一个9，罗铮是一对K加一对三，如果白星底牌是J，那就是四条J，无论罗铮什么底牌都输，如果罗铮底牌是K，而对方底牌不是J，那罗铮稳赢，如果不是K，拿到什么都输，因为对方已经三条，三条大两对。

　　形势变得微妙起来，大家都兴奋的看着这一幕，谁都不说话，瞪大了眼睛，生怕错过大好机会，罗铮也不知道底牌是什么，见白星一脸得意的继续下注，也跟了下去，根本不在乎输赢，这次来赌场是为了任务，并不是赌钱，罗铮不想在这个上面浪费太多精力，打算一局定胜负了。

　　罗铮暗自打定主意，输了就和对方握手，正好下毒，戒指戴在手指上，只要和对方接触就够了，轻微的疼痛，并不会引起一个赢兴奋过头了的人注意，罗铮打算用台面上的筹码冲昏对方的头脑，搏一次下手机会。

　　反正都是赢来的筹码，输赢无所谓，只要任务完成就好，所以，罗铮根本不在乎输赢，不断跟注，只为能迷惑对方，让对方兴奋过头，台面上的筹码渐渐多了起来，大家看到难得一遇的拼杀，都兴奋的屏住了呼吸，生怕惊扰了两人。


第2601章 青青搅局

　　赌场上拼的是运气和气势，气势足的人运气也会不错，当然，还有胆量和底气，罗铮无所谓输赢，甚至更愿意输，输的越多，对方越兴奋过头，自己越好下手，所以气势很足，也很淡定，白星则不同，看到台面上已经下注五千多万，罗铮还是一副气定神闲的架势，不由冷笑一声，趴下身体，用手遮挡住周围，警惕的查开起自己的底牌来。

　　看底牌就已经露怯，无论怎么掩饰，也无法掩盖胆怯的事实，白星掩饰的很好，挡住了牌面，但无法挡住行为专家的刘青青，刘青青来之前已经对白星的为人性格做了分析，知道对方的一些行为习惯，看到白星眉头不跳，脸色不变，一脸淡定的将牌面盖住，看向罗铮不动声色地说道：“再五千万，一把定输赢如何？”

　　“好啊。”罗铮无所谓地笑道。

　　旁边刘青青轻轻碰了罗铮一下，罗铮惊疑的看了刘青青一眼，见刘青青眼神看向牌面，便无所谓地笑道：“怎么，你想看看底牌？”

　　“嗯，不知道可不可以？”刘青青笑嘻嘻地说道，一脸乖巧模样。

　　“看吧，别让我看到就好。”罗铮无所谓地笑道。

　　刘青青笑嘻嘻的将盖着的牌用手盖住，拉到自己跟前，也压低身体探头，掀开一点点角度看了一下，知道什么牌面后将盖着的牌往前推了过去，娇声说道：“老公，我也想下注，能不能让我也加一点？”

　　“呃？还可以这样么？”罗铮无所谓的看向经理笑问道。

　　“没有开牌前都可以，一切以开牌后为准。”经理淡淡地笑道。

　　“这样啊，那就下吧。”罗铮笑呵呵地说道。

　　刘青青已经看牌还提出追加，这算什么？是有把握还是故意做托？大家好奇的看向刘青青猜测起来，白星冷笑道：“怎么，想吓唬我收手啊？来吧，多少我都跟你，今儿高兴，回头把赢你的还你，只要你愿意跟我走，这一把赢的都给你。”

　　“真的么？”白星一副拜金女表情，眼睛里满是喜色的追问道。

　　“当然。”白星一脸好奇地说道。

　　台面上已经两个亿，可不是小数目啊，大家无形中将刘青青当成了拜金女，眼睛里多了几分不屑和暧昧的嘲笑，但谁也不乱说话，以免引来不必要的麻烦，刘青青见罗铮沉默不语，便笑嘻嘻地说道：“那我不下注，免得你再跟注浪费钱。”

　　“帮我省钱？我喜欢，没事，你下吧，多少都可以，你值。”白星嬉笑道，眼睛里涌上来一抹暧昧之色。

　　“这可是你说的哦？”刘青青笑嘻嘻地说道。

　　刘青青自然不是拜金女，之所以这么说不过上想更进一步的观察和了解白星的心理，作为一名江湖知名人士，白星的掩饰能力很强，刚才开牌的时候没有露出任何破绽，刘青青心中没底，故意找话而已。

　　几句对话下来，已经将白星的心理完全看透，暗自冷笑一声，抱着罗铮的胳膊笑嘻嘻地说道：“老公，既然他说多少都没关系，那就再下一个亿直接开牌吧？反正咱们不缺这点小钱，你说呢？”

　　“好啊。”罗铮无所谓地笑道，虽然不知道底牌是什么，但相信刘青青不会乱来，满口答应下来，掏出了银行卡放在台面上，顺着台面甩给了经理，淡淡地说道：“刷一个亿筹码吧。”

　　经理接过卡没有多问，直接刷卡，拿出一个亿的筹码摆在台面上，熟练的推给了罗铮，罗铮将筹码随手推到台面上，淡淡的看向白星说道：“来吧，别浪费时间了，就这一把，当然，你要是加注也行。”

　　“你？”白星脸色微变，目光死死锁定刘青青。

　　刘青青假装慌乱的躲闪看去，白星锐利的目光锁定罗铮，可惜罗铮根本没看牌，加上心理素质极好，根本看不出什么来，白星不确定了，犹豫起来，就这么认输吧，台面上已经丢了一个亿，可是，不认输的话还得丢一个亿下去才能开牌。

　　如果罗铮看了牌还这么做，白星自认能够看出一些破绽，但问题是罗铮根本没看牌，而看了牌的刘青青一副心虚驾驶，好像干了什么坏事一般，难道是底牌比自己大？让自己多加注一个亿看牌心中有愧？

　　想到这白星更是迟疑起来，脸色难看异常，周围人见这种难得一见的大场面发生了，都兴奋不已，比自己赢了钱都高兴，大家伸长的脖子耐心等待着，房间里弥漫着一股诡异的气息。

　　白星静静的坐着不动，神情阴郁，罗铮不耐烦的催促道：“经理，这算什么？”

　　“放心吧，金额较大，请给对方一点时间考虑。”经理笑道。

　　“希望别太久。”罗铮无所谓的冷哼一声。

　　房间里变得安静下来，大家耐心等待着白星的决定，并没有以为影响了继续赌下去而生气，一把两亿可是难得一见的大赌局啊，平生能见一次就不错了，大家庆幸不已，仔细观察起来，希望能从中获益。

　　过了一会儿，大家见白星还是没有决定，有些不耐烦了，经理没有催促，只是看着台面位置秩序，以免发生意外，赌红了眼的人可是什么都干得出来，作为负责人，必须维持好秩序，确保大家安全。

　　又过了一会儿，白星脸色变得颓然起来，将自己的底牌拿起来，起身看向罗铮沉声说道：“我弃权，这把你赢了，能不能给我看一下你的牌面。”

　　“经理？”罗铮无所谓的看向经理问道。

　　“放心吧，这里有监控，有录像，还有这么多人作证，既然这位先生弃权，这局就是你赢了，至于是否给对方看底牌，那是你的权利和自由，酒店方面无权干涉。”经理淡淡地笑道。

　　“这是我的底牌，让我输个明白吧。”白星阴沉着脸说道，亮出了自己的底牌，是张5，这么一来，对方就有三条J，一对5，底牌不是J，没能凑够四条J很遗憾，但也是很大的牌了。


第2602章 胜利而归

　　大家看到牌面顿时理解了白星为什么弃权，发出惊呼声来，有些遗憾的直摇头，如果底牌是J，肯定不会弃权，但白星抓住的牌面同样不小，完全可以一搏，难道是财力不够？大家纷纷看向罗铮，虽然白星选择了放弃，这一局罗铮赢，但大家还是希望能够看到结果。

　　赌桌上除了运气和手段赢对方外，大家更愿意看到牌面的实际结果，罗铮并没有开牌，而是淡淡的看了大家一眼，将银行卡再次丢给经理说道：“麻烦你将筹码兑换到卡里面，没意思，不玩了。”

　　“你？”白星气的脸色苍白起来，输了一个亿，自己还亮出了底牌，居然都无法看到对方的底牌，换谁都承受不了。

　　经理很快将筹码换算成金额转账到了罗铮的卡内，一轮下来居然赢了一个亿，加上其他人下的近千万注，这一把可谓大丰收了，以酒店的信誉当然不会在金额上做手脚，罗铮根本不用去查，放心的将卡收起来，一边看向刘青青笑道：“走吧，改天再玩。”

　　“好啊。”刘青青一副乖巧表情，轻声答应道，也起身来。

　　“给我看看你的底牌？”白星恼怒地喊道，起身冲上来。

　　罗铮之所以不给对方看，目的就是要刺激对方愤怒之下做出过激行为，早就算准了白星会冲上来，不动声色的将底牌抢走，见白星冲撞过来，被铁雕直接挡住，罗铮冷哼一声，将底牌翻开，拍在桌面上。

　　底牌只是一张普通的6，不是K，也不是8，和两对牌根本凑不到一起，牌面上看白星赢，罗铮在使诈，准确来说，是刘青青帮忙使诈，大家看到这一幕都发出了惊叹声，恍然明白了过来，赶去是刘青青故意在使诈，大家看向刘青青的眼神变得不一样了。

　　输赢都没放在心上的罗铮也没想到底牌是杂牌6，不由一怔，赢归赢，但没想到会是6，会这么赢，不由看向刘青青，见刘青青顽皮的吐吐舌头，不由明白过来，不愧是行为专家啊，几句话就将白星的心理抓的死死的，干扰了白星的决定，赢得了这场赌局。

　　白星看到牌面是杂牌6，顿时喷出一口鲜血来，晕了过去，罗铮不动声色的推开铁雕挤上去，一把扶住了晕倒了白星，手上戴着的戒指毒针扎破了白星的表皮，毒素迅速进入对方体内，再将一个早就准备好的新电话丢在白星的口袋内，一脸关切地说道：“输就输了吗，多大点事？至于么？玩不起就别玩。”

　　罗铮的动作太快了，两名保镖都来不及阻挡，下毒成功后罗铮将白星交给迎上来的保镖，迅速后退两步，将位置让给了保镖，保镖没有发现罗铮的暗手，迅速将白星放在地上，掐人中急救，罗铮看了经理一眼，淡淡地说道：“走了。”

　　“先生慢走，下次再来。”经理也没有发现罗铮使的暗手，平静地说道，仿佛见惯了有人晕倒，并没有为难罗铮。

　　三人迅速离开赌场，在酒店其他地方转了一圈，确定没人跟踪后搭车离开，在城市街道转了一圈，换了两趟车，确定没人跟踪后回到了酒店侧门，刷卡进入别墅客房去，回到了房间。

　　房间内，桑吉等人正焦急的等待着，看到罗铮进来，纷纷起身相迎，澹台月更是着急的追问道：“你们进入包房后没有了信号，房间内应该有电子设备信号干扰器，你们没事吧？情况怎样了？”

　　“哈哈哈——”刘青青和铁雕兴奋的大笑起来，倒在沙发上，从赌场出来两人就憋着笑，换了几趟出租车也不能交流，不敢乱笑，憋的难受，好不容易回到房间，两人实在是憋不住了，笑道大家莫名其妙，纷纷看向罗铮。

　　罗铮也觉得好笑，但控制得住，坐在沙发上说道：“谁给我杯水，我缓缓。”

　　时迁快速递上来一瓶矿泉水，罗铮打开猛灌了几口，将兴奋劲压下去，这是，铁雕和刘青青也笑够了，澹台月追问道：“谁能说说，到底发生什么事了？看你俩笑的这么兴奋，是不是完成任务了？”

　　“何止是完成任务了？还大赚了一笔，头，你得给我功劳费。”刘青青笑道。

　　“青青这丫头太能装了，我算是服了，哈哈哈——”铁雕说着又笑起来。

　　“啥情况？”大家见任务完成，都松了口气，但好奇心更盛了。

　　“哈哈哈，青青这死丫头以后不能惹，使诈的手段太高明了，几句话就赚了一个多亿，分钱分钱，见者有份，头，这笔意外之财得给我留点，我做个纪念，太好玩了，青青，我跟你说，哥哥以后去赌场你得陪着，咱俩二一添作五，咋样？哥哥结婚的彩礼就靠你了。”铁雕说着又兴奋的大笑起来。

　　“嘻嘻，你说的哦，输了算你自己的。”刘青青兴奋的答应道。

　　“都被你们俩搞糊涂了，到底怎么回事？”澹台月惊讶的追问道。

　　铁雕和刘青青看了罗铮一眼，见罗铮并没有阻止的意思，便你一言，我一语的说起来，将当时的情景，自己的想法和罗铮从容应对的场面详细说了一遍，听得大家也兴奋的大笑起来，想到白星吃瘪的画面，这些天受的郁闷之气一扫而空。

　　好一会儿，大家止住笑，罗铮看向大家说道：“回头人人添置些衣服鞋子什么的，一个个穿的不像个成功人士，赢了那么多，不花点怎么对得起白星啊，对吧？这件事交给澹台月了，你是女的，眼光独到，相信你能采购好。”

　　“没问题，我替菊花组的姐妹们谢谢你了，不过，这么多人，费用可不低。”澹台月笑呵呵的答应道。

　　“没问题，你看着处理吧。”罗铮无所谓地笑道，大家拼死拼活，适当奖励一下也是应该的，这更有利于团结。

　　大家欢呼起来，倒不是因为奖励，而是因为罗铮的重视，好一会儿，大家兴奋的情绪渐渐平息下来，澹台月看向罗铮追问道：“既然下毒成功，接下来怎么办？咱们是不是要出击了？”


第2603章 白星选择

　　这次任务是因白星引起的，夺回研究成果是当务之急，也是至关重要的，现在下毒成功，接下来确实应该进一步行动了，澹台月的问题很及时，大家纷纷看向罗铮，罗铮沉吟片刻后看向时迁，时迁会意地说道：“这会儿也该毒性发作了。”

　　毒性发作时间有长有短，时迁特制的毒只有时迁最清楚什么时候发作，罗铮听了时迁的提醒不由笑了，点点头说道：“是该行动了。”说着掏出了手机来，很快拨通了一个号码。

　　电话很快接通，里面传来一个深沉的声音：“谁？”

　　罗铮不确定对方是谁，但能接这个电话说明和白星亲近，要知道这个电话是在赌场包房里罗铮悄悄塞进白星衣服口袋里的，想到白星盗取国家机密，害死了几名高级特工，罗铮内心涌上来一股怒火，冷冷地说道：“让白星听电话。”

　　“老板没空，你哪位？”对方冷漠的声音继续响起。

　　“想活命就让他听电话。”罗铮冷冷的继续说道。

　　对方沉默了，过了一会儿，白星的声音在话筒里响起，带着几分痛苦和愤怒，沉声喝问道：“什么人？”

　　“能救你的人。”罗铮不屑的嘲讽道。

　　“是你，赌场那个人，果然是你下的毒手，你想怎样？”白星恼怒的声音在耳麦里响起，仿佛一头受伤的饿狼，狠狠的喝道：“小子，你等着，看我怎么拔你的皮，让你生不如死。”

　　“你有命再说吧，还有十分钟，十分钟内想干嘛干嘛，过了十分钟想也没用了，好好享受你人生的最后十分钟吧。”罗铮并不确定具体多久毒发身亡，危言耸听的继续说道。

　　“你分钟？你有解药。”对方恼怒的喝问道，但话语中多了些恐慌。

　　“你说呢？”罗铮不屑地说道。

　　“你想怎样？”白星不傻，马上闻到了阴谋的味道，冷冷的问道。

　　“很好，这才像个中毒人应该有的表现嘛，强势只会让自己死的更快。”罗铮不屑的冷笑道：“听着，我的要求很简单，把盗取华夏国的研究成果给我就行，否则，后果你应该知道，别尝试找人解毒，你只有十分钟时间，十分钟后想反悔都不可能了，怎么样？”

　　“你们是华夏国派来的特工？”白星冷冷的喝问道。

　　“你说呢？”罗铮不屑的反问道。

　　“不像，特工可没那么多钱拿出来赌，要是输了，你承担不起后果，说，你们到底什么人？”白星冷冷的追问道，话语中多了几分惊疑。

　　“这个不重要，重要的是你怎么选择。”罗铮不屑的冷哼道。

　　“想要成果没有，要命有一条，来拿吧。”白星冷冷地说道。

　　“是么？”罗铮冷哼一声，内心惊疑起来，没人不怕死，白星也不例外，为什么这么强硬，是有解毒的把握？还是东西已经不在他手上了？后者的可能性明显大很多，想到这罗铮内心一震，担忧起来。

　　“等着被追杀吧。”白星愤怒的声音在话筒里响起，紧接着掐断了电话。

　　罗铮惊诧的看着电话沉思起来，眉头紧锁，大家一看罗铮表情都猜到了情况不对劲，都担忧起来，如果白星不交出东西，大家白忙乎不说，还失去了寻找研究成果的线索，后面就麻烦了。

　　过了一会儿，罗铮脸色愈发冷峻起来，看向时迁追问道：“十分钟？”

　　“是的，十分钟后就算我也无法解救了。”时迁肯定地说道。

　　“既然如此，那就让他死吧，这个混蛋。”罗铮恼怒地说道。

　　“那我们的任务怎么办？”澹台月担忧的提醒道，人死容易，大家也不会同情，但人死后线索中断了，任务就无法完成了，这是不允许的，大家都是人精，纷纷看向罗铮，目光中多了几分担忧。

　　“总有办法的。”罗铮沉声说道。

　　大家无奈的点头，耐心等待起来，是不是看一眼腕表，五分钟过去了，六分钟过去了，白星依然没有打电话进来，这说明白星已经放弃了，能让白星放弃生命，这需要何等的勇气，背后肯定有不可告人的秘密，大家寻思着，脸色凝重起来，纷纷看向罗铮。

　　罗铮看看腕表，这个时间就算白星妥协也赶不去救了，罗铮脸色凝重如霜，猜不到这背后到底发生了什么？房间里静悄悄的，大家默默的等待着，大气都不敢出，生怕惊扰了罗铮是思考，一股无形的压力弥漫开去。

　　十分钟很快过去了，还是没有白星的电话，这说明已经放弃，罗铮想了想，惊疑的再次拨通号码，却发现电话已经无法接通，嘟嘟的忙音让罗铮心情更加沉重了几分，这一切太诡异，太反常了，背后肯定有什么大事发生，会是什么？

　　大家看罗铮的表情就猜到了结果，都无奈的低头沉思去了，白星的放弃让线索中断，任务难度加大了许多，一时之间谁也不知道该怎么办好了，过了一会儿，罗铮忽然看向时迁沉声说道：“你马上和道上的人联络，看看有什么古怪事情发生？白星不可能就此放弃，肯定有别的原因。”

　　“明白。”时迁沉声答应道。

　　“澹台月，白星虽然死了，但研究成果不会死，任务不能结束，你的人暂时不要行动，以免暴露，我们来个以静制动，看看这背后到底隐藏着什么秘密。”罗铮看向澹台月沉声提醒道。

　　“明白。”澹台月答应道，脸上满是无奈之色，一个人宁愿死也不愿意妥协，这背后肯定有事，澹台月不傻，知道罗铮的这个安排很正确。

　　“无论这背后有什么，我们都要查个水落石出，任务必须完成，但不能急，大家耐心等等。”罗铮恼怒的提醒道，虎眉紧锁，看向窗外沉思起来，白星的宁死不妥协让罗铮闻到了不寻常的东西，正常人谁不怕死？

　　“要不要去确认一下白星是否真的死了。”刘青青忽然提醒道。


第2604章 新的线索

　　下毒虽然无解，但不是绝对的，不亲眼看到对方死去不能最终下结论，毕竟这个世界上还是有意外发生，万一被解毒了呢？大家的心思活泛起来，虽然时迁的用毒水平非常高，但难保万一不是？大家看了时迁一眼，目光落在罗铮身上。

　　罗铮想了想，觉得去确认一下也好，倒不是对时迁不信任，而是罗铮想到了更多，马上看向铁雕和时迁说道：“铁雕大哥，你见过白星的两名保镖，时迁也去，你俩去确认一下白星是否真的死了，把那两名保镖控制起来。”

　　“明白。”铁雕和时迁沉声应道，两人交换了个眼神后迅速离开了。

　　大家眼前一亮，都露出了希望的表情，白星死了还有两名保镖，只要秘密控制起来，说不定能问出点什么，罗铮看了大家一眼，马上通过耳麦沉声追问道：“雪莲嫂子，蓝星，能不能追踪到白星的消息？”

　　“不能，没有任何消息。”雪莲和蓝星纷纷说道。

　　“没有消息则说明被控制起来了，有点意思了。”罗铮沉声说道。

　　“咦？不对劲，有一辆救护车冲进白星住的别墅客房方向了，后面跟着一辆警察。”蓝星忽然说道。

　　“哦？”罗铮沉思起来，难道白星真的死了？

　　“得通知去查看情况的铁雕大哥他们。”刘青青提醒道。

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　大家耐心等待起来，过了几分钟后，耳麦里忽然响起了铁雕的声音：“白星被救护车拉走了，两名保镖跟随而去，还有两名保镖留在别墅内，已经被我们制服，要不要过来？”

　　“你审问吧，我们通过耳麦能听到，动作快点。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”铁雕答应一声，紧接着，耳麦里响起了撕心裂肺的惨叫声，和铁雕的盘问声，被审问的人一开始很强硬，但没过多久就招了，说自己陪白星和酒店经理接触过，东西给了酒店经理，其他就不知道了。

　　一名保镖知道的东西很有限，但亲自陪同白星接触其他人说得过去，毕竟白星需要人保护，罗铮听到这条消息顿时一沉，沉声叮嘱道：“这家酒店是黑暗教会的产业，酒店经理自然是黑暗教会的人，看来，东西落在黑暗教会手上了。”

　　大家通过耳麦也都听到了消息，但更愿意别听到这个消息，东西落在任何人手上都好办，落在黑暗教会手上怎么拿回来？大家沉默了，纷纷看向罗铮，这时，耳麦里响起了铁雕的声音：“老弟，接下来怎么办？”

　　“果然和黑暗教会有关，果然是一个针对我们设置的局，干掉他们，烧了别墅客房，引发骚乱，然后迅速撤离，找到酒店经理。”罗铮冷冷的叮嘱道，一股杀气在内心翻涌起来。

　　“明白。”铁雕答应一声。

　　罗铮寒着脸看了澹台月一眼，沉声说道：“东西落在酒店经理手上意味着已经落在黑暗教会手上了，这可不是好事，不过，问题还没到无法解决的地步，你可以将这里的情况详细汇报给你的上级，请他们放心，我一定会找到东西的。”

　　“明白，还需要我做什么？”澹台月沉声说道。

　　“等铁雕大哥找到酒店经理再看吧。”罗铮沉声说道，坐在沙发上沉思起来，如果东西到了黑暗教会手上，他们会放在哪里？在不在赌城？如果已经运走，又会运到哪里去了呢？一切透着谜。

　　等待是痛苦的，焦急的，但又不得不耐心等待下去，大家沉默不语，时不时看一眼罗铮，沉思中的罗铮忽然剑眉一挑，看向大家说道：“事情还是的回到原点来分析，白星为什么盗取咱们国家的研究成果不得而知，被雇佣的可能性较大，这个不重要，咱们也暂时将这事放一放，还记得酒店金库被烧的事情吧？”

　　酒店金库被人渗透进去，烧了所有现金，酒店方面却获得了大量赔偿，这件事大家都知道，听到罗铮忽然提起，不由顺着思路分析起来，刘青青忽然秀眉一扬，问道：“头，一定是故意的。”

　　“说说你的推断。”罗铮沉声说道。

　　“动机，烧金库的人没有动机，正常来说，渗透进入金库是为了盗取里面的现金，为什么烧掉？烧掉对他们没有任何好处，除非有人雇佣他们这么干，那么，雇佣的人动机又是什么呢？报复？谁敢轻易得罪黑暗教会？”刘青青分析道。

　　“也不是没可能，同行竞争啊？”桑吉好奇的反问道。

　　“不可能，同行竞争不会烧金库，直接烧酒店不就完了？就算酒店仇敌也不会选择金库下手，那只会便宜酒店得到巨额赔偿，无法起到打击报复的作用，所以，最有可能的是酒店本身。”刘青青沉声推断道。

　　“你的意思是酒店雇佣别人烧了自己的金库？”姬武惊讶的反问道。

　　“为什么不可以？”刘青青一脸自信的分析道：“烧了金库能获得巨额赔偿，大家还记得警察在出事没多久就出动吧？凶手很快被通缉，这一切都很反常，说明一点，酒店方面故意安排的，只为得到巨额赔付。”

　　大家纷纷看向罗铮，罗铮环视一眼众人，对刘青青点点头说道：“你分析的很有道理，但忽略了一点，触手怪，如果是酒店所为，为什么派触手怪来处理这里的事情？完全没必要的。”

　　“为了对付我们。”刘青青分析道。

　　“对付我们不需要在他们酒店，这对他们没好处，如果是我，就不会将战场选在酒店内，肯定还有别的原因，当然，也不排除在针对我们，这里面缺少一个环节，金库被烧绝对不是冲我们来的，白星偷盗吸引我们过来是后面的事，后面可以推断出针对我们，但金库不烧和我们的关联性不大。”罗铮提出了反对意见。

　　“也是，这是两件事，既然金库和我们无关，为什么还追查这事？你的意思是？”刘青青惊疑的反问道。


第2605章 找到目标

　　大家来赌城是为了追捕白星，夺回研究成果，酒店的事和大家无关，确实没必要节外生枝，大家有些不理解的看向罗铮，搞不懂罗铮为什么忽然将重点放在了火烧金库上，都惊疑起来，罗铮想了想，沉声说道：“如果是酒店方面自己所为，那说明一个问题，黑暗教会缺钱了。”

　　“缺钱？”大家几乎异口同声地说道，好奇心更重了。

　　罗铮却没有再解释，而是迅速通过耳麦说道：“雪莲嫂子，麻烦你查一下，黑暗教会是不是缺钱了，这点很重要。”

　　“没问题。”雪莲对黑暗教会相对熟悉很多，满口答应下来。

　　大家满脸好奇的看着罗铮，见罗铮并没有解答的意思，一脸沉思状，都没有打扰，耐心的继续等待起来，过了一会儿，雪莲的声音在耳麦里响起：“查到了，或许是他们觉得能够打赢上次在缅国的战争，购买了大量军火企业股票，等战争失败，山姆国短时间内无法发动大规模战争，没有武器采购订单，军火企业股票不涨反跌，亏损很大。”

　　“少了多少？”罗铮惊讶的追问道，没想到还有这种事。

　　“其他长老不清楚，黑暗教会的十二长老咱们只知道柴尔德家族，仅他们家族就亏损了一千多亿吧，不得不说这个家族确实有钱，他们家族最早的敛财手段就是发动战争，没想到这次亏在这个上面了。”雪莲幸灾乐祸的解释道。

　　“原来是这样，黑暗教会一体，不可能只柴尔德一家购买股票，其他长老肯定也买了，可惜无法确定对方身份，不过，你可以查一下谁亏损的最多，列出名单来，然后让蓝星派人专门追查，说不定能挖出点线索。”罗铮笑道。

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“这也算他们露出了一个破绽，亏损最多的不一定是黑暗教会的长老，但也存在可能性，可以好好查一下。”雪莲也答应道。

　　罗铮继续分析道：“黑暗教会想要有所作为，肯定需要大量经费，这次亏损较大，甚至不惜烧了自己的金库骗保，说明他们的经费已经很紧张了，咱们能不能再雪上加霜一下？”

　　“这个思路不错。”刘青青兴奋的赞同道。

　　“可以，只是，和我们的任务有什么关系？”澹台月好奇的追问道。

　　“很简单，我国研究成果虽然很重要，但也有一个价值，如果我们能够打击黑暗教会，让他们的损失超过这个价值，他们就会妥协，将研究成果交给我们，这里面有个度的问题，大家好好商量一下。”罗铮沉声解释道。

　　“雪莲嫂子，怎样才能打击他们的经济命脉，让他们听我们的。”刘青青通过耳麦沉声追问道。

　　“这个并不难，你们所在的酒店价值几百亿，咱们的科研成果肯定不值一百亿吧？”雪莲提醒道。

　　“酒店有没有投保？”罗铮沉声追问道。

　　“我查查。”雪莲应道，没多久，雪莲恼怒的声音在耳麦里响起：“查过了，有投保，这些混蛋倒是挺精明的，我看看还有没有别的目标。”

　　“没那么复杂，找到柴尔德的家族大本营。”罗铮沉声说道。

　　“嘶？”大家惊呼出声来，猜到罗铮要有大动作了，都兴奋的交换了个眼神，笑了，刘青青更是兴奋的附和道：“对，祖宅对于他们来说非常重要，主要是打脸，如果我们能够控制柴尔德的祖宅，逼他交出研究成果也不是不可以。”

　　“好办法，柴尔德家族祖宅并不是秘密，我知道在哪里。”雪莲应道。

　　大家会意的笑了，与其在这里纠缠不清，还不如另辟战场，逼迫对手妥协，这一招算是击中了柴尔德的命脉，不得不正面应对，罗铮想了想，说道：“这会有一场大战，我们需要好好筹划一番，不能急。”

　　正说着，耳麦里忽然响起了铁雕的声音：“头，抓住酒店经理了，这个混蛋说交给了另一个人，根据描述，应该是触手怪，还说为了保险起见，东西藏在赌城银行的保险库内。”

　　“哦？”罗铮大喜，马上说道：“问清楚具体情况后干掉他，做的意外一点，不能让任何人看出破绽，为我们盗取赢得时间。”

　　“放心吧，这个我在行。”铁雕沉声应道。

　　“赌城银行保险库？”罗铮兴奋的追问了一句，得到铁雕答应后马上说道：“快，马上追查具体位置和安防级别。”

　　“明白。”大家一听有了消息，都兴奋的行动起来。

　　桑吉从房间里找到一份旅游地图，澹台月上网搜查有关资料，雪莲更是直接渗透进入赌城银行内部管理系统去了，罗铮没有动，静静的思索起来，觉得这条线索可信，触手怪既然在这里，不可能这么快将东西转移出去。

　　几分钟后，雪莲的声音在耳麦里响起：“赌城银行防火墙可是军用级别，安全性能很高，我最多只能控制系统五分钟，时间长了会引起警觉，另外，保险库有指纹锁加视网膜扫描，防核爆钢门，通风管道有感应器，红外线，激光射线，基本不可能渗透进入。”

　　“哦？金库结构？”罗铮沉声追问道，没想到金库防御这么高。

　　“通体铁水浇铸而成，除了大门，其他各面都是厚三十公分的铁水浇铸而成，没有焊接缝隙，周围还有一米厚的钢筋混凝土，根本进不去。”雪莲沉声说道。

　　“把结构图发过来看看。”罗铮沉声说道，自己没有办法，雪莲没有办法，但并不表示时迁也没办法，团队中可是还有时迁这个盗门高手在。

　　“马上。”雪莲沉声答应道。

　　“铁雕大哥，时迁，迅速归队，这个活得看你了。”罗铮沉声催促道。

　　“明白，正在回来的路上。”铁雕沉声应道。

　　“难度很大，我回来看看结构图再说。”时迁的声音在耳麦里响起，话语中透着一股凝重，仿佛对这个任务也很头疼，这让罗铮担忧起来。


第2606章 时迁献策

　　十几分钟后，铁雕和时迁急匆匆回来，罗铮简单了解了一下行动细节后，让时迁研究结构图去了，雪莲发来的结构图非常详细，术业有专攻，盗门传人自然有独到的一面，罗铮将问题交给时迁后专心研究其他事情来。

　　按照之前确定的计划，罗铮将攻击目标锁定了柴尔德家族祖宅，这是个不错的选择，起码可以激怒柴尔德，一个愤怒的人会失去理智和基本判断，这对自己有利，但意外发现研究成果下落后，罗铮决定先拿回成果再说，但其他事也不能耽搁，可以同步进行。

　　想了一会儿，罗铮通过耳麦沉声叮嘱道：“蓝星，安排人给我盯紧了柴尔德祖宅，了解最近情况，特别是锁定柴尔德身份，一旦发现柴尔德回去马上通知，另外，了解那边的防御情况。”

　　“是。”蓝星见罗铮没有放弃柴尔德，赶紧答应下来。

　　大家也都听到了罗铮的话，兴奋的直搓手，笑了，和柴尔德交手不是一次两次了，如果能直捣黄龙，那确实是件令人兴奋的事情，大家做好了大干一场的心理准备，看向正忙碌计算什么的时迁来。

　　过了一会儿，时迁忽然抬起头来，看了大家一眼，脸色凝重的看向罗铮沉声说道：“进入保险库有两种办法，一种是打开保险库的门，一种是走地下管道，但无论哪种都非常困难。”

　　“说说具体的。”罗铮沉声追问道。

　　“是。”时迁赶紧答应道，将结构图摊开在台面上，以便于让大家都看得清楚，再把赌城地图也摊开来，指着结构图说道：“先说走地下，周围有许多地下管网，但能通人的主管道距离这里太远，支管道倒是连接下面不远，但不能通人，如果挖掘的话，没一周根本不可能，就算挖掘成功，这种保险库地面有动感探测器，一旦从下面打洞，地面震动，探测器就会报警，一米厚的钢筋混凝土想要不震动探测器打开是不可能的。”

　　“有道理，就算破开了钢筋混凝土，上面还有一层三十公分厚的铁板，铁水浇铸而成，想要破开又不触动探测器不容易，说说其他办法。”罗铮沉声追问道。

　　“其他办法就剩下大门进入了，这需要指纹和视网膜，指纹容易拿到，以菊花组的手段，这个应该不难吧？”时迁说着看向澹台月。

　　澹台月笑道：“如果只是指纹，轻而易举就能搞定，视网膜麻烦一点，也不是不能，只要扫描到对方的视网膜后可以制作一个出来，但这里条件不够，没有制作设备，从国内做好寄过来需要几天时间。”

　　“不行，时间来不及。”罗铮沉声说道。

　　“没有视网膜，就算我们打开了密码锁也无法打开大门，视网膜只有一个人有，可以绑架他的家人，威胁他协助我们打开大铁门。”时迁提议道。

　　“这个办法倒是不错，不如直接让他把东西带出来不就行了？”铁雕问道。

　　“不行，能视网膜开锁的一定是高层，这种人权限很大，但唯独不能开保险库里面的保险箱，保险箱只有一种人可以打开，那就是托管的主人，这种保险箱也需要密码甚至指纹，密码好办，指纹就麻烦了，因为我们不知道是谁的指纹。”时迁有些无奈的回答道。

　　“也就是说，我们就算进去了也不一定拿得到东西？”铁雕恼怒地说道。

　　“理论上是这样的。”时迁沉声说道，眉头微锁。

　　“别逗圈子了，说说你的办法。”罗铮不相信堂堂盗门传人会没办法，笑道。

　　“有一个办法，那就是我伪装成拥有视网膜的人助手，跟着他一起进去，由他打开大门，我进去看保险箱到底怎么回事才能决定，不过，这种保险库里面的保险箱肯定很多，拥有视网膜的人也未必知道是哪个。”时迁沉声分析道。

　　“头让你直接说办法。”桑吉没好气的提醒道。

　　“办法不是没有，但需要想确定保险库里面的保险箱开锁方式。”时迁笑道。

　　“蓝星？”罗铮通过耳麦沉声问道。

　　“明白，稍等。”蓝星的话在耳麦里响起，过了几分钟，蓝星忽然说道：“拥有视网膜的人叫托尼，保险库里面的保险箱需要密码，指纹和视网膜才能打开，全部都是采用防爆的钢材建造，不好弄。”

　　“马上锁定托尼位置。”罗铮沉声说道，一边看向时迁。

　　时迁想了想，说道：“保险库里面的保险箱上百个，外面的可以通过托尼打开，但里面会很麻烦，一来找不到具体哪个才是目标，二来找到了也无法破开，除非用暴力，但会报警。”

　　“你堂堂盗门传人都没有办法了？”桑吉没好气的追问道。

　　“我和托尼进去，给我准备一个小型激光切割机，另外，酒店经理将东西存在保险库，肯定会留下一些线索，银行方面需要等级资料，这个得麻烦蓝星妹子啦，如果可以，安排个人配合我行动，接管他们的网络报警系统，我需要三分钟时间，不知道可否？”时迁沉声提议道。

　　“雪莲嫂子，报警系统只能靠你了。”罗铮沉声问道。

　　“没问题，我给你五分钟。”雪莲自信的声音在耳麦里响起。

　　“有五分钟就够了，铁雕大哥，麻烦你陪时迁走一趟，负责安全警戒。”罗铮看向铁雕沉声叮嘱道。

　　“没问题，这个我喜欢。”铁雕满口答应道。

　　“时迁，你的计划肯定不止这一点吧？”罗铮笑呵呵的继续说道。

　　“当然，如果打不开，或者有意外，我需要人在门口接应，给我挡住赶来支援的警察几分钟，掩护我撤退，另外，安排另一支小队在周围待命，一旦出事，触手怪肯定会知道，安排人将东西带走，那就需要这支小队半路拦截了。”时迁笑道，一脸自信表情。

　　“连环杀，可以。”铁雕率先赞许道。

　　其他人也觉得可行，纷纷看向罗铮，罗铮并没有马上下结论，而是在心里推算起可行性来，事关重大，作为指挥官的罗铮不敢有丝毫大意。


第2607章 调整计划

　　任何一个行动计划都不可能绝对完美，需要预备方案来支撑，时迁的计划考虑了行动前的困难，行动中的问题解决办法已经失手后的补充手段，看似完美，但罗铮敏锐的察觉到了其中不足，寻思片刻后摇摇头否定了提议。

　　大家都觉得计划不错，搞不懂罗铮为什么否定，但清楚罗铮的战术指挥能力，都好奇的竖起了耳朵，澹台月惊讶的追问道：“计划不合适？”

　　“不是不合适，而是不适合针对触手怪，大家别忘了触手怪对我们非常了解，知道近战不是我们的对手，一旦得知保险库遭到攻击，首先想到的绝对是我们在动手，自然清楚我们会留有后手拦截，保险库的情况触手怪很清楚，知道东西不好轻易拿走，为什么还出动？”罗铮沉声反问道。

　　“你们说的触手怪我不熟悉，他真的对咱们这么了解？”澹台月惊讶的问道，见罗铮肯定的点头，便沉思着分析道：“保险库一旦报警，说明我们抢夺失败，奈何不了保险库，如果他对咱们很了解，自然不会出动了，这确实是个问题。”

　　“也是，我漏算了这点。”时迁郁闷的附和道。

　　“那怎么办？”铁雕见好不容易有个不错的计划居然被否，无奈的追问道。

　　“也不是没有办法，时迁，如果给你足够的时间，能不能解决困难，拿出东西来？”罗铮看向时迁沉声追问道。

　　“没问题，银行只有少量保安，绝对不是铁雕大哥的对手，我完全可以放心的破解保险箱，如果用暴力破坏的方式，无论多么强大的保险箱，最多五分钟就能够搞定，但五分钟足以引来大批警察，我们无法撤离。”时迁肯定地说道。

　　“这个不是问题，桑吉。”罗铮看向桑吉沉声说道。

　　“到。”桑吉胸脯一挺，沉声应道。

　　“你配合时迁行动，贴身保障时迁安全，让时迁能全力对付保险箱，需要什么设备帮忙带一下，铁雕大哥负责外面保安。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”桑吉和铁雕沉声答应道，眼睛里闪烁着浓浓的战意。

　　“你的意思是？”澹台月有些搞不懂罗铮的计划了，不由追问道。

　　“诸位，既然用各种办法都无法保证秘密将东西抢夺回来，那就公开抢，把这里当成战场，放弃秘密战线那套秘密手段，改用我们军人的方式，雪莲嫂子，蓝星，你们做好准备。”罗铮沉声说道。

　　大家一听罗铮放弃秘密谍战手段，直接用军人的方式来解决问题，简单，直接，但高效，实用，都兴奋的笑了，对于危险，大家根本无所谓，澹台月担忧的提醒道：“你是总指挥，我无条件支持你，只是，事后怎么撤退？”

　　“为什么要撤退？”罗铮无所谓的反问道，见澹台月还想追问，摆摆手说道：“你的任务有三个，第一，帮大家找到需要的工具，第二，准备合适的硅胶面具，安排人秘密绑架托尼的家人，胁迫托尼配合我们行动，有没有问题？”

　　“多久完成任务？”澹台月沉声追问道。

　　“时间紧迫，我们等不起，你需要多久？”罗铮反问道。

　　澹台月想了想，说道：“三个小时内一切准备就绪。”

　　“不行，太久，酒店经理死讯很快传开，对手会做相应准备，这对我们不利，给你两个小时准备，这样吧，你只需要准备铁雕，时迁和桑吉的硅胶面具已经所需工具，绑架托尼家人，胁迫其就范。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“两个小时？”澹台月在内心算计了一下，觉得两小时有点紧，但也不是不可能完成，便点头答应道：“保证完成任务，只需要跟着我的三名组员配合行动即可，跟着行动小组的其他组员不需要调动。”

　　“也好，去部署吧，先将工具准备妥当，再实施绑架，成功后马上通知我。”罗铮沉声说道，等澹台月答应一声后看向时迁、铁雕和桑吉继续叮嘱道：“你们也去吧，拿到工具后去银行附近埋伏待命。”

　　“明白。”大家沉声应道。

　　四人迅速离开客房，姬武看向罗铮追问道：“那我们做什么？”

　　“你俩跟我走一趟，刘青青留在这里待命。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”姬武和公孙舞马上答应下来，刘青青知道自己的优势不是战斗，跟着去反而会成为拖累，没有多说什么，但对罗铮的计划充满了好奇。

　　罗铮想了想，通过耳麦沉声说道：“行动小组组长回话？”

　　行动小组成员都佩戴隐形耳麦，散落在城市的各个角落隐蔽，但都在五千米范围内，能够直接听到罗铮的话，行动组有徐刚负责，但下面有五个小组，每个小组都有一名组长，这次配合行动的成员是各组临时抽调成立的，但也安排了一名组长，那就是无影腿黄灿。

　　黄灿听到询问马上回答道：“在，请指示。”

　　“兄弟们什么状况？”罗铮沉声追问道。

　　“兄弟们全部分散，和菊花组成员组成一队，隐蔽在民居内，没有暴露，是不是有行动。”黄灿赶紧答应道。

　　“安排两名组员分别袭击距离银行最近的警察局，怎么办你们见机行事，目标只有一个，阻止警察出击，想做好准备，具体行动时间听我命令，一定要注意安全，其他人来酒店附近集合待命，准备接应我们。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”黄灿赶紧答应道，马上通过耳麦点了两个人的名。

　　罗铮不管这些细节，将武器随身携带好，看了姬武和公孙舞一眼，两人会意的点头，拿起了天子剑，天子剑用布包裹起来，免得太招摇，罗铮看向刘青青叮嘱道：“记住，不要出去外面，免得暴露，保护好自己，如果发现有人摸上来这里，马上撤离，自己小心点。”

　　“明白了，我知道怎么做，你们这是？”刘青青沉声答应道。

　　姬武和公孙舞也不清楚罗铮要去哪里做什么，好奇的看着罗铮不语，来诡案局已经有一段时间了，姬武具备了军人的基本素质，不该问的不问，但内心也很好奇，见罗铮一脸镇定，眼睛里满是战意，隐隐猜到了什么，不由笑了，握紧了天子剑，目光变得锐利起来。


第2608章 行动开始

　　几分钟后，罗铮带着姬武、公孙舞离开别墅客房区，来到酒店主体建筑大门口方向，见门口人流如织，已经恢复了往日的热闹，三人跟着人群低头混进酒店内，避开了监控，来到酒店里面一家咖啡店坐下，要了三杯咖啡。

　　大家对咖啡都不感兴趣，不过是做个样子，姬武好奇的看了罗铮一眼，见罗铮还是没有说出计划的意思，干脆看向周围人来人往的客人，公孙舞原本就是个安静的女孩子，更懒得多问，三人就这么静静的坐着不语。

　　时间不知不觉过去了一个小时左右，耳麦里传来时迁拿到硅胶面具和工具的通话，罗铮马上让三人想办法尽快赶去银行附近，至于三人会怎么去，这些细节问题罗铮懒得安排，以时迁等人的能力，这根本不是难题。

　　没多久，安排阻止银行附近警察支援的两名兄弟也发来消息，已经准备就绪，就等一声令下了，罗铮相信大家，依然没有多问，只是叮嘱大家待命，时间不知不觉又过去半个小时了，耳麦里传来澹台月绑架成功的消息。

　　罗铮听到这个消息大喜，马上让澹台月斜坡托尼去酒店门口等着，提前半小时等着可以判断对方是否报案，不过，有没有报案，有没有警察秘密赶去，罗铮相信在银行门口的时迁等人能够看出端倪，并不是很担心。

　　时间继续一分一秒的过去，一晃又是二十分钟，距离行动时间还剩下十分钟了，罗铮马上通过耳麦低声追问道：“时迁，报告情况？”

　　“那个叫托尼的还在门口等着，看上去很焦急的样子，没有发现警察秘密渗透上来，看上去应该没有报警。”时迁的声音在耳麦里响起。

　　“待命，再等十分钟看看，十分钟后雪莲嫂子接管银行的安保系统，不能让一点报警声响起，有没有问题？”罗铮沉声追问道。

　　“没问题，五分钟内不会自动报警，但人员电话报警就不好控制了，所以，你们的行动尽可能的别引起周围人警觉。”雪莲提醒道。

　　“放心吧，我懂。”时迁沉声应道。

　　“一旦发现有人电话报警，马上通知，负责拉结的兄弟动手就是，应该能挡住五分钟以上，换言之，你只有五分钟时间，雪莲嫂子，一会儿你负责通知那两名兄弟，我恐怕顾不上了。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，你这个指挥官不负责指挥，干什么去？”雪莲惊疑的追问道。

　　“我要去会会触手怪。”罗铮沉声说道。

　　“啊？不行，你一个人太危险，就算有姬武和公孙舞，也很危险，我不同意你这么做。”雪莲惊讶的赶紧阻止道。

　　“我意已决，交手这么多次还没见过本人，确实有些遗憾，银行方面一旦打响战斗，触手怪肯定会安排人去帮忙，到时候他不运走东西，而是命令圣战士追杀我们的人就麻烦了，必须要拖住他，最好的办法就是我去。”罗铮沉声说道。

　　“蓝雪，你赶紧阻止他吧，太疯狂了。”雪莲的声音在耳麦里响起。

　　“没用的，他决定的事情没人能阻止。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮心中一暖，低声笑道：“还是雪儿了解我，放心吧，我有计划。”

　　“我知道你根本没计划，不过也无所谓，公开去，了不起是个偷渡罪名，可以通过外交渠道引渡回来，没事的，不过，我判断触手怪不会报案，而是会亲自见见你，自己小心点，不排除这个混蛋狗急跳墙。”蓝雪沉声提醒道。

　　“跟我想到一块了，没事，我心中有数。”罗铮笑道。

　　“你俩真是天生一对，我不管你们了。”雪莲没好气的声音在耳麦里响起。

　　罗铮看向姬武和公孙舞，笑道：“敢不敢走一趟？”

　　“有什么不敢的？”姬武无所谓的反问道。

　　“就是啊，你都不怕，我们有什么好怕的。”公孙舞也无所谓地说道。

　　“好胆色，咱们走。”罗铮会意地笑道，起身来。

　　三人买单走人，来到外面大堂，走到一个角落，罗铮直面监控，竖起了中指，脸上满是不屑的冷笑，姬武和公孙舞一左一右散开，警惕的注视着周围，三人在原地没有动，耐心等待起来。

　　过了一会儿，耳麦里响起了时迁的询问声，罗铮抬手一看腕表，约定攻击的时间已经都了，便沉声叮嘱道：“兄弟们，小心点，行动吧，负责阻击的兄弟们也做好准备，黄灿，报告你们的位置。”

　　“是。”大家沉声应道。

　　“大门口方向两个，后面一个，左右两侧分别一个，全部到位，正隐蔽待命，请指示。”黄灿的声音在耳麦里响起。

　　“待命。”罗铮沉声叮嘱道：“蓝星？”

　　“到。”蓝星沉稳的声音在耳麦里响起。

　　“随时准备接手酒店管理系统，电梯，报警系统，喷淋系统等，都不能遗漏，一旦有需要，随时控制。”罗铮沉声叮嘱道，看到两名脸色不善的精干汉子慢慢走来，身上散发着野兽般的气息，不由笑了，补充道：“触手怪选择了对话，果然没有报警，这个混蛋还是胆略不足，不敢破釜沉舟。”

　　“你以为个个都像你这么疯狂，自己小心点。”雪莲沉声叮嘱道。

　　罗铮哼了一声，不动声色的将戴在无名指上的戒指圆头拧开，这枚戒指是时迁的，干掉了白星，罗铮还没来得及还，这次见触手怪或许用得上，看到两人已经近了很多，便丢给姬武和公孙舞一个眼神，往前一步。

　　“跟我们走吧。”两人上来，其中一人冷冷的低声说道。

　　“带路。”罗铮不屑的摆摆手说道，扭头看了眼监控，这家酒店的监控果然被触手怪全部控制起来了，难怪上次轻易就暴露了。

　　大家来到电梯口，电梯一道，一人将试图上电梯的人挡在外面，脸色不善，大家虽然不满，但搞不清楚状况，没敢做出过激反应，另一人冷冷的看着罗铮说道：“你们三个自己上去吧。”


第2609章 情况古怪

　　电梯缓缓上行，沿途没有停止，显然被控制了，罗铮沉着脸不说话，这次见触手怪有些冒险，但能拖住触手怪，就算是龙潭虎穴也得闯一闯了，姬武和公孙舞也感受到了罗铮的压力，警惕的握紧了天子剑，冷着脸不语，电梯既然被控制，肯定有人通过监控观察电梯内情况，任何言语也会被监听。

　　三人脸色冷峻的盯着前方看，暗自做好了战斗准备，没多久，电梯叮咚一声响起，电梯外面站着一个白种女人，穿着一身得体的职业女装，头发烫着大波，面容姣好，目光冷静，透着一股子干练，满眼冷静的注视着罗铮。

　　艺高胆大的罗铮暗自戒备的大踏步出去，冷静的看着对方，姬武和公孙舞一左一右护着罗铮，警惕的看着其他地方，如临大敌一般，罗铮上下打量了沉默不语的白色女子一眼，冷静地说道：“带路吧。”

　　“你就不怕我们炸毁电梯，直接干掉你？”白种女人饶有兴趣的打量着罗铮问道，没有一丝惧意。

　　“想知道？”罗铮冷冷的反问道，见对方点头，便说道：“慢慢猜吧。”

　　“你？”白种女人恼怒地说道，忽然眼珠子一转，笑道：“有点意思，走吧。”说着在前面带路，扭动着腰肢，颇有几分妩媚气质。

　　罗铮丢给姬武和公孙舞一个眼神，跟了上去，两人紧跟上来，和罗铮保持一米距离，竖起了耳朵听着周围一切动响，锐利的目光更是打量着四周，走了一段距离，白种女人在一间客房门口停下来，轻轻敲响了房门。

　　房门很快被打开，里面走出来一个高大壮实的汉子，鹰钩鼻，三角眼，额头凸起，看上去很凶恶的样子，浑身上下更是散发着一股令人胆寒的野兽般气息，罗铮猜想对方是圣战士，好奇的打量起对方来。

　　对方野兽般眼神锁定罗铮，和罗铮对峙了几秒钟，散开身体，让出了大门方向，罗铮冷哼一声，毫不犹豫的大踏步进去，不入虎穴焉得虎子？想到就要见上老兵俱乐部的叛徒，罗铮的内心涌上来一抹怒火。

　　房间里装修奢华，高档沙发上坐着一名男子，正一脸沉静的看着自己，短发，国字脸，看上去微胖，穿着一身剪裁得体的高档西装，翘着二郎腿，这名男子身旁站着三名精干汉子，仿佛野兽一般，满眼凶光。

　　罗铮好不胆怯的往前几步，坐在沙发上，上下打量着对方，传说中的触手怪，特征和铁雕他们描述的一般，姬武和公孙舞也紧走两步，站在罗铮身后警惕的观察着四周，担负起警戒任务来。

　　大家都不说话，相互打量着对方，一股无形的压力弥漫开去，仿佛随时都会爆发的火山口，罗铮忍着怒火上下打量着触手怪，目光变得锐利起来，眼前这个人不仅背叛了老兵俱乐部，还差点害死雪莲，是生死大敌，必须清除。

　　触手怪也冷静的观察着罗铮不语，眉头微蹙，不知道在想什么，过了一会儿，大家依然都不说话，罗铮忽然涌上来一种古怪的念头，触手怪为什么要见自己？为什么不在电梯里做手脚？虽然不一定能杀了自己，但还是有一定把握的，这背后到底隐藏着什么？

　　想到这，罗铮看向触手怪的眼神多了些惊疑，霍然发现触手怪看自己的眼神多了几分欣赏之色，这是一个仇敌不应该有的眼神，罗铮一怔，更是惊疑起来，但没有开口，见触手怪没有说话的意思，也耐心等待起来。

　　谈判讲究气势，谁先开口谁泄了气势，落入下乘，这个道理罗铮很清楚，不动声色的和对方对峙着，旁边白种女人有些不耐烦的提醒道：“你们两个大男人打算就这么一直对视下去？别告诉我你们有特别爱好。”

　　触手怪冷冷的看了白种女人一眼，目光落在姬武身上，饶有兴趣的打量了一下姬武，又看向罗铮沉声说道：“后面这位手上拿着的就是天子剑吧？听说能破开避弹铠甲，也不知道真假。”

　　“试试就知道了。”罗铮见触手怪忽然说起这个，很是反常，好奇心更盛了几分，顺着触手怪的意思淡淡地说道，目光不屑的扫了眼触手怪身后的人一眼，沉声说道：“这些是圆桌骑士吧？要不，比试一场？”

　　“你觉得呢？”触手怪看向白种女人沉声问道。

　　“你看着办呗。”白种女人无所谓的应道。

　　“那就比一场吧，敌人都打上门来了，别污蔑了圆桌骑士的荣耀。”触手怪一副商量口味提议道，见白种女人并没有反对，目光落在罗铮身上，冷冷地说道：“听说你的手下能力很强，正好比一场。”

　　“去吧，别客气。”罗铮看了姬武一眼，冷冷地说道，内心却疑惑起来，触手怪居然要征求一下白种女人的意见，这个女人什么来头，难道比触手怪还身份特殊，还是说黑暗教会派来监视触手怪的？暗自留意起来。

　　“是。”姬武沉声答应道，往前一步。

　　触手怪目光不经意的扫了眼白种女人，旋即看向身后的人说道：“你们不是号称无敌的战士吗？你们不是嚷着要替死去的队长，副队长报仇吗？机会来了，用你们的拳头去捍卫属于你们的荣耀吧。”

　　一名汉子冷着脸往前几步来到客厅中央，走到姬武对面，两人保持一米远，谁也不说话，这名汉子慢慢脱掉外面的西装，解开白色衬衣上面的领结，露出了里面穿着的避弹铠甲，看上去更薄，更精美，罗铮惊疑起来，难道黑暗教会研究出来升级版的避弹铠甲？

　　姬武冷冷的注视着对方，缓缓解开包裹着天子剑的布，露出了里面的宝剑来，姬武并没有马上拔剑，而是单手提着，做了个请式，示意对方先动手，这是江湖上比试的一种礼节，但对方并不懂这些礼节，没有谦让还礼，而是冷着脸忽然往前一个箭步，硕大的拳头朝姬武头上猛轰过来，仿佛奔雷一般，带着破空之音。


第2610章 惨烈火拼

　　现代搏击讲究先发制人，上来就是一通组合动作，将主动权控制在手上，逼迫对方犯错后给予致命一击，往往这一击就是必杀，但姬武修炼的是传统武功，讲究后发制人，同时，姬武在秘密训练基地强训了一段时间现代搏击，一看对手出招就猜到了后续组合动作。

　　好一个姬武，并没有被对方凶悍的攻击吓到，身体爆退两步，和对方拉开距离，噌的一声，天子剑出鞘，寒光乍现，划了个圈，发出嗡嗡声响，剑尖诡异的指向前面，这时，一击落空的对方抢攻上来。

　　姬武料到对手攻击落空后会抢攻，不给自己出剑的机会，早有准备，天子剑前指，没有再退，反而猛的向前塌了一步，身体下蹲，避开了对方已经攻击上来的勾拳，天子剑猛的往前一刺，快如灵蛇出洞。

　　双方交手动作太快了，电光火石之间，姬武两次躲过对方攻击，两次从鬼门关走了回来，噗嗤一声，姬武反击了，天子剑直接洞穿了对方身体，剑透后背而出，饶是如此，对方还是发起了后续攻击，硕大的拳头从下往上，猛轰姬武下巴。

　　下巴是个脆弱的地方，一旦被击中，不死也残，姬武来不及拔出天子剑，身体猛的往后倒去，脚下去不动，好一个铁板桥功夫，身体后弯成一张弓，但就是没有倒地，堪堪避开了对方致命的连续两拳攻击。

　　两拳过后，对方这才感觉到腹部剧痛，强大的生命力潮水般流失，不由大疑，停止了攻击，低头看了一下，发现身体不知什么时候多了一把剑，已经刺穿了自己的身体，整个人顿时愣住了，满脸不可思议的看向姬武，搞不懂对方在自己暴风骤雨一般凶狠的攻击下怎么出手的？

　　全场所有人都惊讶的看着这一幕，没想到姬武不仅躲避了攻击，还偷袭成功，更恐怕的是天子剑和传说中一样，轻松洞穿了避弹铠甲，眼见为实耳听为虚，大家都愣愣的看着这一幕，希望这一切不是真的。

　　避弹铠甲是黑暗教会最大的依仗，现在这个依仗没有了，这让大家难以接受，这时，姬武身体反弹上来，大手一探，稳稳的抓住天子剑用力一扭，一拉，刺啦一声，天子剑顺利拔了出来，带出一道血箭狂飙。

　　这名圆桌骑士本能的捂住伤口，愣愣的看着罗铮，还是不愿相信自己的眼睛，姬武没有听到罗铮的阻止声，战意狂涌，隐蔽的投给公孙舞一个眼神，公孙舞默契的暗自点头，不动声色的抓住了另一把天子剑的剑柄，为了确保安全，这段时间天子剑一直一分为二，两人各持一把。

　　姬武天子剑到手，整个人气势狂飙，人剑合一，化成一道流星朝另一名圆桌骑士扑杀过去，对方反应倒也迅猛，飞起一脚猛踢姬武手上的天子剑，这时，忽然一道清吒声响起，一道倩影闪电般扑来，直取这名圆桌骑士下盘，正是和姬武非常默契的公孙舞发起了联合偷袭。

　　忽然偷袭之下，这名圆桌骑士的注意力又都放在姬武攻击上来的宝剑上，单脚着地，重心都在一条腿上，根本没办法闪避，除非放弃对姬武的反击，电光火石之间，这名圆桌骑士倒也凶悍，身体猛的往一边翻滚过去，既避开了姬武的攻击，又避开了公孙舞的偷袭。

　　只是，所有人都忽略了姬武和公孙舞联手攻击的威力，天子剑合璧，天下无敌，姬武仿佛早料到对方会闪避一般，根本不去看，天子剑脱手而出，仿佛一道闪电，狠狠的刺中了另一名天子剑的心口，没入体内。

　　公孙舞的攻击几乎同时赶到，诡异的反转宝剑，逼的另一名圆桌骑士闪身跳开，但公孙舞料到了对方闪避的动作，身体一个翻滚紧随上去，手上天子剑抡圆了借力一砍，将剑当成了刀使，直接砍断了对方一条腿，鲜血狂喷而出。

　　电光火石之间，姬武和公孙舞又废掉了两人，房间里圆桌骑士原本就只有五人，转眼间就被干掉了三人，这场变故超出了所有人的预料，就连罗铮都没想到两人配合起来攻击力如此凶悍，顿时心思活泛了，迅速拔出了手枪。

　　剩下两名圆桌骑士不足为虑，罗铮相信姬武和公孙舞能够解决，对手就只剩下触手怪和那名白种女人了，罗铮闪电般瞄准过去，枪口锁定了触手怪，杀机爆发出来，食指迅速扣动了扳机。

　　然后，就在扣动扳机的一刹那，罗铮惊骇的发现触手怪也开枪了，瞄准的确实那名白种女人，非常诡异的现象，罗铮大疑，迅速移动枪口，但已经晚了，枪口虽然硬生生的移开了心脏位置，但子弹还是击中了对方的左肋骨。

　　“嘭嘭——”几乎同时两声枪响，触手怪的左肋骨中弹，白种女人眉心中弹，罗铮满脸震惊的扭头一看，白种女人保持瞄准自己的姿势，但枪已经被打掉，手掌中弹，鲜血洒落满地，正愣愣的看着触手怪，眼睛里满是迷惑表情。

　　罗铮知道触手怪开枪阻止了白种女人对自己的偷袭，算是救了自己一命，只是，触手怪为什么这么做呢？罗铮没有多想，闪电般开枪，直接命中白种女人眉心，对方身体一僵，直挺挺倒地而亡。

　　几乎同时，姬武和公孙舞对另外两人发起了攻击，联手又干掉一人，剩下一人并没有看到触手怪开枪攻击白种女人的一幕，凶悍的冲了上来，一把护着触手怪往大门口方向冲去，试图掩护撤离。

　　“嘭——”又是一声枪响，被圆桌骑士护着的触手怪开枪了，子弹近距离击中圆桌骑士下巴，子弹出膛的动能何等恐怖，加上对方头部并没有被避弹铠甲保护，子弹直接没入对方脑袋，在下巴留下一个弹孔，从掀开了一大片头盖骨来，红白之物飞溅开去。

　　冲上来拦截的姬武和公孙舞看到这一幕，硬生生的爆退一步，将攻击向触手怪的天子剑收了回来，满脸震惊的看着这一幕，搞不懂到底发生了什么事。


第2611章 忍辱卧底

　　一直以来，大家都将触手怪当成了叛徒，叛徒怎么会帮自己？这很反常，姬武和公孙舞没有再出手，而是警惕的盯着触手怪以防万一，爆裂的杀气更是死死笼罩着触手怪，但有任何反常都会第一时间予以格杀，在姬武和公孙舞眼里，罗铮的命才是最重要的。

　　罗铮也满脸疑惑的看着触手怪，搞不懂对方这是唱的哪出，隐隐感觉这里面有故事，没有再次动手，而是警惕的盯着对方不语，这时，触手怪看了一眼四周，见五名圆桌骑士都被干掉，白种女人也不可能再活，长嘘一口气，整个人一下子放松了许多，将手枪丢在地上，一脚踢开。

　　“看来，我们得好好谈谈了？”罗铮敏锐的察觉到了不对劲，冷冷地说道。

　　“你比我想象中还要聪明，他俩的战斗力也超出了我的想象，我就放心了，是该好好谈谈了，不过，是不是让我先包扎一下，你这一枪差点要了我的命，不得不说，我还是低估了你的出枪速度，好在你扣动扳机的时候犹豫了，否则我就死不瞑目了。”触手怪一脸苦笑地说道。

　　“姬武。”罗铮冷冷的轻声说道，瞄准触手怪的枪没有动，以防有诈。

　　“明白。”姬武沉声应道，上前来，示意触手怪举起双手，触手怪很配合的举高了手，牵扯到伤口，痛的直抽抽，但还是忍住了，姬武迅速搜身，没有发现其他武器，便对罗铮点点头。

　　“给他包扎。”罗铮沉声说道。

　　“冰箱里有急救包。”出手怪赶紧说道。

　　姬武快速从冰箱里拿出了急救包，三两下剪开对方的衬衣，见子弹还留在体内，便看向罗铮说道：“需要取出子弹。”

　　“取吧，我没那么矫情，另外，不用担心，有的是时间，不会有人来打扰的，这间房是我特别挑选了，隔音效果非常好，外面人听不到刚才的枪声和打斗声。”触手怪苦笑道，脸色变得苍白起来。

　　姬武见罗铮点头，便不再多言，也不麻醉，直接用小刀割开一道口子，用小镊子往里面去找子弹头，触手怪紧咬着压根不语，痛的满头大汗，硬是忍住了，身体更是纹丝不动的配合着，倒也是条汉子。

　　子弹很快被取出来，姬武从急救包里面翻出一个订书机一样的攻击，是伤口缝合器，直接将伤口皮肉钉在一起，喷上消炎止血剂，再拿出一块四方形纱布直接贴上去，就拿开了急救包，站在不远处警戒起来。

　　“呼——”触手怪突出一口浊气，看了眼包扎说道：“兄弟好手艺。”

　　姬武没有回话，而是惊疑的看了罗铮一眼，继续锁定触手怪以防不测，罗铮收起了手枪，看着触手怪冷冷地说道：“洗耳恭听，希望你的话能改变我杀你的决定，说吧。”

　　“别急，房间里有信号干扰器，你确定耳麦有没有信号？”触手怪忽然脸色一正，认真的看着罗铮沉声说道。

　　罗铮一怔，没想到对方居然启动了信号干扰器，难怪耳麦里好就都没响起任何声音了，感情被屏蔽掉了，不由点点头说道：“你害怕被人听到？”

　　“废话。”触手怪沉声说道，不放心的指了指地上的尸体补充道：“麻烦你们谁搜一下身，把他们身上的通讯器毁掉，以防万一。”

　　罗铮丢给姬武一个眼神，姬武会意的点头，马上去尸体上搜身，从大家的身上搜出了手机，姬武将电池拆掉，取出了里面的电话卡，电话卡可是有很多有用信息，拿回去说不定用得上。

　　触手怪并没有阻止，直到确定所有人身上没有通讯设备后长嘘一口气，身体一软，靠在沙发上说道：“总算可以轻松一下了，稍等，让我享受这片刻的自由，好好组织一下语言跟你说。”

　　罗铮不置可否的丢给姬武一个眼神，姬武会意的走上去，将窗帘和阳台全部关好，然后回来继续盯着触手怪戒备，这时，触手怪已经整理好思绪，看向罗铮沉声说道：“你是个聪明人，我就不拐弯抹角了。”

　　“说吧，我听着。”罗铮冷冷地说道，没有丝毫放松。

　　“我不是叛徒。”触手怪脸色凝重的沉声说道，见罗铮并没有追问或者否定，而是一副耐心听着的表情，不由松了口气，继续说道：“和聪明人说话就是好，如果是铁雕他们，根本不会给我解释机会，你要是带着铁雕过来，我不敢见你，因为会坏事。”

　　“说重点。”罗铮沉声追问道，内心的疑惑更盛了。

　　“我无法证明自己是清白的，这需要你自己去判断。”触手怪沉声说道。

　　“你是卧底？”罗铮沉声追问道，见触手怪满脸苦笑，也不反对，便继续追问道：“为什么陷害雪莲嫂子？”

　　“因为只有她够资格。”触手怪苦笑道。

　　“陷害雪莲，获得黑暗教会的信任？”罗铮反问道。

　　“你信吗？”触手怪苦笑着反问道。

　　“逻辑上说得过去，雪莲是老兵俱乐部信息师，没有了她，老兵俱乐部就无法掌握情报，基本就废掉了，这个代价有点大。”罗铮沉声说道。

　　“是啊，确实有点大了。”触手怪一脸痛苦地说道，仿佛陷入了某种回忆当中，脸上渐渐多了些温情，继续说道：“雪莲嫂子对于亦师亦友，是我这辈子最敬重的人，你可以不信，自从智囊消失后，老兵俱乐部一日不如一日，就算我不这么干，老兵俱乐部也会彻底废掉，唯一的办法就是找到我们的智囊。”

　　“你的目的是智囊？”罗铮沉声追问道，仿佛想到了什么。

　　“如果早知道你这么厉害，我就不用费那么大劲了。”触手怪无奈地说道。

　　“你想找到智囊重振老兵俱乐部，智囊落入黑暗教会手上，所以，你出卖了最敬重的人来获取黑暗教会的信任，打入他们内部？”罗铮沉声说道。

　　“你的推测能力很强，只是，你信吗？”触手怪苦笑道：“说实话，换成是我，我也不信，但事实就是如此。”

　　“雪莲嫂子被关押恶魔岛怎么解释？黑寡妇组织和克格勃参与进来又是怎么回事？”罗铮反问道。


第2612章 揭开谜底

　　为了给兄弟们营造一个好的夺回研究成果的环境，罗铮不惜以身犯险来见触手怪，做好了大战一场的心理准备，然而，见面后发现触手怪种种可以，到现在，触手怪不仅干掉了身边的人，还声称自己是卧底，并不是反叛，这让罗铮多了几分好奇，不得不将情况追问清楚一些。

　　“很简单，克格勃有一部分人是黑暗教会的人，他们的参与是黑暗教会点名的，一来监视我，二来干掉营救的人，黑寡妇是我叫去的，让他们直接绑架商厦，既可以逼迫当局放人，又能避开克格勃的人截杀，没想到还是棋差一招，更没想到你们参与进来了。”触手怪知道想要取信罗铮就必须说清楚，便认真解释道。

　　“为什么会在恶魔岛？”罗铮沉声追问道。

　　“黑暗教会安排的，便于布下陷阱等兄弟们自投罗网，为了保全兄弟们的安全，我不得不秘密和黑寡妇组织联络，让他们出手营救，但没想到你们已经发现了嫂子在恶魔岛，可恶的是我低估了不列颠国当局的决心，居然安排了一个特工假冒，去码头接人的没有识破，被当场刺杀。”触手怪认真的解释道。

　　“布下了什么陷阱？”罗铮一边思索对方话的可信度，一边追问道。

　　“安排了大量克格勃行动队的人和圣战士，前期会猛烈阻止，然后被你们得手，再忽然杀出来，将你们一网打尽，不列颠当局都准备了一个师的兵力，大量武装直升机，还好没用上，被黑寡妇组织搅黄了。”出手怪解释道。

　　“你说的这一切听起来合情合理，我会去证实，不可否认，我有点相信你的良苦用心了，不过，我需要更多的东西来证明。”罗铮沉声追问道。

　　“缅国金洞偷袭那个晚上，我早就发现了你们潜伏在外围的哨兵，当然，这些无法证实，过去的就过去吧，我问心无愧，不需要向你证实什么，信不信由你吧，缅国一战，黑暗教会无论钱财还是人手，都损失惨重，听说准备寻找迷失的宝藏来填补空缺，一个黑暗教会先辈们遗留下来的宝藏，具体情况不明，还有个事，山姆国总统候选人肖恩是黑暗教会的人，也是十二大长老之一，不能让他当选。”触手怪认真的叮嘱道。

　　“说说宝藏。”罗铮沉声追问道，对于什么总统候选人并不是很在意，只要知道名字，回头有的是办法处理。

　　“宝藏是黑暗教会无数代人留下的，听说埋在一个消失的金字塔下面，但掌握地图的人消失了，地图也就无从寻找了，那个金字塔造型你可以看看山姆国货币背面，三角有一只眼睛，据说是按照外来文明建造的，里面到底有多少财富没人知道，一旦被找到，他们就有足够的钱支撑后续计划了。”触手怪认真说道。

　　“上古遗宝？”罗铮惊疑起来，追问道。

　　“嗯，听说是十字军东征的时候到处烧杀抢掠，掠夺过来的宝藏实在是太多了，就埋在一个金字塔下面，金字塔后来消失了，没人知道去了哪里，也没人知道怎么消失的，十二长老中负责掌管藏宝图的长老也莫名其妙消失了，藏宝图下落不明，黑暗教会近几年秘密扩张很大，需要大量经费，这次缅国之战原本可以捞一把，但被你们打败，损失惨重，不得不重启寻找先辈宝藏的计划，该计划百年前曾启动过，但因为其他原因搁置了。”触手怪认真的解释道。

　　“看来你潜伏黑暗教会掌握了不少情报，还有什么要告诉我的？”罗铮问道。

　　“刚刚取得柴尔德的信任，但知道的并不多，这些都是听他们闲聊的时候记下的，你有两个选择，把我当叛徒处理，或者放了我，你决定吧，时间已经拖太久了。”触手怪认真的看着罗铮说道。

　　罗铮死死盯着触手怪，希望能够看出一些端倪来，却发现触手怪眼睛里满是坦诚，并没有闪躲或者伪装，显然说的是真的，罗铮想了想，说道：“我需要证实你说的一切是否真实，在此之前先留你一命，说说你来这里的任务。”

　　“柴尔德雇佣人烧了自己的金库，其实都是假钱，然后获得索赔，我来是处理痕迹，免得被保险公司发现拒赔，仅此而已，但没想到有人布局把你们吸引过来了，这个人我不知道是谁，就连柴尔德都非常敬重对方，具体计划我也不清楚，应该不简单，我提议你们尽快离开。”时迁赶紧说道。

　　“这个人应该是黑暗教会的智囊，如果能够找到他的位置，务必告诉我，杀了他黑暗教会战斗力减半，以后怎么联系？”罗铮沉声追问道。

　　“你比我想象中还要聪明，留着我这条命说不定能起到作用，放心吧，我会单线联络你，记住，今天的谈话保密，老兵俱乐部的兄弟们忠勇无双，但难保家属不会多嘴出去，别忘了我的情况。”触手怪提醒道。

　　“你什么情况？”罗铮反问道。

　　“我的父亲是华夏国人，但我的母亲是高丽国人，我已经调查清楚了，是我母亲和外公闲聊的时候说了些不该说的话，透露了父亲行动计划，我外公是黑暗教会的人，趁机杀了我父亲，母亲知道真相后自杀死的，难保兄弟们身边的家属不会意外犯错。”触手怪说到这脸色沉痛起来。

　　罗铮想了想，起身来，扫了眼地上的尸体问道：“你打算怎么脱身？”

　　“正准备问你呢？我可不是战斗兵种，是技术员，你教我怎么脱身吧。”触手怪说着看了地上的尸体一眼，补充道：“以后我单线和你联系，给你邮件，邮件的后面会附一个带独眼的金字塔，就是米金北面那个图案，如果没有，则表示出事了，我还得留在黑暗教会查找智囊的下落，兄弟们就拜托你了，没有智囊的老兵俱乐部失去了虎威，这是我离开的原因，现在老兵俱乐部有了你，虎威恢复，但我得给自己一个交代，也得给兄弟们一个交代，必须找到智囊。”


番外 建队之战

　　月色朦胧，漆黑的大海如墨，狂风怒吼，波涛漫天，滚滚而起，仿若千军万马奔腾，气势骇人，暴雨如注，击打着海面，发出哗哗的震天声响，这是一个雨的世界，这也是一个什么都看不见的黑暗的世界，黑的令人抓狂，暗的令人崩溃。

　　在这个黑暗的暴雨世界，在这个翻滚的海浪中，五个人却脸色坚毅的朝前面海岸拼命划水，相互之间用绳索捆绑着，免得被海浪卷跑，头上带着潜水镜，潜水镜里面带着军用耳麦，后背背着简易的氧气筒，领头一人却身材纤细，柔韧十足，手臂有力的劈波斩浪，速度很快，看上去像个女的，后面四人身体健硕如牛犊，矫健如蛟龙，紧跟着后面。

　　领头之人叫蓝雪，女，现年十九，国内最神秘的国刃特战大队精英级兵王，身后四人都是普通级兵王，五人从小在国刃特战大队一起苦训，至今差不多十个年头，今晚是五人的建队之战，完成任务，五人将组建成为特战小队，获得真是番号，一旦失败，五人将打回去重新训练，蓝雪作为五人当中实力略强的存在，担任本次任务的临时行动小队长。

　　建队之战的任务很简单，渗透上岛，刺杀敌人将领，但任务非常重要，关乎大家的未来，十年苦训就等今朝，五人都非常重视这次行动，做好了生理和心理上的准备，体能储备也足够，蓝雪抬头看了眼前面微弱的灯塔，距离自己大约还有五海里左右，为了避免被发现，保障偷袭的突然性，五人搭乘核潜艇出国，在靠近海岛附近改泅水登陆，原本想着有黑色夜幕掩护，没想到居然下起了暴雨。

　　这种恶劣的天气绝对不适合泅渡登陆，但蓝雪等人不想放弃苦等了近十年的机会，也看到了危险中的机遇，所有人都认为不可能的时候，意味着目标警戒的放松，国刃没有怕死的，更没有临阵退缩的。

　　狂暴的雨夜就连海上霸王鲨鱼都不敢出来活动，谁能想到有人会悄悄上岸偷袭？走海路，武器是不能带了，大家身上只有冷兵器，也规定只能带冷兵器完成任务，否则视为不合格，国刃能成为国军重器，和近乎无情的标准有着极大关系。

　　苦训十年，事先又做足了准备，无论体力还是技能，泅渡根本不是问题，一路上谁也不说话，尽可能的保存体力，有灯塔为目标，不用担心迷路，想到偷袭冲岛军事基地这种壮举，大家就心情激动，恨不能马上上岸，然后大杀四方。

　　任务前上级提供的三个选择，为了一战成名，为了建队成功，艺高胆大的五人一合计，选择了偷袭冲岛军事基地，也是三个选择中最难的任务，当兵要当兵王，任务要选最难，这是国刃这个兵王部队每一名成员的心声和目标。

　　半个小时后，大家悄悄来到了海滩，弃掉泅渡用具迅速散开，搜素队形前进，一个个弓着腰就像偷袭猎物的饿狼一般，很快发现了敌人的前哨位置，蓝雪打了个手势，示意大家避开，绕了一段路后，从一段斜坡悄悄上岸，上岸后是一片开阔的公路，过去是一大片建筑群，大家来的时候已经将周围的地形刻在脑海，知道哪里是用于做什么的，该怎么走。

　　等探照灯扫过去后，大家忽然暴起，鬼魅一般朝前面冲去，弓着腰，脚下健步如飞，身体随着奔跑起伏，形成一道完美的流线，以肉眼难辨的速度穿过公路开阔带，一个飞扑卧倒在一片绿草地的椰树阴影下，蓝雪冷着脸警惕的观察四周，一对眼眸在夜色下格外明亮，闪烁着浓浓的战意，确定没有被发现后，给两旁的战友打了个手势，鬼手、雪豹、山雕和勾魂迅速散开，幽灵一般消失在夜色中。

　　作为一名狙击手和小队负责人，蓝雪留下观察局势，担任观察，雪豹是突击手，勾魂是机枪手（边哨惨案发生后，罗铮追杀凶手遇到的被害者），鬼手是侦查手，而山雕是狙击手兼蓝雪的观察员，副狙击手，国刃特战大队的作战小队不需要通信和医疗人员，因为大家都必须掌握基本通信和医疗技能，但这次任务大家不允许带武器，平时的战斗技能不能完全发挥出来，全靠手上一把炭黑色虎牙军匕。

　　按照分工，雪豹负责搞直升机，在规定的时间内发动，接应大家离开，鬼手负责炸军火库，勾魂负责炸电子信息指挥中心，至于蓝雪，则带着山雕实施斩首行动，干掉基地的指挥官，冲岛是倭寇的军事基地，指挥官是铁血鹰派，正图谋东海大事，意图对华夏国不利，阻止的最好办法就是刺杀对方。

　　只要军事基地的军火库、电子信息指挥中心和指挥官都被人干掉，倭寇的图谋东海计划就不得不放缓，给国家赢来布局应对的时间，这是一次非常危险的大冒险，成功了五人建队成功，从此后拥有自己的正式番号，这是实力的证明，也是军人的荣誉，一旦失败，五条血性汉子英魂就要抛洒海外孤岛了，来之前的风险大家都预想到了，但为了荣誉，为了国家，也为了自己，都豁出去了，国刃只有战死的军人，没有苟活的懦夫。

　　等大家消失在夜色中后，蓝雪带着山雕朝前面摸去，很快来到一片草地上，前面是围墙，作为一个军事基地，防御自然不用说，运动感应器，红外探测器等等都不会少，贸然进去会被发现，庆幸的是今晚暴雨，只要突进发出的声音不超过雨声，就不会引发运动感应器，但墙头上秘密安装的红外线探测器非常麻烦，一旦被探测到，一样会暴露。

　　蓝雪和山雕绕行一段距离，趴在地上不动，警惕的观察一会儿，蓝雪压低声音说道：“这栋建筑群里面是军官的住所，大门口有大量哨兵，过不去，唯一的路就是围墙。”声音通过骨传导传播，不受外界嘈杂的暴雨声影响。

　　“翻过去？”山雕也紧紧的趴在地上问道。

　　“不行，上面有红外线，人一上去就会被发现，还好今晚暴雨，没有巡逻队出来，否则我们在这里也一样被发现，没想到这些混蛋的安全意识这么高，现在只有一条路可以走，把围墙掏个洞出来，但不能发出响声。”蓝雪冷着脸说道，任凭雨水滑落俏丽的脸庞，森冷的目光中闪烁着浓浓的战意。

　　“这个简单，我来。”山雕主动请缨，爬了上前，拔出了虎牙军刀朝围墙上刺去，虎牙军刀是特殊材料制造，异常锋利，就算钢铁也能扎破，掏砖头砌成的围墙更是易如反掌，暴雨掩盖了声响，山雕全力开工，速度很快。

　　没多久，围墙上的洞越来越大，蓝雪帮忙将砖石拨开，一个通道被两人渐渐打通，透过墙洞可以看到里面的楼房，两人相视一眼，默契的点头，快速爬过去，前面是训练场，周围是训练房和厨房，正前方是宿舍，这些情况来之前就查清楚了，两人不敢大意，戴上战术目镜看了一眼，前面没有红外线，不由大喜，迅速隐蔽在地，朝前面匍匐爬行上去。

　　漆黑的暴雨夜爬行有利于隐蔽行踪，但速度很慢，为了顺利完成任务，蓝雪和山雕拼了，手脚并用，速度很快，遇到探照灯过来时迅速抱头卧倒，地上满是半尺高的积水，积水发光，不注意根本发现不了地上的蓝雪和山雕。

　　基地内部没那么多防范措施，毕竟是大家的活动区域，防范措施多了大家也麻烦，加上没人想到有人居然能够扛着恶劣的暴雨天悄悄登岸，并且避开了无数的明暗哨，打通坚固的围墙渗透进来。

　　两人一前一后快速朝前面爬去，手上拿着虎牙军匕，目光冷静如水，波澜不惊，很快，两人来到宿舍楼附近，楼高五层，靠海的建筑，楼层高了很不适合居住，蓝雪示意山雕快速隐蔽在楼梯口两侧的黑暗处。

　　没多久，两个人下楼来，楼道有灯，照明不是问题，两人说笑着什么，根本没想到周围潜伏着死神，刚下楼梯，一左一右扑过来两道影子，直接捂住嘴巴，闪电般割断了喉管，然后拖着尸体到一边。

　　蓝雪没想到楼梯口会遇到人，不动手就会被发现，只好先下手为强了，看到楼梯口后面是阴暗的角落，迅速将尸体丢在楼梯背后的角落里面，确定没有人出来后，丢给山雕一个眼神，匆匆上楼，脚步飞快，一口气爬上了五楼，五楼是基地军官的住所，蓝雪看看左右，迅速确定最前面的房屋，那间看上去比最后的都大，最高指挥官没理由住小屋。

　　山雕紧跟上来，两人背靠着门口两侧的墙壁，蓝雪竖起了耳朵，感觉里面的人应该睡熟了，用虎牙军刀用力刺向门缝，撬开了门锁，扭开门把手闪身进去，发现是一房一厅，厅内没人，亮着灯，蓝雪蹑手蹑脚来到里屋门口，推门一看，房间里也亮着一盏昏暗的壁灯，床上有一个人在熟睡，鼾声如雷，蓝雪丢给跟上来的山雕一个眼神。

　　山雕会意的点点头，一个箭步冲上去，大手捂住对方的嘴，虎牙军刀直接割断了对方的喉咙，大量的空气灌进去，对方惊醒过来，呜呜乱叫，双脚反蹬，倒也是个有本事的人，奈何喉管被割破，根本扳不开山雕的手，山雕没想到对方还挺顽强，冷静的运气虎牙军刺朝对方太阳穴位置刺去，没入大半，再奋力一搅，军刺破坏了对方大脑中枢神经，顿时没了生气。

　　杀人是技术活，山雕这招是学国刃前辈的，用起来不够熟练，如果是一名国刃老兵，根本不会割对方喉咙，而是直接一刀刺进太阳穴，刺入的时候略微倾泻一些，直接破坏大脑中枢，人的大脑中枢遭到破坏，整个人就失去了反应，就算肌肉有战斗记忆也无法做出反击，真正的一刀毙命。

　　终归是经验不足，好在及时补救，没有节外生枝，蓝雪掏出贴身携带的小塑料袋来，里面是一张照片，密封性很好，没被水泡坏，对比一看，正是目标，对山雕点点头，两人默契的隐退出来。

　　任务完成的还算顺利，起码成功刺杀目标，接下来就是撤退，蓝雪看了看散发着蓝色冷光的腕表，按照约定，这会儿应该引爆炸药库和指挥中心扩大战果才对，怎么还没动静？

　　从宿舍楼到军火库有些距离，而且只有一条路，那就是宿舍区大门口直行，当然，还可以从围墙的墙洞穿过去，然后绕行，无论哪种，都无法回避外面开阔的草地上隐蔽的运动感应器和红外探测器，蓝雪冷静的观察着前方，眼睛里闪过一抹忧色，忽然发现另外一条路，那就是从屋顶一路跳过去。

　　楼与楼之间的间距约七八米左右，这个距离对于普通人来说很困难，但对于训练有素的蓝雪等人来说不算什么，蓝雪看向鬼手，压低声音说道：“这里的事情已经办妥，去军火库支援一下，走楼顶。”

　　“明白。”山雕迅速点头，两人顺着楼梯快速来到屋顶消防门，门没有锁，一扭就开，两人来到天台往前看去，暴雨夜能见度非常低，根本看不清楚，两人来到天台边缘，蓝雪指着前面说道：“七八米左右，同等高度，有没有问题？”

　　山雕估算了一下距离，自信的点头，两人后退了一段距离，然后助跑，脚下健步如飞，坚定有力，蹭蹭蹭——，两人几乎同时起跳，大鸟一般飞跃而起，朝前面扑了过去，落地后朝前一滚，卸掉冲力，跪姿站立，枪口迅速瞄准四周，警惕的观察情况，确定没有问题后，两人默契的点头，继续往前冲去。

　　两人如法炮制，在暴雨和夜幕掩护下从屋顶朝前飞奔而去，暴雨不仅掩盖了两人奔跑的声音，也阻止了巡逻士兵抬头观望，谁也没留意屋顶上渗透的人。

　　过了一会儿，两人来到了军火库附近，蓝雪通过耳麦迅速和鬼手取得联络，得知鬼手已经渗透到了军火库附近，这时，蓝雪看到斜对面一支巡逻队朝鬼手藏身方位过去，人数虽然不多，一旦发现隐藏的鬼手也会非常麻烦。

　　蓝雪大急，只能一搏了，奔跑中握紧了虎牙军匕，仿佛袭击猎物的饿狼，动作矫健、敏捷，奔跑中溅起无数的雨水，山雕也紧跟上去，神情冷冽，握紧了虎牙军匕，锐利的目光死死盯着前方，任凭雨水打在脸上，顾不上擦拭。

　　巡逻的队伍根本没有意识到有人过来，例行公事的走着，这种恶劣的暴雨夜，人看都看不清楚，没人想到会有人偷袭，而且，基地建立至今，从来没有被偷袭的记录，麻痹兴起，巡逻也就变得随意了些。

　　两人狂冲上去，很快追上，蓝雪一把握住最后面的目标，虎牙军刀在雨中划出一道黑色匹练，准确的找到目标咽喉，轻易撕开对方喉管，山雕也从上去，从后面锁住一名目标脖子，手上虎牙军匕凶悍的扎进对方太阳穴内。

　　眨眼间两人解决了两名目标，将尸体往边上顺势一扔，不等倒地，两人脚下用力一蹬，身体再次扑了上去，猎豹一般又抹杀了一名目标，前面目标警觉的回头过来察看，两把军匕脱手而出，精准的没入两人眉心，两人身体一僵，往后面轰然倒地，转眼间，六名目标被两人无声猎杀。

　　蓝雪和山雕冲上去，拔出了虎牙军匕，捡起一把武器检查一番，将子弹推上趟，交换了个眼神默契的继续往前冲去，很快来到鬼手旁边，鬼手惊讶的看着两人沉声问道：“你们怎么来了？”

　　“目标刺杀成功，过来帮忙，刚才有支巡逻队过来，已经解决，敌人指挥部没有在规定时间收到安全回房肯定会警觉，时间不多，大家快点。”蓝雪低声说道，森冷的目光扫了眼周围，迅速朝军火库冲去。

　　军火库只是个大仓库，外面有四个人把守，一道大铁门，时间不多了，三人迅速冲到仓库附近，隐身在黑暗阴影里朝门口摸去，山雕和鬼手在前，蓝雪在后，三人狸猫一般，脚下飞快，转眼间靠近大门。

　　大门口四名警卫有所警觉，纷纷回头看来，山雕和鬼手一人一个，猛虎一般扑上去，另外两人大惊，举枪就要开火，随后跟来的蓝雪脸色一寒，手上虎牙军匕脱手而出，直奔其中一人，脚下用力一蹬，身体仿佛高高跃起的猎豹，扑向另一名目标，不等对方扣动扳机，一把将对方的武器夺了过来，反手就是一下，抢夺来的枪托狠狠砸在对方头上，将对方砸倒在地。

　　解决了四名警卫，大家迅速推开了大铁门冲进去，看着满屋的军火，三人相视一眼，笑了，蓝雪沉声说道：“山雕，你负责门口戒备，勾魂，你那边怎样？”说着，自己扑上去翻开起来。

　　鬼手也冲上去帮忙，很快找到了做定时炸弹的材料，都是特训过的精英，简单的材料都能制造出定时炸弹，两人迅速动起手来，耳麦里响起了勾魂就位，正在准备炸药的通话，大家都松了口气。

　　时间非常紧迫，蓝雪和鬼手联手制造了一个简易的定时炸弹，迅速冲出军火库，三人一头冲进暴雨夜中，有具备夜视功能的战术目镜在，视物不是问题，奔跑中，蓝雪急切地问道：“勾魂，雪豹，马上报告状况。”

　　“完毕，正在撤离。”勾魂沉声说道。

　　“直升机就位，随时启动。”雪豹的声音在耳麦里也想起，基地停靠着很多直升机，弄一辆并不难，蓝雪听到通话，杀气腾腾的喝道：“雪豹，启动，接应撤离，勾魂，动作快点。”

　　“是。”雪豹和勾魂沉声应道。

　　蓝雪一马当先的冲在前面，速度很快，鬼手和山雕也紧随身后，三人接着暴雨和夜色掩护，迅速冲到了停机坪，斜刺里勾魂冲了上来，四人合兵一处，看到一架直升机的螺旋桨正在旋转，知道是雪豹，相互交换了个眼神，默契的点头，以蓝雪为箭头，呈攻击队形狂冲上去，奔跑中，锐利的目光不断搜素周围，见没有人追上来，依然不敢大意，不下战场绝对不能掉以轻心。

　　大家一口气冲到直升机旁，蓝雪打着手势示意大家登机，螺旋桨的轰鸣声引起了基地的注意，警笛声大作，探照灯扫射过来，许多全副武装的军人也冲上来了，时间紧迫，蓝雪等大家都登机后，也一把跳上去。

　　“坐稳了。”雪豹兴奋地喊道，豪气冲天，迅速操控直升机腾空而起，冲上天空，追上来的敌人看到这一幕，纷纷开枪射击，子弹打在机身上乒乒乓乓作响，火星四溅，令人心悸。

　　“快点，冲出去。”蓝雪急切地喊道。

　　“明白。”雪豹兴奋的答应道，操控直升机往前狂冲而去，很快将追兵甩在后面，飞入大海方向，借着夜空中炸开的闪电，雪豹看到前面有一艘核潜艇在等候，知道是运送大家过来的自己潜逃，大喜，兴奋地喊道：“哈哈，兄弟们，坐稳了，一分钟后跳机。”

　　基地有防空导弹，一旦反应过来，绝对可以轻松将直升机轰下来，这点大家都明白，但敌人反应到发射需要几分钟时间，这个时间足够大家驾驶直升机冲出基地，进入大海上空，然后跳机。

　　一分钟后，直升机被雪豹操控着超低空飞行起来，蓝雪看了眼下面的核潜艇，回头看了眼身后敌人基地，灯光大作，已经反应过来了，再不跳必死无疑，脸色一沉，喝道：“兄弟们，回家——”说着，一个纵身往下跳去。

　　“回家咯——”大家兴奋地喊道，任务顺利完成，建队之战完美结局，回去就能获得正式番号，成立正式的特战小队了，这是莫大的荣誉。

　　“轰——”就在大家爬潜艇的时候，敌人军事基地响起了一声惊天动地的大爆炸声响，整个地面都在颤抖一般，蓝雪回头一看，只见一道巨大的橘红色火球冲天而起，将暴雨夜驱散，大地仿佛一下子亮了起来，但很快又渐渐熄灭。

　　“兄弟们，干的漂亮，撤——”蓝雪兴奋地喊道。

　　“哈哈哈！”鬼手等人也兴奋的笑了起来，带着浓浓的自信和骄傲，声音穿破夜空，传出去很远。

　　大家纷纷进入核潜艇，核潜艇迅速下潜，在指挥官的命令下，所有人行动起来，操控着核潜艇朝预定方向快速驶去，在深海中无声无息，载着大家回国，那里有更多的任务在等着……


第2613章 选择信任

　　一下子死了五名圆桌骑士，还有一个女的，如果触手怪活着回去，肯定会引起黑暗教会高层的怀疑，罗铮想了想，说道：“用炸弹吧，藏浴缸里放满水，足以将这里的所有痕迹抹掉，我会对酒店发起一起清扫行动，告诉我圣战士分别藏在什么地方，至于后面怎么交代，看你自己了。”

　　“注意不错，我会说他们为了保护我死死挡住了你们的进攻，有人将我藏在浴缸里，引爆了炸弹，这里炸弹不少，正好用得上，他们和你们同归于尽，我也被炸晕过去，后面的就不清楚了，或许你们还有人在外面待命，听到炸弹过来带走了你们的尸体，没顾上杀我。”触手怪苦笑着说道。

　　“不错的想法，正好我可以假死一段时间，兄弟们为了替我报仇，疯狂血洗你们的残余分子，一切都合情合理，另外两名接我们的人怎么办？”罗铮问道。

　　“他们负责外面安全，不会上楼，你们走消防梯下去，走西门离开，不会碰上他们俩，我马上将他们的人房间号和人数告诉你，怎么做你看着办。”触手怪认真地说道。

　　罗铮深深的看着触手怪的眼睛说道：“姑且相信你一次，后会有期。”

　　“保重。”触手怪沉声应道。

　　罗铮看了姬武和公孙舞一眼，两人默契的将天子剑收起来，用布包裹好拧在手上，见罗铮朝外面走去，马上跟去，三人迅速出了房间，顺着过道快步离开，姬武想要问什么，看到罗铮做了个噤声的动作，会意的点点头。

　　三人顺着消防梯迅速下楼，走西门离开酒店，搭乘出租车离开，耳麦里传来兄弟们的通话声，特别是蓝雪不断呼唤的急切声，一段时间联系不上，所有人都担心死了，罗铮心中一暖，掏出手机假装打电话，免得引起出租车司机的怀疑，戴着隐形耳麦忽然说话太招摇，赶紧说道：“是我，没事，情况怎样了？”

　　大家听到罗铮的声音都松了口气，特别是蓝雪，急切地问道：“发生什么事了？为什么没有信号？”

　　“回头再说吧。”罗铮沉声回答道。

　　“头，任务完成了，东西已经拿到。”时迁惊喜的声音在耳麦里响起。

　　“确认了吗？”罗铮赶紧问道。

　　“已经和总部取得联系，确认了，没有遗漏。”澹台月惊喜的回答道。

　　罗铮一听，也暗自松了口气，只要研究成果到手，任务就算是完成了一大半，至于触手怪，现在发现这家伙有可能是去卧底，并不是背叛，情况逆转，罗铮打算观察一下情况再说，这时，一条信息进来，罗铮打开一看，是触手怪发来的，有房号，每间房多少人都说的很清楚。

　　这份情报的真实性有多高有待于确定，但罗铮决定搏一下，搏对了，说明触手怪确实是去卧底的，如果搏错了，相信兄弟们的战斗力足以脱身，马上换车，重新搭乘出租车继续绕圈子，一边确定是否跟踪。

　　几分钟后，罗铮没有发现跟踪，马上换车来到酒店别墅客房区，刘青青已经等的着急了，开门看到罗铮，顿时惊喜地说道：“你们总算是回来了，担心死人了，怎么会没有信号？耳麦居然无法联络，到底发生什么了？”

　　“回头再说。”罗铮沉声说道，看了姬武和公孙舞一眼，两人默契的点头，打算将触手怪的事烂在肚子里，罗铮对两人很放心，马上通过耳麦追问道：“兄弟们，报告位置。”

　　“我带着三个姐妹来领事馆了，必须确保研究成果的安全。”澹台月应道。

　　“我们在路上了，预计五分钟内赶到，负责阻拦警察的两名兄弟也在路上了，都没事，放心吧。”铁雕沉声说道。

　　“很好。”罗铮惊喜地说道，只要兄弟们没事就好办了，马上通过耳麦将收到的信息内容说了一遍，最后补充道：“房间里都是黑暗教会的人，有圣战士，有他们的枪手，行动小组，看你们的了，铁雕，怎么部署你看着办，桑吉和时迁兄弟协助你们行动，报仇的机会到了。”

　　“明白了。”铁雕一听大喜，满口答应道：“放心吧，一个都别想跑。”

　　罗铮应了一声，并没有将这件事放在心上，残余并不多了，房间里最多的也就是三个，少的一个，又是突然偷袭，以行动小组的战斗力加上菊花组成员的协助，罗铮根本不担心大家会失手，失手也无所谓，残余而已，无关大雅。

　　猎杀残余的事情交给铁雕后罗铮就懒得再过问了，专心思考起触手怪的事情来，如果触手怪真的是去卧底，并没有背叛，那提供的情报就有价值了，根据触手怪所言，近些年黑暗教会扩张非常大，需要庞大的资金来支撑，但缅国一战，黑暗教会在股票上肯定损失惨重，这点从柴尔德找人烧了自己金库可见一斑。

　　想到这罗铮忽然灵机一动，如果找到烧金库的人证实一下这点，烧的确实是假钞，那触手怪的话可信度就多几分了，另外，触手怪这次有可能暴露，自己是不是应该帮一把呢？

　　黑暗教会组织严密，能量巨大，如果有人成功卧底，那对自己确实有莫大好处，只要掌握了和触手怪往来的足够多证据，就算触手怪不是卧底也能逼迫对方提供情报了，想到这，罗铮不由笑了，马上拿起手机来，给触手怪回了一条短信，内容很简单：十天后攻击柴尔德祖宅。

　　有了这个消息，触手怪在柴尔德面前的信任度会大增，至于行动暴露带来的危险，罗铮并不是很担心，手上还有一个筹码，那就是肖恩，山姆国总统竞选中，十二大长老之一，有了这个筹码，相信山姆国会合作了，只要山姆国合作，攻击柴尔德祖宅就不是问题了，一个更加庞大的计划浮现脑海，不由笑了。

　　“头，你在坏笑什么？”刘青青好奇的走来追问道。


第2614章 再言合作

　　对敌人残余清除行动异常成功，十分钟后，铁雕带着兄弟们安全回来，无一受伤，战果早就统计好了，无一漏网，罗铮早就料到了这个结果，以老兵俱乐部的兄弟们战斗如果偷袭都不能成功，反而说不过去了，夸了大家几句，见大家情绪并不是很高，不由好奇的追问一番，得知是跑了触手怪。

　　触手怪的问题罗铮不打算现在公布出来，正如触手怪所言，兄弟们都没问题，但兄弟们的亲属了，当年触手怪的母亲无心之失导致自己爱人丧命，难保惨剧不会发生，知道的人越少越机密。

　　大家骂骂咧咧的数落着触手怪，罗铮没有阻止，和老兵俱乐部兄弟们配对的菊花组成员并没有随大家一起过来，而是去了领事馆，这是罗铮特别安排的，国家丢失的研究成果已经夺回，她们的任务完成，没必要再跟着大家一路了。

　　“兄弟们这段时间神经都绷的太紧，好好休息一段时间吧，酒店发生了这么大事，肯定会有大批警察追查，我们离开反而不合适，干脆躲在这里灯下黑，不过，为了避免暴露，大家不得离开房间。”罗铮沉声说道。

　　“都记住了吧？”铁雕看着大家说道。

　　大家答应一声，纷纷找房间休息去了，铁雕没有动，而是留下来看着罗铮低声问道：“老弟，你怎么就跑了那个混蛋，多好的机会啊，可惜了。”

　　“是啊，确实可惜了，他们人多，拼死保护，还有人玩自爆，我们能活着回来就不错了。”罗铮假装无奈的解释道，并没有说出实情，倒不是不信任铁雕，而是没必要说出来，让铁雕怀疑更好，能保持行动小组成员对触手怪的敌视，反而有利于保护触手怪的安全。

　　以黑暗教会的能量绝对收罗了不少信息高手，这些高手无孔不入，说不定密切盯着老兵俱乐部的人，一旦发现这股人没有了对触手怪的仇视，那触手怪离死也就不远了，罗铮和铁雕闲聊了几句，打法铁雕休息去了，自己也回房休息起来。

　　这段时间调到黑白，不断算计和应对，筋疲力尽，也该好好休息了，罗铮洗漱一番，倒头就睡，等醒来时已经是第二天早上，刘青青负责大家的后勤，让酒店安排了大量美食送上来，赌场赢了不少，犒赏一下也合情合理。

　　吃过早饭，罗铮回到自己房间拨通了总部的电话，仔细询问了一番柴尔德祖宅的情况，蓝星那边并没有具体收获，虽然祖宅常年有人居住，人来人往也不少，但就是没有发现柴尔德的行踪。

　　不过，庆幸的是圣子释放计划非常成功，圣子被释放出去后被克格勃的人找到，暗地里还有许多间谍动手，结果被红梅花一个完美的天罗地网计划全部包围，一网打尽，就连圣子也被克格勃干掉。

　　克格勃打死圣子的事被当成恐怖袭击事件传播出去，世界竟知，这么一来，黑暗教会就会将这笔账算在克格勃身上，不过，罗铮估摸着是黑暗教会杀人灭口，但没有点破，了解了一下具体情况后松了口气。

　　没有了圣子这颗定时炸弹，诡案局基地被人惦记的可能性就少了，基地安全，自己在外面就没有了后顾之忧，就可以抽调更多的人手放开手脚和黑暗教会一战了，两年之内必须打败黑暗教会，迎娶蓝雪过门，这是罗铮对蓝雪的承诺，也是对自己的要求，时不我待，每一天都浪费不起。

　　如果是以前，罗铮或许没多少把握，但现在不同过来，触手怪有可能真的是卧底，有触手怪的帮助，相信事情好办多了。罗铮不由想到了杰克森，这个混蛋为了自己国家所谓的利益拒绝合作，事后反悔已经晚了，这次应该不会了吧？

　　想到这，罗铮拨通了杰克森的电话，电话很快接通，传来杰克森的问候：“老朋友，你打电话进来肯定有事，但愿是好事，上次没能合作我后悔死了，这次是不是有大动作，请放心，只要合适，一定合作。”

　　“当然，关乎你的国家，也关系到你的总统，你说是不是大事？”罗铮淡淡地说道，上来就抛出一个大诱饵。

　　山姆国正在大选，总统竞选者你方唱罢我登场，现任总统因为缅国的问题，选票明显少了很多，难以连任，一旦落选，第一个倒霉的就是杰克森，杰克森很清楚这点，正为这事发愁，听到罗铮的话不由大喜，急忙问道：“什么情况？”

　　“你什么意见？”罗铮笑道。

　　“你是说再次合作？”杰克森以为罗铮爆料给自己，没想到还有别的意思，不由沉声追问道：“说吧，只要和我有关，这次一定合作，请放心。”

　　“对你的人品我向来不信任，再说，你我是死敌，不死不休，说实话，我并不想和你合作，而且你手上没有合作的筹码了。”罗铮淡淡地笑道，暗自试探起对方的底牌和决心来。

　　“不，我还有底牌，总统还在任，很多事处理起来容易很多，另外，我现在是特勤局局长，对内负责总统安全，对外负责反恐，国土安全已经战略行动，人手全部重新组建完备，总统已经将特种部队司令部掌握在手，你说我有没有底牌和筹码？”杰克森认真地说道。

　　“哦？那我得恭喜你了。”罗铮惊疑地说道，暗自提高警惕起来，杰克森掌握的权利越大，对自己越不利，先不说特勤局这种实力强大的组织，单特种部队司令部就不是小觑的军方机构。

　　山姆国和其他国家不一样，成立了专门的特种部队，直接对总统负责，是对外的刀，人数众多，装备精良，由全国各大军区精锐特种兵组成，几乎承担了所有对外反恐行动和颠覆政权行动，威名显赫。

　　“总统的情况想必你也清楚，直接说吧，到底发生了什么事？”杰克森隐隐感觉出大事了，罗铮知道自己迫切需要知道的情报，不由急切的追问道。


第2615章 行前安排

　　如果是以前，杰克森只是战略行动处处长，罗铮或许会考虑合作的可能性以及具体方式，但现在情况不同了，杰克森接管了山姆国的特勤局，这可是个实权滔天的部门，就连山姆国安全局、联邦警察等等都需要配合行动，更不要说还有个特种部队司令部，位高权重还是小事，关键是手底下有了实力强大的武装力量。

　　合作讲究对等，只有这样才能合作愉快，才能持续下去，合作还需要各方迫切需要的目标，只有共同的目标才能抛下成见，放下过往的仇恨，两人是生死宿敌，但凡有一点机会就生死相搏，如果没有更大的利益，绝对不能走到一起。

　　罗铮很清楚这一点，同时更清楚杰克森的需求，现任山姆国总统是杰克森的靠山，靠山一倒台，杰克森的末日也就到了，所以，杰克森没得选择，只能合作，有了强大武装力量的杰克森是值得合作的，罗铮很快权衡好利弊，笑了，说道：“我在赌城，面谈。”

　　“啊？赌城最近发生的一系列事情和你有关？”杰克森惊讶地说道，作为特勤局局长，杰克森当然知道赌城最近发生的一系列事情，但怎么都没想到是罗铮干的，不由惊疑的追问道：“是你干的就不出奇了，只是，这种事怎么轮到你来做了，你什么时候干起了追捕盗贼的活？”

　　杰克森只知道有人盗取了华夏国的科研成果躲在赌城贩卖，并不了解内情，罗铮知道这种事瞒不了太久，沉声说道：“如果我告诉你这是黑暗教会在背后主使，你觉得我应不应该来？”

　　“什么？”杰克森大吃一惊，声音都高了几分，追问道：“当真？”

　　“我骗过你？”罗铮不屑的反问道。

　　杰克森一怔，仔细想想，罗铮虽然可恨，可恶，但还真没骗过自己，而且说到做到，诚信没问题，不由完全相信了，这件事让杰克森意识到了问题的严重性，马上追问道：“到底发生什么事了？”

　　“面谈。”罗铮沉声说道。

　　“不行，我不能公开离开首府，这样，我马上安排专机护送你来首府，到我这里来面谈，你认为呢？”杰克森沉声提议道，话语中透着凝重。

　　罗铮并不怕杰克森使诈，那对他没好处，毫不犹豫的答应道：“也好。”

　　“半个小时后机场，有人会迎接你。”杰克森赶紧叮嘱道。

　　罗铮无所谓的答应一声，切断了电话，以杰克森的能量，半个小时内安排专机接送完全不是问题，罗铮马上将大家召集过来，环视大家一眼，沉声说道：“铁雕大哥，麻烦你带着行动小组成员秘密渗透到柴尔德祖宅所在城市，潜伏起来待命，秘密收集有关情报，等我回来，有没有问题？”

　　“没问题。”铁雕正色答应道。

　　“太好了，刘青青，你随他们走，一切行动听铁雕大哥的，你只能建议，不能任性。”罗铮认真的看着刘青青叮嘱道。

　　“知道了。”刘青青赶紧答应道，只要能行动，听谁的都无所谓，更何况是战斗经验丰富的铁雕。

　　“回头你通知澹台月，让他们自己回去。”罗铮看着刘青青叮嘱道，等刘青青点头后，罗铮的目光落在铁雕身上，不放心的叮嘱道：“和雪莲嫂子配合好，千万别暴露，我们十天后对柴尔德祖宅发起攻击，你们务必在这十天内收集到足够的情报，大家注意安全。”

　　“放心吧。”铁雕一脸自信的答应道。

　　“你干什么去？”刘青青惊疑的问道。

　　“这个你就别管了，桑吉、时迁。”罗铮随口应了一句，看向时迁和桑吉，等两人答应后叮嘱道：“你俩随铁雕大哥一起行动，桑吉负责刘青青的安全，时迁，你负责准备毒烟，最好能制作出毒烟手雷，扔过去炸出来的是毒烟，目标吸到毒烟就晕死过去，别毒死了。”

　　“如果量要求不大的话，十天时间应该够了。”时迁答应道。

　　“嗯，走之前你们去一趟领事馆，让领事馆给你们武器，然后想办法偷车开过去，这里开车去柴尔德祖宅大约两天两夜，注意保密。”罗铮叮嘱道，打开了耳麦连接总部，等大家答应下来后，罗铮通过耳麦呼叫道：“总部？”

　　“我在值守。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“太好了，你马上通过有关部门和这里的领事馆取得联系，让他们提供一些武器给我们，最好安排一个公开身份证明，去柴尔德祖宅用得上。”罗铮叮嘱道。

　　“好，我尽快安排下去，你准备攻打柴尔德祖宅？”蓝雪答应着追问道。

　　罗铮并没有找到机会将触手怪的事情告诉蓝雪，这会儿更加不方便，便说道：“没错，速战速决，十天后发起攻击，让行动处的兄弟们待命，这次或许是大动作，三支大队都有可能用得上，提前安排好空运事宜。”

　　“明白，我来处理。”蓝雪满口答应道，并没有多问细节。

　　交代完毕后，罗铮想了想，没有什么遗漏，便环视众人一眼说道：“兄弟们，大家都小心点，活着才有一切，别太玩命，你们先过去，我随后就到，姬武，公孙舞，你俩陪我走一趟，大家出发吧。”

　　“你自己小心点。”铁雕见罗铮不愿意说出去哪儿，没有追问，叮嘱一声起身来，看了自己的行动小组兄弟们一眼，沉声说道：“兄弟们，出发吧，咱们找柴尔德那个老匹夫算账去，和黑暗教会打了一辈子，总算摸到一条大鱼了。”

　　嘿嘿——大家笑着起身来，脸上洋溢着自信的光芒，混没将危险当回事。

　　桑吉和时迁起身来，看了罗铮一眼，什么都没说，追了上去，相处一段时间，大家也有了一定的默契，刘青青不舍的看了罗铮一眼，叮嘱道：“你自己小心点，要是出个什么事，嫂子非灭了我不可。”

　　“走吧，注意纪律，不准胡来。”罗铮不放心的叮嘱道，刘青青可是有很强的叛逆性格，一旦执拗起来，除了自己谁也没办法阻挡。

　　“知道了。”刘青青翻了个白眼，准备去了。


第2616章 再次面谈

　　两个小时后，山姆国特勤局局长办公室。

　　杰克森一脸好奇的看着对面坐着的罗铮，自己的生死大敌，内心涌上来一抹敬佩，想到罗铮这次带来的情报，马上换了副热情的笑脸说道：“老朋友，欢迎来到特勤局，公务繁忙，没能远迎实在是抱歉，一路辛苦了。”

　　一路过来倒也顺利，专机接送谁敢阻止？罗铮换了个舒服的坐姿，随意打量了一下四周，宽大的办公室装修简约，看起来并没花多少钱，但透着一股大气，墙上挂着两把西洋剑，看上去有些年头，还有一张世界地图，罗铮淡淡地笑道：“你的办公室比我的大多了。”

　　“只要你愿意来，这里就是你的了。”杰克森笑道。

　　“公然拉拢敌对国家干部可不是好事。”罗铮淡淡地笑道，回头看了眼随同过来的姬武和公孙舞，正一脸严肃的站着戒备，笑道：“两位不用担心，杰克森要是有歹心，随便安排个飞机失事就完了，死无对证，那边沙发上坐一会儿吧。”

　　“对，请坐吧。”杰克森原本以为姬武和公孙舞是随身警卫，并没有在意，没想到罗铮如此重视两人，马上热情地笑道，从冰箱里给两人拿了支矿泉水。

　　杰克森重新回到自己位置坐好，看向罗铮正色说道：“老朋友，虽然你刚到，一路很辛苦，但事关重大，能不能现在告诉我到底发生什么事了？”

　　赌城的事已经不是秘密，以杰克森的能量迟早能发现，罗铮无所谓的将事情的起因和经过简单说了一边，当然，触手怪这段没说，黑暗教会缺经费，准备寻找宝藏这段也隐瞒起来，最后补充道：“追夺国家研究成果的过程中，黑暗教会只是买家，他们应该在加大科研投入和推进，这不是重点，重点是发现了一个秘密，你一定非常想知道。”

　　“什么秘密？”杰克森毫不掩饰自己的心情，无数次战斗经验让杰克森知道一个道理，在罗铮面前没必要伪装或者隐瞒，因为那没用。

　　“山姆国总统竞选者当中一人是黑暗教会的人。”罗铮笑道。

　　“果然有他们的人，快告诉我是谁。”杰克森急切的追问道。

　　“还有一个更大的秘密你一定更想知道。”罗铮继续诱惑道。

　　“什么？”杰克森毫不掩饰自己的兴趣，追问道。

　　“黑暗教会十二长老，柴尔德是其中之一，有没有兴趣跟我联合？”罗铮并不急于说出竞选总统的人身份，转而抛出了合作事宜。

　　“柴尔德？”杰克森惊讶的看着罗铮追问道：“你确定？”

　　“怎么，不相信？”罗铮反问道。

　　“不是。”杰克森赶紧解释道：“这太不可思议了，柴尔德是金融世家，先祖从一个擦鞋匠，做小工干到富可敌国，是个传奇人物，他们家族世代经商，以武器贩卖，干涉内政，颠覆政权等手段获利，非常高明，实力强大，更重要的是掌握了金融世界，这可不是小事。”

　　“怕了？”罗铮不屑的反问道。

　　“有什么好怕的，不过，他控制的是欧币，我们是米金，你们华夏币，世界三大币种，如果干掉他就意味着推翻了欧币，这可是牵一发动全身的大事，不得不慎重考虑。”杰克森认真的分析道。

　　罗铮也想过这个问题，但作为军人，崇尚的是进攻，关于经济和政治问题，那不是军人应该考虑的，罗铮想了想，说道：“咱们联手干掉欧币也不错啊，再说，干掉一个人而已，他死了自然有别的人顶上，不会影响欧币的，你想多了。”

　　“但愿吧，不管这个了，我也不瞒你，早就想对这个混蛋下手了，正好，你说吧，需要我怎么配合？”杰克森随口应道，心里面清楚，如果不答应，罗铮就不会说出总统竞选者名字，忽然想到罗铮刚才提到了长老的话题，不由内心一凛，追问道：“你刚才提到黑暗教会有十二名长老？看来，你对黑暗教会已经掌握了不少情报，快跟我分享一下。”

　　“缅国一战，你拒绝合作，损失的可不仅仅是你的总统失利，还有不少关于黑暗教会的情报，错过不在，以后如果有必要再告诉你吧，这次如果你继续选择不合作，我会单干，到时候你损失的就更多了。”罗铮沉声提醒道。

　　“好吧，老朋友，希望你别耿耿于怀，这件事过去就过去吧，说正事，我也不瞒你，这段时间一直在追查总统家人被害的事，发现了一些线索，这些线索牵涉到了柴尔德，具体情况还不明显，所以，对付柴尔德相信总统会大力支持的，但只能在暗处，毕竟没有足够证据。”杰克森沉声说道。

　　“当然，公开只会暴露我们的行动计划，你只需要配合我行动就好。”罗铮惊疑的看着杰克森说道，没想到柴尔德还和山姆国总统家人被害一事有关，也不知道真假，但这不重要，想了想，说道：“既然你愿意合作，作为老朋友，我送你一份大礼吧。”

　　“请说。”杰克森知道自己最关心的问题来了，正色的答应道。

　　“肖恩。”罗铮冷静的突出了一个名字。

　　“是他？”杰克森脸色微变，紧紧看着罗铮，见罗铮不像是撒谎的样子，不确定地说道：“肖恩可是一名口碑非常好的人，支持率非常高，和总统也是多年的好朋友，你不会搞错吧？”

　　“贵国的副总统也和你们总统是好朋友。”罗铮不屑的提醒道。

　　杰克森听到这脸色大变，曾经的副总统事件杰克森太清楚了，那可是总统的心腹，不仅仅是好朋友这么简单，一个心腹居然是黑暗教会的人，而且，杰克森查到总统家人被害有副总统的嫌疑，只是没有证据，压了下来，一个心腹都会背叛，一个好朋友算的了什么？

　　“不信？”罗铮不屑地说道。

　　“你对他了解多少？”杰克森脸色凝重的追问道。

　　“十二长老之一。”罗铮淡淡地说道。

　　“我需要你的帮助。”杰克森忽然话锋一转，沉声说道。


第2617章 达成合作

　　一国特勤局局长提出需要帮助是不可思议的事情，罗铮惊讶的看着杰克森，搞不懂这个家伙想干嘛，杰克森理解的苦笑起来，想了想，解释道：“特勤局有一项职责，那就是保护总统竞选者，换句话说，肖恩的安全由我们负责，如果让我的人出手，很容易暴露行动。”

　　“你想我下手？”罗铮惊疑的追问道。

　　“如果可以的话，最好你们来做，我负责善后，而且，肖恩既然是黑暗教会的长老，身边肯定不少警卫，他们穿着避弹铠甲，这是我们无法对付的，你们不是研究出了一种能够破解避弹铠甲的子弹吗？如果你们愿意，给我们提供一两发，我来解决也行。”杰克森解释道。

　　“子弹就算了。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，龙牙弹牵涉到了国家机密，绝对不能给对手拿走，以山姆国的研发能力，很容易就能造出来，到时候自己的优势就不明显了，罗铮为了保护龙牙弹的秘密，战场上都要求严格，谁打了多少发，子弹壳都得收回来，子弹头都争取收回，以防泄密，岂会白送给杰克森？

　　“没有合适的武器，我们不好动手。”杰克森解释道。

　　罗铮知道杰克森并不是没办法动手，而是想通过这种方式了解龙牙弹，但也不点破，想了想，说道：“这个并不难，既然安全事务是你们负责，你营造一个机会，我安排人过去干掉他就是。”

　　“也好。”杰克森见罗铮撕咬着不松口，无奈之下只好答应。

　　“肖恩的事并不难，回头再说，黑暗教会有十二长老，这种长老制度一直传承下来，历任长老都不简单，柴尔德，肖恩，哪个是简单人物？另外十名还不知道什么身份，这个组织的恐怖程度超出了你我的想象，必须给他们雷霆一击，只要一下子干掉两名长老，黑暗教会也算伤筋动骨了。”罗铮沉声说道。

　　“你说的有道理，和这个恐怖组织打了不少交道，每次都是外围，我们损失惨重，对手却无伤大雅，这次机会难得，我会配合你行动，老规矩，你指挥，我听你的，不过，我需要足够的证据证明柴尔德的身份，否则两会不好交代，总统也无法给选民一个交代。”杰克森沉声说道。

　　“这个不是难事，想要从他们身上找到证据很难，但栽赃还不会？只好你相信我，认定柴尔德和肖恩是黑暗教会的长老，其他都不是问题。”罗铮沉声说道。

　　杰克森不置可否的笑了笑，没有接话，这种栽赃的事是特勤局的拿手把戏，杰克森自然很擅长，但不能拿出来说，罗铮不屑的继续说道：“干掉肖恩，你的总统就少了一个强有力的竞争对手，干掉柴尔德，不仅能得到一大笔财富，还能将柴尔德和肖恩联系到一起，将两人全部定性为恐怖分子首脑，对你的总统拉选票可是有莫大的帮助。”

　　“呵呵，咱们说说具体计划吧。”杰克森笑道，并没有否定罗铮的说法，但也不公开赞同，这种事大家心知肚明就好，说出来反而不合适。

　　罗铮戳穿了杰克森的心思后继续说道：“肖恩的问题简单，安排一场以为事故就好了，你只需要将具体路线告诉我，其他不用担心，我会处理完毕，至于柴尔德，十天后必须发起攻击，也就是说，你我只有十天准备。”

　　“好，明天肖恩会去另一个州拉选票，上午十点左右路过郊野一片山岭，那里没有人居住，到时候我会安排他坐第三辆车，怎么干你看着办，但尽可能别伤及其他特工，毕竟是我的人，柴尔德方面需要我做什么？”杰克森沉声说道，从抽屉里拿出一份地图来，用铅笔在上面画了一条路线，圈了一个点。

　　罗铮不动声色的将地点记下，等杰克森将地图收回去后说道：“行动或许会暴露，柴尔德所在地不是贵国，也不是我国，动手顾虑较多，柴尔德肯定会组织大量武装保护自己，甚至动用当地的军队，我们需要人手，你的任务是阻止该国军队出动，拖住一个小时就够了。”

　　“就这么简单？”杰克森沉声问道。

　　“就这么简单。”罗铮肯定的回答道。

　　“这个很容易办到，我知道那个国家，也清楚柴尔德祖宅位置，有三条公路通过，只需要将公路沿途大桥炸毁即可，至于空军方面，我安排人偷袭他们最近的空军基地，制造骚乱，让他们一个小时内难以起飞还是办得到，还有，那个国家制度古板，行事严谨，没有空军基地最高负责人命令，一架战斗机都不会升空，更不要说武装直升机，行动当天，他们负责人会消失一段时间，这点我保证，至于警用直升机，我也能处理好。”杰克森一脸自信地说道，干这些事对于特勤局来说，太有经验了。

　　罗铮知道山姆国特勤局不仅善于内部防御，反恐，更善于政权颠覆，刺杀等，这些方面经验丰富，人才济济，拖住一个小时确实不难，听了杰克森的提议，罗铮想了想，觉得可行，便笑道：“好，就这么说定了，你们先做准备，具体日期根据情况再定。”

　　“没问题，这次行动我会挑选最精锐的特工执行，另外，我陪你一起行动，去见见柴尔德这个混蛋。”杰克森一脸自信地说道。

　　罗铮清楚杰克森陪同行动是假，见柴尔德了解情报是真，这可是那得的好机会，也不点破，想了想说道：“那就这么说定了，希望这次合作愉快。”

　　“一定。”杰克森笑道：“事关重大，我要去面见总统，就不留你吃饭了，免得暴露，这就安排你们秘密离开，咱们随时电话联络。”

　　来的时候就是秘密安排的，车队秘密从机场接过来，秘密搭乘电梯上楼，沿途没有碰到任何人，现在又秘密安排离开，都是为了避免暴露罗铮的身份，黑暗教会的人无处不在，一旦知道罗铮来了特勤局，后面的事就不好办了，这点罗铮很清楚，点头答应下来，想到马上就要和黑暗教会的十二长老开战，内心激动起来，真正的战斗终于要拉开序幕了。


第2618章 布雷伏击

　　从特勤局出来，罗铮让护送的车绕了几条街后下来，自己打了个车来到了大使馆，亮出身份后大使亲自出来接待，秘密安排住了下来，大使馆内有招待所，住宿不是问题，罗铮给了大使一份清单，写的是自制炸弹的材料，以大使的身份和能量，购买到这些东西不是问题。

　　爆破这门技术对于罗铮来说也非常数量，当年的教官可是号称“雷王”的李大队长，出师的时候，罗铮还算计了雷王，可见技术不一般，只是后来基本用不上了，但制作炸弹还是手到擒来，不是问题。

　　大使安排大家住下后，拿着清单急匆匆离开，罗铮洗浴一番，躺在床上休息起来，一边梳理着最近发生的事情，分析和总结自己是否留有那些破绽和不足，两个小时后，大使带着一个帆布包进来，和罗铮闲聊了几句就离开。

　　帆布包里面是自制炸弹的各种材料，都是全新的，罗铮马上动起手来，材料有爆炸物、雷管、电池，电线等等，还有两部手机，罗铮打算做两个电话遥控炸弹，而且是威力巨大的那种，就算目标做的是避弹车，也能活活震死在里面。

　　至于刺杀行动会给选举带来哪些变数和不利影响，那是山姆国总统的事，罗铮懒得去管那么多，目标是黑暗教会成员，而且还是十二大长老之一，这种人必须死，否则自己不得安身，国家利益得不到保障，作为军人，为了国家利益罗铮不介意做任何事情。

　　两颗电话遥控炸弹一个小时不动就做好了，罗铮看着手上的炸弹满意的笑了，再次检查一下电路，确定没问题后，罗铮将炸弹收好，看看时间，已经是晚饭时分，便出去和姬武、公孙舞两人一起吃了个饭。

　　晚饭后，大家呆在房间里继续休息，罗铮睡不着，打开耳麦和总部取得联系，得知铁雕等人已经顺利离开赌场，偷渡出境，罗铮放下心来，了解了一下总部情况，自从圣子计划实施后，各国间谍对诡案局充满了敬畏，没人敢轻易打基地主意，基地得以安全下来。

　　聊了一会儿，罗铮看到一个电话进来，拿起手机一看，是杰克森打过来的，马上接通，就听到杰克森欣喜地说道：“老朋友，总统阁下非常乐意和贵方再次合作，计划通过，就等你的消息了。”

　　“没问题，明天你将听到一个惊喜的好消息。”罗铮会意笑道，只要杰克森答应继续合作，罗铮不介意顺手干掉十二长老之一的肖恩。

　　挂断电话后，罗铮躺在床上寻思起偷袭柴尔德祖宅的计划来，至于肖恩这件事罗铮根本不放在心上，一个暴露的目标没什么好担心的，更何况还有准确的经过时间和路线已经乘坐车辆，柴尔德祖宅不同，为了让触手怪获得信任，罗铮将攻击时间告诉了触手怪，这意味着柴尔德知道这事后会做好防护措施，甚至都有可能不在祖宅内等死。

　　如果柴尔德不在祖宅内，攻击更多的是配合触手怪，但面对的将是柴尔德的疯狂反扑，能量巨大的柴尔德家族可不容小觑，一旦反扑，怒火滔天，如何规避陷阱？如何挡住反扑全身而退？罗铮认真思索起来，设想着种种可能，不觉睡去。

　　第二天一大早，罗铮和姬武、公孙舞吃过早餐，马上找大使弄了辆本地牌的小车代步，迅速离开大使馆，直奔目的地，目的地在城郊，开车走了差不多半个小时才到，看着周围开阔的荒野，杂草丛生，土堆欺负，石头暴露在阳光下，看不到高大的乔木，看不到人影，只有几只野鸟偶尔飞过。

　　罗铮迅速将小车开车公路，开到一个土堆后面的灌木丛中藏起来，留下姬武和公孙舞看守小车待命，独自一人拿着一个帆布包上来，顺着公路往前走了十几分钟，在一个拐弯处停下来。

　　周围土坡高大了些，看上去地形复杂，利于隐蔽，车辆到这里也必须减速拐弯，是个不错的伏击点，罗铮冲上一个土坡查看起来，发现周围视野开阔，老远就能看到有车过来，不由大喜，迅速冲回公路，从帆布包里面拿出了一个小型折叠式工兵铲，奋力在地面挖掘起来。

　　遥控炸弹并不是很大，只需要一个小坑就能够填埋，柏油马路虽然坚硬，但折叠式工兵铲更坚硬，而且锋利异常，罗铮先小心的铲开上面的沥青，这些回头用得上，然后奋力往下面挖，没多久就挖出一个坑来，罗铮迅速将一枚炸弹埋设好，再将挖出来的泥土掩盖在上面。

　　这时，罗铮听到汽车声传来，迅速后撤离开，躲在一块石头背后，看到一辆皮卡车急匆匆开过来，开车的是一个黑人，放着震耳欲聋的饶舌音乐，对方边跟唱边开车，很投入的样子。

　　皮卡车司机并没有发现什么异常，一阵风似的冲了过去，罗铮迅速冲了过去，将炸弹上面的浮土再次整理一遍，特别是黑色的沥青都放在上面，压紧，整平，不注意看还真难以发现下面的炸弹。

　　弄好这颗炸弹后，罗铮如法炮制，在距离大约五米远的公路中间再次动手挖掘起来，很快，另一枚遥控炸弹也埋设好，就等目标过来了，罗铮整理好现场，确定不会被发现后迅速离开，一口气冲上了山坡，找了个隐蔽的地方埋伏起来，看看腕表，距离目标出现还有半个小时。

　　罗铮等了一会儿，看到两辆小车冲了过来，很快经过爆炸埋设点，因为遥控炸弹埋设在马路中间，轮胎压不到，上面伪装的和周围一样，难以看出端倪，两辆小车从中间呼啸而过，没有弄坏炸弹。

　　这是一次没有太多技术含量的伏击，遥控炸弹埋设在指定位置，坐等目标自投罗网，罗铮有些无聊的躺在地上，看着刺眼的太阳沉思起偷袭柴尔德祖宅的计划来，那才是重点。


第2619章 成功而退

　　时间一分一秒过去，目标还没有出现，罗铮百无聊赖的等待着，目标只是个总统竞选者，并不是总统，按照山姆国宪法规定，保护工作有特勤局负责，但规格并不是很高，起码没有直升机护航，没有卫星侦查路线等，最多就是车队多派些警卫，罗铮并不担心自己会暴露，除非杰克森陷害。

　　如果杰克森想陷害自己，根本不用那么麻烦，在特勤局的时候一声令下，绝对跑不出来，罗铮耐着性子继续等待着，又过了一会儿，罗铮翻手看了一下腕表，已经是约定时间了，但目标还没有到，罗铮不由惊疑起来。

　　难道是目标临时取消了计划？罗铮很快摇头否定这个猜想，如果真取消计划，杰克森肯定会第一时间通知自己，罗铮打消疑虑，强迫自己继续等下去，又过了几分钟，罗铮摸出电话来，准备给杰克森拨打过去，忽然看到前方出现几辆车，正快速开了过来。

　　“来了？”罗铮大喜，不确定来的是不是目标，迅速隐蔽好，睁大眼睛望过去，来的是五辆车，清一色的黑色奔驰轿车，车头前方竖着两面小国旗，迎风烈烈，车开的平稳，时速大约八十左右，这是一个安全速度，既不会轻易出车祸，也不容易被狙击手锁定。

　　罗铮看到这一幕心中有了计较，迅速拿起手机按下几个号码，就等最后拨出去了，没多久，车队近了很多，能够清晰看到车牌号，罗铮特意询问过杰克森，见车牌号不错，来的正是目标，顿时大喜，迅速做好了战斗准备。

　　又过了一会儿，车队开了过来，进入弯道，罗铮冷静的看着第一辆车经过弯道继续往前冲去，并没有发现地下的异常，顿时松了口气，一般而言，第一辆是开路的，第二辆车坐着的都是重要人物，后面是护卫。

　　罗铮从杰克森那里知道目标应该在第三辆车上，但车队拐弯的车速并不慢，依然保持八十左右，很容易就能从爆炸点冲过去，对车辆造成的损伤并不是很大，罗铮见第二辆车呼啸而来，和前面的车保持十米左右，第三辆和第二辆保持十米左右，算是安全距离。

　　如果等第二辆车过去后再引爆，说不定只能炸翻车辆，并不能造成致命冲击，罗铮冷冷的看着前方公路，脸色一凛，迅速将号码拨打过去，信号很快传了过去，只听轰的一声巨响，炸弹在第二辆车经过的时候忽然爆炸了，小车被直接掀翻到了空中，翻滚起来。

　　罗铮制作的是烈性炸弹，冲击力非常强悍，炸弹又正好在小车车尾位置炸响，冲击波全部作用在小车上，小车在空中翻滚着，侧了过来，车头着地，紧接着轰然倒了下来，整个车身仿佛都松垮了一般。

　　后面的车队看到这一幕迅速急刹，这么一来，第三辆车正好停在第二枚炸弹上面，为了确保万无一失，罗铮制作了两枚炸弹，刚才引爆的只是前面那枚，为了阻止车队继续前进而已，后面这枚才是重点。

　　正常而言，这种刺杀只需要一枚炸弹就够了，而且罗铮炸的又是嫌疑最大的第二辆车，车队的人根本没想到罗铮还准备了第二枚炸弹，而且就在车底下，车停稳后司机训练有素的迅速倒车，没人下来。

　　“轰——”一声巨响，一团巨大的红云炸裂开去，小车被冲击波震的平地而起，仿佛坐火箭一般冲上天去，足有五六米高，翻滚起来，整辆车看起来没什么损伤，显然是避弹车，车在空中侧身过来，狠狠的砸在地上不动了。

　　罗铮见车窗玻璃都没碎，知道是避弹车，紧紧观察起来，见车里面的人没有动，搞不懂有没有被震死过去，罗铮也不动，这时，后面的车和第一辆车停下来，冲下来几个人，直奔第三辆车。

　　车被大家摆正过来，有人护着车周围警戒，拔出了佩枪，如临大敌一般观察着四周，有人从车里面救人，罗铮没有动，免得暴露，很快，车里面的人被拖了出来，一人抱着伤者，其他人护在周围，一起冲向最后那辆车。

　　罗铮估摸着那名被抱着的是目标，人多无法下手，加上手上没有合适的武器，就没有动，仔细观察着这一幕，没多久，最后那辆车运载着伤员急匆匆离开，剩下几人继续从车里面救人，保护现场。

　　爆炸的威力很大，车里面的人看上去都昏迷不醒，生死不知，罗铮不敢久留，趁着这些人还在救人之际，来不及搜查迅速从另一侧快速离开，撒开退狂奔，几乎一口气冲到了自己停车位置。

　　姬武和公孙舞正在等待，看到罗铮过来，两人关切的迎上来，罗铮沉声说道：“快，上车，离开这里再说。”

　　大家迅速上车，罗铮亲自开车，冲出灌木丛，顺着草地迅速冲上公路，往城里方向快速冲了过去，杰克森或许能拖住援军一点时间，但不会太长，否则会引起怀疑，必须在援军反应前离开现场。

　　一路上，罗铮将油门轰到底，冷着脸不说话，姬武和公孙舞不知道发生了什么事，交换了个眼神后谁也不说话，过了一会儿，前面出现岔路，一条进城，一条去其他地方，罗铮选择继续往城内方向冲去，没多久，前面开过来一支车队，有警车，也有救护车等。

　　罗铮适当减速，以免引起怀疑，等这支车队呼啸而去后松了口气，神情也缓和了几分，沉声说道：“得手了，但不知道目标是否被炸死，看来，我们还得去一趟医院，以防万一。”

　　“那么大威力都不行吗？”姬武惊讶的追问道。

　　“对方是避弹车，不确定。”罗铮沉声说道。

　　“好，我去一趟就好了。”姬武主动请缨道。

　　“不行，这件事必须我亲自动手，你们配合就好了。”罗铮沉声说道，拿起电话来，准备给杰克森拨打过去，想了想，还是将电话放下，专心开车，一边暗自寻思起来，如果没死，自己该怎么弥补？


第2620章 千门夏杰

　　回到大使馆，正好遇到外出归来的大使，大家一起吃了个午饭，罗铮便带着姬武和公孙舞回到了招待所，正准备好好休息一下，一个电话进来，罗铮以为是杰克森打来的，迅速掏出来一看，居然是时迁，罗铮惊讶的接通后问道：“是我，你们什么情况了？”

　　“行动很顺利，不用担心，有件事想告诉你，我通过江湖线人打听到了盗取酒店金库的同道，就在山姆国首府一家酒店内，你看？”时迁低声说道。

　　“太好了，在哪儿？”罗铮惊喜的追问道，只要找到对方打听一些细节，就能证明触手怪有没有撒谎。

　　时迁说了个地址后叮嘱道：“对方是江湖中人，冲我的面子答应见你一面，如果可以，最好你一个人去，别引起不必要的误会，还有，我答应不会为难他，纯粹是打听点情报，你看？”

　　“放心吧，我一个人去，绝不为难他就是。”罗铮知道时迁是江湖中人，爱面子，讲江湖道义，承诺过的事一定做到，没有为难，满口答应下来。

　　挂断电话后罗铮收拾一番，独自一人离开大使馆，这次没有开原来那辆车，而是打出租车离开，十几分钟后来到一家很普通的旅馆，罗铮下车来，等出租车司机离开后警惕的看看四周，确定没有人跟踪后朝旅馆走去。

　　很普通的五层楼旅馆，看上去有些破旧，入口是一个接待台，没有电梯，接待台是个有些年纪的老人家，看到罗铮过来疑惑的起身问道：“住店还是找人？”

　　“找人。”罗铮沉声说道。

　　“证件登机一下。”老人家不紧不慢地说道。

　　罗铮不可能拿出证件登记，假装摸了半天，遗憾地说道：“看我，出门忘记带了，您看能不能通融一下？”

　　老人很果断的摇摇头，坐了回去，不再搭理罗铮，罗铮不好硬闯，无奈的退出门口，看看周围街道，发现斜对面有一家咖啡馆，便走了进去，要了个角落位置坐下来，点了杯咖啡，然后将自己地址发给了时迁。

　　等了一会儿，罗铮看到一个浓眉大眼的汉子过来，个头不超过一米七，但看上去很健壮，特别是那双眼睛，仿佛锐利的宝剑，不动声色的扫了一眼全场客人，最后落在罗铮身上，慢慢走了过来，看了台面上的牌号，便在罗铮对面坐下，冷静的观察着罗铮不语。

　　罗铮知道这些江湖中人的脾气古怪，没有在意，也好奇的打量着对方，一边给服务员招手，服务员很快过来，识趣的对来人低声问道：“先生，请问需要点什么？本店特制咖啡很不错。”

　　“温的柠檬水。”来人淡淡地说道，眼睛却没有离开过罗铮片刻，等服务员离开后，对方依然上下打量着罗铮，这个行为已经有些不当了，但罗铮并不介意，端起咖啡慢慢喝了一小口，细细感受起咖啡的馨香来。

　　没多久，服务员将一杯温热的柠檬水放在对方旁边，礼貌的离开了，对方端起柠檬水一饮而尽，牛饮一般，透着一股豪气，将杯子放在跟前，忽然压低声音问道：“你是政府的人？”说的是一口流利的华夏国语。

　　“重要吗？”罗铮淡淡的发问道，将咖啡杯往旁边轻轻一推，坐正了身体看着对方继续说道：“我来只是想打听点事，不知道能否告知？”

　　“时迁的朋友，当然没问题，问吧，但我不一定会说。”对方淡淡的应道。

　　罗铮警惕的看看周围，确定没有人留意自己这边后，压低声音问道：“赌城酒店金库里面的现金是真币还是假币？”

　　对方紧紧盯着罗铮，仿佛要看穿罗铮的来路，可惜什么都看不透，这让来人对罗铮的身份更是好奇不已，但罗铮不愿意说，来人也就打消了追问的念头，看看四周，警惕的低声应道：“我有什么好处？”

　　江湖规矩，礼尚往来，罗铮知道一些江湖规矩了，反问道：“你的意思是？”

　　“我需要一个安全的地方隐蔽一个月。”对方低声说道。

　　“一个月后你依然拜托不了追杀，追杀你的人不仅有当地警察，国际刑警，更重要的是雇佣你的人，他们的实力远远超过你的想象，只是暂时腾不出手来找你罢了，等他们腾出手来，这个世界没地方能够让你安身。”罗铮低声说道。

　　“看来你知道不少。”对方惊疑的低声追问道，见罗铮一脸自信的点头，便信了几分，试探性的继续说道：“我原本只想有个地方安身隐蔽一个月，一个月足以让我做很多事情了，一个月后我这条命可有可无，既然你知道不少，那我问你，可有办法保我一命？”

　　“我有什么好处？”罗铮用江湖人的方式反问道。

　　“如果你给我一定程度的自由，我可以替你卖命。”对方沉声说道。

　　“盗术？”罗铮低声反问道，见对方点头，便笑了，端起咖啡喝起来，一边思索着这里面的利弊，对方以为罗铮在做决定，没有催促，耐心等待起来，内心涌上来一抹希望，过了一会儿，罗铮将咖啡杯放下，看看四周，压低声音问道：“盗术我有时迁兄弟帮忙，足矣，为什么要你？”

　　“论盗术江湖上确实无人是时迁的对手，但要是论千术，在江湖上我还是排的上号。”来人一脸自信的低声说道。

　　“千术？我们不赌博。”罗铮淡淡地笑道，脑海中却不由想起了之前在赌场狂扫对手，赢了白星的壮举来。

　　“千术不仅仅是赌博出千，生活中也能出千，包括易容、欺诈、行骗、伪装等等，各行各业都有骗子，古老的华夏存在一个神秘的门派——千门，历史上不少出身神秘，像流星般崛起的风云人物都是出自千门隐士精心培养和训练的一代千雄。比如苏秦、张仪出自鬼谷子门下，张良则师从黄石公，我本人夏杰，现任千门衣钵传人。”来人脸色严肃的低声说道。


第2621章 商议计划

　　江湖上有太多的隐秘门派消失，仅存不多的门派也不为人知了，罗铮搞不懂千门到底是干什么的，但见对方一脸自豪，听上去挺像那么回事，想了想，说道：“我对你的千门了解不多，兴趣不大，不过，你如果告诉我想要的情报，我可以找个地方安排你藏一个月，绝对安全。”

　　“好，希望你言而有信。”自称夏杰的人脸色凝重的看看四周，旋即低声说道：“所有现金都是假币，更诡异的是现金里面油之类的易燃物和毒粉，烧的非常快，要不是我多了个心眼，非中毒死在里面不可。”夏杰沉声说道，眼睛里闪烁着一抹怨恨的神色。

　　罗铮敏锐的捕捉到了这抹神色，沉声说道：“多些赐教，没想到他们不仅在里面杀人灭口，还在外面布下重兵等着你，有点意思，看来，对方怕泄密，所以杀人灭口，还有什么可以告诉我的？”

　　“知道的不多，杀手网看到的任务，完成任务领取佣金，根本不知道发布任务的人具体是谁，要是让我知道他们是谁，我宰了他们不可。”夏杰恼怒地说道。

　　罗铮听说过杀手网，那是一个神秘而诡异的网站，由杀手界的顶级权威人士联合做的第三方平台，雇主可以发任务，杀手可以在上面领取任务，只需要给佣金和目标具体情况，其他都不用透露。

　　这种网站是各国都在打击的，但没人知道服务器在哪儿，罗铮有些失望地说道：“既然如此，那就这样吧，你可以去大使馆先住上一段时间，那个地方绝对安全，我会跟大使打好招呼，就用你这个名字联络吧。”

　　“那就多谢了。”夏杰自然知道大使馆是国家的领土一部分，神圣不可侵犯，没有人会去那里查的，绝对安全，不由放下心来，笑了，见罗铮眉头紧蹙，心事重重，不由惊疑地说道：“是不是有事？如果可以，不如交给我去做，就当是对你的答谢，不收费。”

　　罗铮心里面确实有事，那就是肖恩，也不知道对方是否被炸死，杰克森这么久都没有打电话过来，是不是有什么变数？不过，这种事罗铮自然不会更夏杰说，摆摆手笑道：“好了，就此别过，你收拾一下尽快去报道吧。”说着朝外面走去。

　　“多谢了。”夏杰感激地说道，目送罗铮离开，眼睛里多了些莫名的东西。

　　罗铮离开咖啡馆后搭车直奔大使馆，一路上都冷着脸想心思，从夏杰的话中可以断定触手怪在金库的问题上没有撒谎，看来，黑暗教会确实经费紧张，动起了寻找传说中宝藏的念头，也不知道这个宝藏是否真实存在，不过，以黑暗教会的能量既然认定存在，肯定是掌握了什么线索，是不是派人关注一下这事？

　　一路沉思，不知不觉来到了大使馆，罗铮找到大使说了一下夏杰的事，大使满口答应下来，今天帮了这些江湖中人，明天说不定就能得到江湖中人的回馈，行善得善报，这是至理。

　　将事情交代完了后罗铮回到招待所，和姬武、公孙舞闲聊了几句，回到自己房间休息起来，闭目养神了一会儿，一个电话进来，罗铮惊疑的拿起来一看，是杰克森的，罗铮噌的一下起身来，脑子也清醒了许多，接通后沉声问道：“怎么样？要不要再去一趟？”

　　“老朋友，实在是抱歉，这么晚了才给你电话，开会到现在，请理解，目标已经不构成威胁了，不用担心，总统的意思是尽快将合作事宜推进下去。”杰克森笑呵呵的解释道。

　　“好啊。”罗铮答应道，只要不用自己再次出手，只要目标不构成威胁，罗铮就懒得再次补枪了，满口答应下来，毕竟柴尔德才是自己的最终目标，肖恩只是纯粹帮忙而已。

　　“我派车过来接你？”杰克森提议道。

　　“好，大使馆门口汇合。”罗铮无所谓的答应道，合作期间，杰克森有自己的利益需要，这个过程当中不用担心被害。

　　挂断电话后，罗铮再次出门来，在门口等了一会儿，一辆黑色轿车开过来，缓缓停在路边，车窗玻璃摇下来，露出了里面坐着的人，正是杰克森，罗铮没想到杰克森亲自来迎接，便打开后车门上去坐好。

　　黑色轿车缓缓启动，渐渐加速往前冲去，罗铮见杰克森不说话，便也保持沉默，黑色轿车慢慢冲出城区，来到一个工厂附近，工厂架起了许多钢架子，罗铮不知道工厂是干嘛的，以为要进去，殊不知司机将车停在工厂附近后自己下车，朝一侧快步离开。

　　杰克森等对方离开后，拿出手机关闭，取下电池看向罗铮，罗铮也关闭电话，说道：“搞的神神秘秘的，什么意思？”

　　“这里到处都是钢铁尖塔，能一定程度干扰信号，防止监听，特勤局乱成一锅粥，你不合适过去，所以来这里了，说说你的计划吧，关于柴尔德祖宅问题，想必你的计划不是让我们拖住当地政府武装这么简单吧？”杰克森解释道。

　　“还真是这么简单，当然，如果你不介意陪我玩一把大的，我们可以将柴尔德绑架作为诱饵，吸引他们的同党过来迎接，以逸待劳，将援敌一网打尽，这需要足够多的人手和空中力量，你确定？”罗铮沉声反问道。

　　“特种部队司令部随时待命，以我军的机动力，两小时内足以赶到世界任何角落，空中力量不是问题，我需要一个详细的计划报上去，否则配合起来会脱节，这对大家都不好。”杰克森沉声提议道。

　　“这件事中间存在太多变数，计划不如变化，你和我一起去，随时发现问题随时解决。”罗铮沉声说道，并不想现在就透露自己的计划，而且情报有限，罗铮不确定自己的计划可行，必须去进一步了解。

　　杰克森也是军人出身，知道其中利弊，想了想说道：“好，什么时候出发？”


第2622章 赶到战场

　　三天后的黄昏时分，鲁尔镇。

　　这是一个迷人的乡村小镇，山岭逶迤，树木葱郁，鸟语花香，在金黄的落日余晖下格外迷人，一条小河从小镇中间穿过，仿佛玉带一般，几只小鸟在小河的芦苇杆上追逐嬉闹着，叽叽喳喳，给这个小镇平添几分生机。

　　小镇人不多，但非常有钱，几乎每一户都有一个葡萄庄园，大片葡萄反射着金黄的落日余晖，圆润晶莹，令人垂涎欲滴，葡萄庄园里面修建在一栋栋别墅，有尖塔的，有斜顶的，有人字顶的，造型各异，聚集了几个国家的建筑风格，这里的葡萄酿造出的葡萄酒更是远销世界各地，闻名遐迩。

　　小镇中间有一段商业街，加油站、超市等一应俱全，给周围葡萄庄园里面的居民提供生活便利，小河上游的一栋独立别墅门口静悄悄的，一道铁门隔绝了别墅和外界的联络，门口周围长满了树木，围墙上面马上青藤。

　　这是一栋古老的别墅，房主人去城市内工作了，房间闲置下来，考虑到别墅的古老，房主人并没有租出去，殊不知里面多了一群不速之客，房间窗帘都拉的紧紧的，外面看不到里面情况。

　　客厅里，铁雕带着一干兄弟喜气洋洋的看着赶来汇合的罗铮，罗铮也是刚到，而且秘密潜伏进来，沿途都没有被人发现，随同罗铮一起来的还有杰克森、姬武和公孙舞，罗铮见这栋房子虽然有些古老，而且长时间没人居住，但作为容身之所恰到好处，不由满意的笑了，说道：“好地方，这都被你们找到了，不错。”

　　“哪里找得到，这是总部提供的信息，来源不明。”时迁在旁边轻声补充道，眼神不动声色的扫了一下杰克森，有杰克森在，时迁说话自然留了几分真相。

　　罗铮会意的点头说道：“这里既然没人住，相信短时间内也不会有人来，只要我们隐蔽在房间里不出去，就没人知道我们来了这里，出去住招待所肯定会被柴尔德发现，你们的这个选择很正确。”

　　“是你媳妇要求的。”铁雕笑呵呵地说道，眼睛也不动声色的打量着杰克森，总感觉在哪里见过，但一时有些想不起来了。

　　罗铮没有给大家相互介绍，大家也都识趣的没有打听，这时，杰克森忽然接过话题说道：“好了，大家都已经赶到，是不是说一下具体计划？我的兄弟们可是在待命，要不要今晚赶来行动？”

　　“别急。”罗铮不动声色地说道，看向铁雕。

　　铁雕会意地说道：“这几天我们不断派人上去侦查，特别是晚上，并没有发现异常，柴尔德祖宅里面除了佣人和仆人，并没有任何其他人，也不见柴尔德过来，事情有些反常，会不会是柴尔德闻到风声不来了？”

　　“不是没有这个可能。”杰克森接过话题应道。

　　大家有些不满的看向杰克森，铁雕是在和罗铮交流情报，岂容外人打扰，罗铮知道行动小组的暴脾气，一旦爆发出来就不好收场，赶紧圆场道：“诸位，介绍一下，这位是杰克森，山姆国特勤局新任局长，这次来是和我们合作，联手攻击柴尔德祖宅的，希望大家欢迎。”

　　大家撇撇嘴没有任何表示，如果是其他人或许会表示欢迎，但杰克森不会，并不是大家不服从罗铮的命令，而是杰克森这个特勤局局长身份非常特殊，和大家过往有些仇怨，没有动手就不错了，铁雕瞪了对方一眼，旋即看向罗铮沉声说道：“老弟，你的意思是？”

　　杰克森一听称呼就知道这些人不是罗铮的下属，而是朋友，自己犯了常识性错误，尴尬的看向罗铮，罗铮摆摆手笑道：“好了，情况我知道了，我有了新的计划，希望大家配合行动？”

　　“行，你说就是。”铁雕无所谓的应道，眼神不屑的看了杰克森一眼，转身离开了些距离，其他人也纷纷表示不屑于杰克森，搞得杰克森郁闷不已，搞不懂这些人都什么来头，居然脾气这么大，根本没将自己这个特勤局局长身份放在眼里，想到这，杰克森不由看向罗铮，目含询问。

　　罗铮没有介绍铁雕等人的意思，抬手看了眼腕表，沉声说道：“今晚行动，我的计划是这样，先安排人渗透进去看看情况，如果目标不在，我们就一把火烧了这里，如果目标在，我们就动手清除外围，将目标赶的满世界跑，吸引他的同伙赶来支援，到时候我们来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　“驱逐诱敌？有点意思。”杰克森眼前一亮，笑道。

　　“废话。”铁雕不屑的冷哼一声，看向罗铮说道：“我去吧。”

　　“不，你和我们一起去。”罗铮沉声说道。

　　这是，旁边的时迁忽然说道：“头，我和夏杰联络过，他表示很感谢你，更表示愿意支援我们，但被你拒绝了，如果有他在，说不定能够起到意想不到的效果，那个家伙可是个怪才。”

　　“哦，怎么讲？”罗铮惊疑的看向时迁追问道，印象中时迁从来不轻易发表言论，但每言必中，而且，除非有十足把握，否则不会建言。

　　“我不知道他会怎么办，但肯定有妙招，不如试试？”时迁提议道。

　　“这样？”罗铮惊疑的看着时迁寻思起来，或许因为杰克森在场时迁不好名言，但一个千门传人能有什么奇特本事让时迁如此推崇，要知道这次任务非同小可，就连自己都没有十足把握，一个千门传人能行？

　　“什么人？”铁雕好奇的追问道。

　　杰克森也好奇的看向时迁，但有了之前的经验，这次杰克森并没有马上问出声来，大家也都好奇的看向时迁，罗铮见时迁一脸肯定表情，感觉这里面有事，想了想说道：“你和他联络吧，我估摸着柴尔德听到了什么风声，不敢轻易赶来这里了，你问他有没有办法让柴尔德出现在祖宅？别的不能多说。”

　　“明白，我这就联络。”时迁赶紧答应道。


第2623章 新的办法

　　行动任务是绝密，任何时候都不能透露给外人，这是铁律，时迁在诡案局呆过一段时间了，自然明白其中的利害关系，答应一声，进里屋打电话去了，罗铮示意铁雕带着人警戒，让杰克森和他的几名随从找个房间稍作休息，自己也找了个房间进去，给总部拨打起电话来。

　　电话很快接通，是蓝雪的声音：“是我，你们到了吧？”

　　“刚到，家里没事吧？”罗铮沉声应道。

　　“自从圣子被克格勃杀死后，基地变得安全多了，那次行动暴露了许多各国间谍，被红梅花基本一网打尽，元气大伤，短时间内不会有人打我们的主意，放心吧，科研方面进展很大，已经找到了天石的破解办法。”蓝雪认真的回答道。

　　“太好了，我最担心的就是这个，只要有了破解办法，其他都不是问题了，石墨手雷研究的怎样了？”罗铮继续追问道。

　　“现成的方案，就是制作而已，研发部门加了些别的东西进去，说是时迁提供的，能将人迷倒，这么一来，咱们研究出来的石墨炸弹不仅能破坏元器件，还具有攻击力了，正在生产。”蓝雪笑答道。

　　“太好了，现在就只剩下龙牙弹的改良了，如果能改成手枪弹，哪怕是步枪弹，咱们的战斗力都能提升一大截，激光炮方面研究的怎样？”罗铮追问道。

　　“我国原本就有这方面的研究，只是投入力度不大，我已经打了申请，将有关研究人员全部吸纳进来，组成科研小组重点攻关，应该不会有太大问题，至于什么时候出结果，这个还无法确定，你那边怎样，兄弟们天天来我这里，问什么时候行动，大家都等急了。”蓝雪反问道。

　　“别急，只要家里没事我就放心了。”罗铮沉声应道，听到敲门声，便说道：“我这边有事，回头联系。”说着挂断电话，示意敲门的进来。

　　进来的是时迁，一脸古怪表情，进来后顺手关上房门，看向罗铮赶紧说道：“头，联系过了，这家伙的思路很特别，我不确定能不能行。”

　　“呃？什么思路？”罗铮反问道。

　　“他说千门的核心是诈术和魔术，无论哪种，都是为了将不存在的东西让别人相信存在，从而达到自己的目的，夏杰说既然目标不在，想要过来的难度太大，可以反其道而行之，就当他存在就是。”时迁赶紧解释道。

　　“当他存在？”罗铮惊疑起来，隐隐想到了什么，但不确定，便追问道：“怎么当他存在？”

　　“这个问题我也问了，他是这么回答的，说当他存在很简单，一种是仿造，做个假的，想要他干什么就干什么，另一种是对外宣称，声称他在，大众相信媒体，众口铄金，自然就信了，真人发现情况后，说不定就会跳出来证明自己并不在某个地方，无形中将真人逼到了台前，想要干什么就看咱们自己了，因为没告诉他详情，他只能泛泛而谈。”时迁说道。

　　“有道理，他这个办法好，果然够欺诈。”罗铮眼前一亮，笑了，见时迁一脸迷惑，便解释道：“假设柴尔德不来祖宅，我们可以毁掉他的祖宅，但意义不大，他不缺这点房产，如果我们同时对外说柴尔德已经死了会怎样？”

　　“柴尔德不是普通人，掌管着大量金融，可以说一个人影响着相当多的股票，如果他死了，股票肯定大跌，为了稳住行情，他必须跳出来，站在公开场合发表声明，证明自己还活着。”时迁沉声应道，忽然眼前一亮，笑了，欢喜的补充道：“只要他一露面，我们就有机会下手刺杀了。”

　　“没错，那样的话，我们的风险就低了，而且不用打大规模战斗，不用和当地政府武装交手，咱们这些人足以解决问题，根本不用调动大部队了。”罗铮说到这不由笑了，一脸兴奋的补充道：“看来，我们都得改变一下思维方式，不能所有事情都用军人的方式解决，千门的诈术就不错，将目标诈出来，然后偷袭。”

　　“那我们？”时迁追问道。

　　罗铮会意地笑道：“我们的行动就变得简单了，晚上继续行动，摧毁庄园后迅速撤离，根本不用去管结果，然后对外公布柴尔德死于意外，我得好好想一下具体行动计划，你先出去吧。”

　　“好。”时迁答应一声离开了，顺手关好了房门。

　　千门传人夏杰的思路给罗铮打开了一扇大门，让罗铮明白一个道理，不是所有的事情都必须用武力解决，如果配合一些诈术，或许能收到意想不到的效果，关键是付出的代价小了，任务难度会降低很多。

　　兵者，诡道也，诈术说到底也一样，都是行诡道，两者理念上是想通了，只是具体战术手段不一罢了，罗铮通过这件事忽然意识到了自己的不足，太崇尚直接进攻，军人痕迹太重，缺乏迂回，少了几分江湖人的诡诈和老辣。

　　想到这些，一个思路渐渐浮现脑海，马上拨通了雪莲的电话，等接通后赶紧说道：“嫂子，有个重要的事情，能确保通话安全吗？”

　　“稍等。”雪莲的声音在话筒里响起，很快，雪莲继续说道：“可以了，没人能监听我们的通话，说吧，什么事这么神秘？”

　　“晚上我会对柴尔德的祖宅发起攻击，你准备一下，让总部蓝星配合，在网上宣传柴尔德死于火拼，原因不明，就是造谣柴尔德死了，让他控制的股票大跌，能不能趁机在金融上给他们狠狠一拳？”罗铮追问道。

　　“你是说打击他们控制的金融？”雪莲惊讶的追问道，得到罗铮的答复后想了想，说道：“没问题，我来操作，既然是造谣，那个混蛋为了稳住行情必须出来辟谣，股市跌涨不断，大好机会，我能狠狠的赚他们一笔，你这个办法不错，我们以前怎么没想到呢？杀他们再多都能补充，如果没钱，他们就玩不转了，这个思路好。”说道后面雪莲兴奋的笑了。


第2624章 部署行动

　　任何一个组织的发展都离不开钱，黑暗教会能量巨大，人员众多，组织严密，更需要大量经费来支撑，一旦没有了经费，这台庞大的机器就会停止运转，内部就会出现各种矛盾和冲突，甚至正在研究的超前科技也不得不停止，罗铮想到这些，更是坚定了自己的想法和以后的战斗模式，笑了。

　　想了想，罗铮对雪莲叮嘱道：“黑暗教会面临一个巨大的危机，那就是没钱了，这是绝密，不能外泄，与其对他们追杀，还不如在经济上给他们打击，只要他们财政出现巨大危机，黑暗教会不攻自破，咱们就能短时间内彻底瓦解这个恐怖组织了。”话语中透着浓浓的自信。

　　“没钱了？”雪莲惊疑的追问道，得到罗铮肯定答复后想了想，笑道：“缅国一战他们在股市上损失惨重，我初步估算了一下，起码好几千亿米金没了，如果这次在金融上继续重创他们，那对黑暗教会来说无疑于雪上加霜，到时候他们会狗急跳墙，主动找我们麻烦了，你得小心点。”

　　“正是我想要的，就怕他们不来，每次都是我们满世界找他们算账，太麻烦了，风险太高，让他们主动来找反而更好，你负责这次金融攻击，上次咱们赚了一笔，这次全部用上，怎么做你看着办，我不懂，也不想过问，让蓝星配合你，还有什么问题？”罗铮沉声叮嘱道。

　　“你得给她们打个招呼。”雪莲笑道。

　　“没问题。”罗铮答应一声，再次拨通过来蓝雪的电话，将自己的计划构想详细说了一遍，取得了蓝雪的信任和支持。

　　挂断电话后，罗铮仔细想了想整个构想，觉得完全可行，便重点思考晚上的偷袭来，原定计划是彻底摧毁柴尔德的祖宅，现在完全不必要了，只需弄点动静便于造谣就够了，当然，能摧毁更好，任务难度完全不同了，战术安排自然也得重新调整一番才行。

　　没多久，罗铮就有了一个全新的作战计划，马上出门来到客厅，见铁雕等人正在无聊的详谈，大家都没有开房间的灯，免得被周围邻居发现暴露了行踪，大家见罗铮一脸轻松的出来，知道要准备行动了，纷纷围拢上来，一脸热切。

　　杰克森也被请来，罗铮等大家都到齐后说道：“各位，敌情不明，也不知道房间里有多少埋伏，所以，我们的行动计划是少数渗透，临机应变，简单来说就是我和铁雕先渗透进去，大家四面撒开，埋伏待命。”

　　“就凭你俩就能摧毁目标？”杰克森惊讶的追问道。

　　“不，我们不一定摧毁目标，只需要弄点响动，对外宣称目标已死即可，到时候会怎样？”罗铮笑呵呵的看着杰克森反问道。

　　杰克森蹙眉沉思起来，一时猜不透罗铮的真实意图，见罗铮似笑非笑的看着自己，带着几分考校，不由一恼，脸色阴沉了几分，忽然灵光一现，顺着思路仔细一想，不由笑了，说道：“高，这个办法太高明了，只要对外宣称柴尔德死了，他负责的股市暴跌，可以趁机收购，用不了三天，柴尔德见情况不对，必须公开露面来缓解压力，到时候我们的刺杀机会就来了，更重要的是股市会被他拉上去，甚至有可能抬的更高，那个混蛋有这个能力，我们就在高位抛售，很赚一把。”

　　“哈哈哈，你不仅是出色的军人，还是一名出色的商人。”罗铮赞赏地说道。

　　“不不不，和你一比就差太远了，相信这个计划也是你临时决定的吧？不得不说短时间内想到这种高明的计划，你比我强，这么一来，不仅可以花很小的代价，冒很低的风险刺杀目标，还不用和当地政府武装直接冲突，甚至我们都不用大张旗鼓的露面就能干掉目标，更重要的是能够重创黑暗教会的财政，缅国一战他们损失不小，如果这次继续损失下去，他们的财政就会捉襟见肘，没钱他们所有计划都得放缓，你这招打中了他们是死穴，我怎么就没想到呢？佩服。”杰克森由衷的分析道，一脸敬佩表情。

　　“这个办法好，一举两得，咱们是不是也在金融上阻击他们？”铁雕也反应过来，看着罗铮兴奋的追问道。

　　罗铮点点头，没有解释什么，旁边杰克森欢喜地说道：“老朋友，你不仅是我的福星，还是我的财星，如果你确定这么做，我马上和国内联络一下，狠狠的赚一笔，当然，请放心，绝对不会透露整体计划，也不会影响计划的实施，总统竞选需要一大笔资金，这次如果能顺手弄到资金，想必总统会很感激你的。”

　　“随你吧，计划照此执行，晚上十点行动，大家做好准备，记住，我们的目的是闹出足够大的动静，并不是杀多少人，见好就收，保护好自己。”罗铮沉声叮嘱道，见大家都兴奋的点头答应下来，便让大家吃点东西后休息，养足精神。

　　大家的战斗经验都异常丰富，会意的点头答应下来，纷纷散开，各自找吃的去了，没多久，铁雕弄了一些吃的端过来给罗铮，说是隔壁镇弄来的，罗铮就懒得过问了，只要不引起这个小镇的人注意就行，这里是目标所在的小镇，任何风吹草动都有可能引起怀疑，一旦暴露就麻烦了。

　　大家吃了些东西后各自找地方睡觉去了，罗铮也有些乏了，躺下就睡了过去，等醒来时正好晚十点，生物钟非常精准，出门一看，兄弟们都已经在做准备了，武器用的是自动步枪，每人还有两颗手雷，三个弹夹，没有避弹衣，没有狙击枪，没有龙牙弹，也没有纽扣炸弹，但对于战斗力强悍的老兵俱乐部成员来说，足矣。

　　所有人很快做好战斗准备，大家看向罗铮，罗铮环视一眼众人，拿起一个烟灰缸放在茶几上，指着烟灰缸沉声说道：“行动小组负责东西两侧，杰克森，带着你的人负责南侧，你们几个负责北侧。”说着看向桑吉等自己兄弟，目光最后落在刘青青身上，这个丫头不是战斗兵种，上前线肯定不行。

　　“我留守这里等你们。”刘青青知道自己事，赶紧说道。


第2625章 智能防御

　　半个小时后，夜色浓黑如墨，月亮不知道什么时候躲在乌云中去了，在朦胧的山岭上，一段微微隆起的土堆后面，一颗脑袋慢慢探出来，一双黑白分明的眼睛在夜色下格外命令，坚定的锁定前方千米左右一处葡萄庄园，葡萄园面积很大，黝黑一片，葡萄成熟的清香随风出来，沁人心脾。

　　没多久，又一颗脑袋慢慢探出来，冷峻，锐利，仿佛出鞘的大刀，带着几分死神的杀气，两人死死锁定前方，仔细观察了一会儿，不见对方有任何动静，除了别墅里面亮着的灯光，看不到任何人影，安静的让人难以理解。

　　这两人正是罗铮和铁雕，又观察了一会儿，罗铮压低声音说道：“报告情况。”

　　“就位。”耳麦里不断传来大家的回应，就连杰克森也传来的回应，出发前罗铮将留守的刘青青耳麦给了杰克森，便于随时沟通。

　　所有人已经就位，就等出击了，罗铮看着深邃的夜色下宁静出奇的葡萄庄园别墅，心中多了几分疑惑，正常而言，别墅内不应该这么安静，就好像没人居住一般，罗铮从铁雕那里了解到这个情况已经持续好几天了，不由寻思起来，难道是触手怪已经将情报告诉了柴尔德，柴尔德在庄园别墅内布下了巨大陷阱？

　　陷阱也得人来启动不是？这没人算什么？难道是远程攻击？罗铮想到这不由内心一震，如果真是这样那就不妙了，想了想，低声说道：“情况有些不对劲，如果目标没有人在庄园内，只是安排了监控，一旦发现我们出现，直接火箭弹攻击，那我们谁也跑不掉，没有命令都不许乱动，以防万一。”

　　“明白。”大家沉声应道。

　　“我摸上去看看，避开监控就是。”铁雕一脸自信的提议道。

　　罗铮知道铁雕的速度和隐匿能力，渗透上去完全不是问题，只是内心却并不是很放心，想了想，低声说道：“我俩一起上去，如果有陷阱，不外乎就是地雷，摄像头监控，红外监测等手段，小心点，这里是柴尔德的祖宅，肯定不简单。”

　　“明白，我先上，你和我保持一百米左右距离。”铁雕低声应道，弓着身体迅速朝前冲去，仿佛一只敏捷的猎豹，转瞬间去了百米开外，不断借助周围地形往前快速推进，忽左忽右，忽高忽低，身体压的很低，鬼魅一般。

　　罗铮顺着铁雕走过的路线往前推进，身体也压的很低，减少暴露面积，手脚并用的往前突进，远看就像一只猎豹，在奔跑，模拟动物夜间行进也是一种渗透战术，具有一定的伪装作用，没多久，罗铮看到前面的铁雕忽然停下来了，不由一怔，一个翻滚隐蔽起来，压低声音问道：“什么情况？”

　　“有古怪，过来看看。”铁雕微弱的应答声音在耳麦里响起。

　　罗铮惊疑的手脚并用，朝前面爬行过去，深邃而冷峻的目光不断扫射周围，保持高度警惕状态，没多久，罗铮爬到了铁雕跟前，往前看了一眼，并没有发现异常，便趴在铁雕跟前，眼神疑惑的看过去。

　　这时，铁雕指了指土坡前面不足一米的草丛，罗铮惊疑的看了过去，发现有什么东西被烤糊了，不由好奇起来，低声问道：“什么情况？”

　　“这里距离庄园不过两百米了，前面是围墙，看到围墙上面的情况了吗？”铁雕并没有马上回答，而是指了指前面围墙低声提醒道。

　　罗铮仔细的看了看围墙，低声说道：“围墙上面爬满了滕曼，还有铁丝网，稳固铁丝网的铁柱子，没什么特别，咦，好像还有一些东西，看不太清楚。”

　　“没错，你们没来之前我已经悄悄过来侦察过，那些东西看上去像枪一般，但并不是，白天不敢来，怕暴露，晚上不敢靠太近，怕暴露，所以我也不确定那些东西到底是什么，不过，你再看被烧焦的东西。”铁雕低声说道。

　　“我爬过去一点看看。”罗铮也意识到问题有些复杂了，沉声说道，就要往前爬，被铁雕一把抓住了肩膀，罗铮惊疑的看向铁雕问道：“怎么了？”

　　“有古怪，别乱动。”铁雕低声说道，目光却警惕的锁定前方高大围墙，等罗铮稳定下来后低声解释道：“那些被烧焦的东西应该是野兔，什么东西能够将野兔烧焦？如果是人，会直接带走，食肉动物不可能，雷电会烧的渣都不剩，这只野兔虽然被烧的面目全非，但还能看出轮廓，像是洞穿后被烧焦了的样子。”

　　“洞穿？子弹不可能啊，你的意思是？”罗铮惊疑的低声说道。

　　“如果我没猜错的话，应该是智能激光枪，通过红外热感应或者运动感应器等高科技设备发现移动目标，自动将信息发送给智能激光枪，激光枪会根据信息锁定目标，自动发射，将目标击毁，智能激光枪不用人操控，非常先进，我以前见识过。”铁雕低声解释道。

　　“智能激光枪？这可是我国核心机密，这里怎么会有？”杰克森的声音在耳麦里响起，带着几分疑惑和质疑。

　　杰克森不屑的撇撇嘴说道：“你们的东西泄密太正常了，别忘了你们的军工企业都是私人的，说不定这些企业都被黑暗教会控制，高兴了给你们政府一点，别忘了黑暗教会已经掌握了很多高科技，比你们政府领先很多，柴尔德是谁？以他的身份安装智能激光枪防御算的了什么？打死了还不用负责人，就说是被闪电击穿致死，谁会反对？得省多少麻烦？”

　　一番话将杰克森噎住，接不下话来，罗铮想了想，觉得铁雕分析的很在理，脸色渐渐变得凝重起来，如果有激光枪自动防御，那事情就麻烦了，不由沉声问道：“谁有破解的办法？”

　　“难，这是智能防御，说不定不止这些，还有其他智能武器，而且，智能激光枪全靠系统指挥，反应敏捷，除非破解这里的红外扫描和运动感应器，让激光枪成为瞎子，聋子，否则无法突破，还有一个办法，就是摧毁激光枪，但这么一来我们就暴露了。”铁雕沉声提醒道。


第2626章 激光凶悍

　　智能激光枪由系统控制，红外探测器发现目标后将指令自动发给激光枪，这个指令包括目标位置，激光枪接收到指令后迅速锁定目标，并开火，都是系统自动识别、发射，无需人操控，红外探测器，运动感应器等监测设备一旦失灵，激光枪就是个摆设，没有了意义。

　　罗铮也很快明白其中道理，但没有马上动，而是想得更深远，为什么这里有智能防御武器？要知道这些都是高科技武器，绝对有人看守保养才行，否则日晒雨淋的，早坏掉了，人呢？

　　庄园别墅内静悄悄的，只有昏暗的灯光亮着，在月色下显得有些扎眼，罗铮寻思片刻后说道：“为什么我们没有暴露？他们的防御范围有多大？”

　　“这里应该就是他们防御边缘，翻过眼前这个土坡就是他们的监测区域了，要不要试试？”铁雕沉声说道。

　　“怎么试？”罗铮好奇的反问道。

　　“弄条够之类的过来就知道了。”铁雕低声提议道。

　　“有道理。”罗铮沉声答应道，智能防御武器对于大家来说是个陌生的东西，不搞清楚情况罗铮不敢轻易动手。

　　铁雕见罗铮答应下来，打了个招呼迅速隐退，很快消失在夜色中，罗铮清楚铁雕是去找试探的动物了，耐心等待起来，看着前方静默的庄园别墅，透着一股诡异的气息，罗铮通过耳麦低声叮嘱道：“情况有变，大家注意隐蔽。”

　　十几分钟后，铁雕急匆匆跑来，怀里抱着一只火鸡，火鸡还活着，看上去很雄壮，翅膀被铁雕扣在一起抓住，双腿不断挣扎着，看上去生命力旺盛，铁雕一个虎扑倒地，趴在罗铮跟前，喘着粗气低声说道：“咱们开始吧？”

　　伏击点去小镇一来一去需要半个多小时，铁雕十几分钟就一个来回，还弄来一只火鸡，这速度无人可比，罗铮看了一眼火鸡，点头说道：“兄弟们都留意观察，准备试探了，动手吧。”

　　铁雕会意的点头，将火鸡往前面丢去，罗铮死死锁定前面围墙上的激光枪，隐隐看到激光枪移动了一下，忽然喷射出一道橘红色的光束，这道光束一闪而没，在夜空中显得很是诡异，仿佛鬼火掠过。

　　再看那只雄壮的火鸡，被丢到空中后张开翅膀扑腾了两下，不等落地就被光束击中，射了个对穿，转眼间掉在地上燃烧起来，连叫一声都没有，看上去诡异之极，罗铮愣愣的看着这一幕，满脸震惊不已，这武器太强悍了，无声无息，快速绝伦，却杀人于无形啊。

　　没有声音，没有先兆，从探测目标到发射激光，前后不过两秒，这系统太强大了，罗铮很快清醒过来，并没有被吓住，而是流露出了羡慕的眼神，看着前方围墙上的激光枪低声说道：“好厉害的武器，一定要将这个东西拆回去。”

　　“拆回去？”铁雕惊讶的看着罗铮，有些懵。

　　“对，拆回去，这么好的武器岂能放在这种地方，必须拆回去研究，咱们也得弄出这种智能武器来才行。”罗铮语气坚定地说道，有了这种武器，国家力量就能提高一大截，作为军人，罗铮很清楚这种武器对国家的重要性，更清楚必须弄回去，否则上面知道了都无法交代。

　　“这款智能激光枪比我们国家军队装备的射程远，威力大，东西你们可以带走，但我需要研究成果。”杰克森的声音在耳麦里响起，带着几分急切和渴望。

　　铁雕撇撇嘴不说话，罗铮想了想，说道：“可以，咱们是合作方吗，战利品自然共享，不过，眼下必须齐心协力攻克这座庄园，大家有什么好办法？”

　　“不好弄，探测系统太强大了，反应灵敏，两秒钟内就会发射，谁挡得住？强攻肯定不行，除非有办法克制探测系统，能不能黑进去？”铁雕沉声说道。

　　“不能，系统是独立的，不联网，不连接卫星。”雪莲的声音在耳麦里响起，大家戴着诡案局的隐形耳麦，所有谈话都通过卫星连接总部备案，雪莲通过蓝星拿到了权限，能够听到大家谈话，也能够即时互动交流。

　　“黑不进去就没办法了，只能暴力摧毁。”铁雕恼怒的低声问道：“杰克森对吧，你能不能安排武装直升机过来，丢一枚火箭弹就够了，以你们的实力，这个应该不难吧？别说办不到。”

　　“其他国家好说，这个国家还真不好办，人秘密空投下来可以办到，武装直升机还没到就会被轰掉，不好办。”杰克森有些郁闷地说道。

　　罗铮见铁雕还想说什么，赶紧拍拍铁雕肩膀示意别说了，沉吟片刻后罗铮忽然说道：“有一个办法可以攻击进去。”

　　“这你都有办法？说来听听。”铁雕惊讶的追问道，目光熠熠，放弃的继续挖苦杰克森的打算。

　　“庄园别墅周围应该很多探测设备，有的在房间，有的在树上，有的说不定就插在地上，构成一张密集无死角的监测网，我听说过这个智能防御系统的强大，反应敏锐，攻击迅猛，但没想到这里的激光枪比我见过的还猛，看来，这里的应该是升级版，不好办，你确定自己的办法可行？”杰克森赶紧提醒道。

　　“废话真多，不说话没人当你哑巴，你不会并不表示别人也不会，给老子闭嘴。”铁雕很不客气的低声骂道。

　　罗铮知道杰克森也是个胆大包天，脾气不小的主，发起火来不好收场，赶紧说道：“杰克森，多谢你的提醒，这里的防御系统确实强悍，而且复杂，我们就用最直接，最简单的办法来破解，你看这样行不行，土木作业，挖战壕渗透上去，不被监测设备探测到，这样可行吗？”

　　“好办法。”杰克森见罗铮出来圆场，提议也非常好，没有和铁雕对骂，沉声提醒道：“这个注意不错，可以试试，不过，我担心他们有阵地雷达，说不定已经发现我们的存在，正等我们冲上去呢，如果土木作业，庄园别墅里面的人会武力反击，咱们得做好准备才行，我倒是有另外一个提议。”


第2627章 商议对策

　　“什么提议？”罗铮惊讶的追问道，一边竖起了耳朵，锐利的目光却死死锁定前方庄园别墅，隐隐感觉有人影闪过，可惜太远，看不太清楚，罗铮忽然一动，想起自己口袋里还带着战术目镜，暗恼起来，恨不得抽自己一耳光，怎么把这么好的装备给忘了？赶紧拿出来戴上。

　　“暴力摧毁，无法提供武装直升机，但我可以让国内空投重武器过来，比如RPG，一起开火，直接轰了这座庄园别墅，管他什么智能激光枪，统统摧毁就是，简单，直接，有效，如果大家没意见，我可以马上联络，两个小时内可以空投到指定位置，今晚来得及。”杰克森的声音在耳麦里响起。

　　大家默默的听着这个建议，都没有发表意见，罗铮刚好戴上战术目镜，看到前面果然到处都是红外线，不仅仅距离地面一尺高的地方纵横交错，距离地面高两米的空中也有一张巨大的网，空中也有不少红外线扫射，如果不是前面土坡刚好挡住了红外线，大家已经暴露了。

　　看到这一幕罗铮惊出一身冷汗来，暗自庆幸不已，要不是前面土坡挡住了最下层红外线，绝对会被激光枪锁定，罗铮将战术目镜取下来交给铁雕，铁雕会意的戴上看了眼潜伏，脸色也变得不自然来，庆幸地说道：“还好，差一点点。”

　　“差一点什么？”杰克森的声音在耳麦里响起。

　　“我们的位置差一点被红外线探测到。”罗铮解释道：“你的提议不错，但会破坏智能激光枪，不到最后时刻不可取，可以两手准备，空投两具RPG和一些弹药过来吧，另外，我们需要挖掘壕沟的工具。”

　　这次出门执行任务大家并没有全副武装，就连武器都是大使馆拿来的，没有工兵铲，根本无法挖掘战壕，如果去小镇找人借，肯定会暴露行踪，去更远地方找也花费时间，干脆让杰克森一起带来了。

　　杰克森满口答应下来，打电话去了，罗铮看看时间，晚上十一点左右，有足够的时间，便通过耳麦叮嘱道：“大家隐蔽好，千万别暴露了，都小心盯着周围待命，千万别贸然渗透上去，庄园别墅周围到处都是红外线，密集入网，根本无法避开，看来，咱们得打持久战了。”

　　“无所谓，长夜漫漫，一起赏月也不错。”铁雕无所谓的低声说道。

　　“头，如果只是红外线好办，我倒是有办法。”时迁的话忽然在耳麦里响起。

　　“你有办法？”罗铮惊讶的追问道，忽然想起时迁当初渗透进入展厅偷天珠的事情来，当时展厅到处都是红外线，但时迁来去自如，不由笑了，说道：“你马上迂回到我这里来。”

　　“明白。”时迁答应一声。

　　“这个家伙真有办法？”铁雕惊疑的看着罗铮追问道。

　　“大千世界无奇不有，看看不就知道了？”罗铮笑道，没有解释，谁没点秘密，没有时迁的允许，罗铮自然不会暴露其中秘密。

　　“好，我倒要看看到底怎么回事。”铁雕惊疑的应道。

　　大家一听有办法，都好奇的继续等待着，罗铮见前方庄园别墅依然静悄悄一片，没有人出来，那只火鸡已经烧焦，只能看出个轮廓了，这时，月亮从乌云里探出点光来，如墨的夜色多了几分清明。

　　罗铮深吸一口气，耐心等待起来，没多久，时迁弓着身体急匆匆跑来，一个虎扑卧倒在地，警惕的看了眼前方，旋即扭头看向旁边的罗铮，眼角余光发现铁雕正一脸好奇的看着自己，便礼貌的点点头，对罗铮低声说道：“要不我上去试试？红外线肯定发现不了我。”

　　“有几成把握？”罗铮低声问道。

　　“距离有些远，如果再别墅一百米位置就好办了。”时迁沉声说道。

　　“什么意思？”铁雕好奇的追问道。

　　“我有一个红外干扰器，可以干扰红外发射，但这里距离发射器太远，干扰的效果一般，靠近些更好。”时迁解释道。

　　“多大点事，把东西给我，我直接扔过去就是。”铁雕撇撇嘴说道。

　　“你能将这个小东西丢一百米开外？”时迁说着从口袋里摸出一个存储器大小的设备，一边看向铁雕。

　　“这多大点事啊？给我，直接丢别墅区都可以。”铁雕一脸自信地说道。

　　“这可不是开玩笑。”时迁郑重地说道。

　　“随跟你开玩笑？你看哥哥我是在开玩笑？战场无戏言，这点规矩都不懂？”铁雕没好气地说道，一把夺过时迁手上的设备仔细打量起来，有些无语的追问道：“这东西怎么开启？”

　　“给我。”时迁沉声说道，从铁雕手上夺回设备沉声说道：“这可不是开玩笑，而且，一旦开启，就会产生干扰，别墅里面的人就会知道我们来了，这是个问题，头，你来做这个决定。”

　　“会暴露？”罗铮惊疑的追问道。

　　“没人看守自然无所谓，但我估计别墅里面有人在盯着监控屏幕，只要红外线被干扰，虽然不会报警，但系统还是有提醒，如果没人盯着监控系统还好办，一旦有人盯着，自然会发现，我们就暴露了，凡事都怕万一。”时迁沉声说道。

　　“也是，说不定我们已经暴露，那些王八蛋正躲在某个角落盯着我们，这事还得老弟你做个决定，我提议干吧，没必要瞎等浪费时间，就算挖壕沟渗透上去也会暴露，毕竟敌人不傻，壕沟能躲开地上的红外监控，但躲避开敌人的肉眼侦查，反正都会暴露，不如直接攻击，你说呢？”

　　“有道理，我感觉大家应该暴露了，别墅里面有人在等着我们进攻，反正都暴露了，不如搏一把，干扰红外线直接发起进攻，说不定能打对方一个措手不及。”杰克森沉声提议道。

　　罗铮想到了触手怪，估摸着柴尔德已经知道自己会来，布下了陷阱等着，既然已经暴露，最好的办法就是直接进攻，不由动心起来，对时迁点点头，沉声说道：“兄弟们，做好战斗准备，咱们给他来个狠的。”

　　“是。”所有人压低声音应道，浓浓的战意爆发出来，在夜空中弥漫。


第2628章 身陷险境

　　夜色朦胧，凉风习习，空旷的荒野山岭上静悄悄的，却有许多双眼睛死死锁定前方开阔处的葡萄庄园别墅，熠熠生辉，令寒星逊色，别墅内灯光昏暗，寂静一片，就像夜色下矗立不动的恐怖怪兽，透着几分冷冽的杀气，令人不安。

　　一处土坡后面潜伏着三个人，目光冷冽如出鞘的利剑，也死死锁定前方沉寂的别墅，正是罗铮、铁雕和时迁三人，确定了作战计划后，时迁将设备打开递给了铁雕，铁雕掂了掂重量，感觉直接扔过去没多少把握，扯下脖子上的一块方巾，捡起地上一块石头，将石头和设备放在方巾里包裹好，探头看向前方。

　　前方寂静无声，就连平时喜欢鸣唱的昆虫都感受到了无形的杀气，不知道躲哪儿去了？铁雕暗运内劲于手臂，慢慢起身来，看了罗铮一眼，罗铮冷静的点头，铁雕会意的扭动身体，脚下一旋，强大的力量通过地面传到胯部放大，身体扭动，所有力量都传到手臂，奋力往前一甩，包着设备的方巾脱手而出，在夜空中划出一道诡异的弧线，一闪而没，消失在朦胧的月光下。

　　设备和石头包裹在一起，重量无形中加大了很多，可以投掷的更远，铁雕将东西甩出去后身体一扭，跌倒在地，迅速往前爬了一点，探头越过土堆往前看去，可惜能见度太低，肉眼已经看不到设备了。

　　罗铮戴着战术目镜死死看着前方纵横交错，密密麻麻的红外线，放佛一张恐怖的蜘蛛网将周围全部覆盖，密度非常大，无论身体柔韧性多好的人也无法从网的缝隙中穿过去，也不知道时迁的东西能不能成功。

　　忽然，罗铮看到眼前的红外线网凭空消失了，不有一怔，旋即大喜，知道成功了，马上爬起来，沉声喝道：“时迁、铁雕跟我先上，其他人待命。”罗铮不确定红外线网能消失多久，其他兄弟们距离太远，赶来需要些时间，最好的办法就是自己先冲上去，渗透到别墅内彻底破坏了里面的防御系统后再让大家进来不迟，稍有差错，就是万劫不复的结局。

　　“是。”大家不明所以，但对罗铮的命令向来信服，都沉声答应道。

　　时间紧迫，罗铮不敢迟疑，脚下用力一蹬，身体放佛出膛的炮弹一般朝前狂冲过去，铁雕也双手用力一撑，整个人弹起来，放佛大鸟一般朝前飞掠过去，时迁也不敢待命，爬起来猛追上去，端着枪，死死盯着前方。

　　非常时期，罗铮不确定能维持多久，拼尽全力猛冲，耳边传来风掠过的啸声，罗铮拼命张大了嘴猛烈呼吸，确保身体供氧，高速奔跑太容易缺氧，夜空中，罗铮的身体划出一道残影来，转瞬间已经去了百米开外。

　　“兄弟好速度，有进步。”铁雕惊喜的声音在耳麦里响起。

　　罗铮没有回答，而是继续狂冲，隐约感到一道人影从不远处掠过，朝前猛扑过去，快如鬼魅，知道是铁雕，暗自敬佩不已，自己的速度已经够快了，罗铮甚至敢断言超过暗影的速度，但没想到铁雕全力奔跑的速度如此恐怖，好胜心切，内心涌上来一股力量，脚下速度陡然加快了几分。

　　眼看就要冲到别墅附近了，忽然，罗铮看到前面凭空出现了一张诡异的红线织成的网，无声无息，诡异之极，猛然想到了什么，内心大骇，闪电般朝一侧扑去，一边喊道：“快，找洼地卧倒。”

　　铁雕和时迁听到罗铮惊骇的示警声，知道出事了，想都不想，本能的朝周围洼地扑了过去，紧接着，大家看到一束激光在夜色虚空中乍现，散发着死神的气息，冷漠，无情，无声，无息。

　　卧倒的罗铮见激光不是朝自己扑射过来，迅速扭头往去，发现是时迁所在方向，不由大骇，闭上了眼，不忍看到悲痛的一幕，时迁加入诡案局来屡立奇功，好几次生死与共，已经是团队中不可或缺的一分子，大家的好兄弟。

　　同时，罗铮也暗自庆幸起来，还好没让兄弟们都过来，否则就麻烦了，耳麦传来铁雕低沉的关切声：“小子，没事吧？”

　　“没事，差一点，还好，还好。”时迁庆幸的话在耳麦里响起。

　　罗铮一怔，旋即大喜，睁开眼看了过去，发现时迁已经趴在一处相对低矮点的地方，一动不动，并没有受伤的迹象，罗铮关切的追问道：“真的没事？”

　　“没事，不过咱们也动不了。”时迁恼怒的提醒道。

　　罗铮看看前方寂静的别墅，再看看周围沉静的荒原，灰蒙蒙的夜空，压低声音说道：“你小子吓死我了，没事就好，都别动，情况很古怪，我们已经成了固定靶子，敌人为什么不直接开火？”

　　“是啊，我们动弹不得，一家伙过来谁也跑不了，这些畜生打的什么主意？还有，我可不想成为活靶子，快想想办法。”铁雕恼怒地说道，没想到对手这么快就恢复了监控系统，不有沉声说道：“时迁小子，你的东西不靠谱啊？”

　　“绝对靠谱，应该是他们正盯着我们，或许是你丢的太准，被他们发现找到了，只要一脚下去，设备踩坏就失去功效了，监控系统自然恢复。”时迁压低声音解释道，一边看向罗铮，焦急的继续低声说道：“头，快想想办法。”

　　“强攻吧，你们之前在三百米开外没事，兄弟们也冲到三百米外直接火力扫射，看能不能摧毁他们的防御系统。”刘青青忽然提议道。

　　“对，这个主意不错，强攻吧。”铁雕也沉声说道。

　　罗铮三人一下子陷入危局，所有人都急了，桑吉也焦急地说道：“头，我们这就冲上来救援，别担心。”

　　“大家先别动。”罗铮忽然低声喝道。

　　“什么意思？”铁雕惊疑的看向罗铮低声说道：“老弟，哥哥不怕死，但这条命是你嫂子的，她不同意，我可不敢丢在这里，快想个办法吧。”

　　“是啊，怎么办？”大家几乎异口同声的焦急催问道。


第2629章 生死一线

　　兵存国亡，兵亡国存，为了国家，每一名热血战士都做好了牺牲的准备，面对死亡，大家没有恐惧，没有犹豫，只有愧疚，对爱人的愧疚，对家人的愧疚，能活着谁也不想死，特别是背负愧疚而死，罗铮理解大家的心情，内心又何尝不是，脑海中不由闪现蓝雪的音容笑貌来。

　　将领疑狐，累死三军，罗铮很清楚这个道理，马上将儿女情长跑开，虎眉紧蹙，死死盯着前方说道：“冷静，大家先冷静，对手应该是不知道摸上来的是谁，再等，等我们全部上去再一网打尽，要不然早开枪了，我们动弹不了，对他们构不成威胁，这些混蛋完全可以等着兄弟们自投罗网，你们一动，正合他们意，只要兄弟们不动，我们哥仨就安全，敌人的胃口不小，绝不会就要我们三个。”

　　“有道理，兄弟们都别动。”铁雕惊疑的低声说道，行动小组成员可不是诡案局的，牵扯到了铁雕的命未必会服从罗铮的命令，铁雕很清楚这点，赶紧出言阻止，冷峻的目光死死盯着前方，见前面庄园别墅果然静悄悄的，透着诡异，不由对罗铮的分析信了大半，追问道：“那接下来怎么办？”

　　“想办法干扰设备。”罗铮压低声音说道，看向前方的虎目中满含杀气。

　　“什么意思？”时迁低声追问道。

　　“监测设备是系统控制，并非人为，我们这里冲过去只需要两三秒钟，贸然冲击是送死，两三秒钟足以让激光枪发射了，兄弟们悄悄摸上来四百米位置待命，不许靠太近，铁雕大哥，时迁兄弟们，周围找点石头之类的东西听我口令。”罗铮压低声音解释道。

　　很快，大家就近摸到了些石头，将石头从地面掰出来握紧，竖起暴露耳朵听着，罗铮也从地下掰出了一块拳头大的石头，深吸一口气强迫自己冷静下来，非常时期，任何差池都是致命的，罗铮不敢大意，低声叮嘱道：“两位兄弟，咱们将东西先往东边五十米位置投掷过去，注意观察激光枪，如果能骗着激光枪移动瞄准过去，我们就往前冲，最多十米激光枪就会移动过来。”

　　“明白。”大家会意的低声说道，眼前大亮，看向罗铮。

　　罗铮也不确定自己的办法能不能成功，石块能不能骗开监控设备，只能试试了，稳定了一下心神，低声说道：“三，二，一，扔。”说着将手上的石头奋力往东边投掷过去，虎目却死死锁定前方不足五十米的围墙上激光枪，在月光下散发着死神般气息，恐怖异常。

　　忽然，罗铮敏锐的发现围墙上的激光枪往东边移动瞄准过去，不由大喜，双手用力一撑，身体弹起来，仿佛巨龙出洞一般朝前冲去，铁雕和时迁也看到了移动的激光枪，纷纷起身朝前狂冲而起，生死关头，都爆发出惊人的潜力来，速度奇快，在夜色下拉出一道模糊的残影。

　　铁雕的速度不用说，罗铮对时迁的速度也很有信心，曾经的第一次见面时，罗铮当时可是追了好久才追到时迁，时至今天，时迁经过了强训，速度又快了一些，一秒钟爆发出十米不是问题。

　　激光枪全凭红外探测器，运动感应器等设备给出指令，快速锁定瞄准开火，石头投掷过去的破空声吸引了运动感应器，感应器给激光枪下达了锁定开火的指令，但很快又有红外线探测器将新的指令传给激光枪，前后不到两秒。

　　铁雕冲在最前面拼命奔跑，敏锐的看到了快速移动过来的激光枪，知道要糟，闪电般朝前扑去，一边示警，一边快速翻滚到一片洼地里面隐蔽好，铁雕和时迁在奔跑中也死死盯着激光枪，看到了移动过来，迅速扫了眼前方脚下，找到了洼地狂冲两步，扑了过去，重重倒地隐蔽好。

　　三道恐怖的光束一闪而没，无声无息，恐怖之极，罗铮等人紧紧趴在地上不动，生怕触到红外线，涌出一股后怕来，虽然早有心理准备，但刚才命悬一线，太凶险了，大家纷纷看向罗铮。

　　罗铮看着前方惊疑起来，自己已经到了这个位置，为什么里面的人还不开枪？太反常了，罗铮有些拿不准里面的情况，但箭在弦上不得不发，这时，耳麦里传来姬武的声音“头，我们已经就位。”

　　“我们也就位了。”行动小组成员也纷纷低声通报道。

　　“我们也快了。”耳麦里响起了杰克森郁闷的声音，或许是觉得自己人速度不够其他人快吧。

　　罗铮没有在意这些，惊喜的沉声说道：“姬武，快，随便找东西往西边扔，吸引激光枪过去，其他三个方向待命。”既然刚才石头能骗过激光枪，罗铮自然不会放过这么好的机会，让身后跟来的姬武等人扔东西骗激光枪了，至于其他三个方向是否也有激光枪，罗铮看不到，不敢冒险，叮嘱大家继续待命。

　　很快，罗铮看到激光枪往西移动，不断开火起来，那一束束恐怖的亮光一闪而没，却散发着浓烈的死亡气息，令人不寒而栗，罗铮虎目一凛，低声说道：“铁雕大哥，时迁兄弟们，冲上去。”说着，双手用力一撑，整个人朝前狂冲而起，仿佛出膛的炮弹。

　　铁雕和时迁也奋力冲了上去，虎目死死锁定前方激光枪，不敢有丝毫大意，呼吸之间，三人狂冲了十米左右，前面出现一条小溪，低于地平面一米有余，杂草丛生，水面不宽，罗铮看到激光枪快速移动过来，知道要糟，脚下奋力一蹬，身体嗖的往前扑去，仿佛大鸟一般。

　　几乎同时，时迁和铁雕也奋力朝前扑去，三人几乎同时扑到小溪中，没有想象中的中弹，三人惊喜的扭头一看，发现激光枪再次被骗了过去，快速发射一道道恐怖的光束，在夜色下仿佛冷漠的死神。

　　罗铮看到这一幕后怕不已，就差一点点啊，晚上哪怕零点零一秒，这条命就交代在这里了，不由恼怒的沉声说道：“走，杀上去。”


第2630章 情况诡异

　　夜色朦胧，低矮的小溪里，罗铮戴着战术目镜没有看到前面有红外线之类的东西，估摸着已经到了安全区，弓着身体迅速往前摸去，敏捷如狸猫一般，铁雕和时迁也迅速跟了上来，保持一定距离，拉动枪栓，警惕的盯着四周，不敢有丝毫大意，一个激光枪就让大家吃尽苦头，九死一生，谁知道还有没有别的武器？

　　行走中，罗铮通过耳麦示意大家不要再投掷东西吸引激光枪了，不知不觉来到围墙下面，围墙很高，满是滕曼，上面是铁丝网，挂着一只烧焦的大鸟，显然铁丝网带电，罗铮估摸着爬上去容易，但想要避开铁丝网就难了，不由沉思起来。

　　铁雕也看出了铁丝网带电，不由看向时迁压低声音询问道：“你盗术高明，能不能想办法渗透进去？”

　　时迁没有回答，而是扒开外面的滕曼仔细观察起围墙来，很快，时迁笑道，简单，给我三分钟，说着解下背包，从里面拿出把小钩子来，钩子看上去非常锋利，在月光下散发着寒光，不等铁雕和罗铮看明白，时迁迅速用钩子掏起围墙来。

　　围墙是用砖头砌成，每一块砖头中间是水泥粘结而成，看上去非常稳固，罗铮敏锐的发现时迁专挑砖与砖之间的缝隙下手，粘结的水泥在钩子面前仿佛豆腐渣一般松软，一勾就出来。

　　没多久，时迁轻松勾下来一块砖头，有了开头，后面就变得更加简单起来，紧接着又是一块，看的罗铮和铁雕敬佩不已，这种小巧的技术活可不容易，需要强大的腕力和技巧才行。

　　很快，时迁就在围墙上掏出一个洞来，铁雕惊喜拍拍时迁的肩膀，时迁惊疑的后退两步，将位置让开，铁雕伸手进去，抓住里面的砖头奋力一掰，一大片砖头松动起来，但铁雕力道控制的非常好，并没有发出哗啦啦落地的声音。

　　铁雕和时迁大喜，纷纷上前帮忙，将松动的砖头一一取下来丢在一旁，铁雕继续往里面掏，三人齐心协力，很快，围墙就出现一个足以容纳一人钻进去的洞，和地面平齐，里面亮光清晰可见。

　　“我看看。”罗铮低声说道，示意铁雕和时迁让开位置后，自己探身进去查看，发现前面是一片开阔的花园，花园里面种植着各种稀奇古怪的花朵，罗铮没见过，叫不出名字来，但看上去有人修剪过，这说明有人在这里生活。

　　只是，周围静悄悄的，就连花园过去一点的别墅内也静悄悄的，看不到一个人影，要不是灯还亮着，罗铮都怀疑这里已经无人居住了，一切透着诡异，罗铮暗自沉思起来，目光不断搜查着周围，左侧是一个水池，水泥修建而成，看上去有些深，里面种植着一些水上植物，水池的水或许是用来浇灌花园的，右侧是一些盆栽植物，还有假山，假石造的景。

　　不远处的别墅大门紧闭，看不到人，甚至连条够都看不见，很诡异的情形，完全不符合常理，罗铮惊疑的后退两步，看向时迁和铁雕压低声音说道：“很古怪，咱们都到这里了还不见人，我感觉很不好。”

　　“是很反常，你怎么看？”铁雕看向时迁低声问道。

　　“按照我们盗门的规矩，遇上这种情况有多远跑多远，绝对不下手，太反常了，应该有一个巨大陷阱在等着我们，只是，我看不出是什么，无人操控的激光枪，无人看守的别墅，太诡异了。”时迁压低声音说道，眉头紧锁，眼神看向墙洞里面，脸上满是凝重之色。

　　“确实古怪，这样，我先进去看看，以我的速度问题不大，里面在这里接应，以防万一，如果出事，第一时间炸掉激光枪。”铁雕压低声音说道，不等罗铮答应，弓着腰迅速钻了进去。

　　罗铮脸色微变，迅速看向时迁说道：“你留在外面接应，我进去，如果情况不对，务必炸毁激光枪，东西虽好，命更金贵。”

　　“明白。”时迁郑重的答应道，取出两枚手雷来，做好了战斗准备。

　　很快，罗铮也从墙洞钻了进去，见铁雕已经冲到了大门口位置，正背靠着墙壁在开门，门看上去反锁着，周围没人，别墅里面也没人，罗铮惊疑的冲了上去，来到大门口，背靠着墙壁，忽然看到屋顶一个角落有摄像头，正看着自己，不由一怔，迅速对铁雕打了个手势。

　　铁雕惊疑的顺着罗铮的目光看去，也看到了监控，低声说道：“摄像头我早看到了，但房间里好像没人声，没脚步声，直接破灭进去看看吧。”

　　罗铮知道铁雕的实力，可以听到房间里的轻微声响，既然这么说，那说明真的没人，只是，这太不正常了，罗铮拉住了试图暴力破门而入的铁雕手臂，警惕的看看四周，确实没有发现任何人，不由来到一个窗户边，警惕的探头望去。

　　房间客厅里亮着灯，摆放着各种名贵家具，墙上还挂着字画，就是没人，但地面非常整洁，家具也非常赶紧，说明有人经常打理，只是，人呢？罗铮背靠着墙壁沉思起来，看向虚无夜色的眼睛里满是凝重之色。

　　触手怪为了取得柴尔德的信任，肯定会将自己偷袭的柴尔德祖宅的事说出去，柴尔德没理由不布置一番，如果换成自己，会怎么布置这里？罗铮想了想，不得要领，毕竟不是柴尔德，无法把握准柴尔德的心思。

　　这时，罗铮眼角余光看到不远处的铁雕正急切的打着询问手势，箭在弦上不得不发，罗铮深吸一口气，通过耳麦沉声说道：“没有发现可疑目标，时迁，速速过来开门。”说着，罗铮给铁雕打了个警戒的手势。

　　以铁雕的实力，暴力开门很坚定，但罗铮感觉不太对劲，本着小心驶得万年船心思，罗铮打算让时迁过来看看。

　　夜色朦胧，空气中弥漫着一股无形的压力，罗铮隐隐感觉黑暗处有人在盯着自己一般，很不舒服的感觉，更是警惕起来，食指扣在扳机上，做好了随时射击的准备，目光锐利如刀，不断搜查周围。


第2631章 惊天陷阱

　　以时迁的盗术开门完全不是问题，更何况这种厚重的木门，看上去有些年头，虽然很坚硬，也很结实，但没有指纹锁，没有视网膜，没有密码，纯粹机械锁，还不是手到擒来？时迁冲上来，两秒钟就打开了。

　　旁边铁雕早已经等的不耐烦了，伸手来开了就要推门的时迁，打了个警戒的手势，自己狠狠的撞开了门，身体更是迅猛的朝地上滚去，敏捷的翻滚进入房内，就算有人从里面开枪也打不中从地上翻滚进入的铁雕。

　　铁雕很快稳定身形，单腿跪地，枪口迅速瞄准周围，铁雕和时迁也迅速跟进，一左一右，枪平举在肩膀，枪口锁定前方，和铁雕构成一个防御三角，无论哪个方位有敌人都能第一时间发现，并予以击毙。

　　只是，房间里没有任何人，里屋也没有人冲杀进来，一切静悄悄的，透着诡异，罗铮惊疑的迅速搜查起来，旁边时迁忽然紧张的低声说道：“不对劲，房间里的装饰品看上去都像是古董，但都是赝品，以柴尔德的实力不可能在自己祖宅摆放赝品，这里有诈，速退。”

　　“不好，有炸弹，快撤。”铁雕也满脸震惊的盯着一个角落沉声喝道。

　　罗铮循声望去，发现一个角落摆放着一个巨大的炸弹，看上去非常精密，上面显示屏正在倒数读秒，距离爆炸还有五秒，不由大骇，扭动身体迅速朝门口方向狂冲过去，一边喊道：“快撤。”

　　无论铁雕还是时迁，都感觉到了异常，做好了撤离的心理准备，铁雕一声有炸弹时已经冲出去，时迁也和罗铮几乎同时往外面冲去，三人闪电般冲出大门，奋力往前继续冲去，罗铮脑海中闪过一个水池来，进来之前观察到的，不由急切地喊道：“快，跳进水池。”

　　进入一个陌生环境必须先观察好地形，这是军人的基本素养，铁雕和时迁虽然算不上纯粹的军人，但也懂得这个道理，进来的时候观察过周围，知道水池在哪里，听到罗铮的示警都反应过来，迅速扭动身体，改变方向朝水池冲去。

　　炸弹看上去非常精密，而去很大，显然是特制的，时间不过五秒，根本冲不出爆炸范围，最好的办法就是迅速找个安全的地方隐蔽，生死关头，三人爆发出惊人的爆炸力，蹭蹭几步就冲到水池附近，一个飞扑过去。

　　“哗啦！”一声，三人几乎同时跳入水池，溅起了巨大的水花。

　　忽然，大家看到水池里有一条鳄鱼，正在一个角落虎视眈眈的看着三个突然闯入的人，罗铮大惊，就听到铁雕怒吼道：“有鳄鱼，上，抱住它头，藏它身体下躲避爆炸再说。”

　　事情来的太突然了，电光火石之间，罗铮和时迁也反应过来，见铁雕已经奋力游了过去，鳄鱼见有人居然敢挑战自己，顿时大怒，张开了大嘴朝铁雕撕咬过来，铁雕没想到鳄鱼的反应这么快，没有退缩，闪电般退出长长的弹夹，拿起弹夹朝鳄鱼的大嘴伸了过去。

　　鳄鱼狠狠的咬了下来，被弹夹卡住，咔嚓一下，弹夹变形，鳄鱼吃疼，暴跳如雷的翻滚起来，罗铮正好游过来，估摸着爆炸要响了，顾不上鳄鱼，一把按住还要动手杀鳄鱼的铁雕和时迁的脑袋，将两人往水池下面按去。

　　铁雕和时迁反应过来，没有反抗，顺势往水池下面扎下去，水池深两米左右，三人迅速潜入水底，看到鳄鱼猛冲过来，三人在水中，根本无法借力和鳄鱼一搏，罗铮迅速掉转枪口，冒着枪在水底下射击会卡壳甚至炸膛的危险锁定了鳄鱼的大嘴，就在开枪的一刹那，一道恐怖的爆炸声响起。

　　“轰——”的一声巨响，仿佛午夜平地惊雷，潜入水池两米深的罗铮都能够感觉到地面在震动，透过水面能够看到一团巨大的红云冲天而起，将夜色照的亮如白昼，无数房屋残骸漫天飞舞。

　　“嘶？”罗铮大骇，没想到自己还是低估了刚才那个炸弹，简直和战术导弹爆炸一般啊，罗铮甚至看到了水面上的巨大鳄鱼被掀飞，不见了踪迹，大量的水也被掀起来，形成一个巨浪，恐怖之极。

　　这时，罗铮感觉到有人在拉自己往水池一侧游去，水底下看不清，估摸着不是铁雕就是时迁，跟着游了过去，来到水池边缘，紧紧趴在池底不动，这时，许多房屋残骸砸了下来，落在水池里，有木板，有砖头瓦片，不一而足。

　　外围的兄弟们看到忽然响起的爆炸，在夜色下形成一个橘红色蘑菇云，无数残骸漫天飞舞，强大的冲击波更是将葡萄庄园别墅夷为平地，没人能在这么恐怖的爆炸中幸存下来，所有人脸色大变，纷纷从掩体跃起，冷着脸朝前猛冲过去，试图救出自己的兄弟，根本不想这么做有多危险。

　　很快，强劲的冲击波呼啸而来，将大家全部掀翻在空中，倒飞出去，好在大家处在爆炸边缘，冲击破动能减弱不少，大家重重的倒地，气血翻涌，难受之极，庆幸的是还不至于有生命危险。

　　爆炸冲击波很快过去，大家挣扎着爬起来，吐吐嘴里的脏东西，踉跄着朝前冲去，嘴里喊着罗铮、铁雕和时迁的名字，悲愤不已，这一刻，大家忘记了危险，危机了疼痛，脑海中只有一个念头，把自己的兄弟救出来。

　　杰克森也从地上爬起来，没有马上冲上去，而是愣愣的看着这一幕，露出了不可思议表情，没想到这里不仅没人，还埋下了这么大一颗炸弹，别墅被炸的变成了一个大坑，周围一片狼藉，没人能幸存下来。

　　“难道就这么死了吗？”杰克森的脑海中涌上来一个古怪的念头，没有罗铮这个生死仇人被炸的喜悦，也没有悲伤，就好像罗铮的死和自己无关一般，不由摇了摇头，这么大爆炸，杰克森不相信罗铮还能活命。


第2632章 惨败撤离

　　一直以来，杰克森将罗铮当成生死大敌，要不是因为需要，因为有共同的敌人，绝对不可能合作，没想到这个强劲对手就这么被炸死了，没有了这个可恨又可敬的对手，自己以后该怎么面对黑暗教会的反扑？

　　这一刻，杰克森忽然惆怅起来，涌上来一抹担忧，看向身后的随从，吐了口血痰沉声说道：“过去了，咱们走吧。”说着起身来，朝来路方向慢慢走去。

　　“局长，要不要趁机？”一名随从低声说道，做了个抹脖子的手势。

　　杰克森回头看了一眼正疯狂朝前面狂冲的人，一个个就像愤怒到极点的猛虎，没人留意自己，确实是一个不错的刺杀机会，杀了这些人，自己将来就能少很多麻烦，如果是以前，杰克森绝对不会放弃这么好的机会，但罗铮的被炸让杰克森看不到对付黑暗教会的希望，不知道该如何是好。

　　“局长？”旁边一人低声提醒道。

　　“不用了，走吧。”杰克森摇摇头沉声说道：“这么大爆炸，没人能幸存，就连那些智能防御武器也被汽化，不可能留下什么了，没有了他，这些人就失去了主心骨，杀不杀都无所谓了，走吧。”

　　随从们见杰克森意已决，不再坚持，跟着杰克森迅速撤离，很快消失在夜色中不见了踪迹。

　　这时，憋在水池里的罗铮等人感觉到身体严重缺氧，估摸着爆炸已经过去，迅速爬起来，双脚用力一蹬，身体迅速直立起来，探出水面，大口大口的喘着粗气，一边朝周围往前，发现别墅已经被以为平地，出现一个坑，坑周围满是建筑垃圾，水池里也不少，几乎能将大家埋住。

　　“头？大哥？时迁兄弟——”无数的呼喊声传来，带着无比的紧张和期待，罗铮三人面面相觑，想到了什么，不由苦笑起来，内心却满是感动，有这样的兄弟们，何愁强敌不灭？有这样的战士们，国家不兴？

　　“被喊了，老子在这里，还没死呢。”铁雕激动的大喊道，将大家的注意力吸引过来，一边将周围木板掀开。

　　“大哥？”行动小组的人迅速冲了上来。

　　“头？”桑吉等人冲了过来。

　　大家目光急切，见罗铮三人看上去毫发无损的样子，不由大喜，眉开眼笑起来，纷纷上前来帮忙，铁雕想起了之前那条鳄鱼，恼怒地说道：“没想到那个王八蛋在房间里藏了烈性炸弹，大家找找，附近是不是有一条鳄鱼，老子差点进了它的肚子，一会儿拿它压惊。”

　　“大哥，在这儿呢。”有人惊喜地喊道。

　　大家见三人都没事，还能开玩笑，都松了口气，罗铮不见杰克森过来，正准备询问，忽然听到耳麦里传来蓝雪急切的询问声：“你有没有事，刚才发生什么事了？听到回答啊——？”

　　罗铮心中一暖，有人关心真好，罗铮赶紧调整好心态，努力平复好愤怒的心情，赶紧说道：“我没事，房间里有炸弹，整栋楼都被夷为平地，还好发现的早，外面有个深两米左右的水池，躲在水池下面才逃过一劫，刚才确实好险，不过别担心，忘了我是福将啦？”

　　“嗯，没事就好。”蓝雪惊喜的声音在耳麦里响起，想到大家用的都是公共频道，又还在战场上，不能卿卿我我，只好将无尽的担心按耐下去，叮嘱道：“这么大爆炸肯定是敌人故意所为，先用智能防御系统挡住大家，等大家渗透进去后再用炸弹一锅端，好狠辣的手段。”

　　“是啊，要不是只进去了我、铁雕和时迁，要不是我们三个速度够快，要不是有个花园，花园里有个用于浇花的水池，我们三个绝对躲不过这一劫，这个设计陷阱的人不简单，是个高手，将我们的心思全部算准了。”罗铮沉声说道，蹙眉寻思起刚才的整件事来。

　　“不好，大批警察在集结，直升机也在待命，目的不明，说不定是冲你们来了，是不是快点离开。”雪莲的声音在耳麦里响起。

　　“老婆，我没死，你就不能关心几句？”铁雕笑呵呵地喊道，浑不在意周围有人，和雪莲打情骂俏起来。

　　“你个死东西这么不小心，以前的警惕呢？以后不准上战场了，回来看我怎么收拾你，还不快跑，等死啊？”雪莲没好气地骂道。

　　“呃？不要吧？”铁雕脸马上变色苦瓜色，赶紧爬出了水池。

　　“大家快跑。”罗铮也迅速爬出水池喊道，目光不断搜查起周围来？

　　“你找智能武器吗？”时迁也爬上来，惊疑的追问道。

　　“对，智能武器对我们太重要的，大家散开，迅速寻找。”罗铮想到智能武器的重要性，马上修改了命令，朝一个方向迅速冲了过去。

　　大家会意的答应一声，迅速散开，仔细寻找起来，到处都是燃烧的建筑材料，还有一些家具，火光将周围照亮，很快，大家找到了智能激光枪，已经完全变形，不可能再用，至于电缆线之类的，全部烧焦。

　　“快撤，警察已经出动，朝里面所在方向而来。”雪莲的提醒声在耳麦里响起，带着几分焦急和关切。

　　罗铮拿起智能激光枪沉声说道：“兄弟们别找了，撤。”这么大爆炸之下，连金属构件都变形，甚至汽化了一部分，光缆、电脑等系统设备更不可能幸存下来，找也没用，必须趁着当局武装赶到之前撤离现场，否则会很麻烦。

　　大家都明白这个道理，答应一声，迅速跟着罗铮朝一方冲去，被爆炸冲击波震伤，一个个速度慢了很多，但都咬牙坚持，没人抱怨一句，夜色下，一个个跑的很辛苦，但谁也没掉队。

　　没多久，大家冲出了爆炸范围，顺着一片山岭继续往前跑步前进，在夜色掩护下，一个个冷着脸不语，这次行动以失败告终，差点折进去罗铮、铁雕和时迁，这个结果让心高气傲的众人难以接受，对柴尔德的恨意更盛了几分。


第2633章 安排假死

　　急速撤离途中，罗铮边跑边思索起来，也没想到陷阱居然是一个烈性炸弹，这颗炸弹不仅差点将大家炸死，还将祖宅一切痕迹全部炸毁，好狠辣的手段，好缜密的计谋，这样的对手不一般，不由思考起整件事的前前后后来，渴望从中找到对手的不足和破绽来，可惜什么都想不到。

　　奔跑中，罗铮看了一眼手上完全变形的智能激光枪，表面已经汽化，心里面多了几分安慰，虽然这次行动以惨败告终，但还是有个安慰奖，如果这款智能激光枪拿回去能够复原，从中研究出它的使用原理，最好能仿造出来，对国家战斗力，对诡案局的武力都是一个飞跃的提升。

　　没多久，大家迂回到了之前的房间，关好门后一个个瘫坐在地上大口喘着粗气，之前的奔跑大家都拼尽了全力，牵扯了内伤，一个个累的不轻，有人更是咳出血来，脸色蜡黄，很难看。

　　罗铮看到这一幕脸色凝重起来，询问了一下爆炸过后的情况，对兄弟们的忠义感动不已，对临阵逃脱的杰克森不屑一顾，蹙眉沉思起来，旁边刘青青听说了整件事后沉声问道：“头，你自己真的没事？接下来怎么怎么办？”

　　柴尔德的祖宅被炸，当局已经出动大量警察，显然早有准备，说不定已经被柴尔德买通，接下来肯定会大规模排查搜捕，留在这里就是等死，只是，继续撤离也非常危险，先不说被捕的可能，单单兄弟们的内伤就是个大问题。

　　爆炸冲击余波也不是闹着玩的，要不是大家身体强悍，扛得住，不死也废，加上带伤后撤，奔跑中扯动内伤，造成二次创伤，如果继续撤离，肯定会再次加深伤势，造成三次创伤，会留下后遗症，罗铮想到这不由看向铁雕。

　　铁雕也清楚三次创伤的后果，搞不好一辈子都不能再上战场，这对大家来说是要命的，是无法接受的，铁雕想了想，沉声说道：“走吧，三次创收还有条命，留下来被敌人一锅端，谁也跑不了，无疑于等死。”话语中带着犹豫，任谁都听得出来不想走，只是在顾全罗铮而已。

　　罗铮理解的点点头，并没有下达撤离命令，而是环视一眼众人，一个个脸色非常难看，根本无力再跑，罗铮想了想，沉声说道：“咱们不走了，留下来吧，就算被捕也认了，只要等大家的伤势恢复，有时迁兄弟们，多坚固的监狱也拦不住我们，到时候跑出来就是，大家安心吧。”

　　所有人眼前一脸，默默的点头算是答应下来，铁雕感激的对罗铮点点头，没有再说什么，死不可怕，被抓也不可怕，大家怕不能上战场，罗铮的理解让铁雕感动不已，沉声说道：“兄弟们，抓紧时间疗伤。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷盘腿而坐，运起独家秘法调息疗伤起来。

　　罗铮看了大家一眼，示意桑吉等人也运功疗伤去了，自己马上摸出手机来，发现手机已经被水浸泡坏，不能再用，耳麦还能用，罗铮惊喜的迅速通过耳麦沉声叮嘱道：“雪莲嫂子？”

　　“在线，有什么事你尽管说。”雪莲沉声说道，铁雕还没有脱离危险，雪莲的心情也很沉重。

　　罗铮理解的叮嘱道：“雪莲嫂子，麻烦你给当地政府假情报，引导他们去其他地方追捕，最好追捕杰克森那个混蛋。”

　　“明白，杰克森那个混蛋将你给他的耳麦毁掉了，无法锁定位置，我会给当地政府假目标的，但只能拖住一两天时间，你们的伤我估计得三天以上才能稳住，想要完全恢复得五天以上。”雪莲赶紧提醒道。

　　罗铮对铁雕等行动小组恢复伤势的速度并不是很了解，听了雪莲的提醒不由沉思起来，想了想，沉声叮嘱道：“能拖多久就多久吧，另外，这几天大范围造谣，宣布柴尔德死讯，就说是被杰克森干掉的。”

　　“为什么？”雪莲惊疑的追问道。

　　“这个混蛋肯定以为我死了，所以临阵逃脱，咱们将脏水泼在他身上，他会以为我们在打击报复他的临阵逃脱，更加以为我已经死了，这个消息肯定保不住，别忘了他身边还有一些随从，这些随从未必紧守秘密，只要我的死讯传开，黑暗教会肯定知道，到时候对我们有利。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“有道理，只要脏水往杰克森身上泼，黑暗教会得知我们死了，说不定会放弃追捕你们，这个办法不错，我马上去办，你就放心吧，这段时间大家都好好养伤，最好别动用任何通讯设备，以免暴露行踪。”雪莲提醒道。

　　“明白。”罗铮沉声答应下来，想了想，继续问道：“总部？”

　　“我在，你怎样了？”蓝雪的声音在耳麦里响起，透着浓浓的关切。

　　“我没事，放心吧，通知蓝星配合雪莲嫂子行动，让红梅花通过特殊渠道散布我死讯，提醒他做的隐蔽一点，故意泄密反而容易一起怀疑，这点她拿手，我要让黑暗教会甚至更多人知道死讯。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“你想用炸死之计？”蓝雪惊疑的追问道。

　　“没错，柴尔德绝对想不到这么大爆炸下我还能活命，就连我自己都想不到，之前的爆炸确实惊险，只要对手都知道我‘死’了，就会放松警惕，我们就能在暗处实施很多计划。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“好，我会交代清楚的，以红梅花的能力，绝对能将这出戏演逼真，只是，上面怎么交代？”蓝雪赶紧答应道。

　　“上面无需隐瞒，通知上司，我这次的战利品是激光枪，划时代武器，虽然被炸的变了形，但样子还在，说不定对我们的武器升级具有划时代意义，没想到黑暗教会已经研究出了激光枪，射程四五百米左右，一闪而没，无声无息，不好判断具体距离。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”蓝雪关切的叮嘱道：“东西虽好，但你自己小心点，不能再拼命了，这次偷袭很古怪，我刚才仔细想了想，应该是高人设计的陷阱，将你们每一步都算计在其中，非常厉害的对手，不能大意。”


第2634章 基地被袭

　　第二天凌晨，天还没有完全亮，罗铮正睡的迷迷糊糊，就听到外面传来急促的敲门声，罗铮惊醒过来，以为有危险，迅速下床穿衣，一边示意敲门的人进来，殊不知进来的是刘青青，一脸急切表情，罗铮边穿衣服边沉声问道：“什么情况，是不是对手杀上门来了？”

　　“不是。”刘青青见罗铮穿衣服，羞涩的赶紧说道，别过脸去，毕竟是小姑娘，脸皮嫩，想到了什么，脸色一沉，赶紧解释道：“头，出大事了，家里遭到来路不明人攻击，他们抢走了天石。”

　　“啊？怎么回事？”罗铮迅速穿好衣服，拿起旁边的手机一看，已经没电，昨晚太累，忘记充电了，耳麦在旁边放着，赶紧拿起来戴上，打开信号器，不等连接上卫星，看着刘青青追问道：“倒地怎么回事？”

　　“我也不奇怪，嫂子联系不上你，让我来找你的。”刘青青赶紧解释道。

　　罗铮脸色一沉，隐隐感觉不对劲起来，什么人敢去硬抢天石？又什么人具备这个能力硬闯基地抢走天石？这时，耳麦连接卫星，传来嘈杂声，很多人在说话，罗铮沉声追问道：“是我，谁来报告情况？”

　　“总算找到你了。”蓝雪的声音在耳麦里急切的响起：“凌晨四点左右，一伙来路不明的人猛攻基地，来势凶猛，速度很快，更重要的是子弹打不死，从来者实力来看，应该是圆桌骑士，比圣战士强很多，一共有二十人，直奔研发处，抢走了天石。”

　　“黑暗教会？”罗铮沉声追问道，一股滔天的怒火翻涌起来，这帮人居然敢硬闯自己的基地，更是抢走了天石，是可忍孰不可忍，该死，罗铮冷冷的追问道：“基地损伤情况如何？”

　　“二十名圆桌骑士被我们全部干掉了，但他们有直升机接应，还有人用RPG防空，阻止我们空中追击，天石被他们带走，我方损伤不小，伤五十余人，亡三十余人，损伤惨重。”说道最后，蓝雪的声音低沉起来，透着浓浓的愧疚和自责。

　　作为诡案局的指挥官，安全负责人，发生这么大事蓝雪要负主要责任，罗铮理解的安慰道：“二十名圆桌骑士的战斗力太恐怖，事发突然，基地没人能挡得住他们的进攻，近身格斗也不是他们的对手，能做到这样就不错了，如实上报吧，我尽快赶回来，别太自责，当务之急是追查真相，这么多人渗透上来，还有重武器，直升机，我就不信没有人背后支持，无论是谁，查到了格杀勿论，杀我兄弟者，必杀之，通知红梅花，放出所有情报人员追查，让道上的小刀也去查。”

　　“明白。”蓝雪有些哽咽的沉声答应道。

　　“你自己没事吧？”罗铮关切的追问道。

　　“小伤，不碍事。”蓝雪沉声应道。

　　“受伤了？伤哪儿？”罗铮大急，赶紧追问道。

　　“别一惊一乍的让人笑话，小伤而已，我自己能处理，好了，我要去善后了，你自己小心点，看来，黑暗教会是狗急跳墙了，冒着损失二十名圆桌骑士的风险这么干，这背后肯定有原因，圆桌骑士不是圣战士，产生一个不容易，死一个就少一个了。”蓝雪沉声提醒道。

　　“你分析的没错，肯定有原因，是那块天石，这帮混蛋冒着这么大风险抢夺天石，肯定有原因，帮我联络外交部，让当地大使馆派车来接我们离开这里，安排航班送我们尽快返程。”罗铮沉声说道。

　　“好。”蓝雪赶紧答应下来。

　　切断通话后罗铮马上将大家找来，将情况简单说了一遍，大家一听家里被人端了，顿时肺都气炸了，一个个脸色非常难看，刘青青沉吟片刻后忽然说道：“头，情况很古怪，我们偷袭了柴尔德的祖宅，他们偷袭了我们的基地，难怪柴尔德祖宅没人防御，只有智能激光枪和一枚炸弹，显然是故意用祖宅吸引我们的注意力，将有生力量全部抽调去偷袭我们的基地了，这个混蛋。”

　　“有道理，只是，他们的目标是天石，难道这里面有讲究？”时迁提醒道。

　　“肯定有讲究，天石是黑暗教会的重要圣物，一共七枚，供奉在七大洲各个基地内，让信徒参拜，你们抢了一枚，还有六枚在他们手上，现在把这枚抢走，说不定这背后有一个更大的阴谋。”铁雕沉声分析道。

　　“上次咱们兵分几路，去偷袭黑暗教会其他据点的兄弟们没有发现天石？”罗铮沉声追问道，虎眉紧锁，浓浓的不安在内心翻滚，仿佛感觉到一个巨大阴谋正朝自己迎面扑来。

　　“没有，事后我特意问过，都说没有发现，别忘了天石有辐射作用，兄弟们靠近就能够感觉到，现在看来，应该是他们将天石已经秘密带走，否则，兄弟们岂能轻易摧毁其他几个基地？”铁雕沉声解释道。

　　天石有强大的辐射作用，这点罗铮很清楚，也领教过，如果天石还在基地，行动小组成员去摧毁黑暗教会基地的时候肯定会遭遇，想要完成任务不易，就算成功也得付出一定代价，然而，兄弟们全部顺利完成任务回来，当时忙于应付缅国战场罗铮没留意，现在回想起来，显然天石被带走了。

　　“他们将天石聚集在一起干什么？一共七枚，一枚在我们手上，现在他们不惜代价的将我们手上这枚抢走，显然有巨大的阴谋，而且，这个阴谋少不了天石，难道要七枚天石才能启动这个阴谋？”刘青青沉声分析道。

　　大家一听有道理，纷纷看向罗铮，罗铮认真的思索片刻，觉得刘青青分析的不无道理，便沉声说道：“兄弟们，看来我们不能在这里休养了，得麻烦回去，有两个选择，一是跟我一起走，二是你们留下继续养伤，我一个人先走。”

　　“我没伤，可以跟你一起走。”刘青青沉声说道。

　　“我的伤问题不大，一起走。”时迁郑重地说道，爆炸的时候躲再水池里，没有被冲击波攻击到，时迁和罗铮一样，并没有受什么伤。

　　“还有我们。”姬武、公孙舞和桑吉也沉声说道。

　　“都别说了，同进共退，你们基地有难，我们老兵俱乐部的兄弟们岂能旁观，一起回去再说吧，休养了一晚上，大家伤基本稳住了，只要不是剧烈运动就不怕。”铁雕沉声说道。


第2635章 面见李老

　　两天后的晚上，一架国际航班降落在京城国际机场，旅客们神情疲惫的拎着自己的行李下飞机，人群中有十几个人行为有些特别，没有什么行李，清一色的青壮汉子，个个冷着脸不说话，一股淡淡的杀气在身体周围萦绕，生人勿近。

　　这些人真是罗铮等一行，在大使馆的安排下，大家搭乘最快的航班飞了回来，安全落地，因为基地被人端了的缘故，一个个心情沉重，没有成功偷袭柴尔德祖宅、抢夺道划时代武器激光器的喜悦。

　　大家顺着过道迅速离开，来到海关检查口时，蓝雪已经带人在等候，机场负责人马上上来迎接，带领大家走特别通道过关，罗铮见蓝雪一脸憔悴，双眼通红，消瘦了许多，显然这两天操碎了心，心疼的迎上去，将蓝雪拥在怀里沉声说道：“好了，我回来了，你安心休息吧。”

　　“嗯，回来就好。”蓝雪低声应道，仿佛一下子找到了支柱，找到了靠山，抱着罗铮坚强的身体，头枕在罗铮宽厚的肩膀上，感觉内心一下子踏实起来，仿佛天塌下来也不怕了，这种感觉真好，忽然想到了什么，赶紧说道：“外面有车接送大家，另外，外公让我接到你后马上过一趟，他在等着，咱们走吧。”

　　“好。”罗铮沉声应道，发生了这么大事，上级肯定会关注，会有指示，罗铮歉意的看了眼铁雕，沉声说道：“大哥，你们先撤，外面有车送你们，我另外有点事，就不请你们吃宵夜了。”

　　“咱们还客气什么，有事你说话。”铁雕豪气的答应道，大手一挥儿，带着自己兄弟迅速离开。

　　蓝雪带着几名行政处的工作人员来迎接了，这些工作人员马上张罗着桑吉等人也离开，罗铮拎着一个袋子，袋子里是那把缴获过来的激光枪，跟着蓝雪迅速离开机场，来到停车场上了蓝雪的车，蓝雪开车冲出停车场，很快上了高速路。

　　路上，罗铮心疼的看着蓝雪说道：“你瘦了，后面的事交给我吧。”

　　“嗯，我没事，扛得住，这次被偷袭是我们的奇耻大辱，我没能提前发现情况，要负主要责任，回去后向你检讨，红梅花带着情报处的人疯了一般满世界找敌人行踪，已经两天没回来了，她也没脸见你，更没脸面对死难的兄弟们。”蓝雪心情沉重的解释道。

　　“事情已经发生，你们化悲愤为力量固然很好，但也不要背负太重的心理负担和压力，保持清醒头脑才能报仇，这个仇我们先记着，上面什么意思？”罗铮太了解蓝雪了，决定的事谁也没办法更改，赶紧安慰着将话题岔开了。

　　“外公也很生气，具体没说，直说等你回来再面谈。”蓝雪解释道。

　　“看来，这件事上面很生气，也是，堂堂诡案局，威名显赫，只有打别人的份，什么时候吃过这么大亏，这帮混蛋，这个仇必须报。”罗铮恼怒地说道，闭目沉思起来，仔细分析黑暗教会这么做的可能性。

　　蓝雪见罗铮沉思起来，估摸着在想怎么和上面交代，没有打扰，专心开车，内心的痛苦更盛了，基地被端，一下子牺牲了这么多兄弟，伤的更多，敌人只有二十人，虽然实力强悍，但外界并不知道，外界只是到诡案局被二十人偷袭成功，这对诡案局的地位和威望是一个致命打击啊。

　　小车不知不觉来到某军事基地，岗哨早得到通知，例行检查后放行，蓝雪将车开到四合院门口停好，和罗铮迅速下车来，罗铮正了正衣服，深吸一口气，和蓝雪交换了一个眼神后，大踏步朝里面走去，该来的始终都回来，男人就应该有担当，不能犹豫，不能退缩。

　　警卫员看到进来的两人，礼貌的敬礼，没有阻拦，两人点头致意，匆匆来到会客厅，只见会客厅一位老人正躺在椅子上闭目养神，旁边放着一台收音机，正在播放京剧，一个浑厚的男声正铿锵有力的唱着打虎上山。

　　罗铮和蓝雪交换了个眼神，放慢了脚步走上去，椅子上躺着的正是李一鸣李老，或许听到了脚步声，李老慢慢睁开眼来，见是罗铮和蓝雪过来了，没有起身，淡淡地说道：“坐吧。”

　　等两人坐下后，李老平和的目光锁定罗铮，语气变得威严起来，带着几分杀伐气势问道：“情况都知道了吧？你怎么看？”

　　“报告首长。”罗铮噌的起身来，郑重的敬礼，目视李老认真地说道：“黑暗教会不惜代价抢夺天石，这背后肯定有原因，他们一共有七块天石，分别放在七大洲据点供奉，供信徒参拜，上次我方请老兵俱乐部攻击他们剩余据点时，并没有发现天石，可见七枚天石已经秘密聚集起来，这背后有阴谋，而且和天石有关。”

　　“嗯，你能看到这点不错，我要的是你的决定。”李老一脸威严地说道：“还记得我们的誓言吗？犯我国家者，必杀之，杀我兄弟者，必杀之！”

　　“是。”罗铮沉声喝道，一股冲天的杀气爆发出来，呼吸也变得气促了几分，眼睛瞪的滚圆，沉声应道：“请首长放心，此仇不报枉为人，我会拼尽全力追查消息，一旦掌握情况，马上实施雷霆一击，以振国威。”

　　“我不需要口号，我要的是具体计划，国家尊严不容挑衅，我需要你尽快扭转局面，让敌人知道我们的厉害，让轻视我们、试图趁火打劫的潜在敌人不敢妄动。”李老沉声说道，带着不容置疑的口吻。

　　“是——！”罗铮杀气腾腾的应道，忽然感觉到口袋里的手机在震动。

　　这种情况下本不应该看电话，但现在是深更半夜，没人会在这个时候打电话，除非重要事情，罗铮寻思着哪位兄弟有什么急事，赶紧从口袋里掏出来一看，是一条短信，只有简单的三个字：是你吗？

　　“先放下电话，说正事呢。”蓝雪在旁边担忧的提醒道，生怕李老发火。

　　李老一脸严肃的看着罗铮，内心好奇起来，以罗铮的素质和为人，绝对不会在说正事的时候开小差，不由沉声问道：“发生什么事了？”


第2636章 意外情报

　　军队是纪律部队，有着严格的纪律，特别是上级召见下级是，下级绝对不能分心开小差，在李老的印象中罗铮是一个自律性非常强的人，绝对不会违法纪律，对自己也非常尊重，不会在谈正事的时候看手机，甚至看完后连个解释都没有。

　　罗铮不是不懂纪律，也不是不想解释，而是被短信的内容搞糊涂了，“是你吗？”三个简单的不能再简单的字，什么都没说，但又像是什么都说了，罗铮有些糊涂了，搞不懂是谁发来的短信，听到李老的追问，忽然灵光一现，想到了一个人，顾不上回答，迅速会信到：证明身份。

　　“你怎么了？首长在问你话。”旁边蓝雪见罗铮有些失态，赶紧提醒道。

　　这是，罗铮看到一个图标发了过来，正是米金背面那个金字塔图标，金字塔顶端那个眼睛仿佛活过来一般，很是诡异，罗铮大喜，知道对方是触手怪了，也只有触手怪才知道这种联系方式，顾不上回答蓝雪的话，迅速编写短信来：黑暗教会为什么攻击我基地，抢走天石？

　　“你真没死？”对方并没有马上回答，而是发来一条询问的信息。

　　“发生什么事了？”蓝雪惊讶的起身来，追问道。

　　旁边李老也发现了罗铮的古怪，对蓝雪做了个稍安勿躁的手势，蓝雪点点头坐回去，见罗铮一脸惊喜的不断编写短信，估摸着有发现，好奇的看向自己外公，见李老并没有介意，而是一脸好奇的耐心等待着，暗自松了口气。

　　正在谈重要事情的时候开小差是很不礼貌的，也是不允许的，蓝雪很是替罗铮捏了把汗，生怕自己外公发火，毕竟基地别袭击，死伤惨重，李老也在气头上，蓝雪歉意的对李老说道：“外公，他……？”

　　李老做了个噤声的手势，蓝雪感激的点点头，耐心等待起来，这时，罗铮已经将自己怎么躲开被炸的方式发了条短信发送出去，很快，一条短信进来，内容有些长，但罗铮看完后惊喜的笑了。

　　“什么情况？”蓝雪忍不住再次问道。

　　罗铮反应过来，见李老和蓝雪正盯着自己看，顿时意识到失态了，歉意的将手机递上去给李老，李老惊疑的接过去翻看手机信息，看完后沉思起来，一边将手机还给了罗铮，罗铮将手机顺手给了蓝雪查看。

　　“对方是谁？”李老忽然沉声问道。

　　“是啊，这个人是谁，为什么知道这么多？”蓝雪看完信息后也惊疑的追问道：“这个人看起来好像很熟悉黑暗教会的情况，居然说抢夺天石是为了凑够七枚寻找宝藏线索，什么宝藏？”

　　“这件事还得从头开始说起，还记得我们去赌城的事吗？为了拖住黑暗教会，替兄弟们盗取研究成果赢得时间，我带着姬武、公孙舞去见触手怪，当时信号全无，你们都不知道发生了什么事。”罗铮赶紧解释道。

　　“对，我记得问过你，你说回来再说。”蓝雪点头说道。

　　“战报我看过，这一段空白，是不是发生了什么事？”李老沉声追问道。

　　“是的，发生了你们都猜不到的事。”罗铮认真的点头，将和触手怪见面的事详细说了一遍，原原本本，不加任何个人判断和感情色彩，说的很慢，生怕漏掉了什么，好一会儿，罗铮终于将事情说完，最后补充道：“触手怪是卧底还是背叛，现在还不能下最终结论，但我感觉卧底的可能性较大，当然，事关重大，我需要认证核查过往事情才能判断。”

　　“没想到会是这样？”李老沉声说道，露出了不可思议表情。

　　蓝雪也是一脸震惊，怎么都没想到事情会是这样，看看罗铮，又看看李老，沉声说道：“外公，您经验丰富，阅历也比我们多许多倍，您判断一下，触手怪卧底的可能性有几成？”

　　“这件事不好说，缺乏更多的证据，不过，他提到的情报不能不重视，黑暗教会真的面临资金压力问题？”李老惊疑的追问道。

　　“是的，缅国一战，他们破釜沉舟，准备打捞一笔，但事与愿违，这次袭击柴尔德祖宅，我请雪莲在金融上继续对他们下手，已经三个跌停板，我们的资金全部压进去了，就等柴尔德出来辟谣，拉升股市了，这一仗如果成功，将再次重创他们的股票。”罗铮认真的解释道。

　　“雪莲在这方面是高手？”李老担忧的追问道。

　　“放心吧，绝对是高手，上次缅国一战，她赚了几十亿米金回来，这次资金充足，她可以赚更多，如果可以，不如让国家外汇也参与进来，狠狠的重创黑暗教会一把，我让蓝星协助？”罗铮提议道。

　　“这是个不错的提议，回头就问问。”李老沉声说道。

　　旁边蓝雪沉思着说道：“没想到黑暗教会抢夺天石是为了收齐七枚，看来，这里面的阴谋巨大，让触手怪查实黑暗教会的真实动机和接下来的动作吧？”

　　“放心吧，他会的。”罗铮答应着说道，忽然一跳信息进来，罗铮打开一看，还是触手怪发来的，只见上面写道：一周后，百慕大三角洲寻宝，具体待查。罗铮看完信息大喜，马上将情报递给了李老。

　　李老看完后脸色凝重起来，沉声说道：“这个地方我知道，非常古怪，或许是因为磁场的缘故，很多船只无缘无故消失，号称魔鬼三角洲，那里有无数的岛屿，不搞清楚具体位置很难找，更要命的是那里信号很差，卫星航拍都经常出错，为什么选择这里？”

　　“会不会是宝藏藏在某个岛屿？或者运输的船只埋葬在这片海域？不过，这里确实很恐怖，我们得做足成分准备才行。”蓝雪惊疑的分析道。

　　“怎么个恐怖？”罗铮对这个地方并不熟，不由追问道。

　　“这片海域常发生人们用现有的科学技术手段，或按照正常的思维逻辑及推理方式难以解释的超常现象，因而到了近现代时，它已成为那些神秘的、不可理解的各种失踪事件的代名词。”蓝雪认真的解释道。


第2637章 回到基地

　　熟悉百慕大三角洲的人都知道那是一个神秘的地方，一个至今无法用科学合理解释的地方，学术界有两种观点，第一类观点是这些失踪由超自然的原因造成的，并联想到是否是外星人的飞碟在作怪；第二类观点是自然原因造成的，如地磁异常说、漩涡说、海穴说、水桥说、次声说、黑洞说、可燃冰说、地磁异常说、天外来客说、超自然力量说等等，用一些奇异自然现象来解释百慕大三角。

　　以上种种说法，每一种都有一定的合理性，但它们都只能解释某种现象，真正的原因究竟是什么，这还有待研究的进一步深入，但有一个基本共识，那就是百慕大三角的奇怪之处在于海洋和大气层，此处的海洋和大气层发出的波段与其他海洋区域不同，因此，很多船只和飞机在此消失。

　　黑暗教会居然跑去百慕大寻找宝藏，事情变得诡异起来，难道黑暗教会掌握了进入百慕大的科技？罗铮和李老聊了一会儿，得知这一切，还知道了国内也有一些关于百慕大的研究，但想要详实的研究数据还得找山姆国，他们对这一带已经研究很多年，具体取得哪些进展没人知道。

　　罗铮申请李老调国内有关研究资料过来，得到答复后留下激光枪给李老，带着蓝雪急匆匆离开，回基地的路上，罗铮叮嘱蓝雪不要透露触手怪的事宜后闭目沉思起来，试图看破黑暗教会的真实意图，蓝雪答应一声，专心开车。

　　回到基地，罗铮急匆匆赶赴医疗处，兄弟们的遗体还在，已经做了清理，医护人员见罗铮过来，纷纷停止手上的工作，默默的看着罗铮，神情悲痛，吴淼听说罗铮过来，也放下手头工作赶来。

　　罗铮见吴淼也整个人瘦了一圈，神情憔悴，点点头，什么都没说，直接来到停放遗体的房间，冷着脸走到一张床跟前，沉痛的慢慢掀开洁白的床单，死者怒目圆睁，脸色悲愤，死不瞑目，罗铮顿感内心一疼，仿佛被刀刺伤了一般，滔天的怒火翻涌上来，虎目欲裂，羞愤不已。

　　作为一名指挥官，没人能看着自己的兄弟部署牺牲而淡定，曾经同生共死的兄弟们，曾经一个锅里舀食的兄弟，曾经一起插科打诨的兄弟，就这么走了，还是那么的年轻，那么的朝气蓬勃，甚至连恋爱都没有经历过，就这么走了。

　　罗铮脸色悲愤的看着牺牲的兄弟，心在滴血，伸出手来，盖在死者脸庞，手臂激动的微微抖动起来，罗铮沉声说道：“兄弟，一路走好，我在此发誓，不报此仇，誓不为人，兄弟们在天之灵好好看着吧。”

　　说着，罗铮将手掌轻轻一抹，露出了死者的脸庞，圆睁的双目已经闭上，悲愤的脸庞多了几分安详，仿佛听到了罗铮的誓言，安心的离开，罗铮将被单小心的盖上，生怕惊扰了这名兄弟的“沉睡”。

　　这时，罗铮看到一些女医护人员都在偷偷抽泣，神情悲愤，罗铮没有阻止，转身看向吴淼，沉声说道：“辛苦你了。”

　　“就这么没了，你的报仇啊。”吴淼悲愤的低声说道。

　　“杀我兄弟者，必杀之，这是我们的誓言，放心吧。”罗铮沉声说道，一字一顿，透着一股坚决，看了一眼其他兄弟，不忍再去打扰，看向吴淼沉声叮嘱道：“这里交给你了。”

　　饶是罗铮见多了生死，看透了生死，面对牺牲的兄弟依然做不到淡定，无尽的悲痛和愤怒压制在心底，转身默默的离开，走的很艰难，很沉痛，无形中，罗铮感觉自己肩膀上的责任又重了许多。

　　蓝雪理解罗铮的心情，默默的跟着走了出来，两人来到门口，看到鬼手、山雕和雪豹一脸悲愤的跑来，虎目赤红，神情憔悴，蓬头垢面的，身上穿着便服，但脏兮兮的，罗铮一怔，停下来看着三人沉声问道：“怎么了？”

　　“他们三个跟着红梅花去追击敌人，应该是才回来。”旁边蓝雪赶紧解释道。

　　“头，你回来就好，替兄弟们报仇啊。”鬼手沉声说道，一行虎泪滚落下来。

　　“对，报仇。”雪豹也沉声附和道。

　　山雕悄悄擦了一下红润的眼睛，看着罗铮什么都没说，但脸色铁青一边，一股冰寒的杀气隐隐透体而出，罗铮理解三人的心情，沉声说道：“收起你们的悲伤和泪水，我们没有资格哭泣，因为我们还有更多的事要去做，跟我来。”

　　“嗯？”三人惊疑的看着罗铮，蓝雪见罗铮神情凝重的朝会议室走去，脚步虚浮，每走一步好像都要跌倒一般，可见心情已经悲痛到了极点，赶紧给鬼手三人打了个跟上的手势，自己也追了上去。

　　罗铮心情沉痛的来到会议室，打开门和灯，随便找了个位置坐下，已经是深夜时分，基地静悄悄的，罗铮的心却无法安静下来，兄弟们的仇，黑暗教会接下来的计划，一件件仿佛大山一般压了过来，压的自己有些喘不过气了。

　　一股从来没有过的疲惫感袭涌上来，罗铮甚至都想放弃眼前的一切，回到自己的山村去平静的渡过余生，可惜不能，兄弟们的仇还没有报，黑暗教会还没有灭，自己没有权利，也没有资格放下这里的一切。

　　活着比死亡更痛苦啊！

　　人死如灯灭，一了百了，活着的却要替死者报仇，替死者活着，完成死者的心愿，罗铮感觉自己的心在滴血，全身力量被抽空，无数兄弟们的怒吼声在耳畔响起，报仇，报仇，报仇——！

　　“兵死国存，兵存国亡！为了国家的兴旺，哪怕前面有虎豹豺狼，为了民族的复兴，哪怕敌人在世界各方，为国而战，为民出枪，死又何妨？国之利剑，不屈不挠，犯我国家者，杀！杀我兄弟者，杀——！”罗铮喃喃低语，目光却渐渐变得锐利起来，仿佛一下子充满了力量和斗志。


第2638章 会上决策

　　凌晨三天左右，诡案局基地会议室。

　　罗铮一扫之前的颓势，整个人充满了斗志，仿佛出鞘的利剑，浓浓的战意瞬间感染了进来的蓝雪、鬼手等人，大家仿佛又看到了曾经在战场上指挥若定、征杀自如的罗铮，看到了那个无惧任何强敌，任何时候都敢于拔刀的勇者，内心大定，仿佛一下子找到了主心骨一般，也变得锐气十足起来。

　　兵为将胆，将是兵魂。兄弟们舍生忘死，为国捐躯的无畏让罗铮充满了继续走下去的胆量和信心，而罗铮的自信和斗志无形中给鬼手等人注入了战魂，有了继续拼杀下去的勇气和信心，蓝雪痴爱的看着自己男人，宁折不弯，无惧无畏，为诡案局撑起了一片天空，这样的男人才值得自己付出一切，哪怕生命。

　　“马上叫蓝星、东方灵、红梅花过来开会。”罗铮恢复了往日的镇定和冷静，举手间多了一股挥斥方遒的气势，话语中也多了几分杀伐果断的上位者气息，战场是炼狱，能让男人成熟，失败和牺牲是苦果，却能让指挥官成长。

　　“是。”鬼手很快从沉痛中调整过来，恢复了往日的冷静的杀气，迅速答应一声，拿起旁边的内线电话拨打过去。

　　没多久，红梅花、蓝星和东方灵急匆匆赶来，红梅花身上穿着一件运动休闲服，还有鲜血和淤泥，脸色憔悴，显然也是刚才战场上回来，还没来得及更换衣服洗把脸，蓝星和东方灵看上去也是没休息好的样子。

　　“头，我？”红梅花看到罗铮，神情沉痛的说不出话来。

　　罗铮知道红梅花带着鬼手等人去追查凶手才回来，这几天肯定累坏了，理解的点点头，不忍责怪，事情已经发生，大家已经尽力，责怪没有任何意义，示意红梅花坐下后沉声说道：“各位，我理解你们的心情，要说最痛苦的应该是我，但我们没有资格痛苦，更没资格流量，也请你们收起可怜的痛苦的和泪水吧，因为兄弟们在天上看着我们，等我们报仇雪恨。”

　　“是——”鬼手、雪豹和山雕沉声应道。

　　一股冷冽的战意爆发出来，将颓废之气一扫而空，大家神情一振，纷纷看向罗铮，渐渐恢复了往日的斗志，罗铮满意的扫了众人一眼，目光最后落在红梅花身上，沉声说道：“损失报告明天一早放倒我办公室。”

　　“是。”红梅花沉声应道，悄悄抹了把眼泪，将痛苦和愤怒压在心底，眼神也渐渐变得锐利起来，仿佛出鞘的利剑，带着凛冽的杀气。

　　“东方灵，我需要克制天石辐射的武器，你多久能给我？”罗铮看向东方灵沉声追问道，目光熠熠。

　　或许是感受到了罗铮的斗志，东方灵也精神一振，沉声说道：“给我一周时间，一周内给你最优化的武器。”

　　“不行，时间太长，最多给你五天时间，说说你的产品。”罗铮沉声说道。

　　“五天？”东方灵没想到罗铮要的这么急，犹豫了一下，想到战死的兄弟们，想到敌人还逍遥法外，果断答应道：“好，就五天时间，反辐射的设备外表像手机，里面有芯片和线路板……”

　　“等等，不用说的这么细致，只需要告诉我怎么用就行了。”罗铮打断道。

　　“很简单，两秒钟内可以完成开机，自动发射一种信号，该信号会干扰天石发射出来的辐射波，让人的大脑保持清醒，但保护范围有限，一台最好一人使用，更强大的干扰器还在研究当中。”东方灵说到后面羞愧的低下头去。

　　作为一名有责任心的研究人员，为将士们提供武器杀敌是责任，是使命，现在没能研究出最好的武器，东方灵觉得自己对不起罗铮的信任，对不起牺牲的兄弟们，罗铮理解地说道：“那就多准备几台备用吧，你们已经尽力了，龙牙弹是你们的骄傲，希望这次的干扰器继续建立新功。”

　　“是。”东方灵感激的答应道。

　　“蓝星。”罗铮目光落在蓝星身上。

　　“到。”蓝星沉声答应道。

　　“一会儿和上级取得联系，有一份资料要调过来，另外，给我收集整理关于百慕大的资料，越详细越好，听说山姆国有这方面的详实数据，和雪莲嫂子取得联系，看不能不弄出来？”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”蓝星没想到罗铮忽然说起百慕大来，满腹好奇，但没有多问。

　　纪律部队以服从命令为天职，不该问的不问，特别是会议上，大家也很好奇罗铮怎么忽然关心起百慕大来，隐隐猜到和黑暗教会有关，但谁也没多问，罗铮也没有多解释，而是看向鬼手、雪豹和山雕沉声说道：“散会后你们从各自大队挑选十名最熟悉水性的兄弟，明天一早秘密赶去公海训练，学会应付各种海上突发事故，深潜、风浪、暴晒、海底搏杀等等，带上龙牙战刀训练，为期五天。”

　　“是！”鬼手三人沉声应道，更加坚定了自己的猜测，但没有多问。

　　罗铮对鬼手等人的能力非常放心，交代的任务肯定能完成，没有废话，目光落在红梅花身上，沉声叮嘱道：“明天开始，放出我战死的假消息，不用太细致，怎么做你看着办，一定要让黑暗教会相信我已经死了。”

　　“明白，这件事蓝雪已经跟我提过，有了详细方案，只是这两天没来得及实施，我一会儿将计划交给你审阅。”红梅花赶紧答应道。

　　“不用审阅了，我相信你能做好，说说追凶的事吧。”罗铮沉声说道。

　　“是。”红梅花感激的沉声说道：“凶手驾驶直升机离开，降落在一座写字楼屋顶，然后就消失了，直升机是媒体的采访机，被凶手偷盗了，凶手应该在写字楼内，或许是某家企业的老总，有公开身份，排查不易，兄弟们还在做排查。”

　　“继续排查，发现疑点马上采取强硬措施，接下来的诡案局要摆出一副追击凶手、替我和牺牲兄弟们报仇的架势，让黑暗教会以为我真的已经死了，这件事交给你全权处理，无需请示，我有更重要的事处理。”罗铮沉声叮嘱道，眼睛里跳动着浓烈的战火。


第2639章 神秘古国

　　第二天早上，罗铮吃完早餐就来到办公室，见办公桌上摆放着一沓厚厚的资料，还有一杯热茶，不知道谁泡的，罗铮没在意，拿起资料一看，全是关于百慕大的，有上级转来的档案文献资料，还有蓝星收集打印的相关文件，其中一份居然是从山姆国用黑客技术盗取出来的，估计是雪莲干的，只有她具备这个能力。

　　罗铮抱着资料坐到沙发上认真查看起来，有五件事让罗铮惊疑起来，第一件事发生在1840年，“罗莎里”号运载大批香水和葡萄酒行驶到附近失去联络，数星期后，有人在百慕大三角海域内发现了“罗莎里”号。

　　船只没有任何的损坏痕迹，船上空无一人，所有船员如同人间蒸发了一样，但是货舱里的货物均完整无缺，而且水果仍很新鲜，没有人能够解答，船上唯一幸存的生物就是一只饿得半死的金丝雀。

　　第二件事发生在公元1502年，哥伦布率领的远洋船队第四次远航美洲，船队在靠近百慕大时，海面上突然刮起狂风，船只好像航行在峡谷之间，几乎看不见天日，有丰富航海经验的哥伦布急令船队掉转航向，向海岸靠去，以避开这股凶猛的暴风。

　　令哥伦布感到惊奇的是，此时船上所有的导航仪器全部失灵，舵手和水手们晕头转向，无法辨清方向，还算运气好，最终船队歪歪扭扭地从波峰浪谷间摆脱了危险，事后检查，船上的磁罗盘的指针方向已从正北方往西北偏离了36°。

　　第三件事发生在1970年，一架飞机飞越百慕大三角区，竞从荧光屏上消失了10分钟，飞机着陆后，所有机上钟表都比地面上慢了10分钟。

　　第四件事发生在1977年2月，一位探险家和他的四个伙伴，乘一架水上飞机进入百慕大三角区探险，在那里逗留了数天，有一天晚上，吃晚饭时，他们发现了一种奇怪的现象：他们吃饭使用的叉子突然弯曲了，同时水上飞机上的十几把钥匙都变了形，甚至罗盘上的指针也偏离了40°。有些学者猜测：之所以会出现上述奇怪现象，可能是由于遇到了一种弱的或中等的次声波振荡。

　　第二和第四件事让罗铮发现一个规律，一旦出事，仪表盘指针会偏向36至40度，这是一个很重要的数据，对将来出事后指引方向有指引性作用，不过，让罗铮更感兴趣的是1500年前坠落在百慕大的陨星。

　　黑暗教会掌握了许多领先全球的高科技，而这些高科技都源自天外陨石，通过对陨石的研究掌握了各种划时代材料，再用这些材料研制出各种武器，比如避弹铠甲、激光炮、激光枪等，可以说，他们对天外陨石之类的东西尤为看重，这是不会也是冲这颗1500年前的陨石去的吧？

　　根据山姆国的研究资料显示，这颗陨石密度非常高，使百慕大地区成了一个巨大的黑洞，船只和飞机一旦靠近就被吸人其中，再也摆脱不了，这些奇特的现象让罗铮想到了天石，天石具有很强的辐射，能够干扰人的大脑，让人失去本性，做出不正常的举动来，难道这块陨石也有这样的属性？

　　一千五百年过去了，陨石降落的地方偶尔还会发生超自然现象发生，比如吞没经过的飞机、船只，可见起辐射属性还在，只是，这片海域大部分时间都是平静的，难道这块陨石有生命，什么时候发出辐射可控？

　　想到这罗铮不由苦笑起来，如果一块陨石能够自我控制，那绝对无法对付，罗铮继续翻阅资料，看了一会儿，一件事再次引起了罗铮的注意，那就是这片海域附近的一个海岛上曾经建立了一个叫做亚特兰蒂斯的古国，传说中拥有高度文明发展的古老大陆城邦，最早的描述出现于古希腊哲学家柏拉图的著作《对话录》里，据称其在公元前一万年被史前大洪水毁灭。

　　这个国家为什么在公元前亿万年就拥有了高度发展的文明？是真的被史前大洪水毁灭？还是别有原因？罗铮带着疑惑继续研究下去，发现2011年有一支考古队经过该区域，在海底发现了一个巨型金字塔，疑似亚特兰蒂斯遗迹，但事后有人去追查，却什么都没有发现，这件事当成了笑料。

　　传说中亚特兰蒂斯以海洋之神的子民自居，对大海有着强烈的崇拜，它与利莫里亚文明并存于当时的地球，黎穆里亚文明位于现今澳洲东北方向的一块古大陆上，两个文明在一万年前先后沉陷于灭世洪水之中，真实性有待于科考。

　　起码罗铮在翻阅资料的时候发现另一个说法，一万年前有一颗陨石降落亚特兰蒂斯附近的一片大陆上，发生了巨大的爆炸，爆炸造成物种灭迹，灰尘十几年不散，会不会是因为陨石冲击造成的亚特兰蒂斯文明被毁灭？

　　历史上有太多的尘埃，需要科学家慢慢探索，罗铮将所有资料看完后没有得出任何结论，对百慕大的敬畏多了几分，这样一个复杂、恐怖的地方，黑暗教会跑去干什么？自己要不要去阻止？需要付出多大的代价呢？

　　罗铮闭上眼慢慢沉思起来，回忆着刚才翻阅的资料，渐渐的，一条线索浮现脑海，不由一怔，顺着线索仔细梳理起来，不由脸色凝重起来，黑暗教会因为宝藏缘故去百慕大，难道是冲着亚特兰蒂斯去的？资料显示，所有宫殿都由黄金墙根及白银墙壁的围墙围绕，宫内墙壁镶满黄金，金碧辉煌，除了数不尽的宝石，还有能载人飞翔的物体等超越文明的科技，更有一个令人瞩目的能源系统。

　　能源系统的中心是磁欧石，其为六面体的巨大圆柱体状的玻璃样物质，能吸收阳光并将其转变为能源，设置在亚特兰蒂斯首都太阳宫中央能源所内，将光线发展成动力能源，在这过去是不可思议的事情，还有使人体再生及返老还童的科技，神秘程度远远超过百慕大三角洲。

　　“黑暗教会去那里到底所为何求？”罗铮陷入了深深的沉思之中。


第2640章 蓝雪请战

　　恐怖的百慕大三角洲，神秘的亚特兰蒂斯古国，超越文明的科技，能量系统，载人飞行棋，返老还童，人体再生，一切的一切都透着什么，罗铮根本不相信这些东西，但所有资料都说的有凭有据，很多都是秘密文献，无一不证实这些文明的存在，难道公元前一万年人类就已经掌握了高科技？

　　罗铮隐隐感觉到了黑暗教会去百慕大没那么简单，冲亚特兰蒂斯的可能性很大，想了想，罗铮挑选有关资料，重点查看起关于亚特兰蒂斯的文件来，所有资料都显示：亚特兰蒂斯岛海岸险峻，中央是宽阔肥沃的平原，首都十分繁华，市中心有壮丽的王宫和守护神波塞冬的神殿，四周建有三层的环状运河。最外侧的运河宽500米，可通行大型船只，运河都以宽100米的水陆和外海衔接。

　　神殿是以黄金、白银、象牙或闪闪发光的称为“欧立哈坎”的金属装饰，岛上所有建筑物都以当地开凿的白、黑、红色的石头建造，美丽壮观，环状都市外有宽广的平原，四周被深30米、宽180米、全长1800公里的沟渠环绕。

　　内侧的运河以每18公里纵横交错的方式围绕，如同棋盘的格子整齐方正。人们用此水种植谷物蔬菜，通过运河将产品运至消费地区，在水路和海相接之处有3座港口。港口附近居民密集，船只和商人络绎不绝。

　　这是一个理想的国度，罗铮赞叹道，可惜被埋没在大海之中，谁也不知道具体位置，只能根据一些史前文明发现来推测，如果黑暗教会真的有办法找到亚特兰蒂斯遗址，对人类的发展也有莫大的贡献。

　　想到这罗铮犹豫起来，是阻止还是让他们去找呢？阻止并不难，或许服从的代价很大，但罗铮还是有办法阻止的，但这会让一个遗址永远沉没在大海之中，自己这么做真的好吗？亚特兰蒂斯的文明一旦公布于众，这对整个人类都有莫大的好处，有必要阻止吗？

　　事情变得复杂起来，罗铮想了好久都不得要领，最后干脆将事情放下，打算将来见机行事，百慕大是块险地，人多意义不大，鬼手、雪豹和山雕没人带一支十人小队跟随应该差不多了，有龙牙弹在，圆桌骑士也不是没办法对付。

　　最大的问题是天石，黑暗教会不仅有七枚天石，还有掌握天石的秘法和人，如果用天石发起攻击，自己会很被动，但愿东方灵最新设计能有效干扰辐射，保护大家的安全，否则这一仗不好打啊。

　　时间不知不觉到了中午，蓝雪知道罗铮在思考问题，便打了饭菜端过来一起吃，两人难得有时间享受二人世界，都暂时放下工作，坐下吃起来，说着知心的话，忘记了硝烟，忘记了困难，忘记了痛苦，这种幸福的感觉真好。

　　饭后，罗铮将看完资料的心得感受对蓝雪认真说了一遍，特别是自己的担忧，蓝雪认真的听着，没有打扰，没人插嘴，一边思索着，安静的像个贤惠的妻子在听自己丈夫发泄心中的苦闷，直到罗铮全部说完后蓝雪笑了，轻轻说道：“管他们是去干什么，这不是我们要思考的重点。”

　　“呃？”罗铮惊讶的看向蓝雪。

　　蓝雪笑道：“你呀，当局者迷了，亚特兰蒂斯也好，恐怖的百慕大三角洲也罢，这一切都和我们没关系，我们的目标是黑暗教会，他们干什么我们阻止什么，或者从他们手上抢夺战利品，仅此而已，别忘了我们还有个内应。”

　　“有道理，我想多了。”罗铮感觉眼前一亮，笑了，将资料丢在一边，想了想，认真地说道：“你分析的没错，我们的目标是黑暗教会，百慕大三角洲对于我们来说只是个环境而已，和草原、雨林、沙漠没什么区别，不用去理会，可以让他们先去，我们看看情况再定作战计划。”

　　“没错，那里既然凶险，就让他们自己去趟地雷吧，我们在暗处盯着他们，一旦有什么不对劲的地方马上出击，只要触手怪做内应，我们就能掌握主动，说到这，我问你，那个触手怪真的能信任吗？”蓝雪说着脸色凝重起来，紧紧看着罗铮，事关重大，蓝雪对触手怪并不是很放心。

　　罗铮对触手怪的可信程度也不是很看好，但没有更好的选择，想了想，沉声说道：“可以信六成吧，只要有六成把握，什么事都赶去做，我们自己小心点就是，这次我带鬼手、雪豹和山雕去。”

　　“我不放心，也想去。”蓝雪认真的看着罗铮说道，每次罗铮去执行任务蓝雪都牵挂无比，担心有危险，担心有意外，这种担心就像病魔一般，每天深深的折磨着蓝雪的心，没人可以倾诉，没有地方可以发泄，等待安全消息是痛苦的，蓝雪宁愿一起死，也不愿在家里天天等待了。

　　罗铮深深的看着蓝雪，看到了期盼、渴望和浓浓的爱恋，生死相依的果决，无奈的苦笑一声，认真的劝说道：“那个地方真不适合你去，大海茫茫，海岛荒芜，一群老爷们在一起怎样都行，你在大家不方便。”

　　蓝雪当然知道性别差异会给队伍带来很多不便，但每天提心吊胆过日子更难受，想了想，认真的苦劝道：“我不管，这次一定要去，我不想每天呆在家里替你担心，这样下去我会疯掉。”

　　“不行。”罗铮也变得严肃起来，沉声说道：“交给你一个任务，去陪我的父母，带着他们出现在各种公开场合，让黑暗教会的人看到，只要我不出现，他们就会相信我确实已经死了，这出戏除了你没人能演。”

　　“我？”蓝雪知道这件事很重要，但罗铮这么做更多的是在保护自己，不想自己上战场去受苦，这里面有浓浓的爱，无论从下属角度还是女人角度，再坚持就显得任性了，蓝雪不是个任性的人，也不想自己爱人难做，无奈的点点头，沉着脸什么都没说。

　　“放心吧，我会好好的活着回来，想到你在家里等着，我就充满斗志，就不敢去冒险，还有，我是福将，你忘了？”罗铮赶紧劝说道。


第2641章 江湖消息

　　战火中相识，战火中相恋，又经受了无数次战火考验的爱情是坚定的，无私的，不容怀疑的，蓝雪知道罗铮的心，罗铮也清楚蓝雪的心，作为男人，罗铮不想蓝雪跟着去冒险，作为指挥官，罗铮很清楚蓝雪跟着有诸多不便，毫不犹豫的拒绝了蓝雪的请求。

　　蓝雪也清楚这次任务的特殊性，但提心吊胆的日子实在太难熬，沉着脸不说话，罗铮苦笑道：“这次行动存在太多不确定性，谁也不知道接下来会怎样，要不这样，如果我们出现意外需要支援，就由你带队，你看这样安排行吗？”

　　“好吧，听你的，谁让你是这里的最高负责人。”蓝雪无奈的答应下来。

　　“错，我是你男人，你就应该听我的。”罗铮霸道地笑道。

　　“好吧，听你的，谁让你是我男人。”蓝雪笑了，轻声说道，脸上满是温柔和幸福，深深的看着罗铮叮嘱道：“男人，你自己小心点，别蛮干硬拼，别忘了家里还有个女人在等着，你要是敢不回来，我就改嫁给你看。”

　　“那可不行，你是我的，绝对不能便宜了其他任何男人。”罗铮霸道地说道。

　　“你知道就好，别逼我给你戴绿帽子。”蓝雪嬉笑道。

　　罗铮知道蓝雪并不会真的喜欢别人，如果自己死了，肯定会追随下去，这么说只是变相给自己施加压力，让自己好好活着，不由心中一暖，目光炙热起来，将蓝雪轻轻拥在怀里，蓝雪顺势迎了上去，两片滚烫的唇吻在了一起。

　　“咚咚咚！”忽然有人敲门。

　　“谁啊？”罗铮没好气地喊道。

　　“噗嗤——”蓝雪忍不住笑出声来，脸色娇羞无比，温柔的帮罗铮整理了一下衣服，也将自己的衣服拉直，免得被人看到笑话，轻声叮嘱道：“别这样，听声音像是时迁，肯定找你有事，回头给你补上，行吗？”

　　“你说的？”罗铮笑道，轻轻掐了一下蓝雪的脸颊，起身上去开门，见过来的果然是时迁，不由好奇地问道：“来了，进来坐吧，是不是有事？”

　　“嫂子也在啊，没打扰你们吧？”时迁见蓝雪也在，歉意地笑道。

　　“没事，进来吧。”蓝雪笑道。

　　罗铮示意时迁进来后顺手关上了房门，来到沙发上坐好，看向时迁问道：“怎么了，是不是发生了什么事？”

　　“是这样，曹喜接到消息，说一些亚特兰蒂斯古文明研究专家忽然消失了，不知道什么原因，其中有她的导师，她不好意思来找你求助，让我过来问问，能不能帮忙找找？”时迁歉意的解释道。

　　“亚特兰蒂斯古文明研究专家消失？”罗铮大吃一惊，和蓝雪交换了个眼神，发现蓝雪也是满脸震惊不已，不由沉声追问道：“你这个消息很重要，我记得你跟我说过曹喜精通古文化，这个古文化就是亚特兰蒂斯？”

　　“不止，还有古埃及、金字塔等文明，她的导师在这方面是权威。”时迁解释道，没想到罗铮居然这么大反应，不由好奇起来。

　　“不用去找了，曹喜的导师肯定是被黑暗教会的人绑走了。”罗铮解释道。

　　“啊？为什么，你知道些什么？”时迁惊讶的追问道。

　　黑暗教会去百慕大的事还是绝密，知道的人不多，其中包括时迁，罗铮想了想，沉声说道：“黑暗教会经费紧张，他们下一步计划是寻找宝藏，一个他们无数代先辈从世界各国掠过过来的宝藏，去的地方是百慕大三角洲，我研究过了，百慕大三角洲附近岛屿有个遗失的古文明，亚特兰蒂斯。”

　　“啊？”时迁满脸震惊看着罗铮说道：“百慕大好处鬼蜮，神秘而恐怖，他们去那里寻找宝藏？难道他们先辈的宝藏藏在百慕大三角洲海底？为什么牵扯到了亚特兰蒂斯？难道他们顺带去探索这个古文明不成？”

　　“不是没这个可能。”蓝雪沉声提醒道：“还有，这是绝密。”

　　“我懂，绝对不透露半个字，只是，曹喜导师的事？”时迁为难地说道。

　　“放心吧，黑暗教会抓住曹喜导师不外乎咨询亚特兰蒂斯的事情，有两种可能，一种是咨询完了放回来，他们没必要杀一个对他们不构成危害的教授，还有一种可能是带去百慕大现在指导，到时候我们回去一定想办法救出曹喜的导师。”罗铮认真的分析道。

　　“有道理，我明白了。”时迁感激地说道。

　　“还有，你可以将这件事告诉曹喜，让她放心，想要救导师，最好的办法就是将亚特兰蒂斯古文明研究透彻，给我们提供远程情报和判断，我们都是大老粗，对这些完全不懂，只能靠专业人士了，这些资料你拿起给她看看，事关重大，叮嘱她保密。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“放心吧，我们懂纪律的重要性。”时迁郑重的答应道。

　　罗铮看向蓝雪继续叮嘱道：“一会儿你通知红梅花，让她发动情报人员找找，如果黑暗家伙不放人，也不带去百慕大，肯定会关押在某个地方，找到人想办法救出来，这件事必须尽快去办。”

　　“明白，放心吧。”蓝雪认真的答应道。

　　“太感谢了，我这就跟她说去。”时迁感激地说道，带着资料急匆匆离开了，走到门口忽然停下来，回转身看向罗铮歉意地笑道：“差点忘了另外一个事，夏杰通过其他渠道在江湖上放风，希望我找他，我估计他是想加入咱们队伍，没有你的首肯，我还没跟他联系，这事你看？”

　　“夏杰？”罗铮马上想到了那个自称千门传人的家伙，不得不说，如果不是他的提议，自己就会带着部队直接冲进柴尔德祖宅，而不是围在外面找机会，夏杰的提议从某种角度来说挽救了大家的性命，罗铮想到这沉声说道：“去联系吧，了解他的真实意图，如果想加入我们，就让红梅花对接一下，把寻找曹喜的任务交给他，当考验吧。”

　　“明白了，我这就去办。”时迁答应着去了。


第2642章 行前准备

　　自从接手诡案局以来，罗铮就感觉到身边的人才不够，除了战斗兵种就是医疗和研究人员，任务越来越复杂，斗争越来越残酷，急需要各种人才聚集，比如时迁和曹喜就给诡案局带来很大帮助，桑吉、姬武和公孙舞虽然战斗力强悍，但也算战斗兵种，罗铮渴望更多的技术人才加入，当然，也不是随便扩张，需要对人品进行严格审核，鉴于此，罗铮将夏杰丢给了红梅花考验。

　　时迁一走，罗铮和蓝雪亲热了一会儿，蓝雪要去处理公务，罗铮便继续研究百慕大的资料，等所有资料看完后，罗铮意识到一个问题，那就是装备，百慕大磁场混乱，通讯工具恐怕无法正常使用，这是个很大的问题。

　　其次是交通工具，过去容易，但百慕大是个群岛，敌人也不知道回去哪儿，总不能在某个岛上干等吧？就算干等，万一敌人去的是其他岛屿，怎么追击？所以，到了地方也需要一个交通工具，而这个交通工具需要承受得起风暴海浪，还必须具备强大的、可持续的动能。

　　罗铮想了好一会儿，不得要领，将问题暂时放下，继续盘算着过去的装备，通讯、交通工具解决，剩下就是生存的食物、医疗和武器装备问题，食物、医疗问题不大，可以解决，武器装备是个问题，岛屿上暴风雨天肯定不少，需要防雨，防毒等，武器还需要防水，放生锈，海水潮湿，而且盐分较高，对武器损害很大，短时间还好点，时间长了会影响性能。

　　过了一会儿，罗铮觉得没什么遗漏了，便通过内线叫来东方灵，东方灵来的很快，在罗铮面前也没以往那般拘谨了，随意的坐在沙发上问道：“叫我啥事？直接说，我那边一堆事等着呢。”

　　“长话短说，我们将要去一个海岛执行任务，海岛风浪极大，暴雨经常，磁场混乱，急需要解决通讯、交通工具和武器装备问题，需要你的专业建议。”罗铮见东方灵有点军人的雷厉风行气势了，惊喜的赶紧说道。

　　“通讯问题你找蓝星，这个她比我更懂，交通工具也简单，直接核潜艇送过去不就可以了？或者经过海域的货轮也行。”东方灵惊讶的看着罗铮说道。

　　“去的地方是群岛，我们需要自主交通工具，而且需要持续动力、能扛得住风暴。”罗铮赶紧解释道。

　　“这个就麻烦了，这需要特殊材料，金属肯定不行，再硬也扛不住巨大风暴的肆掠，最好是可充气材料，我听说装备大队在研究一种纳米材料做的气垫船，好像是海军委托的，以空气在船只底部衬垫承托的气垫交通工具，主要用于水上航行和冰上行驶，还可以在某些比较平滑的陆上地形和浮码头登陆，行走时因为船身升离水面，船体水阻得到减少，以致航行速度比同样功率的船只快，你找上级想想办法吧。”东方灵提议道。

　　“你对这款船了解多少？”罗铮来了兴趣，赶紧追问道。

　　“具体数据不是很详细，船箱长方形，上面有盖，有瞭望孔，可以防弹，防海浪雨水，听说每艘可以运载四十人左右和一定数量武器装备，普通气垫船速度五十节，他们研发的可以达到八十节，速度已经很快了，相当于汽车140多时速，除非对方有更厉害的装备，否则追不上你们。”东方灵解释道。

　　“太好了，动力持续性怎样？”罗铮惊喜地说道，这款装备简直就像是替自己量身定制的一般，眼睛里放出光来。

　　“看把你给乐的，动力系统是太阳能的，只要有光就行，根本不用担心动力源枯竭问题，你不会去地下吧？”东方灵惊疑的反问道。

　　“那就没问题了，交通工具解决了，说说武器装备。”罗铮惊喜的追问道。

　　“医疗问题你得找吴淼姐，武器问题简单，我给你们的武器弹药都喷上一种透明保护漆，无色无味，不用担心海水和海盐腐蚀等问题，你们的武器我找人重新调整一下，更换一些零配件，确保能够在海里射击，最新研究出来的产品，绝对万无一失。”东方灵自信地说道。

　　“太好了，十二把狙击枪，二十把03式步枪，三十多把95式手枪、龙牙战刀和虎牙军匕，配套子弹每人三个基数以上，去准备吧。”罗铮大喜，只要武器能够有效保护，其他就不是问题了。

　　东方灵将要求暗自记下，起身来，说道：“行，我每样都帮你们多准备一些吧，没什么其他事情我先走了。”说着急匆匆离开，研究室还有更多的事在等着，东方灵一刻都不想耽搁。

　　送走了东方灵后，罗铮马上通过内线电话拨通了吴淼的号码，等接通后沉声叮嘱道：“我们要去环境复杂的海岛作战，你准备一些解毒的药品。”

　　“不同的环境需要不同的药品，方便透露具体位置吗？我好根据当地气候环境给你们准备相应药品。”吴淼惊疑的追问道。

　　罗铮想了想，叮嘱道：“百慕大群岛，记住，这是绝密。”

　　“明白，纪律我懂，放心吧，我知道该配什么药品了，给我两天时间，多少人份？”东方灵沉声答应道。

　　“准备四十人的份量吧。”罗铮多说了些数量以备无患。

　　“明白，你自己小心点。”吴淼关切的叮嘱道。

　　“好，辛苦你了。”罗铮感激地说道。

　　“份内的事而已，倒是你，每次都这么玩命，也就雪儿妹妹能承受得住这份担忧，要换乘是我，肯定承受不了，天天提心吊胆的，日子没发过，或许这也是你选择雪儿妹妹，看不上其他人的原因吧。”吴淼沉声说道。

　　罗铮讪讪的笑了笑，不敢接话，对于吴淼的情，罗铮心知肚明，向来是能避就避，不能避就装傻婉拒，这次也不例外，尴尬地说道：“或许这就是我和她的命吧，谢谢你有空陪她。”

　　“或许这就是我的命吧。”吴淼苦笑道。

　　两人懂得进退，默契的挂了电话，谁也不敢将话题延伸下去，罗铮想了想，拨通了上级李老的专线电话，交通工具问题还得李老来协调。


第2643章 惊人情报

　　五天后的上午，罗铮照常来到办公室打开电话，一封邮件弹了出来，落款是和触手怪约定好的标识，米金背面那个金字塔图案，罗铮每次看到金字塔上端那只诡异的眼镜就很不舒服，有一种压抑感，邮件内容却将罗铮吓了一条。

　　内容是黑暗教会的行动方式，居然打着国家科考的旗帜过去，科研人员正是之前忽然始终的人，名单上有曹喜的教授，还有一支护卫队，两艘驱逐舰，一艘打捞船，驱逐舰能执行防空、反潜、反舰、对地攻击、护航、侦察、巡逻、警戒、布雷、火力支援以及攻击岸上目标等作战任务，有“海上多面手”称号，一下子来了两艘，看来，黑暗教会这次势在必得了。

　　邮件里还写到出动了一百名圣战士，二十名圆桌骑士，柴尔德亲自坐镇指挥，还有其他大人物不认识，身份查不到，装备了激光枪，激光炮，加上驱逐舰本身的武器装备，绝对不是一般人能够抗衡的。

　　庆幸的是触手怪担任本次行动的信息师，负责黑暗教会的情报和通讯，以触手怪的能力，偷偷发送点情报出来问题不大，罗铮认真的看完邮件，马上拨通内线电话叫来了蓝雪，蓝雪看完后沉声说道：“情况比想象中棘手，没想到他们这次不是偷偷摸摸，而是大张旗鼓的干，打着国家科考旗号，周围国家也不会阻拦，必须马上报告上级。”

　　“你负责上报吧，我得好好想想。”罗铮沉声说道。如果黑暗教会偷偷进行，说不定还能暗中使绊子，或者来个黑吃黑，现在黑暗教会公开行动，打着国家科考旗号，两艘驱逐舰护航，双方实力悬殊太大，怎么办？

　　蓝雪理解的点点头，答应道：“能不能从被绑架的专家入手？”

　　“你是说公布被绑专家在船上？”罗铮惊疑的看着蓝雪追问道，见蓝雪点头，便苦笑道：“没用的，他们不会承认，黑暗教会掌握着山姆国许多显要部门和话语权，我估计他们参议院、众议院大部分都是他们的人了，除非和他们总统再次合作，否则根本没办法，不会有人来查的。”

　　“如果合作呢？”蓝雪担忧的追问道。

　　“合作只会打草惊蛇，让黑暗教会知道我还活着，说不定会改变他们的计划，其二，就算合作，山姆国总统也未必能派人追查这件事，只要他们的两院不审核通过，总统很多事都做不了，等扫清障碍派人过来时，事情已经结束了，另外，如果逼急了，他们会杀了专家来个死无对证，我们岂不是害死了曹喜的导师？”罗铮恼怒的低声分析道。

　　蓝雪会意的点头，不再劝说，将邮件迅速发给了上级，自己悄悄离开，留下罗铮一个人在办公室静静的思考着，过了半个小时左右，罗铮恼怒的将问题放下，既然想不到解决的办法，那就顺其自然，到时候见机行事吧。

　　敌人已经出动，自己也必须尽快行动了，敌人太强大，自己也得适当调整部署才行，罗铮想了想，马上拨通了老兵俱乐部老大夫子的电话，夫子答应在博物馆等，挂断电话后，罗铮迅速开车离开基地。

　　路上，罗铮给雪莲、铁雕和徐刚分别拨打了电话，让他们尽快赶到博物馆来，十几分钟后，罗铮将车停在博物馆地下停车场，自己搭电梯上楼，上次来过一回，再次来就变得轻车熟路了，罗铮很快找到了夫子的工作室。

　　让罗铮没想到的是刘玄依在，雪莲、铁雕和徐刚也已经赶到，正在开心的聊着什么，大家见罗铮过来，纷纷起身迎接，目含尊重，合作以来，罗铮给大家来到了太多的改变，这份恩情，这份能力，大家有目共睹。

　　强者尊重强者，罗铮的能力和人品赢得了大家的信任，智囊已经不再是一个称呼，而是实至名归的荣誉称号，罗铮也不客气，和大家一一问好，坐了下来，夫子笑吟吟地说道：“刚雪莲还在说你有魄力，说动政府跟着一起玩柴尔德他们的股票，连续五个涨停板，今天上午刚全部抛掉，很赚了一把啊。”

　　“哈哈哈。”大家会意的笑了起来。

　　“我也跟着赚了点嫁妆呢。”刘玄依笑嘻嘻地说道。

　　“还准备嫁妆？敢要你嫁妆的男人，我废了他。”徐刚笑呵呵地说道。

　　“这年头，女人没点嫁妆心里不踏实。”刘玄依笑道。

　　“我就没有，你婶婶并不在意，对吧？”铁雕笑呵呵地说道，一边看向雪莲，眼睛里满是柔情。

　　“那是你全部上交我保管啦。”雪莲笑道，维护着自己男人的面子。

　　“别秀恩爱了行吗？我这还没男朋友呢？为老不尊。”刘玄依假装不满地说道，目光落在罗铮身上，忽然眼珠子一转，笑嘻嘻的追问道：“智囊，你们那有没有合适的，回头给我介绍几个。”

　　“你还想几个啊？”罗铮笑骂道。

　　“不是，我的好好挑选嘛，你的眼光虽然很好，但未必适合不是？多几个好备选。”刘玄依笑嘻嘻的解释道。

　　“好了，别扯远了，智囊来肯定有正事。”夫子将话题引了过来。

　　大家停止了开玩笑，纷纷看向罗铮，罗铮点点头，目光落在刘玄依身上，刘玄依马上反应过来，不满地说道：“又要我回避啊？我已经不是小孩子了。”

　　“对，不是小孩子，是少年。”铁雕笑道。

　　刘玄依瞪了铁雕一眼，假装不满的嘟着嘴说道：“你们就知道欺负我，我去外面转转，吃饭的时候记得叫我，嫂子答应请我吃大餐的。”说着起身来，朝外面走去，顺手关好了房门，在大是大非面前，刘玄依也不是胡搅蛮缠的人，要不然也不可能得到大家的喜爱，夫子的器重。

　　“知道了，回头让智囊请，要不然我不给他们这次赚到的钱。”雪莲笑嘻嘻地说道，看向刘玄依的眼神满是喜爱。

　　“你们就知道宠惯她。”夫子没好气的笑骂道，目光却落在罗铮身上。

　　刘玄依一走，大家纷纷看向罗铮，竖起了耳朵，眼睛里满是好奇之色。


第2644章 说出真相

　　俗话说的好，无事不登三宝殿，更何况罗铮特意打电话将大家召集过来，显然是出事了，偶尔是大事，大家做好了心理准备，好奇的看着罗铮，罗铮这次来也是迫不得已，黑暗教会这次行动规模庞大，武力强悍，必须要几名高手坐镇才行，罗铮不得不来找老兵俱乐部的人了。

　　自己人面前自然不需要废话，罗铮开门见山地说道：“黑暗教会经费短缺的问题想必大家都知道，根据情报，他们准备去寻找一处先辈们遗留下来的宝藏，这些宝藏都是当年烧杀抢掠得来的，由一名长老看管，后来长老神秘消失，宝藏也跟着消失，也不知道他们怎么找到了线索，准备去百慕大打捞，两艘驱逐舰，一艘打捞船，一百名圣战士，二十名圆桌骑士，激光枪，激光炮都备齐了。”

　　“什么？”大家脸色大变，露出了难以置信的表情，如果换成别人，大家根本不会相信，但罗铮的人品和为人大家很清楚，绝对不会无的放矢。

　　“黑暗教会机构庞大，经费是命门，也是我们攻击的主要部位，目前来看成效不错，如果被他们找到宝藏，这意味着经费充足，到时候我们就根本没办法打败他们了，必须阻止。”雪莲沉声说道。

　　“阻止是必须的，只是，我们需要一个详尽的计划。”铁雕沉声提醒道。

　　“等一下，这么机密的情报你是怎么得来了？不会是有人故意散布的消息，实质上挖了坑等着吧？”夫子沉稳的提醒道。

　　“也是，这么机密的事情怎么会泄密？”徐刚惊疑的追问道。

　　罗铮知道大家并不是怀疑自己，而是怀疑情报来源，事关重大，如果不说清楚难以取信于人，但这里面牵扯到了触手怪，罗铮沉思起来，大家看出了罗铮的难处，相互交换了个眼神后，都耐心等待起来。

　　过了一会儿，罗铮觉得告诉在场的人也无妨，说不定将来还需要在场人配合，而且，也有必要为触手怪正名了，心中有了决断，罗铮脸色变得坚定起来，看了大家一眼，沉声说道：“情报是触手怪发来的。”

　　“什么，那个叛徒，绝对不可信。”铁雕一听就炸开了，恼怒地说道。

　　“别吵，就你聪明，听着。”雪莲不满的拉住了铁雕。

　　如果说这个世界上还有谁能镇住铁雕，那就只有雪莲了，铁雕不满的坐下来，气鼓鼓的看着罗铮欲言又止，罗铮苦笑道：“我知道你恨触手怪让嫂子吃尽了苦头，中间也发生了很多事，说实话，一开始我也恨不得杀了他，但现在不恨了，你们听我解释，行吗？”

　　“看来，确实发生了很多事，你说。”夫子沉声说道。

　　大家也都竖起了耳朵听起来，罗铮组织了一下思路，将酒店面见触手怪的详细经过以及自己的判断说了一遍，最后补充道：“情况就是这样，毕竟是你们内部的事，怎么决定你们自己看着办，我不便插手。”

　　酒店面见触手怪的事大家知道，当时信号屏蔽，谁也不知道谈了什么，但听了罗铮的解释后，一些大家想不透的细节都明白过来，比如罗铮在赌城下达追杀令，铁雕带人执行的，命令里居然知道目标在哪个房间，每个房间有多少人，当时铁雕还以为是罗铮的情报人员摸透的，现在看来，没想到是触手怪。

　　大家仔细回忆触手怪叛变之后的种种来，对应触手怪的解释，感觉也不是没有道理，都疑惑起来，曾经的生死兄弟忽然背叛，大家内心其实是无法接受的，更愿意相信是去卧底，不过，事关重大，谁也不敢轻易下结论。

　　罗铮看了大家一眼，沉声说道：“是不是不好下结论了？我也有过你们现在的心情，攻击柴尔德祖宅的事是我透露给触手怪的，让触手怪透露给柴尔德，事后证明柴尔德确实知道这件事，或许触手怪都不知道房间里有炸弹，现在，他透露了黑暗教会的行动部署，我也不瞒你们，对触手怪的信任至今只有七成，但不影响我们的行动。”

　　“没错，触手怪是不是叛徒现在不用着急下定论了，在没有结论前，我们可以将触手怪当成卧底来对待，这件事必须绝对保密，不能传出去，否则对触手怪不利，大家以为？”夫子沉声说道。

　　“听大哥定。”徐刚沉声说道。

　　铁雕见夫子看向自己，想了想，说道：“智囊的分析也不是没有道理，那就先看看吧，大家多留个心眼就是，免得再次上当受骗，这个混蛋脑子可是很灵活。”

　　“好了，既然大家都选择了静观其变，那就得注意自己的言行举止，面对其他兄弟们时，一定要继续将触手怪当成叛徒对待，免得引来不必要的麻烦，这件事仅限于我们几个知道。”夫子不放心的再次叮嘱道。

　　“智囊，你将真相告诉我们的意思是？”雪莲惊疑的沉声追问道。

　　“我需要你和他取得联系，将情报传递给我们，由我直接和他联络不太合适，容易暴露，毕竟我不是信息师，你们以往就熟悉，交流起来比我更加隐蔽，不容易暴露，我只有一个请求，在事情没有弄明白前不要对他有敌视，你可以假冒我情报处的人，或者干脆假冒成蓝星和他对接。”罗铮叮嘱道。

　　“行，听你的。”雪莲想了想，答应道。

　　“需要我们怎么配合？”夫子沉声追问道。

　　“我需要你们一支小队帮忙，人数和人员你们定，这次徐刚带头。”罗铮看向徐刚沉声说道，眼角余光扫了眼铁雕，如果可以，罗铮希望更加熟悉的铁雕带队，但铁雕对触手怪的抵触情绪太大，不合适。

　　“为什么不是我？”铁雕马上不满的追问道。

　　“因为怕你意气用事。”雪莲没好气地说道。

　　“得了吧，我什么时候意气用事过？我只会就事论事，这次我必须去，一来任务艰巨，多个人终归是好的，二来我需要亲眼看看那个混蛋到底是叛徒还是卧底去了，这对我很重要。”铁雕不满的沉声说道。

　　罗铮有些为难的看向夫子，夫子想了想，说道：“让他去见证一下也好，一旦他证实，将来兄弟们接受起来更容易，他俩再加一支小队够不够？”

　　“行，就这么说定了。”罗铮感激的答应道。


第2645章 遭遇困难

　　三天后的深夜，百慕大金三角海域外围。

　　深邃的大海深处，一艘核潜艇静静的停在一条海沟里不动，动力系统也停止了做功，无声无息，就像一条巨大的鲸鱼在休息，核潜艇里面也静悄悄的，所有人都接到不准乱走动的命令，以免发出声响，一间小型会议室里却挤满了人，正在讨论着什么，正是罗铮等人。

　　来百慕大海域执行任务不可能走空中，很容易暴露，特别是黑暗教会已经关注这片海域的情况下，最好的办法就是走海底，秘密登岸，大家赶来这片海域已经一个小时了，大海上不知什么原因下起了暴雨，夹杂着狂猛的闪电，不适合登陆，为了避免暴露，不得不躲在海沟里等待时机。

　　罗铮没想到刚来就不顺利，这会儿是深夜时分，如果风平浪静，大家可以顺利上潜，用气垫船登陆上岛，绝对的隐秘，没想到遇上了雷暴雨天，这种极度恶劣环境下登岸很危险，罗铮不敢轻易冒险，只能等待了。

　　大家对这样的天气也很无奈，商量了一会儿，罗铮马上示意大家安静下来，通过对讲机问道：“总部，黑暗教会的船现在什么情况？”

　　“乌云压顶，狂风暴雨，大海上又漆黑一片，百慕大三角洲上空有飓风，卫星根本无法识别下面情况，暴风雨来临前他们在三角洲附近的海域某海岛停靠，这会儿或许还在海岛吧，这么大风暴他们也动不了。”蓝星的声音在扩音器响起。

　　“你们怎么样？”蓝雪的声音响起。

　　“我们还好，刚才潜艇观察员通报，海底深处相对平静很多，往上两百米激流暗涌，再往上惊涛骇浪，浪高五米有余。”罗铮回答道。

　　“等飓风过去后看吧，现在是深夜一点左右，五个小时应该能过去，正好天亮时分，只是，未必适合上岸了。”蓝雪沉声提醒道。

　　谁也没想到一来就遇到雷暴雨天，这种极度恶劣的天气下，别说舰艇，就算航母都得发憷，区区气垫船根本没办法上岸，只能等待了，罗铮无奈的答应一声，追问道：“距离我们最近的海岛有多远？该岛屿距离黑暗教会所在岛屿有多远？”

　　“稍等。”蓝星的声音响起，没多久，蓝星继续说道：“最近的岛屿大约一百海里，该岛屿只有三平方公里左右，距离黑暗教会所在岛屿大约二百海里，有点远，最好按照原定计划，在原定岛屿登陆。”

　　原定岛屿距离黑暗教会所在岛屿大约一百海里左右，以气垫船的速度也就一个多小时可以赶到，而且岛屿较大，有十几平方公里，有战略纵深，岛上植被不错，是理想的登陆岛，但现在遇上了雷暴雨天，核潜艇不便继续往前，只能停靠在百慕大三角洲海域外围，谁知道这雷暴雨天是不是三角洲内部搞的鬼？万一冲进去遇上漩涡之类的，那就死定了。

　　大海是恐怖的，而百慕大三角洲海域更是恐怖万分，谁也不敢冒这个风险，罗铮有些无奈的沉思起来，耐着性子继续等待，目光扫了眼核心骨干，老兵俱乐部的铁雕和徐刚带队，老熟人了，实力强，罗铮很放心，至于鬼手、雪豹和山雕，大家生死与共多年，配合默契，有三人在，罗铮很踏实。

　　这次行动罗铮带来了姬武、桑吉和仡濮兴，桑吉的近战实力不亚于铁雕，姬武的天子剑可以洞穿避弹铠甲，仡濮兴有一只鹰，仡濮兴自己说是雕，罗铮不在乎是雕还是鹰，但这只极富灵性的动物能够高空观察，是侦查利器，一旦磁场强大到卫星失灵的时候，这只鹰就能派上用场了。

　　仡濮兴没想到自己这么快就能随军出任务，很兴奋，第一次坐核潜艇，没有什么不适感，就连那只鹰也表现的很兴奋，时不时叫几声，大家知道这只鹰的作用，对鹰非常客气，时不时拿东西喂，混个脸熟。

　　为了确保大家安全，罗铮将所有缴获的避弹铠甲都拿出来了，没人一件，贴身穿着防水、防火、防弹的紧身服，里面穿避弹铠甲，双重保护，外面是数码迷彩作战服，有防红外功能，防弹头盔配单目镜，能将视频及时通过卫星传播回去。

　　可以说，这次行动罗铮非常重视，拿出了所有好东西，三支行动小队有鬼手、山雕和雪豹亲自领导，加上一支老兵俱乐部的行动小队，这样的力量如果在陆地上，就算遇上一个团的敌军都不怕，打不过全身而退完全没问题，但这次罗铮心里一点底都没有，一路过来，脑海中满是不安。

　　作为一名指挥官，罗铮当然不会将自己不安的情绪表达出来，以免影响了部队，大家聊了一会儿天气，旁边仡濮兴情绪激动的提议道：“头，如果天亮前暴风雨还不停，天亮后我们登岛就会暴露，随便一艘驱逐舰过来，我们就只有逃跑的份，要不，等暴风雨稍微小点我们就行动吧？”

　　“有道理，咱们等不起，天亮无法登陆，一等又是一天，谁知道明天晚上是不是就能风平浪静，这片海域太诡异，不能以常理推论，时不我待，仡濮兴兄弟的提议不错。”徐刚沉声附和道。

　　“对，别等了，这点风浪算的了什么？想给我们当头一棒，门都没有，兄弟们都不在乎，只要气垫船没事就行。”铁雕豪气的赞同道。

　　罗铮内心也打的这个算盘，没想到仡濮兴先说出来了，大家的情绪看上去不错，对冒雨等岛并不排斥，这是好事，不由点头起来，旁边一名海军上校惊讶的提醒道：“诸位，你们太小看这雷暴雨了，不说海浪，一个闪电就能将所有金属物击毁，没了武器怎么完成任务？”

　　“这里的闪电这么厉害？”仡濮云惊讶的追问道。

　　“这算什么？大海上空导电离子密度大，闪电手臂粗细都不算什么，我看过蛛网般闪电，密密麻麻，整个天空都是，那才叫恐怖，诸位兄弟勇气可嘉，我也只是负责联络，无权干涉你们的行动，但作为军人，我觉得有责任提醒你们。”少校沉声说道，脸色凝重无比。


第2646章 疯狂一把

　　三个小时后，各方面消息汇总过来，飓风虽然往前推移了一段距离，但没有消失的迹象，海浪依旧，雷声轰轰，闪电凶猛，一切和三个小时前没什么太大变化，按照这个情况估算，两个小时后雷暴雨天都不会消停，这意味着最好的登岸时间错失，白天不变登陆，就得等第二天晚上了。

　　一天时间足以发生很多事情，大家等不起，罗铮失去继续等下去的耐心了，见兄弟们也都不愿意再等下去，心一横，做出了决定，沉声喝道：“兄弟们，不能再等下去了，准备行动，鬼手，你的人负责气垫船。”

　　“是。”鬼手沉声应道，透着一股战意。

　　“雪豹，你去找一下联络少校，让他帮忙找些绝缘的东西将武器全部打包封存起来，直接拖上岸，一会儿登陆身上绝对不允许有任何金属物，全部放气垫船上，所有人只穿紧身服行动。”罗铮继续叮嘱道，没有女性在场，大家就算是光着身体也无所谓了。

　　“是。”雪豹沉声应道，也急匆匆去了。

　　“其他人也去准备吧。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”大家急匆匆去了。

　　罗铮也离开会议室，找到了艇长，一名五十多岁的大校。艇长对于罗铮的到来很意外，好奇地问道：“不休息一下？”

　　“谢谢关心，艇长，我们必须马上登岸。”罗铮沉声说道。

　　“啊？”艇长大吃一惊，见罗铮不像是开玩笑的样子，脸色一沉，认真地说道：“兄弟们，这可不行，海面上雷暴雨还没停，上去就是送死，我不同意。”

　　“无需您同意。”罗铮尽量用客气的语言说道：“艇长，我们等不起，任务紧迫，就算兄弟们全部喂了鲨鱼也必须马上登岸，作为军人，我们没得选择，任务第一，这是铁律，希望您理解，您能做的就是找一个可以上潜的地方。”

　　“你是个疯子。”艇长满脸震惊地说道，见罗铮一脸坚决，内心涌上来一抹敬意，想了想，沉声说道：“我很敬佩你们的勇气，虽然这是一个愚蠢的决定，但我没有权限命令你，既然你要求上岸，我尽量配合你，就像我无权命令你一样，你也无权命令我在哪里上潜，我得替艇上的兄弟们负责，这里不能上潜，必须后退五十海里。”

　　“五十海里？”罗铮在心里默默计算了一下距离，这里距离最近的岛屿一百多海里，加上五十海里，就意味着二百海里了，这个距离有些远，但为了登陆，罗铮没有再坚持，点点头说道：“好，就这么决定了。”

　　“疯子，你是个彻头彻尾的疯子，不过我喜欢，那就陪你们疯一把吧，我可以绕行一段距离，想办法迂回到群岛里面去，那里风浪没那么大，到时候找个地方上潜，你们迂回到预定地点即可，天亮前可以登岸，不过，你们或许得重新选择登岸的岛屿，对了，你们预定登岸点是否可以透露？”艇长沉声问道。

　　行动是机密的，核潜艇上的人只负责护送，并不知道去哪儿，去干什么，罗铮想了想，摊开一张地图来，指着其中一个岛屿说道：“这是我们预定登陆点，旁边这个是距离我们最近的地方，迫不得已之下，只能先登陆最近的岛屿，再想办法过去预定地点。”

　　“这一片是群岛区域，岛屿众多，地形复杂，磁场混乱，就算核潜艇过去都难以出来，很容易迷失方向，我想想。”艇长看着地图沉思起来，目光炯炯，闪烁着睿智的光芒，作为一名海军老兵，艇长对这一带非常熟悉，否则也不会被上级派来执行这次重要的护送任务。

　　罗铮暗自深吸一口气，强迫自己冷静下来，耐心等待着，过了一会儿，艇长脸色一沉，拿起笔在上面画了一条曲折的线，看向罗铮认真地说道：“我们可以顺着这条线路过去，这条路线我走过一次，核潜艇可以通行，但磁场干扰很大，无法正常导航，所以知道的人不多，到了地方后你们用气垫船迂回到原定登陆岛屿大约两小时，我们这里过去大约一个小时，有没有问题？”

　　按照原定计划，大家从东往西走，但罗铮从艇长的路线发现，核潜艇护送进入群岛区域后，自己从西往东迂回到预定海岛，但登陆点变了，时间上倒是来得及，而且不用去距离最近的岛屿，可以直接登录预定海岛，听上去不错，罗铮沉声追问道：“有几成把握过去？”

　　“五成吧。”艇长脸色凝重地说道。

　　“你也是个疯子。”罗铮苦笑道。

　　“是啊，你是个小疯子，我是个老疯子，今天就让我这个老疯子和你这个小疯子一起疯狂一把吧，这条路线还是年轻的时候跟老艇长走过一次，记忆犹新啊，除了磁场干扰厉害，其他倒也没什么，群岛在远古时期应该是群上，被海水淹没了而已，这条路线是峡谷，够深，问题不大。”艇长笑道。

　　“五成把握有点少。”罗铮提醒道。

　　“确实，我一般六成以上才敢搏，不过，你坚持上岸，而安全护送你们上岸又是我的责任，如果你们在上岸的时候出现意外，意味着我的任务失败，你不怕死，我也不怕，兄弟们也不怕，不用说了，拼吧。”艇长沉声说道，拿起了对讲机，目光变得坚定起来。

　　“所有人注意，迅速返回各自岗位，启动潜艇，准备出发。”艇长沉声说道，威武而坚决的声音听过扩音器传遍开去，所有人听到声音纷纷行动起来。

　　罗铮感激的对艇长点点头，艇长笑道：“去吃饭吧，未来会怎样谁也不知道，任务前饱餐一顿也好，其他的交给我了，放心吧。”

　　“多谢了。”罗铮郑重的给艇长敬礼，感激的转身离开，一股莫名的感动涌上心来，华夏军人如此团结，何愁国家不强？民族不兴？

　　“什么情况？”徐刚等人过来，好奇的问道。

　　“通知下去，准备好后来餐厅饱餐一顿，一个小时后上潜登岸。”罗铮沉声说道，目光熠熠，闪烁着坚定的战意。

　　“明白。”大家见计划不变，兴奋的答应道。


第2647章 轰杀章鱼

　　漆黑如墨的大海深处，一艘核潜艇正以20节的航速前进，无声无息，仿佛幽灵一般，引来周围无数的海底生物伫立、围观，忽然，这些海底生物炸了锅一般迅速散开，一条巨大的章鱼慢慢游了过来，仿佛黑暗中走出来的无敌杀手，强大的触手挥舞着，带起一道道水流。

　　核潜艇内指挥室，一名技术员正盯着屏幕，戴着耳麦收取声呐数据，忽然脸色一凛，沉声说道：“报告，发现巨型章鱼游过来。”

　　“多大？”艇长沉声喝问道，脸色变得凝重起来。

　　“触手长六米左右。”技术员赶紧回答道。

　　“六米？准备鱼雷。”艇长脸色大变，沉声喝道。

　　“是。”马上有人答应道，将命令传达下去。

　　罗铮静静的站在不起眼的位置观察着，满腹疑惑，不就是一条章鱼吗，至于那么大动作？但自己毕竟是外行，不便敢于艇长指挥，等命令传达出去后，罗铮忍不住好奇地问道：“艇长，一条章鱼而已，很麻烦？”

　　“谈不上，有备无患，普通章鱼不用担心，但这条章鱼太大，六米长触手足以将整条核潜艇抱住，如果捣乱，会给我们的航行带来麻烦。”艇长沉声解释道，见罗铮不是很明白，便继续补充道：“这艘核潜艇长一百二十米，宽只有十米，章鱼触手六米，你想想？”

　　罗铮顿时明白过来，苦笑道：“我只是好奇而已，不干涉指挥，您继续。”

　　艇长应了一声，看向指挥台仪表盘，忽然脸色微变，沉声说道：“前面进入峡谷区域，该区域电磁干扰严重，所有人注意了，小心盯着，发现情况马上汇报。”

　　“报告，鱼雷准备完毕，请指示。”一名军官沉声说道。

　　“干掉章鱼。”艇长冷冷地说道，眼睛却死死盯着仪表盘，根本没将章鱼放在眼里，罗铮好奇的走上来，忽然感觉到核潜艇震动了一下，不由大惊，迅速看向艇长，艇长脸色冷峻地说道：“快，停止发射。”

　　“什么情况？”罗铮惊讶的追问道。

　　“没想到章鱼来的这么快，已经吸附在核潜艇上了，这个时候发射鱼雷会毁坏核潜艇。”艇长沉声解释道，锐利的目光再次盯上仪表盘，却发现仪表盘指针胡乱晃动起来，其他电子屏上面的数据也开始出现混乱，艇长大惊，沉声喝道：“进入电磁干扰区域，听我命令，向左三十六度，航速15。”

　　“是，左三十六度，航速15。”马上有人重复着命令。

　　核潜艇行驶需要海图、精确的时钟、精确的测速、辅助导航设备调整方向，导航员根据潜艇的速度、方向和时间，在海图上标出自己的航迹，这样就能控制好航线了，再加上适时、适地的通过其他设备调整偏差，这就可以航行到很远很复杂的地方去了，然而，一旦遇到大型磁场干扰，导航设备出现问题，情况就不一样了，需要丰富的经验来指挥和修正方向。

　　更可怕的是核潜艇前方并没有详细的海图可以做参考，核潜艇在海底航行时，主要的依据是海图，一般地球上所有的海底地形：海沟、山脉、盆地、断崖、裂谷等等，海图上都有精确的标识，只要按照海图航行就可以了，当然不同的国家，这种海图的水平和准确性就不一样了，有的国家根本就没有，这种海图可不是在新华书店能买到的，是绝密级别的。

　　核潜艇往前航行了一段距离，核潜艇再次晃动起来，仿佛在被人摇晃一般，舰艇里面的人站立不稳，这种感觉让人发憷，艇长忽然脸色一凛，拿起对讲机喊道：“打开声呐，航速10，放诱饵。”

　　“是，打开声呐，航速10，放诱饵。”有人马上将命令重复一遍。

　　没多久，有人喊道：“报告，诱饵放出。”

　　“报告，章鱼追击诱饵去了。”一名负责声呐的技术员赶紧汇报到。

　　“呼——”艇长暗自松了口气，看了一眼指挥舱所有人，脸色凝重的沉声说道：“这条章鱼看来不小，应该是这里的霸主，但遇到了我们，管它什么，轰了它，鱼雷，发射，给我灭了它。”

　　“是，鱼雷发射。”有人马上将命令复诵一遍。

　　很快，有人沉声应道：“鱼雷发射成功。”

　　罗铮根本没感觉到有鱼雷发射出去，见核潜艇恢复平稳，大家情绪不错，也松了口气，忽然听到一声沉闷的爆炸声响，声音很微弱，但依稀能听到，紧接着，罗铮感觉到核潜艇晃动了一下，赶紧抓住旁边的支架稳住身体，惊疑的看向艇长，却发现周围人都露出了兴奋的笑容，知道没事，也松了口气。

　　“报告情况。”艇长沉声问道。

　　“报告，目标清除。”一名技术人员赶紧说道。

　　“太好了，干的漂亮。”艇长兴奋地说道，其他人也兴奋的笑了起来。

　　“干掉了？”罗铮惊讶的追问道，对这种不一样的战斗方式兴趣大增。

　　“干掉了，没想到遇上了这么大的章鱼，百年难得一遇啊，还好这畜生被诱饵欺骗离开了舰艇，运气不错，要不然就麻烦了，好了，我要专心驾驶了，你去休息一会儿吧，这里不会有事的。”艇长一脸自信地说道。

　　“我没事，不用休息，不妨碍的话，我想在这里观摩学习一下，打开声呐不是会暴露我们的行踪吗？”罗铮好奇的追问道。

　　“没错，正常而言，声呐会暴露行踪，但现在是罕见的雷暴雨天，加上周围磁场紊乱，就算暴露敌人也搞不清状况，除非周围有核潜艇巡逻，但这一带是百慕大群岛，没人敢轻易进来，暴露也无所谓了，了不起打一场。”艇长无所谓地说道，一脸自信的查看起仪表盘来。

　　罗铮没想到这个艇长年纪不小，火气也不小，是个有血性的军人，不由多了几分亲切感，笑了笑，没有再打扰，静下心来观察大家，没多久，艇长命令调整航速十节，核潜艇航速很快慢了下来，没有海图，没有坐标，全凭个人经验和声呐数据做出判断，速度慢点安全，容易变向。


第2648章 凶险连连

　　又过了半小时左右，航速再次慢了些，所有人如临大敌一般盯着仪表盘各项数据，不断将变化情况通报给艇长，艇长根据各项数据和自己的经验做出判断，有条不紊的发布一条条命令，指挥着核潜艇慢慢朝前开去。

　　一股紧张的气氛在指挥舱弥漫开去，罗铮受这股紧张气氛影响，心情也变得沉重起来，忽然，咚的一声闷响，整艘舰艇都晃动起来，有些失控的朝一侧翻滚，罗铮大惊，马上扶稳站好，看向艇长。

　　艇长没有丝毫慌乱，将一道道命令传达出去，核潜艇迅速稳定下来，继续朝前驶去，罗铮好奇的看着大家，等了一会儿，核潜艇航行正常，罗铮好奇地问道：“刚才发生了什么事？”

　　“撞到旁边的山体，航速慢，撞击力不大，别担心，还有十几分钟就到达目的地了，去准备吧。”艇长解释了一句，继续盯着仪表盘指挥去了。

　　罗铮看看时间，转身匆匆离开，来到了住宿区，见大家都在住宿区开阔带集合，所有装备都准备就位，气垫船，充气设备，还有各种武器装备，大家见罗铮过来，纷纷站好，挺直了胸脯待命。

　　“都准备好了？”罗铮沉声问道。

　　“报告，全部准备就绪。”鬼手沉声应道。

　　罗铮看了徐刚和铁雕一眼，两人默契的点头，这时，核潜艇忽然晃动起来，幅度很大，所有人都站立不稳，罗铮也晃的连续后退几步，扶住了墙壁，喊道：“都找地方扶稳，别站队了。”

　　大家赶紧找地方扶稳，鬼手沉声喝道：“谁干过海军，给大家解释一下，刚才什么情况？这已经是第二次了吧？”

　　队伍中一名兄弟沉声应道：“报告，我干过海军，第一次是撞击峡谷山体，这次情况不同，从摇晃情况来看，应该是被什么东西撞到了，比如虎头鲸什么的，具体不清楚，得问艇长了。”

　　“这条路果然凶险。”鬼手恼怒地说道。

　　“报告，这样的路正常不会有人走的，核潜艇可是冒着生命危险带我们过去，艇长绝对是个疯狂的家伙，走完这趟，这艘核潜艇必须开回去大修了。”刚才那名兄弟继续解释道。

　　“都别吵了，核潜艇为了我们的任务不顾牺牲，是真正的军人，值得我们敬佩，我们还有什么理由不去完成任务，都给老子做好准备，一会儿冒雨登岸，都别怂了，谁要是掉队留在大海做龙王的女婿，老子饶不了他。”罗铮沉声喝道。

　　“是。”大家难道见罗铮爆粗口，严肃下命令，都神情一凛，答应下来。

　　很快，核潜艇再次恢复稳定，大家还没来得及站稳，忽然，核潜艇再次摇晃起来，这次晃动的非常厉害，整艘舰艇仿佛来了个大翻身，紧接着继续颠簸晃动，罗铮等人死死抓住周围的东西，被翻滚的头昏脑涨起来。

　　“发生什么事了？”鬼手沉声喝问道。

　　“不知道，或许是遇到漩涡，暗涌，或许是激流。”之前那名兄弟赶紧应道。

　　“都抓稳了。”罗铮大喊道，没想到这条路线如此凶险，一个不好就是万劫不复啊，难怪艇长之前犹豫，并不太愿意走这条路线。

　　大家死死抓稳扶好，耳畔满是嗡嗡声响，仿佛整艘核潜艇被什么东西挤压的就要散架一般，令人头皮发麻，要知道核潜艇可是下潜近三百米深，如果出事，三百米海水的压力足以将大家碾压致死，毫无生还机会。

　　嘎嘎嘎——诡异的挤压声变得大了许多，仿佛魔鬼在磨牙一般，所有人脸色微变，面面相觑，暗自祈祷起来，战死沙场没什么好怕的，都有心理准备，但就这么沉没在大海里喂鱼，大家心有不甘啊。

　　这时，大家感觉到核潜艇在上潜，虽然速度很慢，但很明显，过了几分钟，核潜艇恢复稳定，继续往前航行，大家松了口气，纷纷看向罗铮，罗铮也不清楚发生了什么事，沉着脸寻思起来。

　　没多久，一个声音通过舰艇扩音器响起：“还有五分钟，大家准备。”

　　“带上东西，走。”罗铮脸色一沉，命令道。

　　“是。”大家沉声应道，纷纷戴上自己的装备，抬着气垫船设备，顺着通道往出口方向走去。

　　五分钟后，大家能够感觉到核潜艇停了下来，很快，艇长快步走来，罗铮迎了上去，郑重的给艇长敬礼，沉声说道：“艇长，多谢了。”

　　“客气什么，都是为了国家，我们只能送你们到这里了。”艇长回礼后沉声说道，看向跟来的几名士兵，脸色严肃的命令道：“打开舱门，送勇士们出征。”

　　“是。”几名士兵敬礼后迅速冲上去，打开了舱门，大家抬头一看，舱门外暴雨如注，漆黑如墨，忽然，一道惨白的闪电将黑压压的暴雨夜空照亮，恐怖之极，但大家却笑了，纷纷看向罗铮。

　　罗铮看着出口方向沉声说道：“脱衣服，气垫船准备。”

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷脱下身上的作战服，头盔和靴子，全部装到一个密封性非常好的箱子里，武器早就打包装好，大家只穿一件紧身服，鬼手带着人冲出了出口，将气垫船摊开，用充气设备充气。

　　有人拿着其他板材卡在气垫上，做成船型，动作很熟练，来之前大家已经演练过好几次，罗铮和艇长再次道别后，带着兄弟们全部走出了核潜艇，来到了潜艇外面，踩在核潜艇上，看着周围漆黑夜空，罗铮没有丝毫胆怯，担忧，反而豪气顿生地喊道：“兄弟们，我们将开创一个暴风雨夜登岸的奇迹，你们怕吗？”

　　“怕——哈哈哈！”大家兴奋地喊道，话语中透着豪气，哪里有半点怕的意思？一个个冲上去帮忙，有的更是跳进了大海，帮忙快速准备气垫船。

　　“怕就快点，小心被母夜叉盯上。”鬼手兴奋的大喊道。

　　“哈哈哈，老子可不喜欢母夜叉，鱼没人都不行，老子希望村里有个姑娘叫小芳。”有人兴奋的大喊道，惹来更多人兴奋的大笑，豪气云天，都没将暴风雨放在眼里，浓浓的战意直送云霄，仿佛要将这天刺破。


第2649章 冒死登陆

　　到了浓浓的战意，不由笑了，轻松的笑了，觉得自己这趟冒险值得，护送这些浑身是胆的军人投入战场，而不是怂兵，值了，可惜不知道这些人的番号，想到这，艇长有些激动的大喊道：“兄弟们，保重，好好活着回来，老子请你们喝酒。”

　　“把你的酒准备好，等着我们吧。”雪豹兴奋的大喊道，狂风怒号，海浪翻滚，暴雨如注，这样恶劣的天气下，不大声喊话根本听不见，就算喊话，距离远点也听不到，根本不用担心被人偷听。

　　气垫船很快准备就绪，所有人爬上了船舱坐好，打开GPS导航，对应着地图朝前面狂冲过去，船舱上面用薄薄的纳米材料板遮挡，暴雨打在上面发出乒乒乓乓声响，震耳欲聋，但所有人都不在意，一个个兴奋不已。

　　“40节速度前进。”罗铮见气垫船性能不错，大家坐在里面感觉非常稳固，暗自松了口气，马上下达了命令。

　　很快，气垫船的速度提了起来，四十节的速度在海上都是恐怖的，气垫船就像战神一般，踏在海浪狂啸而去，一窜就是十几米，重重的落在海面上，随着又一个海浪再次弹起，足有三四米高，凶悍的往前窜去十几米，再次落下，又一次弹跳而起，如此反复，速度奇快。

　　大家坐在气垫船内，感觉五脏六腑都要吐出来了一般，拼命忍住，谁也不想出丑被人取笑，还好气垫船下面是气垫，减少了不少冲击力，如果是冲锋艇，这么大海浪绝对翻船，就算不翻船里面的人也受不了。

　　不过，大家的适应力很强，跑了十几分钟后，大家渐渐适应了这种航行方式和速度，情绪渐渐稳定下来，头脑也清晰了许多，气垫船继续往前狂奔，踏浪而行，每一次重重砸落在海上都颠的人跳起来，撞到头顶的盖子。

　　半个小时候，罗铮感觉前面暴雨小了很多，估摸着走出了暴雨核心区域，暗自大喜，等了一会儿，前面风浪明显小了很多，罗铮尝试着和总部联络，却发现耳麦根本没信号，手机也没信号，不得不放弃，继续盯着GPS，以免走错方向。

　　又过了一会儿，前面风浪又小了很多，暴雨变成细雨，海浪不足半米高，周围漆黑一片，看不到任何亮光，罗铮不清楚自己是否走错方向，只能听天由命了，看了一眼众人，没有了刚才的大风大浪狂猛颠簸，大家的气色好了许多，不由沉声喝道：“加速，六十节。”

　　“明白。”鬼手亲自负责驾驶，听到命令赶紧答应一声，加速起来。

　　气垫船速度很快提起来，六十节航速相当于地面每小时百公里多点，这个速度在高速路上不算什么，但在大海上随时都有翻船的可能，大家感觉整艘气垫船仿佛腾云驾雾一般飞奔起来，虽然没有之前的颠簸，但那种腾空而起的感觉令人肾上激素狂飙，兴奋不已。

　　罗铮见气垫船能承受六十节速度，再加速恐怕会有翻船的可能，不得不放弃试试八十节航速的心思，安全为上，气垫船朝前狂冲而起，不断溅起浪花飞舞，仿佛漆黑暴雨夜中的独行侠，执着而坚定的扑向目的地。

　　一个小时过去了，前面雨居然停歇下来，风也变小了许多，只有微波荡漾，大海一片平静之色，看的罗铮惊讶不已，被这里的气候彻底搞糊涂了，一咬牙，沉声喝道：“鬼手，全速前进。”

　　“明白。”鬼手也是个胆大包天的主，早就想试试全速前进的感觉了，听到命令，马上将速度提上来。

　　坐在气垫船里面的人感觉到船就像离弦之箭一般，整个人仿佛都飞起来了，这种感觉比刚才更加奇妙，更加令人兴奋，大家都不是胆小怕事的主，都没有被吓住，抓紧稳住，眼睛里闪烁着兴奋的光泽。

　　气垫船最高速度是八十节，相当于高速路上一百四十多迈的车速，而大家在大海上航行，海面颠簸，令人作呕，这个速度不是所有人都能承受得起，马上有人干呕起来，有人死死捂住自己的嘴，不让自己吐出来。

　　罗铮没有让鬼手减速，冷冷的看了大家一眼，继续盯着GPS和地图去了，现在是战斗时期，一切以任务和大局为重，减速意味着不能在规定时间到达目的地，天亮前不能隐蔽起来，意味着暴露，暴露意味着黑暗教会驱逐舰的追杀，伤不起。

　　大家也都理解这点，没有人抱怨，也没有人要求减速，拼命忍受着，最不适的是桑吉、姬武和仡濮云，三人并没有大海强训的经历，对这种剧烈颠簸完全不适应，要不是身体素质好，适应力强，早晕死过去。

　　半个小时候，大家能够看到月亮从乌云中走出来，柔和的月光照射在海面上，漆黑的夜空变得灰蒙蒙一片，能够看到近前景象。大海恢复了平静，无风，无雨，微波荡漾，气垫船继续全速前进，但颠簸少了很多，大家感觉好受了些。

　　“不好，鲨鱼群。”忽然有人大喊道。

　　“打开盖子，准备战斗，鬼手，绕过去。”罗铮冷静的命令道，鲨鱼群是恐怖的大海杀手，不得不防，但开枪意味着暴露，前面所做的一切努力都白废，所以罗铮选择了绕过去，但这得看运气了。

　　“明白。”鬼手会意的答应道，迅速改变方向，驾驶着气垫船绕过去。

　　大家打开了头顶盖子，纷纷起身来，看到海面上果然有许多大型生物在游动，看上去确实像鲨鱼，一些鲨鱼更是狂冲上来，张开了血盆大口，冷森森的，看上去令人头皮发麻。

　　大家纷纷打开箱子，拿出了武器准备战斗，这时，大家发现鲨鱼很快被气垫船拉开距离，或者是没兴趣追击，亦或者是发现气垫船太快，失去了追击的兴趣，追上来的鲨鱼选择了放弃，掉头回去了。

　　虚惊一场，大家暗自松了口气，罗铮豪气顿生，长啸道：“连鲨鱼都怕我们了，还有什么不能战神？”

　　“对，干翻黑暗教会。”有人附和道，大家兴奋的哈哈大笑起来，浓浓的战意弥漫开去，冲破层层黑雾，传出去很远。


第2650章 安全登陆

　　天蒙蒙亮时分，广袤的大海上一艘气垫船正高速飞驰，不断随波浪跳起来，凶狠的往前冲出去一段距离后落在海面上，继续往前冲去，气垫船上，罗铮等人紧紧抓住扶手盯着周围，连续高速颠簸让大家吃紧了苦头，一个个脸色很难看。

　　“快看，前面是什么？”忽然有人惊喜的大喊道。

　　大家往前面往前，看到茫茫大海尽头有一个黑点，在水雾中隐隐约约可辨，不由大喜，罗铮迅速对比了一下地图，惊喜地喊道：“快，那是岛屿，冲过去。”

　　“明白。”从鬼手那接管驾驶的雪豹沉声应道，迅速调整方向，朝黑点飞驰而去，其他人脸上都露出了笑脸，已经在大海上狂奔了快三个小时，也就是大家，身体素质过硬，换成其他人来绝对承受不了这么凶猛的颠簸。

　　看到了目标等于看到了希望，大家都兴奋起来，罗铮沉声喝道：“所有人保养武器，准备战斗，以防万一。”

　　“明白。”大家纷纷坐下来，打开箱子分发各自武器，检查起性能来，再将子弹压进弹夹，不用的时候大家一般不会将子弹压进弹夹，以免长时间挤压损害弹夹里面的弹簧性能，影响发挥。

　　所有人熟练的做着各项准备，武器很快准备到位，大家穿上内衣，套上避弹铠甲，带上头套，只露出脸部在外面，再把作战服穿在外面，一切准备就绪，大家看到小黑点变成了一座岛屿，看上去很大，但还有些距离，加上视野不够，看不太清楚，都暗自做好了战斗准备。

　　罗铮不确定前面那个岛屿就是预定的目的地，这一代磁场紊乱，GPS导航未必精准，不得不做好防护，见大家准备就绪，暗自松了口气，回头看向前方岛屿，看不太清楚，便架起了狙击镜观察。

　　狙击镜你，罗铮朦胧中可以看到海岛很大，足有十几平方公里，上面山峰耸立，逶迤延绵，山上面生长着各种植物，植被看上去很茂盛，树冠上空海雾弥漫，罗铮惊疑起来，马上试了试耳麦，还是没有信号，不由脸色凝重起来，看向仡濮兴沉声问道：“兄弟，你的鹰能不能放出去看看？”

　　“是雕。”仡濮兴认真的纠正道，见罗铮浑不在意是什么，无奈的放弃了对名称的纠正，看看怀里的雕，精神并不是很好，这一路颠簸也吃惊了苦头，没昏死过去就不错了，无奈的苦笑一声，摇了摇头。

　　罗铮也看得出来，仡濮兴怀里的鹰精神萎靡，不适合飞行，便看向山雕沉声说道：“带着你的人侦查前面情况。”

　　“明白。”山雕答应道：“兄弟们，观察敌情。”说着，自己架起了狙击枪，调整着上面的狙击镜仔细观察起来，其他人也纷纷通过狙击镜观察前方岛屿，不敢有丝毫大意，如果前方有人埋伏，大家冲上去就是送死。

　　“找个开阔地带登陆。”罗铮看向雪豹沉声叮嘱道。

　　“明白。”雪豹沉声应道。

　　所有人做好了战斗准备，眼睛死死盯着前方岛屿，眼看着岛屿越来越近，并没有发现可疑之处，大家不敢放松警惕，继续盯着，罗铮看看大海尽头升起的太阳光芒，正将周围黑幕驱散，很快就会天亮，时不我待，只能马上登陆了。

　　没多久，气垫船冲到了岛屿附近海域，雪豹没有减速，沉声喝道：“兄弟们，抓稳了，抢滩登陆开始，都盯着点周围，发现可疑目标不用请示，直接突突。”说着，雪豹驾驶气垫船朝海滩开阔处猛冲过去。

　　气垫船迅速冲出大海，猛兽一般冲上沙滩，惯性作用下往前冲了好几米才开始减速，徐刚和铁雕交换了个眼神，两人默契的点头，徐刚怒吼道：“兄弟们，跟我来。”说着腾空而起，直接跳出气垫船。

　　老兵俱乐部的行动小组成员听到命令，也纷纷跳出气垫船，一个个仿佛大鸟一般扑向一侧，稳稳的落地后迅速前冲一段距离，跪姿瞄准周围，森冷的枪口不断移动，寻找着可疑目标。

　　诡案局的兄弟们都是精挑细选出来的高手，岂甘落后？也不等气垫船停稳，纷纷跳了出来，一个个仿佛出闸的猛虎，杀气冲天而起，敏捷的落地，稳定身形后迅速跪姿瞄准周围，做好了战斗准备。

　　罗铮也跳了出来，迅速卧倒，架起了狙击枪搜查四周，并没有发现敌情，但不敢大意，见气垫船滑行一段距离停下来了，马上打了几个手势，鬼手会意的带着自己人朝前冲去，雪豹的人朝另一侧冲去，一左一右，呈掎角之势，山雕的人继续原地警戒，随时火力支援。

　　很快，鬼手和雪豹的人冲进前面山林，并没有发现敌情，给罗铮打出安全的手势，罗铮松了口气，迅速起身来，示意大家跟上，一起冲进了树林之中，树林中到处都是高大的海芒果和野菠萝树，还有一些灌木，树木不高，但长势喜人。

　　“这地方不错，这些植物可以解决水源问题。”山雕沉声说道。

　　海芒果和野菠萝有充足的水分和维生素，确实能满足大家的野外生存需要，罗铮看看周围，目光投向更远的山岭，前面是一大片椰树，椰树过去是楠树，层次分明，树冠翠绿，正迎风摇曳，一派生机，暗自放下心来。

　　这时，铁雕走了上来，低声说道：“从植被来看，这里应该很久没有遭到地震、洪水、火山等不可控因素破坏了，说明这个岛时候生存，起码不用担心不可控因素，只是，我们得马上确认位置，看这里到底是不是预定位置。”

　　“对，昨晚那么大雷暴雨，磁场干扰非常严重，不仅对我们不利，对黑暗教会也很不利，也不知道他们是在原来停靠的岛屿还是去了其他地方躲避风暴，必须尽快搞清楚状况才行，我感觉不太好，这个岛恐怕不像表面上那名美丽，得小心点才行。”徐刚走来，脸色凝重的提议道。


第2651章 恐怖蜈蚣

　　练武之人的感觉是非常敏锐的，功力越深，感知能力越强，这点罗铮很清楚，听到徐刚这么说，不由吃了一惊，警惕的看看四周平静的树林，一目了然，并没有什么危险，但出于谨慎，罗铮马上说道：“山雕、雪豹，带着你们的人环形护卫，都给我睁大了眼睛盯着，发现可疑目标直接开火，枪装上消声器。”

　　“是。”被点到名的山雕和雪豹马上指挥自己人迅速散开，环形警戒起来，枪装上消声器开火的时候不至于太大声，引来敌人注意。

　　“鬼手，马上组织人收了气垫船，找个地方藏好。”罗铮继续叮嘱道。

　　“是。”鬼手答应一声，带着自己人迅速将气垫船拖到树林里，砍了些树木遮挡起来，以免被卫星发现。

　　到一个陌生环境下，自然得先搞清楚状况才行，贸然走进树林深处就是送死，罗铮并不急于往前，而是查看起GPS来，再对照地图研究，感觉脚下这个岛屿应该就是自己预定的登陆点，但这里磁场混乱，罗铮还真不敢确定自己的判断，尝试着用耳麦连接卫星，发现只有沙沙的电流声，没有任何信号。

　　没有信号就意味着无法和总部取得联系，也就无法确认自己位置，罗铮脸色凝重起来，这种和外界失去联系的感觉很不好，罗铮看看如临大敌一般警戒的兄弟们，想了想，说道：“兄弟们，就地构筑防御线，咱们得搞清楚状况才行。”

　　“还是无法联系总部？”徐刚沉声追问道。

　　“何止，我发现耳麦蓝牙连接都失效了。”铁雕提醒道。

　　耳麦连接信号器，信号器有两种连接方式，一种是可以直接联络卫星，和总部取得联络，另一种是信号器发射蓝牙信号源，五千米内都可以接收到信号，也就是说，大家在五千米内可以不通过卫星直接联络，罗铮马上查看起来，发现相近的人都没有蓝牙信号了。

　　看到这一幕罗铮大惊，这意味着大家根本无法远距离联络，一旦分散就找不到了人了，大家纷纷检查自己的信号器，也发现了这个问题，不由都脸色凝重起来，没有了通讯工具就意味着无法交流，战斗力大打折扣啊。

　　“难道这座海岛上有其他信号干扰源？”铁雕沉声提醒道。

　　“或许吧，磁场混乱的地方什么可能性都有，再说，这里是百慕大金三角这个魔鬼海域边缘，受海域影响，这里出现什么都有可能，没必要大惊小怪，当务之急是确定下一步行动计划，已经天亮了，我建议在这里休整一番，搞清楚状况再动，我带人上山看看。”徐刚沉声提议道。

　　“也好，小心点。”罗铮答应道。

　　“有古怪。”忽然有人惊讶地喊道。

　　罗铮等人迅速循声望去，见一名兄弟情绪异常，枪口死死锁定一处灌木丛，罗铮马上冲上去问道：“什么情况？”

　　“不知道什么东西，太快，看不清，一下子钻进了灌木丛，看上去长长的，红色。”这名兄弟们赶紧解释道。

　　“长长的？红色？难道是毒蛇？”徐刚沉声说道。

　　“这个我最喜欢，我去看看。”铁雕兴奋的答应道，拔出了龙牙战刀，来之前罗铮给徐刚等行动小组兄弟们统一配备了武器，其中包括龙牙战刀，铁雕挽了个刀花，龙牙战刀劈砍空气发出嗡嗡声。

　　罗铮见铁雕直接冲上去，马上举起狙击枪紧跟上去，做好了随时火力支援的准备，枪口死死瞄准灌木丛，在这片陌生的海岛上发生的任何一件事都不能忽视，这是野外生存的重要法则之一。

　　很快，两人来到灌木丛附近，铁雕给罗铮打了个掩护的手势，自己举刀拨开灌木丛寻找起来，忽然，灌木丛里弹跳出一道红色的影子来，动作快的肉眼难辨，朝铁雕狠狠扑了上来。

　　电光火石之间，铁雕反应也非常快，身体爆退，手上龙牙战刀反劈过来，“噗嗤——”龙牙战刀将红色影子斩断，一分为二，掉在地上。

　　这一切来的太突然，太快了，以至于大家都没有反应过来，一个个满脸震惊的看着地上断成两截的东西，身体居然有成年人大腿粗，通体红色，头上长着两个长长的触须，身体下面长满了脚，看上去像蜈蚣，刀口处流出的却是金黄色液体，还有一些古怪的流质物。

　　“要不要紧？这是什么东西？”罗铮反应过来，赶紧冲上去问道，一边上下打量着铁雕，见铁雕身上的作战服多了一个空，仿佛被什么东西灼穿，不由脸色大变，迅速掀开作战服查看起来，发现作战服下面的避弹铠甲上多了些液体。

　　“这是什么鬼东西，居然有强烈的腐蚀性，还好避弹铠甲挡住了。”铁雕反应过来，沉声说道，饶是铁雕艺高胆大，也不禁涌上来一阵后怕，这东西攻击速度太快，太恐怖了。

　　“像蜈蚣，但老子从来没见过这么大蜈蚣，还是红色，肯定是变异物种，这个海岛果然有古怪，改变了物种基因，这还是海岛边缘，如果进去里面，指不定遇上什么恐怖的生物，大家都小心点。”徐刚走上来，看着这一幕沉声提醒道。

　　“蜈蚣？”鬼手、雪豹和山雕冲上来，看着还在流金色液体的蜈蚣震惊不已，大腿粗细的红色蜈蚣啊，谁都没见过，关键还懂得主动攻击，能喷一种腐蚀性非常强的液体，还不是有避弹铠甲，非死不可。

　　“老子第一次觉得避弹铠甲是个好东西。”铁雕恼羞成怒地说道，堂堂老兵俱乐部高手，居然差点着了一条蜈蚣的道，是可忍孰不可忍。

　　“你就感恩吧，要不是避弹铠甲，你还能站着说话？”徐刚没好气地骂道。

　　铁雕没有理睬徐刚，而是用手上的龙牙战刀挑开地上的蜈蚣，让蜈蚣反了个身，蹲下来仔细观察，从外形来看，和蜈蚣差不多，除了个头大，身体红色外，其他几乎一模一样，只是，这种海岛上怎么会有这么大蜈蚣？


第2652章 古怪大鸟

　　海岛上忽然出现的恐怖生物将大家吓了一条，面对敌人大家可以坦然处之，哪怕迎着炮火冲锋都不会皱眉，但这种诡异的、超出想象范畴的生物让大家警惕起来，一条蜈蚣的攻击速度居然这么快，以至于实力强悍的铁雕都来不及反应，谁知道这岛上还隐藏着什么古怪生物？

　　罗铮脸色凝重的看看四周，喝令道：“都打起精神来，小心戒备，发现异常直接开火，记住，直接开火，不用去查看，戴上战术目镜以防毒液喷上，这个岛上的土著可不欢迎咱们。”

　　“不欢迎咱们就征服它。”鬼手杀气腾腾的附和道。

　　“对，管他什么，直接灭掉就是。”其他人纷纷符合起来，低迷的士气一下子高涨了许多，大家打起精神来，死死盯着周围，不敢有丝毫大意。

　　“嘎——”忽然一声尖锐的啸声从天空中传来，大家抬头一看，只见山顶冲过来一只大鸟，大鸟两翼展开有一米五左右，诡异的是翅膀成圆形，尾巴比身体略长，翅膀和尾巴呈绿色，身体呈褐色，脖子较长，中间是白色，头比较大，眼睛看上去也很大，正凶悍的飞扑过来。

　　“这是什么鸟？”铁雕惊讶地喊道。

　　“把它打下来不就知道了。”徐刚沉声喝道，举枪就要开火。

　　“先别动，后退，结圆阵。”罗铮出于谨慎地喊道，拉着大家迅速后退，和其他人结成了圆阵，大家枪口瞄准过，做好了随时开火的准备。

　　这时，怪鸟在大家头顶盘旋起来，歪着头好奇的打量着地上的人，并没有害怕离开，等了一会儿，怪鸟失去了耐心，尖叫一声，一个俯冲直奔地上的蜈蚣而去，仿佛一只小型滑翔机，根本不怕瞄准过去的武器，或许是意识不到这些武器的恐怖，或者是不怕吧？

　　没有命令大家都不好开枪，纷纷看向罗铮，罗铮冷着脸不语，死死盯着俯冲下来的怪鸟，见怪鸟的目标不是大家，而是地上的蜈蚣，便没有急于开枪，冷静的观察着，一边拔出了龙牙战刀。

　　“嘎——”怪鸟一声尖叫，猛扑到地上，利爪死死抓住一截蜈蚣，嘴巴闪电般啄去，将另一节蜈蚣咬住，翅膀拼命拍打着，身体再次腾空而起，朝山峰方向呼啸而去，根本不看一眼地上的罗铮等人。

　　“谁知道这是什么东西？”铁雕惊讶地喊道。

　　没有人回答这个问题，大家同样迷惑，仡濮兴走上来，不确定地说道：“头，我养雕，对鸟类多少有些研究，这不是外面熟知的鸟，看体型和外貌，像是始祖鸟，但始祖鸟已经绝迹了啊，或许是变异的鸟类，蜈蚣都变异了，鸟变异也不算出奇吧？这座海岛太诡异了。”

　　“始祖鸟？变异？”罗铮沉思起来。

　　“对，刚才这只鸟有着阔及于末端圆形的翅膀，并比体型较长的尾巴，头部和眼睛看上去都和始祖鸟相似，只是，始祖鸟早就绝迹了，所以不确定到底是不是，刚才我的雕就很惧怕那只怪鸟，这是头一次有这样的反应。”仡濮兴解释道。

　　“你那只雕也有怕的时候？”铁雕惊讶的追问道。

　　大家都知道仡濮兴的雕生的雄壮，空中霸主，有着高傲的性格，凶悍的攻击力，天不怕地不怕，没想到居然会害怕刚才那只怪鸟，看来，那只怪鸟不一般，大家脸色愈发凝重起来，纷纷看向罗铮，罗铮想了想，沉声说道：“看来，我们只能呆在海岛边缘了，这个海岛太诡异，大家不能大意，都打起精神盯紧点。”

　　“是。”大家沉声应道。

　　“噗噗噗——”忽然有轻微的枪声响起。

　　所有人大惊，循声望去，发现有人在对着一片开阔沙地开枪，顿时大惊，罗铮沉声喝道：“保持圆阵防御态势，都不许乱动。”说着朝开枪的地方跑去，发现开阔沙地上有什么东西在地下快速移动，带动着沙子。

　　“别开枪，我来。”一个声音怒吼道，紧接着，大家看到一道黑影飞掠过去，是铁雕，或许是刚才被蜈蚣攻击的缘故，铁雕憋着一肚子火，挥舞着龙牙战刀狂冲过去，仿佛一只大雕。

　　眼看着就要追上沙地下快速移动的古怪生物，铁雕忽然脚下用力一蹬，掀起一大蓬海沙，整个人弹跳而起，足有四五米高，人在空中身体翻转过来，头下脚上，双手死死握住龙牙战刀，人刀合一，直刺地下古怪生物。

　　“噗嗤”一声金属入体声响，紧接着，大家看到地下生物狂扭起来，掀得上面海沙漫天飞舞，看上去恐怖之极，铁雕人在空中，接手上战刀之力，身体诡异的朝一边扭动过去，落地后没有乱动，半蹲着拔枪瞄准过去。

　　这时，大家看到沙地下面又是一条巨大的蜈蚣，和之前那条一模一样，但个头更大一圈，身体被龙牙战刀刺穿，在地上疯狂的翻滚起来，连带着龙牙战刀也掉在地上，被蜈蚣的身体死死缠住。

　　铁雕刚才一刀用尽了全力，直接将蜈蚣刺了个透心凉，刀刃卡在蜈蚣身体上，根本掉不出来，蜈蚣的挣扎让伤口更大了许多，无数液体流了出来，没多久，蜈蚣慢慢停止了翻滚扭动，一副力竭的样子。

　　大家知道蜈蚣能喷毒液，在没有最后死亡前谁也不敢靠近，都冷冷的盯着，铁雕慢慢起身来，锐利的目光死死盯着蜈蚣，恼怒地说道：“畜生，敢偷袭老子，杀不死你？哼——”

　　“欺负一条蜈蚣算什么本事？”徐刚没好气地说道。

　　“嘎——”忽然，一道尖锐的怪叫声从天空中传来，大家纷纷扭头一看，是那只大鸟去而复返了，铁雕迅速举枪瞄准过去，恼怒地说道：“老子拼命，你来捡现成的，门都没有，杀不死你。”

　　“交给我了。”徐刚也兴奋的喝道，迅速举枪瞄准过去，就要开火。

　　“等一下，别开枪。”罗铮赶紧阻止道。

　　“为什么？”铁雕好奇的看向罗铮反问道，其他人也纷纷看向罗铮，露出了好奇之色，都猜不透罗铮打的什么算盘。


第2653章 不杀原因

　　古怪生物充满了神秘和恐怖色彩，随时都有可能发起攻击，留着就是个祸害，大家想不通罗铮为什么要阻止开火，但命令如山，都选择了服从，枪口往下压，见罗铮没有马上解释，便盯着怪鸟观察起来，发现怪鸟并没有冲向被刺中的蜈蚣，而是扑向一蓬灌木丛。

　　嘎——一声怪叫，大鸟仿佛轰炸机一般俯冲下来，双爪张开，眼看着就要撞击地面的时候，大鸟猛扇翅膀，身体骤停下来，双爪闪电般往地下抓起，翅膀加速扇动，掀起一阵大风，周围泥沙飞舞起来，在阳光下看上去恐怖之极。

　　很快，大鸟身体腾空飞起，双爪多了一条巨大的蜈蚣，拼命扭动身体试图挣脱利爪，但大鸟利爪如钢钳，死死抓紧了蜈蚣，大鸟由不满足，朝那条被刺中的蜈蚣扑去，看的大家目瞪口呆。

　　距离并不是很远，大鸟一个滑翔就到了，落地后大鸟将抓住的蜈蚣死死按照地面，双脚一头一尾压住，蜈蚣身体动弹不起来了，大鸟歪着头看了一眼持枪的众人，或许没见过这种武器，并不发憷，而是挑衅的伸长脖子怪叫一声，声音尖锐刺耳，带着几分狂霸气势。

　　大家听着这声音感觉瘆的慌，但没人退缩，纷纷举枪再次锁定目标，要不是罗铮有命令，早就开火将对方打成碎肉了，大鸟见众人忽然爆发出一股惊人的杀起来，愣了一下，不服气的伸长脖子再次怪叫一声，仿佛在宣誓自己的领土和权势，扑腾着翅膀，一副要决斗的架势。

　　“都别慌，不要开枪。”罗铮沉声叮嘱道，生怕某人情急之下扣动扳机。

　　所有人死死锁定怪鸟，无形的杀气笼罩过去，但谁都没有开火，保持高度警戒，大鸟等了一会儿，见大家不动，便啄食起地上的蜈蚣来，一口就撕下一大块，往天空中一抛，再次张嘴整个吞下。

　　大鸟继续撕扯着蜈蚣身体，每一次都能撕下来一大块，然后整块吞下，吃的津津有味，时不时歪头看一眼高度戒备的众人，充满了不屑和狂霸的气势，肆无忌惮，不紧不慢，看的大家目瞪口呆。

　　“这畜生还挺自信，真当自己是霸王了。”铁雕恼怒地说道，一边看向罗铮，想了想，沉声问道：“为什么不开枪打死算了？”

　　“你们仔细看，这只大鸟和之前那只有点区别，翅膀羽毛眼神有些微差别，这说明这片山岭不止一只这样的大鸟，具体多少谁也不知道，只要它不主动攻击人，我们就别招惹它，这鬼地方不简单，少个敌人终归是好事，再说，这怪鸟能发现蜈蚣，并发起攻击，对我们是好事。”罗铮沉声提醒道。

　　大家一听，恍然大悟，都暗自点头，对罗铮的观察和深谋远虑佩服不已，徐刚由衷地说道：“还是你想的周全，大自然讲究一物降一物，怪鸟是蜈蚣的天敌，有了这些怪鸟，蜈蚣就不敢轻易偷袭我们，我们在这里就相对安全，真要是惹恼了这些怪鸟，就算不对我们发起攻击，没有了怪鸟压制，蜈蚣对我们就是致命的威胁，还好你发现得早，及时提醒了大家。”

　　“山顶上确实发现更多怪鸟。”山雕的声音忽然响起。

　　罗铮马上移动狙击镜观察起来，果然看到一棵巨大的树上有三只鸟在休息，正好奇的观察着这边，个头看上去小一些，旁边鬼手沉声说道：“果然，刚才都没有，这会儿忽然冒出来三只，看来，山里面更多。”

　　这时，大鸟已经吃完了地上的蜈蚣，抓起另一条已经奄奄一息的蜈蚣腾空而起，朝山顶方向飞去，怪叫一声，放佛得胜的将军，铁雕上前去，捡起了地上的龙牙战刀看看，上面沾满了蜈蚣的液体，也不知道有没有毒，铁雕沉声说道：“我去海边洗洗吧，这玩意恐怕有毒。”

　　“小心地下。”罗铮提醒道。

　　“明白。”铁雕答应一声，急匆匆去了。

　　大家穿着避弹铠甲，只有脸部暴露在外面，按说根本不怕蜈蚣偷袭，但人的本能还是有忌惮，铁雕走的很小心，好在一路上并没有发现蜈蚣，铁雕用海水将龙牙战刀上的液体洗刷赶紧，将刀归鞘后返回来了。

　　等了一会儿，不见有蜈蚣出现，罗铮看着周围脸色凝重起来，沉声对返回来的铁雕说道：“这片山岭充满了神秘和恐怖，咱们不能轻易进入，动物是有领土意识的，这一带是蜈蚣的地盘，怪鸟依托蜈蚣生存，换一个地方指不定会有什么古怪的生物，我提议先不要乱动，看看情况再说。”

　　“你说的有道理，只是，不进去查看一番怎么知道这里怎么回事？怎么找到办法和外界联络？”铁雕指着远处一座最高山峰继续说道：“山顶信号或许会好很多，我带人过去看看，能联络总部最好。”

　　地势高，容易接收到卫星信号，这些常识罗铮自然也清楚，但对这片森林多了几分忌惮，想了想，沉声说道：“不行，大家原地休息，中午时分太阳最热，温度高，虫蚁猛兽之类的也都回去休息了，那个时候集体行动，我们没有联络工具，一旦发生了什么事都不清楚，无法及时支援，所以，最好的办法就是集中力量统一行动，有个照应，要死一起死吧。”

　　“也好。”铁雕寻思着有道理，答应下来。

　　“所有人听我命令，都去气垫船的船舱里面休息，盖上仓顶，大家踏实的休息一下，恢复体力再说。”罗铮沉声命令道，气垫船的船舱用纳米材料制作而成，封闭性好，材料坚固，是理想的休息场所。

　　大家答应一声，纷纷回到了船舱，挤在一起坐下来休息，吃些干粮，喝点水补充体力，罗铮没有进去，而是坐在船舱的舱顶，举起狙击镜时不时观察一下四周，寻思起对策来，铁雕也不想睡，在旁边作陪，两人轻声交谈着，交换看法，但一时都想不出完美的应对之策，内心凝重无比。


第2654章 莫名偷袭

　　中午时分，艳阳当空，晴空万里，海风徐徐，带着海腥味吹上岛屿，空气潮湿，好在温度并不是很高，否则大家穿那么多会热死，休息了一上午，大家的体能状态都恢复的不错，吃了些干粮，一个个精神焕发，恢复了如常的气势和战斗力，一个个仔细检查起自己的武器来，为接下来有可能存在的战斗做准备。

　　十分钟后，所有人准备妥当，大家用树枝再次将气垫船掩盖好，迅速列队，目视前方，等待着出发，罗铮也装备妥当，步伐坚定的来到大家跟前，目光深沉而锐利，扫了一眼众人后沉声说道：“兄弟们，这个岛屿充满了古怪，有我们不熟知的生物，但不要紧，因为我们有枪。”

　　大家没有回答，但脸色多了几分狂热，看向罗铮的目光充满了战意，罗铮继续说道：“兄弟们，我们当务之急是搞清楚位置，目前来看，唯一的办法就是冲上那座最高峰，看能不能和总部联系上，老兵俱乐部的兄弟们说他们去就可以了，但这片岛屿充满了古怪，一旦出事，大家无法联络，所以，我决定同生共死，共赴战场，告诉我，你们准备好了吗？”

　　“准备好了。”所有人沉声喝道，战意凛然，毫无惧意。

　　“还，我以你们为荣，所有人听我口令。”罗铮沉声喝道，情绪激动起来，目光扫了一眼众人，最后落在徐刚身上，徐刚是合作伙伴，没有隶属关系，罗铮不便下命令。

　　徐刚是个明白人，会意的点头，沉声喝道：“兄弟们，跟我来，咱们打头阵去。”说着朝前大步而起，老兵俱乐部的几名行动小组成员兴奋的紧跟上去，步伐坚定，目光锐利，行动更是敏捷如风，眨眼间已经去了很远。

　　“兄弟们，纵队跟进，鬼手，你的人先上，雪豹跟着，山雕的人殿后，注意左右两侧，交叉戒备，出发。”罗铮沉声命令道。

　　“是。”所有人胸脯一挺，沉声应道，迅速行动起来。

　　很快，鬼手、雪豹和山雕带着各自小队追了上去，排查一条纵队，顺着前面人走过的脚印前进，这个办法好处是减少危险，坏处是队伍拉的太长，无法集中火力，不过，领头的是老兵俱乐部的行动小组成员，罗铮对他们的能力很放心。

　　出于协调和指挥需要，罗铮不敢殿后，迅速追上去，走在老兵俱乐部的行动小组后面，有什么可以直接做决定，铁雕、桑吉、仡濮兴和姬武紧跟在罗铮后面，警惕的护卫着周围，承担起了保护职责。

　　队伍中谁都可以牺牲，唯独指挥官不能出事，否则整个行动任务就得终止，大家冒着九死一生的代价好不容易来到这里，自然不想因为意外而终止任务，罗铮知道大家的好意，没有拒绝，直接将子弹推上趟，警惕的盯着四周。

　　很快，大家穿过了椰树林，走进了楠树林，再往前就得爬山了，椰树林地面海沙居多，没什么杂草，视野开阔，一目了然，并没有遇到什么危险，但楠树林则不同，地上生长着许多低矮的灌木，杂草丛生，没有路可走。

　　队伍停下来，罗铮惊疑的看过去，发现老兵俱乐部的成员正在砍树，挑选的都是笔直的树木，拳头大小，树木很快被放倒，大家挥舞着龙牙战刀轻松去掉树枝，变成了一根长五米以上的棒子。

　　也就是老兵俱乐部的人，五米长，拳头大小的棒子拿在手上没有任何压力，换成其他人根本不可能有这个体力，树棍做好后，老兵俱乐部的人挥舞着棒子不断朝周围灌木丛砸去，罗铮看到这一幕笑了，这是打草惊蛇的办法。

　　如果灌木丛里面有猛兽毒蛇，会提前被惊跑，就算不怕，跳起来反击，有一定距离，大家能够及时作出反应，不愧是高手，一个简单的细节就能防患于未然，罗铮马上平举狙击枪在肩，警惕的盯着前方，随意给予火力支援。

　　忽然，前面灌木丛出现一阵巨大的骚动，仿佛有什么东西狂冲上来，压倒了一大片灌木，速度非常快，罗铮大惊，毫不犹豫的迅速移动枪口瞄准过去，顾不上查看是什么，迅速扣动了扳机。

　　这片诡异的岛屿充满了太多不可知生物，必须抢先出手，哪怕对方没有恶意，伤不起，其他人也看到了冲过来的古怪东西，被灌木丛遮挡住了，看不到是什么，大家纷纷瞄准过去，对着可疑位置迅速扣动扳机。

　　“嘭嘭嘭——咻咻咻——”

　　一轮枪声过后，冲过来的古怪生物停止下来，大家纷纷停止开火，警惕的盯着周围，谁也不敢大意，哗啦啦——忽然，又响起了树木被摇动的声响，大家循声望去，发现有三个地方，也不知道是什么，但速度非常快。

　　“嘭嘭嘭——”所有人瞄准过去，奋力开火扫射。

　　“咻咻咻——”狙击枪也响了起来，无形的杀气弥漫开去。

　　正在开枪的罗铮混没注意到周围一片灌木中忽然扑上来一团黑影，快如闪电，根本看不清是什么，旁边姬武怒吼一声：“找死——”天子剑闪电般出鞘，朝扑来的黑色影子猛刺过去。

　　“噗嗤——”一道沉闷的金属入肉声响起，姬武得手后根本不看是什么，手腕奋力一甩，将被天子剑刺中的东西直接甩了出去。

　　罗铮听到声音扭头一看，一只古怪的东西偷袭过来，距离自己不过一米，要不是姬武帮忙，非中招不可，虽然不知道怪我能不能破开身上的避弹铠甲，但被攻击终归是不爽的事，罗铮大怒，甩手就是一枪。

　　“咻——”子弹愤怒出膛，狠狠的没入被甩飞在空中的怪物身体，捡起一大蓬鲜血来，怪物掉在灌木丛中不见了影子。

　　这时，其他偷袭上来的东西也都停止了动静，不知生死，罗铮脸色凝重如霜，冷冷的看着周围树林，树林已经恢复了平静，只有清风徐徐的吹过，吹动树叶翻飞起舞，一切看上去是那么的宁静，那么的平和。


第2655章 古怪猛兽

　　诡异的岛屿，诡异的生物，一切都透着诡异，诡异的令人压抑，令人抓狂，要不是大家心理素质过硬，艺高胆大，非疯掉不可，铁雕浑身是胆，被这些古怪生物彻底惹恼了，沉声说道：“什么东西？大家掩护，我去看看。”说着朝前走去，走的很小心，一边拔出了龙牙战刀以防万一，近战刀比枪更合适。

　　大家警惕的戒备着，锐利的目光死死盯着周围，不敢有丝毫大意，刚才偷袭的莫名生物来的太突然了，而且速度非常快，要不是大家人多，火力集中，非中招不可，面对莫名生物，未知危险，没人能淡定。

　　没多久，铁雕来到一处灌木丛边停下来，脸色凝重的看着脚下，一时忘记了通知大家，徐刚不满地喊道：“到底什么东西？”

　　“不知道，老子从来没见过这种鬼东西。”铁雕沉声说道，弯下腰去，很快，铁雕从灌木丛中拿出了一只怪物，看上去像蜥蜴，但背上又有一层厚厚的鳞甲，像穿山甲的鳞甲，长一米左右，个头很大，很是古怪。

　　“拿过来看看。”罗铮脸色凝重地喊道。

　　很快，铁雕拿着古怪生物过来，丢在开阔处，大家很好奇，但谁都没有谈投资去看一眼，而是警惕的戒备着四周，以防还有古怪生物偷袭，罗铮好奇的仔细观察起来，发现古怪生物四肢较长，前腿相对短小一些，后腿看上去非常健壮，这样的结构适合奔跑和弹跳，难怪刚才能够忽然发起偷袭，而且速度很快。

　　“看上去像科莫多巨蜥，却又背着穿山甲一般的鳞甲，这到底什么鬼东西？难道又是变种生物？还是说我们人类未知的物种？”铁雕恼怒地说道，一边用龙牙战刀去试鳞甲的硬度，很快发现鳞甲非常硬，不由多了几分力气，还是无法砍开鳞甲，不由好奇起来。

　　“咦？”罗铮也注意到了鳞甲的硬度，示意铁雕用力砍一刀试试，铁雕原本就一肚子火，自然不会含糊，手上力气大了许多，一刀下去，锐利的龙牙战刀并不能劈开古怪生物的鳞甲，反而溅起一道火星来。

　　“这么硬？”铁雕惊讶地说道。

　　“碰——”罗铮拔出手枪就是一枪，子弹击中鳞甲，鳞甲碎裂，子弹没入怪物体表，伤害不大，罗铮大吃一惊，对桑吉说道：“你开一枪试试。”

　　桑吉用的是03式步枪，点五八口径，枪口初速高达930米每秒，有效射程500米，30发弹夹，70发弹股两种供弹方式，射杀威力较大，适合丛林、山地等多地形作战，桑吉答应一声，对着怪我鳞甲就是一个点射。

　　子弹凶狠的击碎了鳞甲，没入怪物体内，攻击效果比手枪弹好多了，罗铮暗自松了口气，这些怪我虽然鳞甲坚硬，不惧龙牙战刀，但只要子弹能射穿就好办，蹲下来仔细观察，发现这些怪物的牙齿像狼，显然是肉食动物。

　　这么大一只肉食动物，而且数量众多，说明这岛上其他动物不少，否则根本养不活这些怪物，这到底是一个什么样的海岛啊？罗铮脸色凝重的慢慢起身来，旁边铁雕恼怒地说道：“这片树林有这种古怪生物在，相信没有其他危险了，咱们继续赶路还是？”

　　食肉动物的领土意识很强，绝对不允许其他猛兽在一片区域猎食，刚才的大鸟是空中霸主，以蜈蚣为食，自然和这些怪物不冲突，可以和平共处，罗铮对姬武说道：“没想到你的天子剑能够洞穿这种怪物的鳞甲，刚才谢谢了。”

　　“头说笑了，我应该做的。”姬武客气的回答道。

　　“嗯，你辛苦一下，弄几片鳞甲带回去，这些鳞甲有古怪，说不定对我们将来的材料运用有很大帮助。”罗铮提醒道。

　　“也是，这东西太硬，也不知道什么东西构成，不像是钙质硬化，干脆多弄点吧，没什么用放家里挂着，说不定能避邪，虫蚁蚊子不敢靠近，兄弟，你的剑好使，帮我弄点带回去。”铁雕笑道，朝另一侧走去。

　　“你去干什么？”罗铮好奇的问道。

　　“我再去捡几只回来，这些鳞甲是好东西，一人带一点回去当礼物也不错，人类社会肯定找不到，说不定能卖个好价钱。”铁雕笑呵呵的解释道。

　　罗铮不好命令铁雕，见大家一脸渴望表情，显然都动了心，无奈的苦笑起来，叮嘱道：“小心点，姬武，你去帮忙，其他人注意警戒。”

　　“是。”大家见罗铮没有反对，兴奋的答应下来，士气大涨。

　　莫名的生物让人忌惮，恐慌，但也让人着迷，只要这些怪物能杀死，大家手上有枪，浑身是胆，没什么好怕的，士气高涨起来，很快，铁雕拖着两只怪物过来，姬武也拖着一只。

　　两人走上来，将怪物丢在地上，姬武用天子剑去割鳞甲，罗铮苦笑道：“轩辕知道自己的天子剑用来剔除鳞甲，想必一定会气疯掉，你们这帮财迷，少弄点，重量太大影响发挥。”

　　“没事，这些鳞甲很清，咱们弹药打完，重量减轻，正好背这些东西。”姬武无所谓地笑道，将一片剔下来的鳞甲递给罗铮。

　　罗铮接过去一看，鳞甲巴掌大，看上去很厚，很硬，但重量确实不重，不由好奇起来，搞不懂这到底是什么东西，不由回头看向大海方向，难道百慕大三角洲的古怪影响了这些岛屿的生物？

　　百慕大三角洲海域存在太多神秘，太多不为人知的东西，磁场、气候以及各种古怪现象现金都没有盖棺论定的解释，猜测满天飞，难道这些不为人知的东西在悄悄影响着百慕大群岛生物的进化？千百年后，岛屿物种经过无数代进化，成长为今天的不可思议？或者说基因都改变了？

　　一切的一切都像谜一般困扰着罗铮，无法解释，罗铮转身看向高峰方向，眼神变得坚定起来，必须尽快搞清楚位置和敌人状况，离开这个神秘的海岛，这里太诡异，太恐怖了，多待一刻都意味着危险，不由脸色一凛，沉声说道：“姬武，动作快点，铁雕，帮忙，我们必须尽快离开这里。”


第2656章 疑似老鼠

　　几分钟后，队伍顶着太阳继续出发，队形拉的很长，保持距离以防万一，阳光洒落在树林中，一些不知名的虫子不厌其烦的鸣叫着，嘈杂的声音令人发狂，加上周围随时都会出现未知生物，所有人的神经高度紧张，这种状态下赶路最消耗体力，很快，一个个汗流浃背，微喘起来。

　　大家往前走了十来分钟，前面领路的徐刚忽然举起手并肩高，握紧了拳头，后面的人一看，纷纷停止前进，警惕的搜查着四周，如临大敌一般戒备着，食指都扣住了扳机，做好了随时开火的准备。

　　“什么情况？”罗铮向前几步，沉声问道。

　　“不知道，感觉很不好，发现有动静，但现在消失不见了。”徐刚沉声说道，将手上的棒子掂了掂，朝斜前方狠狠的投资过去，拳头粗、长五六米的棒子在空中发出嗡嗡声响，狠狠的砸在灌木丛中，将一片灌木砸到，露出一个空缺来。

　　只是灌木丛里面什么都没有出现，徐刚惊疑起来，看向罗铮沉声说道：“刚才那个地方出现异常，没看清什么东西，要不我去看看。”

　　“别急，先火力侦察一下。”罗铮沉声说道。

　　“也好。”徐刚答应一声，端起武器对着前面扫射起来，边打边往前走去，铁雕担心有古怪，也帮忙开火侦察前方可疑之处，但没发现任何异常，徐刚很快走了上去，捡起棒子查看起地面来。

　　“发现什么了？”铁雕好奇的问道。

　　话音刚落，大家就看到徐刚身体爆退两步，紧接着，大家看到灌木丛里窜出来一道巨大的黑影，看不清是什么东西，直扑徐刚，快如闪电，好个徐刚，不愧是老兵俱乐部的第一高手，并没有慌乱，身体微蹲，抡起硕大的拳头狠狠砸过去，仿佛奔雷一般凶猛，带着破空之音。

　　“噗——”一道肉体撞击声响，硕大的黑影被徐刚狠狠一圈轰飞，在空中划出一道抛物线，落在了灌木丛中，徐刚得手后没有罢休，一个箭步冲了上去，怒吼道：“去死吧——”猛的飞起一脚。

　　呼——这一觉带着破空之音，势大力沉，凶悍无比，看的大家敬佩不已，紧接着，一团巨大的黑影被踢飞起来，朝空中飞去，徐刚抄起手上的武器，瞄准空中的黑影就是一梭子。

　　那团巨大的黑影被子弹打的鲜血飞溅，发出了痛苦的惨叫声，声音尖啸，刺耳，重重掉在地上灌木丛中，徐刚冷着脸追上去，虎眉微蹙，毫无惧色，脚下健步如飞，眨眼功夫就冲了上去，停下来观察，枪口更是锁定了灌木丛。

　　“又是什么鬼东西？”铁雕惊讶的问道。

　　“不认识，你们来看看。”徐刚沉声说道。

　　“部队原地警戒，铁雕，跟我上去看看。”罗铮沉声喝道，举着枪迅速朝前冲去，目光不断扫射着周围，不敢有丝毫大意，铁雕答应着追上去。

　　距离并不是很远，两人很快冲上去一看，居然是一只牛犊般大小，外形像老鼠，但长着角的不明生物，罗铮惊疑地问道：“这是什么鬼东西？老鼠么？”

　　“外形看上去像，但头顶居然长角，难道是老鼠和犀牛的杂交？”铁雕也一脸好奇地说道，一边看向徐刚追问道：“刚才怎么回事？”

　　“那边有个地洞，估计这东西藏在地洞里面，所以没有被子弹打中，见我上去就突然发起攻击，还好有所准备。”徐刚解释道。

　　“也就是你，换成别人可没那么大力量，这东西得一百来公斤吧？你一拳就轰飞了，厉害。”罗铮由衷的赞叹道。

　　“八九十公斤是有的。”徐刚估算道。

　　“这片鬼地方超出了我们想想象，必须尽快撤离，这家伙居然藏地洞，老鼠的可能性较大，老鼠一般群居，咱们还是快走吧。”罗铮提议道，马上给部队打了个手势，示意迅速往前推进。

　　队伍接到命令后继续前进，大家好奇的探头，想看看到底是什么，徐刚干脆拎起来给大家看一眼，打消大家的疑虑，免得影响了军心士气，大家一看像老鼠，能被子弹打死，都笑了，担忧情绪一扫而空。

　　对于大家而言，只要能用枪打死的目标都不可怕，队伍加快速度穿过了楠树林，往山顶爬去，半个小时候，前面出现一片悬崖峭壁，岩石看上去是黑褐色，非常坚硬，不知道什么成分构成。

　　队伍有些累了，大家在开阔处停下来休整，喝点水，等恢复了些体力再继续赶路，罗铮拔出龙牙战刀朝石头上劈砍了几下，火星四溅，根本砍不动，不由大疑，摘下战术手套摸起来，发现这些黑褐色石头很坚硬的样子，更诡异的是冰冷，仿佛摸上冰块一般冷。

　　“这是什么石头？”罗铮惊疑地说道。

　　铁雕也摘下手套摸起来，一脸震惊地说道：“搞不懂，看上去像黑曜石，但比黑曜石硬多了，黑曜石主要成分是二氧化硅，这些石头成分不清楚，摸起来应该含铁之类的，否则不会那么坚硬，这鬼地方物种古怪，就连石头也古怪。”

　　“先不管这些，大家补充点食物和水分，原地休息五分钟后继续赶路，最多一个小时就能爬上山顶了，到时候就知道咱们的位置和敌人的位置，就能制定接下来的计划了。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”所有人沉声应道。

　　休息了一会儿，忽然有人喊道：“头，那边山崖上好像有东西。”

　　罗铮一怔，顺着一名喊话的兄弟手指望去，山崖黑乎乎的，除了岩石什么都看不到，不由一惊，罗铮清楚自己兄弟不会无的放矢，肯定是真有什么发现，不由沉声问道：“你看到什么了？”

　　“对面山崖中间位置，有一块巨大凸起的石台上，石台左侧有一块不规则菱形石头，石头下面有什么东西刚才动了一下，太快，只打了一眼，没看清楚是什么。”这名兄弟赶紧解释道。

　　“我上去看看？”铁雕看向罗铮沉声提议道。


第2657章 联络总部

　　在这片充满了神秘、诡异的海岛上，任何风吹草动都不能大意，大家刚放松下来，一听有古怪，马上进入战斗状态，举枪搜查起周围来，铁雕的提议让罗铮有些动心，但山崖陡峭，全是黑褐色石头，没有可供攀爬的树木借力，就算能力强悍，一个人在山崖上战斗力难以发挥出来，更重要的是不知道什么东西？

　　本着多一事不如少一事的原则，罗铮马上否定了铁雕的提议，让大家保持戒备状态，打算再歇会儿就继续赶路，铁雕没有坚持，虽然不是隶属上下级关系，但也清楚战场上只能有一个声音，一个指挥，抗命会影响部队的团结。

　　大家继续休息，但时不时瞟一眼对面山崖，过了几分钟，大家忽然看到对面山崖凸起的石台上出现一条巨大的黑色蛇来，根本看不出是什么物种，身体肤色和周围黑褐色岩石几乎一样，难怪大家之前没有发现。

　　所有人大吃一惊，纷纷瞄准过去，做好了战斗准备，就等罗铮下达射击命令了，罗铮没有动，而是举起狙击镜观察起来，很快发现那条巨蛇大半身体从石台探出来，沿着山崖往一侧游去，速度很慢。

　　没多久，整条蛇都暴露在大家眼前，足有十来米，水桶粗，头呈椭圆形，身体慢慢扭动爬行，不紧不慢，就像根本不知道危险一般，这么大一条蛇谁敢惹？罗铮脸色凝重起来，之前是从来没有见过的蜈蚣，然后是怪鸟，还有披着鳞甲的蜥蜴，长着角的古怪老鼠，现在又出现一条为所未闻的巨蛇，这到底怎么回事？

　　所有人脸色微变，死死盯着巨蛇慢慢爬行，紧张的手心全是冷汗，这么大一条蛇大家都没见过，甚至都没听说过，所有人都不敢大意，这时，旁边仡濮云疑惑的低声说道：“看上去像蟒蛇，我的雕以前经常猎食蟒蛇，只是，这也太大了吧？难道是变异了的蟒蛇？”

　　“管它呢，打下来当午餐吧？”铁雕浑不在意的提议道。

　　“对，咱们联手，可以干掉它。”徐刚沉声说道。

　　“不行。”罗铮赶紧阻止道，见铁雕和徐刚一脸惊讶的看向自己，便解释道：“蛇也是一种非常记仇的动物，而且都是雌雄共存，我们只看到一条，还有一条说不定躲在那个地方看着我们，不能动手，杀前面这条容易，一旦另一条偷袭，这里到处都是灌木丛，利于隐蔽，那绝对是我们的噩梦。”

　　“蛇记仇？”铁雕惊讶的追问道，见罗铮不像是开玩笑，不由好奇心更盛了，追问道：“难道蛇还能有智慧不成？”

　　“不好说，小时候，我的村里有人打死了一条蛇，当天晚上，无数毒蛇攻击我们村子，咬死了所有的鸡，就连喂养的猪都被毒死，吓得大人们洒了很多石灰、硫磺来防御，还派人专门守护了几天几夜才消停。”罗铮沉声说道。

　　“有点意思。”铁雕惊讶地说道，没有再坚持。

　　巨蛇慢慢游走，消失在大家视野，所有人都松了口气，大家休息了几分钟继续赶路，沿途没有再发现可怕的未知生物，一个小时后，大家来到山顶，山顶视野开阔，石头密布，大家松了口气，纷纷散开警戒。

　　罗铮看看周围，也暗自松了口气，叮嘱大家搜查周围危险，注意警戒后，自己迅速跳上一块巨石，摸出了手机来，手机很快开机，但搜索不到任何信号，罗铮苦笑起来，要是这里没有信号，那大家就白忙乎了。

　　没有通讯就意味着没有情报，罗铮将手机收起来，迅速打开信号器，耳麦里传来一阵沙沙的电流声，罗铮屏住呼吸，紧张的等待起来，暗自祈祷，遗憾的是耳麦里只有电流声，罗铮心一下子沉入谷底，没有总部情报支援，这次任务根本不知道如何完成。

　　等了一会儿，耳麦里还是一阵沙沙声响，罗铮脸色变得难看起来，准备放弃，忽然，耳麦里的电流沙沙声消失了，不由一怔，死死捂住耳麦沉声问道：“总部，听到回话，听到回话。”

　　等了一会儿，耳麦里忽然响起一个声音来，有些微弱，但能够听到，正是蓝雪焦急的询问声，带着哭腔喊道：“是你吗？”

　　“是我。”罗铮感觉心口一堵，无尽的愧疚涌了上来，让自己爱人如此担心，实在是不应该啊，罗铮赶紧提高了些声音喊道：“声音太小，断断续续，听不太清楚，大家都很好，放心吧，马上锁定我的位置。”

　　“稍等一下。”有一个惊喜的声音喊道，是蓝星。

　　“没事就好，没事就好，吓死我了。”蓝雪的声音断断续续在耳麦里响起，透着浓浓的关切和担忧，罗铮内心一暖，感觉再苦再累也值了，人生有如此完美女子关心，夫复何求？

　　没多久，罗铮听到耳麦里响起一阵沙沙的电流声，仿佛中断了信号一般，不由大惊，脸色变得急切起来，赶紧催问，但另一头无人回答，罗铮大急，如果无法正常联络，那一切就完了。

　　其他人纷纷看向罗铮，脸色凝重起来，忽然，耳麦里响起了一个清晰的声音，是蓝星，担忧地喊道：“姐夫，是我，现在可以了吗？换了颗卫星。”

　　“现在好多了，通话可靠吗？”罗铮惊喜的赶紧回答道。

　　“总算联系上你们了，老姐都要疯了，再联系不上你，她就要带人去找你们了，你也是，怎么不和我们联络啊？”蓝星埋怨地喊道。

　　“小姑娘，你这话可就委屈你姐夫了。”铁雕通过耳麦听的清晨，笑道：“你是不知道，为了能和你们联络，咱们可是九死一生啊，这鬼地方太恐怖了，马上定位我们位置，告诉我们黑暗教会在哪儿，我可是一分钟都不想呆在这个鬼地方了，快点，老哥回去请你喝酒答谢。”

　　“发生什么事了？”蓝雪听浑身是胆的铁雕都这么说话，马上紧张起来，意识到出事了，赶紧追问道。


第2658章 激动曹喜

　　诡案局所有人都知道铁雕艺高胆大，就没有不敢做的事，也没有什么能够吓住他，没想到居然说出这番话来，而且听上去不像是开玩笑，蓝雪马上紧张起来，赶紧追问，铁雕正准备回答，耳麦传来雪莲的声音：“发生什么事了？你没事吧？”

　　“没事，多些老婆大人关心。”铁雕意识到自己失态了，马上恢复以往作态，嬉笑着回答道。

　　“少转移话题，到底发生什么事了？”雪莲沉声追问道。

　　“好吧，老婆大人慧眼如炬，什么都瞒不过你，定位，读取我们的头盔视频数据看看就知道了，所有经历的事都有摄像，每个人都有，角度不同罢了，这难不倒你吧？”铁雕赶紧嬉笑道。

　　“稍等。”雪莲沉声应道。

　　罗铮见通话正常，暗自松了口气，耐心等待起来，没多久，蓝雪的声音在耳麦里响起：“定位成功，你们怎么跑到哪儿去了？”

　　“什么意思？不是预定地点吗？”罗铮大惊，赶紧追问道。

　　“不是，离预定登陆岛屿相差一百多海里，你们偏离了方向，不过，你们运气不错，黑暗教会的船为了躲避暴风雨，也离开了原来的地方，或许是同样迷失了方向，也在你们所在岛上，你们在西边，他们在东边，相距二十几公里。”蓝雪赶紧回答道。

　　“啊？他们现在还在？”罗铮大惊，赶紧追问道。

　　其他人通过耳麦也听得清楚，没想到居然都迷失了方向，更没想到居然碰到了一起，这真是应了那句老话，不是冤家不碰头，大家纷纷看向罗铮，一边竖起耳朵听着通话，这时，耳麦里响起了蓝雪的声音：“还在，看上去短时间内不会离开，原因不明。”

　　“恐怕跟我们一样，没有信号，我们现在海岛最高峰，山下面都没有信号，不好。”罗铮忽然脸色微变，沉声喊道，将所有人的注意力都吸引过去。

　　“怎么了？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“如果他们也没有信号，肯定无法和外界联络，也搞不清自己在哪儿，说不定会同样想办法找信号源，这片高山无疑是最好的选择，或许他们的人已经在路上了，看来，我们得早做准备才行。”罗铮沉声解释道。

　　“那正好，咱们来个以逸待劳，杀他个痛快。”徐刚沉声说道。

　　“不一定只有这里才有信号，或许其他山头也有信号，我们得主动出击，雪儿，马上调动卫星查找他们的位置。”罗铮沉声说道。

　　“不行，能通话就已经不错了，卫星只能锁定你们的大概位置，无法看清地面情况，很古怪，原因待查。”蓝雪赶紧回答道。

　　“这座岛屿果然有古怪，看来，一切还得靠我们自己，只是，黑暗教会的人怎么也来这座岛屿了？”罗铮沉声问道。

　　“不清楚，昨晚雷暴雨太大了，空中还有龙卷风，卫星根本看不到海面情况，谁也不知道昨晚到底发生了什么事，天亮时分，我们发现了海岸边停靠的两艘驱逐舰和打捞船，判定是黑暗教会的人，但卫星只能看到个大概，无法看清楚，有一种古怪信号反射，从来没见过的信号，技术员正在查。”蓝雪解释道。

　　“原来是这样。”罗铮沉声应道。

　　“天啦，你们都经历了些什么？”蓝星的话忽然在耳麦里响起：“快，把曹喜姐姐过来，或许她认识这些鬼东西。”

　　“你们下载了数据？”罗铮惊疑的追问道。

　　“是的，成功下载，天啦，这些是什么？”蓝星惊讶的回答道。

　　“马上组织人查，查明情况后马上告诉我，或许通过这些生物能够了解这座古怪的岛屿到底怎么回事。”罗铮沉声说道。

　　“我看看。”耳麦里响起了蓝雪的声音。

　　没多久，耳麦里响起了曹喜的声音，紧接着，曹喜惊讶地喊道：“天啦，这是缘故蜈蚣虫，生活在石炭纪时期，你们怎么会发现？”

　　“姑奶奶，我们在等你破译呢？”铁雕沉声说道。

　　“是啊，这些东西行动敏捷，快如闪电，攻击意识非常强，会主动攻击人类，我们都不知道是什么，你居然认识？”罗铮惊讶的反问道。

　　“古生物科学界都知道这种虫子，但只有化石，没想到你们居然遇上了，天啦，居然是红色，不应该是灰色和金色么？科学界只有这两种颜色的推论，这个发现将彻底颠覆古生物界的认知。”曹喜惊讶的解释道，不愧是搞学问出身的，看到未知生物就犯职业病了。

　　罗铮提醒道：“说说你知道的信息。”

　　“好的。”曹喜惊喜的继续说道：“根据古生物界研究发现，这种远古虫子体长8.5英尺左右，也就是三米左右，模样十分恐怖，在距今3亿年前的二叠纪时期灭绝，你们发现的这种大约两米多点，有没有更长的？”

　　“姑奶奶，就这都差点要了我的老命啊。”铁雕没好气地骂道。

　　“没事，你本事大，这点东西伤不了你，记得找找，看有没有三米长的，这很重要，对古生物科考界是一个巨大贡献。”曹喜认真地说道。

　　“看视频后面的，认识吗？”罗铮赶紧打断了曹喜的话题追问道。

　　等了一会儿，曹喜再次惊呼道：“天啦，始祖鸟？你们居然遇到始祖鸟了，早知道我就跟你们去了，能亲眼看到始祖鸟一眼，死也值了。”

　　“时迁兄弟，哥哥我同情你，找个科研精神十足的女友，你这辈子注定要学很多东西啊。”铁雕感慨地说道。

　　周围人一听，都憋着笑，脸色涨的通红，徐刚没好气地骂道：“就你话多，曹喜妹子是吧？快看看后面的，都认识吗？我们这打仗呢，分分钟死人，等不起你的感慨了，麻烦你快点。”

　　“天啦，是史前鳞甲蜥蜴，等等，还有囊地鼠，有角囊地鼠，都是史前动物，你们那里怎么会有这种史前动物？这不科学。”曹喜情绪激动的声音在耳麦里炸开了，听的大家直皱眉头。

　　“妹子，能声音小点么？继续往后看。”铁雕提醒道。

　　“不行，我太激动了，这些东西要是公布出去，绝对世界轰动，等等，是泰坦蟒，天啦，传说中的泰坦蟒，你们居然遇上了5800万年前就已灭绝的泰坦蟒，不行，我要过去亲眼看看它们。”曹喜激动的声音在耳麦里继续响起。


第2659章 主动追击

　　这个世界有着太多的未知等着人类去发掘，去研究，对于热衷于科研的人来说，一旦看到喜欢的未知事物，自然会欣喜若狂，恨不能马上冲上去好好研究一番，典型的职业病，至于危险，根本不去考虑，曹喜也具备这种令人敬佩的科研精神，但罗铮不会答应，先不说会拖累，护送过来的代价太大了。

　　当然，罗铮不会打击曹喜的研究精神，而是岔开话题说道：“蓝星，马上给我敌人的坐标，看能不能找到他们，这鬼地方的磁场非常混乱，GPS根本不准，只能看运气了，给我盯着他们，发现异常马上通报。”

　　“明白，咦，他们准备出海了么？目标在往东移动。”蓝星的惊疑声响起。

　　“出海？”罗铮大吃一惊，出海意味着目标根本不会来高山上找信号，联想到黑暗教会用的是驱逐舰，上面肯定有大功率信号接收器，或许他们并没有迷失方向，已经开始自己的计划了。

　　想到这，罗铮脸色一沉，说道：“兄弟们，原路返回，沿海岸线迂回到东边去，看能不能追上他们，大家动作快点。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　原路返回有个好处，熟悉路况和危险，起码比走全新的路方便很多，猛兽有领土意识，经过的地方不可能潜藏其他猛兽，现有的大家已经熟悉，不足虑，罗铮看向徐刚沉声说道：“纵队全速前进，注意警戒。”

　　“是。”所有人沉声应道，徐刚会意的带着自己小组成员按原路返回，其他方一字儿排开，拉出长长的队形，踩着前面人的脚印往前冲去，速度很快，手上武器更是平举着，枪口锁定周围，不敢有丝毫大意。

　　虽然沿途的古怪生物大家已经见识过，但也不能大意，特别是那条泰坦蟒，没有交手，不知道有多厉害，不得不防，大家全速奔跑，杀气腾腾，或许是感受到了队伍中爆发的杀气，并没有什么不明生物攻击上来。

　　有了敌人的行踪，也知道了自己的位置，大家内心大定，不再担忧和慌乱，全副心思都放在任务上了，下山速度比上山快多了，队伍全速奔跑了半个小时左右，大家来到了那座黑褐色山崖，并没有看到那条泰坦蟒，所有人继续前进。

　　紧接着，大家冲到了楠树林，冲过了椰树林，一口气冲到了海岸边，看着稀稀落落的树木，开阔的海沙地，滚滚而来的海浪，吹着海腥味十足的风，大家放慢了脚步，警惕的盯着地下。

　　前面带路的徐刚艺高胆大，一马当先的冲在前面，忽然感觉脚下一松，不由大惊，身体奋力扭动，朝一边跳了过去，落地后，徐刚感觉自己踩到了什么东西，不由惊疑的低头一看，一条血红色蜈蚣虫在脚下翻滚着身体，掀起一大片海沙，头部被自己死死踩住，动弹不得。

　　看到这一幕徐刚怒火中烧，脚下用力碾压起来，忽然听到一阵急促的点射，不由抬头一看，发现之前的地方被子弹射中，一条巨大的蜈蚣虫被打的翻滚出来，后背着地，无数的脚在胡乱动弹着，发出古怪的吱吱声，看上去非常恐怖。

　　徐刚反应过来，难怪刚才好像踩到什么东西一般，果然有东西，怒火更盛了，脚下叫力，只听咔嚓一声轻微声响，仿佛鸡蛋裂开一般，被徐刚踩住的蜈蚣虫头部被直接碾碎，无数金色液体流了出来，蜈蚣虫痛苦的发出吱吱声响，疯狂的扭动着身体，朝徐刚的脚席卷过来。

　　“叫你猖狂，敢偷袭老子，找死。”徐刚恼怒的喝道，另一只脚一踢，将扭动翻转过来的蜈蚣虫身体踢开，再奋力踩了下去，踩中了蜈蚣虫的尾巴，这么一来，蜈蚣虫就动弹不得了。

　　这时，铁雕冲了上来，一刀将蜈蚣虫砍成两段，不满的提醒道：“还有心情玩？都什么时候了，快点，咱们得去前面探路了。”

　　“嘿嘿，这不是手痒了么？半天一个敌人没看到，捞条虫子发泄一下嘛，这就走。”徐刚无所谓的嘿嘿笑道，两人感情至深，怎么开玩笑都无所谓。

　　两人带着行动小组的人前面开路，注意力都放在地下，发现可疑之处就给上一枪，大部分都是空枪，但有时也能打出一条蜈蚣虫来，蜈蚣虫藏在海沙下面，表面很难分辨，只能凭感觉了。

　　罗铮带着人也冲了上来，见徐刚等人已经走远了些，马上喊道：“鬼手，带着你的人将气垫船拆卸下来带走，回头肯定用得上，雪豹，你也上去帮忙，动作快点，山雕，你的人负责警戒，小心脚下。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷行动起来，鬼手和雪豹带着人冲上去，有人给气垫船放气，有人拆卸下船舱板子扛上，有人把充气设备和动力设备拆卸下来，一人分担一点，一会儿好赶路。

　　几分钟过后，气垫船被拆卸成各种零配件，装备大队在制造气垫船的时候就已经考虑过可拆卸，可移动等问题，来之前大家培训过，知道该怎么处理，队伍继续前进，罗铮带着桑吉、姬武和仡濮兴殿后，奔跑中，罗铮试图和总部取得联系，发现毫无信号，只好放弃。

　　“我们这样行军会不会被对手发现？”桑吉提醒道。

　　“可能性很小，海岸地势低，信号干扰很大，我们的卫星都难以看到这里的情况，敌人肯定也好不到哪里去，不过，顾不上这些了，敌人应该在行动了，留给我们的时间不多，必须尽快赶上去阻止。”罗铮沉声解释道。

　　“也是，我估计黑暗教会的人肯定能想到我们会来阻止，他们当中有高人指挥，这点你比我更清楚，既然如此，暴露不暴露真的问题不大，我们四十人左右，对手就算四百人咱们也不怕，只要提防驱逐舰就好。”桑吉赞同道。

　　“情报显示，对手一百圣战士，二十圆桌骑士。”罗铮沉声说道，眉头微蹙，黑暗教会兵力并不足虑，最大的问题是驱逐舰，如果对手不上岸，只在海上战斗，自己根本没有赢面，必须想办法解决这个问题才行。


第2660章 诡异现象

　　两个小时后。

　　中午的阳光变得炙热了几分，烤在海岛上，气压下降，闷的人有些喘不过气来，好在海岸边无遮挡，海风吹拂过来，让人心情好受一些，罗铮带着队伍沿着海岸急行军两个小时左右，不知不觉来到一片较大的椰树林，队伍体力消耗很大，继续跑下去对大家身体不利，罗铮赶紧命令队伍原地休息起来。

　　大家纷纷散开，躲在椰树阴影下，拿出水喝起来，一般警惕的盯着四周，保持戒备状态，这一路过来没有发现蜈蚣虫，但谁也不敢保证地下真的没有了，罗铮也走到树荫下休息，喝了几口水，感觉冒烟的嗓子好受了些，见徐刚和铁雕联袂而来，便招了招手。

　　“这里过去东边应该不到一个小时路程了，你看？”徐刚说道。

　　“队伍先休整一下，恢复体力再说，以现在的状态，一旦和敌人遭遇，别说打，跑都跑不过对手，别成了活靶子，咱们不急这一刻。”罗铮正色说道，看了看东边方向，有一处山岭遮挡住，估摸着翻过那片山岭就能绕道东边敌人方位。

　　“这鬼天气太闷热了。”铁雕恼怒地说道。

　　“我感觉不太对劲，热风方向时常变换，你留意到没？”徐刚低声说道。

　　“呃？”罗铮一怔，惊疑的看了徐刚一眼，见徐刚不像是在开玩笑，不由仔细感受起流动的风来，眉头微蹙，等了两分钟左右，罗铮感觉风向确实在变，忽左忽右，就好像不受控制一般，不由大惊，沉声说道：“这是怎么回事？”

　　“这表示气流不稳定，你们再看看周围海域？”徐刚沉声提醒道。

　　“有什么讲究？”铁雕惊疑的低声问道，紧张起来。

　　“来之前我查过这片海域的有关科研资料，很多资料表明百慕大三角洲海域有来自不同地方的几个气流，方向完全不同，一旦几股气流相撞，就会形成飓风，飓风引发风暴、海啸都有可能，这鬼地方太反常了，我们不能大意。”徐刚提醒道，眼神看向大海远方，眉头紧锁，脸色凝重起来。

　　“你的意思是？”罗铮沉声追问道。

　　“我提议部队暂时不要赶路了，先找个高地隐蔽起来，看看情况再定，咱们无法和总部取得联系，也不清楚远处有没有形成飓风。”徐刚提议道。

　　“有些道理，反正中午时分了，咱们找个地方隐蔽一下也好。”铁雕也正色的附和道，一边看向罗铮。

　　罗铮听了徐刚的分析内心警惕起来，看看四周山形地貌，又看看远处海洋，海面平静，微波荡漾，看上去不会有任何事情，但这片海域太诡异，任何时候都会发生任何不可知的诡异事件，堤防一下也好，正好部队也需要修正一番，便指着一个方向答应道：“行，就去对面那座山。”

　　“可以。”徐刚和铁雕见是周围最高山峰，便答应下来，徐刚提议道：“我带人过去探探路，你们随后跟上就是。”

　　“一起吧，万一有事也好有个照应。”罗铮沉声说道，看向自己部队，见大家都在喝水休息，歇了几分钟气色好了些，便提高声音喊道：“兄弟们，我们去对面那座山峰，大家出发吧，步行即可。”

　　“是。”大家答应一声，纷纷将各自的装备背上，排成纵队缓缓前行。

　　不用赶时间，加上队伍累的不轻，罗铮没有下达急行军的命令，队伍缓慢前行，一路上倒也安全，半个小时后，大家爬上了山顶，发现山顶怪石嶙峋，杂草丛生，罗铮来到石堆中间的一片开阔处，将背包往地上一放，看看四周说道：“兄弟们，咱们就在这里休整一下，大家散开，先检查周围是否有危险。”

　　“是。”大家答应一声，纷纷放下背包，端着枪检查起周围来，就连石头缝都不放过，事关大家生死，谁也不敢大意。

　　罗铮则跳上一块石头，举起狙击镜观察起来，徐刚、铁雕也跟着跳上来，仔细感受着风向，发现情况风力大了许多，但一会儿往东，一会儿往西，一会儿又跑到南边去了，很是反常。

　　正常而言，风只会往一个方向刮，就算反向也不至于如此反常，大家意识到有危险发生，却无法判断会是什么，心情凝重起来，罗铮看着茫茫大海说道：“前方应该就是东边了，但没有看到驱逐舰，也看不到打捞船，难道他们要找的地方不在前面这片海域？”

　　“应该是不在，他们也是躲避风暴才来这里的，这会儿恐怕已经回去，咱们联络一下总部看看。”徐刚沉声说道。

　　罗铮答应一声，打开信号器来，等了好一会儿，耳麦里只有沙沙的电流声，没有任何信号，不由心情沉重起来，看着前方大海不语，忽然，罗铮发现大海尽头变得阴沉起来，一副要下雨的样子，不由大惊。

　　“果然要出事，不过，看上去有点远，应该不会到我们这里来。”铁雕沉声说道，但眉头紧锁，显然对自己的判断也不是很肯定。

　　“不好说，看脚下情况，这座山峰应该很久没有遭到过风暴和海浪的攻击了，要不然哪有现在这般草木茂盛，不过，我们不得不防，这里石头不小，可以堆积起来当安全屋。”徐刚提议道。

　　“恐怕不行，如果是飓风，一般的石头会被卷跑，对我们反而不利，队伍可以散开，用绳子将自己和大石头捆绑在一起，避免被卷跑。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，不过，风暴离我们还挺远，说不定一会儿就改向了，不着急，这鬼地方什么事都有可能发生，你们看，眼前的大海还是风平浪静，艳阳高照，不像有事发生的样子嘛。”铁雕附和道。

　　“不好说，静观其变吧。”徐刚沉声说道，眼神死死盯着大海尽头阴沉的天边，灰蒙蒙一片，看上去很诡异，不由脸色凝重地说道：“看上去像是风暴，但愿转向，要不然我们就有麻烦了。”


第2661章 漩涡凶猛

　　茫茫的大海上出现一个诡异的现象，一边艳阳高照，海风徐徐，微波荡漾，一派风和日丽的景象；另一边却灰云压顶，天空朦朦，目之所及，仿佛飓风来袭，可惜距离太远，看不太清楚，两个完全对立的景象居然同时出现在一片海域，这个诡异情况让所有人都有些发懵，搞不清状况了。

　　过了十几分钟，所有人都看到乌云徐徐推进上来，伴随着一股狂猛的飓风，乌云散开不见了，但天空中出现一股肉眼可见的可怕气流，气流形成一股飓风，掀起了一阵阵凶猛的巨浪拍打过来，仿佛千军万马在奔腾。

　　所有人看到这一幕脸色大变，纷纷起身来，死死盯着滚滚而来的巨浪，紧握着钢枪的手心满是冷汗，巨浪实在是太凶悍了，近前的有五六米高，仿佛洪荒猛兽在怒吼，在咆哮，狠狠的砸在海面上，掀起一大片水花，紧接着有一个海浪翻涌而起，一浪高过一浪，气势凶猛，直看得人令人头皮发麻，仿佛那巨浪随时都会冲上来将大家吞没一般。

　　海浪很快冲上了海岸，拍打在海岛上，捡起十几米高的浪花来，海岸上大片空地被海水掩盖，要不是大家爬上了山顶，非被海浪卷走不可，这场海啸来的太快，太突然了，所有人都紧张起来，看着海浪还在不断增高，不由担心起来，万一将整座岛屿都淹没了怎么办？

　　“要不要把气垫船充气？”鬼手低声提议道。

　　海浪如果将整座岛屿淹没，大家还可以通过气垫船脱身，能不能成功不好说，起码多个希望，罗铮想了想，默默的点头，鬼手会意的转身离开，大声喊道：“兄弟们，帮忙把气垫船搞好，以备万一。”

　　事关大家生死，赶紧都围拢上来帮忙，罗铮相信鬼手能处理这点事情，注意力全部放在大海上，并不见黑暗教会的驱逐舰过来避风，难道早知道有风暴过来，重新换地方躲避去了？正寻思着，旁边徐刚忽然喊道：“快看暴风中间。”

　　罗铮一怔，迅速举起狙击镜观察起来，发现暴风中间海水在高速旋转，形成了一个巨大的漩涡，漩涡直径绝对超过十公里，深不见底，看上去漩涡还在增大，看上去可怕至极，罗铮大惊，沉声喝问道：“这是什么情况？”

　　“搞不懂，谁知道是什么情况，这里发生什么我都不觉得奇怪了，漩涡还在加大，速度越来越快了，这么大漩涡，就像地陷了一般，别说货船，就算航母遇上也只有被吞没的份，难怪很多船忽然消失不见，这鬼地方能产生这么大漩涡，什么船能够幸免？”徐刚沉声说道，脸色凝重无比。

　　漩涡越来越快，越来愈大，但没有往海岛方向推进的意思，仿佛停止了脚步，这让大家暗自松了口气，这时，气垫船已经组装完毕，大家纷纷看向大海方向，看着巨大的漩涡，一个个神情凝重如霜，虎眉紧蹙，都震惊无比，大自然的威力太强大，太可怕了，人类和大自然一笔，简直什么都不是啊。

　　“漩涡面积增加了，现在的直径起码有二十公里长了，深不见底，太可怕了，老子从来没见过这么大威力的漩涡。”徐刚惊呼道。

　　其他人死死盯着漩涡，脸色变得苍白起来，饶是大家胆大包天，面对子弹都不皱眉一下，在眼前这个巨大的漩涡面前，所有人第一次有了害怕的情绪，对未知自然现象的恐慌和敬畏，漩涡太大，太凶猛了，看上去还在加大。

　　然而，更诡异的事情发生了，飓风忽然消失不见了，凶猛的海浪停止了翻涌，放眼望去，整个大海的水都沸腾起来，随着漩涡高速旋转，就好像海底有什么东西在吸一般，乌云消散，太阳出现在大家眼前。

　　烈日下，整个大海仿佛都变成了巨大漩涡，海水翻涌着，旋转着，漩涡中心形成一个巨大的黑洞，深不见底，看上去就像是通往地狱的通道，能够吞噬一切，恐怖的让人不敢看上一眼。

　　忽然，大家看到漩涡上方出现一道炽热的光束，这道光束就像天上垂直落下来一般，肉眼可变，宽五六米有余，一股热浪扑面而来，整个海面汩汩冒泡，海水仿佛煮开了一般，无数水汽蒸发出来，袅袅升空，不一会儿功夫，海面水雾弥漫，将整个漩涡都遮挡住了，那道炙热的光束却更加刺眼，更加明亮起来。

　　“什么情况？”所有人都满脸震惊的看着这一幕，饶是见多了海岛上的史前生物，忽然看到这种诡异的自然现象，还是被再次镇住了，这种超出大家认知的自然现象就像一把高悬的利剑，威慑力十足，仿佛随时都取走大家性命。

　　“好热，隔着这么远温度都这么恐怖，核心区绝对超过万度，甚至高达几万度都有，这是什么情况？”铁雕脸色凝重的沉声说道。

　　没人能回答，大家也都想知道到底怎么回事，太恐怖，太诡异了。所有人定定的看着这一幕，忘记了滚滚热浪扑面而来，将脸上的汗水蒸发掉，热的眼睛都微闭成一条缝，但大家仿佛不知道疼痛，不知道热一般，定定的看着前方那诡异的漩涡，诡异的海雾，诡异的光束。

　　面对超出认知的事物，人类除了震惊就是恐慌，还有莫名的敬畏，大家愣愣的看着前方，大脑一片空白，都惊呆了，没吓得乱跑就不错了，过了一会儿，光束渐渐消散不见，海雾也被风慢慢吹散，大家看到漩涡也在慢慢减速。

　　“呼——”所有人都松了口气，从震惊中慢慢清醒过来，面面相觑，谁也不去取笑谁胆怯，眼睛里满是好奇和迷惑。

　　“谁知道刚才到底怎么回事？”徐刚看着大家沉声问道。

　　没人回答，没人接话，大家都一头雾水，纷纷看向罗铮，罗铮正死死盯着前方，虎眉紧蹙，整个人陷入沉思之中，大家看到这一幕都耐心等待起来，眼神中多了几分渴望，渴望罗铮能够解答这诡异的现象。


第2662章 推测原因

　　阳光下，茫茫的海岛山顶一片乱石堆开阔处，一支队伍静静的看着矗立在一块巨石上的青年，眼神中充满了渴望和期盼，巨石上站立的正是沉思中的罗铮，面对刚才诡异的自然现象，罗铮感觉自己抓住了一点头绪，但却无法聚焦，这种感觉让罗铮很烦躁，不得不放松下来，这才发现大家伙都在看着自己。

　　铁雕以为罗铮已经想到了原因，惊喜地问道：“刚才什么情况？”

　　“对啊，这情况闻所未闻，你知道怎么回事了吗？”徐刚也追问道。

　　“呃？”罗铮一怔，有些尴尬的苦笑起来，脑海中一片混沌，有点头绪却抓不住，正烦躁中，没想到大家都在等自己的答案，张口就想说自己什么都不知道，霍然发现大家希冀的眼神，如果说不知道，大家恐怕会很失望，说不定会影响军心士气，这绝对不合适，怎么办？

　　“刚才那团炙热的光束居然聚拢一起，没有分散，太诡异的，这到底怎么回事？难道是天上降落下来的？”铁雕好奇的追问道。

　　“聚拢？分散？”罗铮一怔，忽然灵光一现，脑海中仿佛有一道闪电将迷雾全部驱散，刚才闪过的头绪一下子回来了，罗铮顺着头绪仔细一想，不由笑了，看向大家沉声说道：“兄弟们别担心，这不是什么诡异事件，很正常的自然现象。”

　　“这还正常？”徐刚惊讶的追问道。

　　“对啊，你是不是想到了什么？”铁雕也好奇的追问道。

　　其他人看向罗铮的眼神多了些神采，大家都认为不正常、想不透的现象到了罗铮这里，居然变成了正常现象，这就是思维的差距啊，罗铮扫了大家一眼，笑道：“没错，很正常的现象，只是你们没想到而已，大家好好回忆一下，刚才那个漩涡像不像一个超级凹面镜？”

　　“凹面镜？”所有人惊讶出声来，看向罗铮的眼神满是疑惑，一时都没有反应过来，但都顺着罗铮的思路思考起来。

　　“哈哈哈，好像有道理，凹面镜能够反光，那炙热的光束应该是反射出来的，等漩涡没有了，光束炙热也就没有了。”铁雕兴奋地喊道。

　　“应该没那么简单，智囊，你给大伙说说。”徐刚沉声说道。

　　“对，刚才到底怎么回事，给大伙说说，不搞清楚我这心不安。”铁雕笑道。

　　“其实并不复杂，漩涡就是一面巨大的凹面镜，但想要形成刚才那团炙热的光束需要具备几个条件，一个是太阳，没太阳肯定不行，另一个是角度，角度差一点都不够，无法有效聚光，你们仔细想想，刚才太阳和漩涡的角度是不是在六十度到七十度之间？这个角度正好能够聚光，随着地球公转，角度偏移，阳光无法聚焦后，所以光束自然消失了。”罗铮认真的解释道。

　　大家都懂一些物理和光学知识，一点就透，都露出了恍然表情，徐刚如释重负地笑道：“是自然现象就好，我还以为又有什么超自然生物，比如外星人之类的，漩涡形成超级凹面镜效应，将太阳光聚焦反射出去，形成一道光束，光束的温度起码好几万度，如果有飞机经过，绝对直接汽化，你说这片海域飞机忽然消失之类的事件会不会和这个有关？”

　　“不好说，漩涡的直径越大，温度越高，无论飞机还是舰船，只要从周围经过都有可能熔化或者爆炸，如果是晚上形成这么大漩涡，漩涡虽然不能聚光，但漩涡旋转太快，原本就紊乱的磁场会更加混乱，进而引起磁罗盘和其他的航海仪表失常，使飞机、船舰失控而葬身海底。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，应该就是这样了。”鬼手沉声说道。

　　“看来，我们找到了百慕大三角洲诡异现象的原因了？”雪豹惊讶地说道。

　　“不一定，这只是我们的推测，并没有多少科学依据，最起码我们无法解释漩涡的形成，我们可以说好几股海洋气流汇合后形成飓风导致，也可以说是来自不同方向的海潮碰撞形成，就像地壳运动一般，不同的海潮就像板块，碰撞后会形成漩涡，或者海底有火山爆发，谁知道呢？”罗铮沉声说道。

　　“原因太多，无法追查，或许一个海龙卷就把飞机、舰船卷走都有可能，我听说海龙卷可以把海水卷上天几百上千米，遇上这种奇异现象，什么都无法幸免，而奇异现象产生的原因太多，不是我们能够理解的，有一点可以肯定，这个海岛没事。”山雕忽然沉声提醒道。

　　“对，只要海岛没事，咱们就安全，只是，咱们的任务？”铁雕看向罗铮说道，凝重的脸色变得轻松了许多，只要海岛没事，大家安全，任务就有机会完成。

　　这时，大海渐渐恢复平静，没有了漩涡，没有了光束，没有了风暴，什么都渐渐消失不见，海面上翻涌着一尺高的海浪，满眼都是水花，海岛上的水也渐渐退却下去，海滩再次出现在大家眼前，就好像之前什么都没有发生过一般，要不是海滩上满目狼藉，大家都会怀疑刚才见到的一切。

　　“海水退下去了。”大家惊喜的低声说道，都露出了笑容，这一切足以说明脚下这个海岛暂时安全，大家不用担心葬身大海了。

　　“老弟，现在风平浪静了，接下来怎么办？”铁雕低声问道。

　　“不急，先休息一下，恢复情绪再说。”罗铮低声应道，刚才的经历让大家精神高度紧张，需要时间放松才行。

　　“也好。”铁雕低声答应道，看了一眼徐刚，徐刚会意的点头，安排自己的行动小组成员散开戒备起来。

　　罗铮示意自己人原地坐下休息，吃点东西恢复体力，过了十几分钟，忽然一名老兵俱乐部的行动小组成员喊道：“海上有情况。”

　　“呃？”大家惊讶不已，纷纷起身探头望去，发现大海上出现三艘船，隐约可见，纷纷举起瞄准镜观察起来，分辨出是两艘驱逐舰和一艘打捞船，不由一怔，旋即都露出了兴奋的笑容，纷纷看向罗铮。

　　罗铮正愁找不到对手，没想到对手居然回来了，顿时大喜，嘿嘿笑了，一股无形的战意爆发出来。


第2663章 敌人登岸

　　晴空万里，艳阳高照。

　　茫茫大海微波荡漾，安静无比，海水倒影着阳光，看上去波光粼粼，几只海鸟追逐着海浪，时不时发出几声欢快的尖叫声，有些更是嗖的一下，从高空直接钻入大海之中，但很快又钻了出来，飞入高空，嘴里叼着一条不断扭动身体的鱼，海鸟拍打着翅膀飞上附近海岛，消失在树林之中不见了踪迹。

　　平静的海上，两艘驱逐舰护卫着一艘打捞船缓缓开来，船上没有悬挂任何表明国籍或者身份的标识，驱逐舰上更是看不到人，就这么缓缓驶来，慢慢靠近海岛，直到这时，一些全副武装的人从船舱冲出来，迅速抢占有利地形，枪口瞄准海岛方向，几名军官模样的人也走了出来，聚集在一起低声议论着什么。

　　没多久，两艘驱逐舰停稳，打捞船也停好，驱逐舰上许多全副武装的人直接跳上打捞船，一些大箱子也用吊索往打捞船上搬，足足花了十来分钟，人和物品堆满了打捞船，打捞船这才缓缓向海岸边靠拢。

　　驱逐舰只能停靠在深水区，想要登陆只能靠打捞船，相对于驱逐舰而言，打捞船吃水浅了很多，找了个类似于深水码头的悬崖边停靠，依然无法直接靠岸，打捞船上面全副武装的人纷纷跳下大海，装着物品的箱子绑上轮胎之类的漂浮物，也丢到大海中，被武装人员拖着往海岸上游去。

　　武装人员看上去力气都非常大，普通人三五个才能搬动的箱子一个人就拖上岸去，物品很多，半个小时候，所有物品全部搬上海岛，堆放在开阔处，这些人并没有闲下来，而是继续将物品往一座山顶搬去。

　　远处另一种山峰上，一帮人举着瞄准镜好奇的观察着这一幕，谁也不吭气，都被这帮人的举动搞糊涂了，巨石上，一个人趴着，眼睛套在狙击镜里仔细观察着这一幕，脸色异常凝重，身体更是一动不动，正是罗铮。

　　从驱逐舰和打捞船向海岛靠拢开始，罗铮就发现船只速度很慢，情况有些古怪，便打起了静观其变的心思，没想到船舰靠岸后，上面的人带着物资装备登岸，而且往高山上走，一副长居的模样，这算什么？

　　好一会儿，巨石旁边百无聊赖站着的铁雕沉声说道：“老弟，不会是这帮混蛋船舰受损，不得不找个安全的地方休整吧？那个山峰高度刚才海水并没有攻击上去，也算安全了。”

　　“难道他们遇到了刚才的漩涡？”徐刚惊疑的低声说道。

　　这时，鬼手、雪豹和山雕联袂而来，站在巨石附近，鬼手低声说道：“头，对手看起来像是找地方安营扎寨了，这是要打持久战啊，难道他们的船舰出事了？难道他们的通讯设备也出问题，无法和外界联络了？”

　　“有这个可能，你们看，打捞船又过去驱逐舰接了一批人。”罗铮沉声说道。

　　大家一怔，纷纷举起瞄准镜观察起来，发现两艘驱逐舰上面再次钻出一帮人来，纷纷跳上了打捞船，一些人穿着便服，年岁看起来有些大，行动并不是很方便，有人直接背着这些人跳上了打捞船，一些军官模样的人也跳上了打捞船，更多的箱子被搬到打捞船上。

　　足足十几分钟，打捞船再次往海岸边靠拢，等到无法继续行驶的地方停下来，穿上的人一部分跳下大海，另一部分人将物品丢下来，让同伴拖着上岸，年纪大一点的人也跳下海去，被人背着上岸。

　　“那些是黑暗教会绑架的专家？”鬼手惊讶地说道。

　　“没错，应该是了，十几人，都六十出头了，这帮混蛋还真下得了手，这么大岁数都过来冒险，情况不对劲，不是说圣战士一百，圆桌骑士二十吗？从已经暴露的人数来看，多了一百人左右。”铁雕沉声提醒道。

　　“多出的一百人恐怕是驱逐舰上面的官兵，负责驾驶驱逐舰之类的工作，这帮人战斗力有限，不足为虑，重点还是一百圣战士和二十名圆桌骑士，接下来咱们怎么办？”徐刚惊疑的低声说道。

　　“对啊，他们已经开始安营扎寨，构筑防御工事，一旦准备妥当，对我们不利，要不要趁他们立足不稳干一把？”鬼手提议道。

　　“这个提议不错，我喜欢。”铁雕嘿嘿笑道。

　　“偷袭一把可以，但不需要太多人，一个小队上去，咬一口就撤，如果他们撤离，就带到伏击圈来，剩下的人找个地方埋伏好。”雪豹提议道。

　　“好了，大家都别急，听老弟了。”徐刚提醒道。

　　大家看向罗铮，却发现罗铮一脸凝重的继续观察着什么，并没有攻打的意思，不由一怔，纷纷再次举起瞄准镜观察起来，除了人就是各种物品之类的，并没有什么异常，人员看上去气势不凡，都抹着厚厚的油彩，加上距离远，看不到相貌，大家放弃了寻找触手怪的心思。

　　等了一会儿，罗铮忽然从巨石上翻滚下来，拍拍身上尘土，拉直了作战服，掏出水壶猛灌了两口，沉声说道：“咱们现在不能打，看起来敌人并不知道我们在这个海岛上，所以找了个差不多点的海岛安顿下来，并没有搜查，也没有采取防御措施，直接搬运东西上岛，根本不怕岛上有人一般，难道他们的通讯设备真的坏了？驱逐舰上的雷达也坏了？”

　　“你的意思是？”徐刚和铁雕几乎同时追问道。

　　“我们必须先证实他们的通讯设备是否坏了，现在是中午时分，大家好好休息一下，晚上行动，搞清楚他们的通讯设备情况，如果没坏就毁了它，大家都无法和外界联系，咱们就在这座岛上好好厮杀一场，他们没有援兵，咱们或许有机会干掉他们救出那些专家。”罗铮沉声说道。

　　“好办法，都无法和外界联络后，他们就这点人，我们起码有六成以上胜算，可以干，具体战术是什么？”铁雕赞赏的追问道，其他人也纷纷看向罗铮，露出了浓浓的战意。


第2664章 准备行动

　　两个小时后，黑暗教会在山顶上搭建好了帐篷，烧起了篝火，周围用砍伐的树木和石头筑起了防御工事，整个山头变成了一个临时营地，远处另一种山头上，罗铮冷冷的观察着这一幕，暗自惊疑起来，对手修建防御工事可以理解为长住，公开烧火，根本不怕烟雾暴露自己，难道真的不知道山上还有其他人？

　　又过了一会儿，罗铮见敌人营地渐渐安静下来，除了周围警戒的武装人员和巡逻队员外，并没有什么异常举动，罗铮找了个地方坐下来，周围到处都是怪石嶙峋，杂草丛生，不用担心暴露，安排好了观察人员后，罗铮将军官们聚集起来，沉声说道：“看上去那些混蛋不知道山上有人一般，说说你们的看法？”

　　“又是修建防御工事，又是烧火，完全不怕暴露，只有两种可能，一种是不讲我们放在心里，另一种是不知道我们在山上，我个人偏向于后者，否则他们早就安排人围攻上来了，就算不直接进攻，已经过去好几个小时了，他们也该歇够了，应该进攻了才对，但没有。”鬼手沉声说道。

　　“对，休息了那么久，体力恢复的差不多了，也该进攻了，他们营地却安静下来，一副躲在帐篷内休息的样子，如果知道我们在附近，他们睡得着？我同意鬼手兄弟的看法，他们根本不知道我们在山上。”雪豹也附和道。

　　“如果这个推测成立的话，说明他们没有雷达等电子侦查设备了，之前发生了那么恐怖的漩涡，就算他们躲开了漩涡，但强大的磁场肯定毁坏了他们的电子设备，所以，他们没办法用阵地雷达之类的侦查设备发现我们，如果真是这样，那他们的通讯设备应该也坏点才对。”山雕沉声说道。

　　在诡案局，山雕是个喜欢沉默、思考的人，不太爱说话，但每言必中，罗铮对山雕的分析也向来很重视，等三人说完后，罗铮看向徐刚和铁雕，铁雕无所谓地笑道：“管他什么，等晚上我摸上船看看就知道了。”

　　“我带行动小组一起去，这个交给我们办，没问题。”徐刚也说道。

　　罗铮正有此意，听了两人的话不由点头笑道：“行，那就拜托兄弟们了，天黑后你们想办法迂回到海边，泅水上驱逐舰，到时候我跟你们一起行动。”

　　“这点小事不用麻烦你了，我们能行。”徐刚认真地说道。

　　“不行，我得上去看看，按说他们没必要放弃驱逐舰啊？为什么将驱逐舰停在海水不用，甚至把物资都弄上海岛来？这里面肯定有原因，我得亲自去看看，然后才能决定后续作战计划。”罗铮沉声说道。

　　大家一听，都不在劝了，鬼手想了想，问道：“那我们怎么接应？”

　　“你们什么都不用做，就在这里待命，给我盯着对手就好。”罗铮沉声说道，队伍一旦分兵，彼此没办法交流，指挥起来很麻烦，罗铮干脆让主力部队不动，免得配合出错，反而陷入被动。

　　鬼手理解的点点头，没有再说什么了，罗铮环视一眼众人，见大家都没什么要补充的，便看向徐刚沉声说道：“让兄弟们睡一会儿，晚上好心动，鬼手、雪豹、山雕，你们三支小队轮稍，两小时一换，务必保持高度警戒，都小心点。”

　　“明白。”大家沉声说道。

　　罗铮部署完毕，找了个地方躺下来休息，不一会儿就进入了梦乡，大战来临之前确保身体状态非常重要，罗铮很清楚这点的重要性，对兄弟们的能力很信任，很放心的睡过去，徐刚和铁雕也带着行动小组的人找地方休息去了。

　　睡梦中，罗铮感觉自己置身一个漆黑的世界，也不知道在哪里，看不到任何兄弟们的身影，黑暗中又无数双眼睛在盯着自己，发出蓝幽幽的光泽，好像地狱恶魔的眼睛，非常恐怖，罗铮不知道是什么怪物，拼命的跑，但却始终无法摆脱这些怪物，很快，无数的怪物从黑暗中怪叫着扑上来，罗铮大惊，醒了过来。

　　“你怎么了？”山雕在旁边惊疑的低声问道。

　　罗铮深吸一口气，感觉头脑清醒了许多，这才发现浑身都是冷汗，一骨碌爬起来，坐在地上猛灌了两口冷水，这才长嘘一口气说道：“做了个噩梦，梦见自己在一个黑暗世界，有很多怪物来追杀我，然后就醒了。”说着抬手看了一下时间，已经是晚上八点左右了。

　　“这可是不祥之兆，要不改变作战计划吧？”山雕提醒道。

　　“不用，咱们是军人，不信那些东西，再说，是福不是祸，是祸躲不过，无所谓了，帮我通知徐刚他们一声，皎月当空，看上去是个不错的夜晚，正好行动，时间不早了，告诉他们十分钟后行动。”罗铮沉声说道，浑不在意的将噩梦抛之脑后，什么生死都经历过了，还会在乎区区噩梦？

　　山雕答应一声，弓着身体急匆匆去了，罗铮拿出干粮吃起来，一边思考着一会儿的渗透战，如果敌人确实所有通讯设备和电子设备都坏掉了，那自己悄悄渗透上去的胜算很高，如果没有，那随时都可能暴露，一旦暴露，凶险万分啊，是不是应该安排后备计划？

　　很快，罗铮就将这个念头抛开，没有通讯工具，指挥是个大问题，任何后备计划都难以有效衔接，搞不好反而会出事，还不如让兄弟们在这里呆着，真要是到了凶险的时候，罗铮相信鬼手他们知道该怎么做，想到这，罗铮不安的心稳定下来，有可以生死托付的队友，真好。

　　“老弟，是不是准备动身了？”徐刚急匆匆走来，低声问道。

　　“差不多了，你们准备的怎样了？”罗铮沉声反问道。

　　“早准备好了，放心吧。”徐刚答应道。

　　罗铮点点头，看向走来的鬼手和雪豹，马上让两人快步上来，叮嘱道：“约束好部队，不要暴露位置，如果我们暴露在船上，遭到敌人攻击，你们不要轻举妄动，除非敌人跳海追击，可以从背后偷袭，不可力敌，形势不利迅速后撤，运动作战，这片森林充满了凶险，利用得当，是一大助力。”

　　“明白了。”鬼手和雪豹同时应道，看向罗铮的眼睛里满是担忧。


第2665章 摸上船来

　　月色朦胧，繁星密布。

　　海风轻轻的掠过岛屿，惊醒了翠绿的树叶欢快舞蹈，仿佛孩子们银铃般笑声，树林昏暗，一支小队借着微弱的月光往前慢慢走去，所有人都戴着有夜视功能的战术目镜，走的很小心，仿佛鬼魅一般，无声无息，手上钢枪平举在肩，警惕的盯着四周，不放过任何风吹草动。

　　小队行走了一会儿，前面开路的人忽然停下来，举起了拳头齐耳高，做了个停止前进的手势，后面人纷纷停下来，身体迅速下蹲，警惕的移动着手上武器，通过瞄准镜观察起四周来，周围只有不知名的虫子嘈杂的鸣叫声。

　　等了一会儿，前面一人手掌朝前一指，做了个继续往前推进的手势，大家起身来，继续往前慢慢走去，队伍中间有人没有看到手势，后面的人上前来，拍拍对方肩膀，对方会意的迅速起身跟了上来，无声无息。

　　嘎的一声，一只大鸟怪叫着飞上了夜空，扑腾着翅膀飞远了，队伍并没有停下来，而是加快了些脚步，十几分钟后，队伍穿过树林，顺着山脊下山来，山脊上树木较少，灌木丛较多，路不是很好走，队伍走的慢了些，时不时绕开前面茂密的灌木丛，这么一来，行军速度就更慢了些。

　　又十几分钟后，队伍下山来，山下是一片椰树林，地面满是海沙，杂草不生，地势平缓，行军速度一下子快了很多，队伍小跑前进，几乎一口气冲到了海岸边，大家散开，背靠着椰树，将身体藏在树影黑暗处歇息。

　　一名健壮的汉子来到一名正在观察GPS的人旁边，看看周围，压低声音说道：“老弟，顺着海岸线走比较容易一些，往东大约半个小时能够绕到目的地，兄弟们状态都不错，这天气看上去也很平静，看来老天都在帮我们。”

　　这支队伍正是准备去偷袭黑暗教会驱逐舰的罗铮一行，被称之为老弟的自然是罗铮，而过来和罗铮说话的正是铁雕，罗铮收了GPS，看了正在休息的众人一眼，看向铁雕沉声说道：“吉人天助嘛，走，继续赶路。”

　　“兄弟们，走。”铁雕会意的点头，压低声音对周围人命令道。

　　所有人没有回答，而是排成纵队跟着往前走去，悄无声息，令行禁止，罗铮跟在队伍最后面压阵，铁雕随同，徐刚则亲自在前面探路，海岸附近的地面满是海沙，植物难以生长，椰树倒是不少，但不影响行军，队伍开始急行军。

　　半个小时左右，大家来到了打捞船停靠的海岸边，周围静悄悄的，居然没有人防守看护，这个情况让徐刚一怔，出于谨慎，徐刚并没有马上采取行动，而是给后面的人打手势，让大家全部上来，散开，潜伏待命。

　　罗铮和铁雕快步上来，趴在一片土坡后面警惕的看着周围，周围山岭一目了然，视野开阔，根本没有埋伏，山岭下面是十几米高的崖壁，海浪拍打着悬崖，发出哗哗声响，除此之外，周围静悄悄的。

　　“没人？”铁雕惊讶的看向罗铮说道。

　　“情况有些反常，难道他们不要打捞船了？还是说根本不相信这岛上没人？”徐刚爬上来，压低声音说道，看向海上飘浮的驱逐舰，眼睛里满是警惕。

　　“恐怕是真的不知道海岛上没其他人，否则，他们不可能不派任何人看守船舰，就算有阴谋也得守住这条底线，没有了船舰他们怎么回去？不过，我们还得去证实一下，看看到底怎么回事。”罗铮沉声说道。

　　“也好，怎么办？”铁雕惊疑地说道。

　　“你俩谁留下，守住这片高地以防万一，其他人跟我一起下海，先上打捞船再说。”罗铮沉声说道。

　　铁雕和徐刚交换了一个眼神，徐刚说道：“如果有敌人攻击上来，留下来的人只能偷袭，这需要极快的速度，你比我更合适，我带兄弟们下海，你留下。”

　　“好，小心点。”铁雕寻思着有理，没有反对。

　　罗铮看了看两人，低声说道：“留下一名速度够快的兄弟协助吧，我们这趟行动必须轻装上阵，脱下作战服、避弹铠甲，留下武器，只带一把龙牙战刀，穿紧身服行动，这么多东西需要人看着。”

　　“这次行动小组带队的小组长是飞毛腿叶桐，让他留下，顺便看着东西，队伍我亲自带。”徐刚提议道，见罗铮点头，和铁雕交换了一个眼神后，马上打手势让叶桐上前来，认真的叮嘱几句，叶桐会意的点头，没有反对。

　　有两名队员在这片制高点埋伏，安全系数大增，大家迅速去装，之后，罗铮和铁雕弓着身体冲到悬崖边，十几米高的悬崖根本不是问题，罗铮看了看下面，对徐刚说道：“让兄弟们过来吧，我先下去了。”说着跳了下去，落在悬崖上面的一块凸起石头上，脚下用力一弹，再次往下跳去，稳稳的落在一块礁石上。

　　徐刚见罗铮说走就走，转眼间已经跳了下去，马上给后面的兄弟们打了个手势，直接往下跳去，根本没将这点高度放在眼里，人在空中根本不做任何减速的动作，直接跳到下面一块礁石上，脚下用力一弹，跳进了大海，朝打捞船游去。

　　罗铮也迅速跳下大海，奋力划水，其他人见罗铮和徐刚已经在泅水，也纷纷跳了下去，快速追上来，一个个鬼魅一般，动作敏捷，迅猛，划水声被海浪声掩盖，海面月色朦胧，能见度很低，人在水中，不到跟前难以发现。

　　很快，大家游到了打捞船边，三两下就爬了上去，罗铮一个翻滚上岸，蹲在一个可以藏身的暗处观察起来，见打捞船上除了打捞的大型机械设备外，剩下就只有各种工具，看不出任何端倪来。

　　“进驾驶舱看看？”不远处藏身的徐刚提议道。

　　“等等，别急。”罗铮不放心的阻止到，见其他人纷纷爬了上来，马上做了个散开的手势，压低声音机继续说道：“分开搜索，不要急于下船舱，注意有没有炸弹之类，都小心点。”

　　所有人冷静的点头，纷纷散开朝前搜查上去，无声无息，眼睛在朦胧的月色下却明亮了许多，不放过任何细节。


第2666章 查明真相

　　月光轻柔的落在茫茫的大海上，仿佛给海水披上一层银光，起伏的海浪倒映着月色，波光粼粼，美轮美奂，一艘打捞船上，几道黑影正警惕的寻找着什么，东看看，西瞅瞅，搜查的很谨慎，很仔细，动作敏捷，无声无息，正是罗铮等人。

　　没多久，大家将打捞船搜了个遍，并没有发现任何可疑之处，纷纷围拢过来，看向罗铮，罗铮想了想，压低声音说道：“兄弟们都散开警戒，我进去看看。”

　　“不行，你在外面等着，我去。”徐刚一把拉住了就要动身的罗铮，抢先冲进了驾驶舱，罗铮无奈的后退几步，耐心等待着，没多久，驾驶舱传来徐刚惊讶的喊声：“智囊，过来看看。”

　　“大家小心戒备。”罗铮说着，急匆匆走进驾驶舱，借着微弱的月光一看，不由大吃一惊，之间驾驶舱一片狼藉，罗铮迅速冲上去查看，发现仪表盘全部被烧毁，面板都烧焦，地上还有鲜血，各种物品散落在地面，无人收拾。

　　“这是怎么回事？”徐刚惊讶的低声说道。

　　罗铮没有回答，而是后退到门口查看起现场全景来，一边寻思着种种可能，过了一会儿，罗铮沉声说道：“从现场来看，应该是遇到了风暴，所有电子设备被什么东西突然攻击烧毁，船身颠簸，因为事发突然，有人摔倒在地面，流了大量的血，生死不知，更多物品被颠簸的散落满地。”

　　“看上去像是这样，难道他们遇到了之前的漩涡？”徐刚惊讶地说道。

　　“漩涡的可能性不大，否则他们不可能脱身，应该是更早期的海浪和混乱的磁场干扰，磁场毁坏了电子设备和通讯设备。”罗铮说着捡起地上一个对讲机来，对讲机看上去里面也被烧毁，便递给了徐刚。

　　徐刚看了看，沉声说道：“有道理，设备毁坏，舰船无法正常驾驶，所以他们人工驾驶打捞船靠岸，因为舰船无法继续使用，所以他们干脆登岸等援军，只是，他们应该留在大海才对，船只靠岸后，留在船上不是比海岛上更安全？起码没有未知生物偷袭。”

　　“第一，他们并不知道海岛上的恐怖未知生物；第二，海上随时都会出现大风暴，海啸甚至漩涡，说不定晚上沉睡的时候就被卷走，如果是你，你会怎么选择？”罗铮沉声反问道。

　　“也是，未知生物可以战胜，毕竟黑暗教会这次人多势众，而且都是高手，但大自然的威力太恐怖，人类根本无法战胜，上岛才是正道，既然这艘打捞船坏坏了，驱逐舰肯定也好不到哪里去，我们还需要过去看看吗？”徐刚追问道。

　　“去，为什么不去？既然来了就得搞清楚，顺便看看上面有没有什么东西可以供我们使用，咱们这次的装备不够啊。”罗铮认真地说道。

　　“行，走吧，等待？”徐刚说着忽然冲到一边，惊讶地喊道：“快来看看。”

　　罗铮惊疑的快步上前，只见钢铸结构船身居然有些变形，多了一条裂缝一样的纹路，不由大吃一惊，说道：“这艘船肯定遭到了巨大的海浪攻击，一直有船身都受损了，难怪他们弃船上岸，这艘打捞船已经不能再用，拉出去遇到一米高的海浪或许都会被打烂，难怪他们之前缓缓行驶，现在看看，是担心速度太快船身承受不了，直接散架了。”

　　“有道理，这么坚硬的钢铸结构都变形，可见他们遇上的海浪不一般，而且，肯定经受了较长时间的海浪攻击，看来，这些人经历了恐怖的海浪攻击，能活着回来算他们命大。”徐刚惊疑地说道。

　　“走，去驱逐舰看看。”罗铮见这里没有什么有价值的线索，沉声说道，转身迅速离开驾驶舱，来到外面看了眼不知道什么时候从乌云里钻出来的月亮，又看看海岛方向，脸色凝重无比。

　　徐刚也快速走出来，将里面的发现简单对其他人说了一遍，大家一听电子设备和通讯设备都被毁坏，就连船身都有裂隙，不由大惊，纷纷查开起周围船身来，这时，徐刚见罗铮爬到栏杆外，一个猛子扎入大海，赶紧说道：“别找了，快，跟上去，去驱逐舰看看。”说着也跳了下去。

　　“是！”大家沉声应道，纷纷跳下海去。

　　打捞船距离驱逐舰有些距离，十来分钟后，大家游到了驱逐舰旁边，抓住锚上面的大铁链往上爬去，从抛锚孔钻进了驱逐舰内，顺着通道进入舰舱内，舰舱内漆黑一片，大家拿出战术手电来。

　　舰舱内封闭性很好，外面看不到里面，不用担心用手电会暴露位置，接着亮光，大家发现舰舱内也损坏程度较高，地上满是丢弃的杂物，一些钢板都变形了，有些地方更是裂开，翘了起来，显然也经历了恐怖的风浪。

　　“快，去驾驶舱。”罗铮沉声说道，这艘船损坏程度较高，万一来个大风浪说不定就碎裂了，不敢耽误时间，急匆匆往前跑去。

　　大家都意识到了舰船的危险，快步跟上，不一会儿，大家来到了驾驶舱，见驾驶舱和打捞船一样，所有电子设备都被烧毁，面板漆黑，通讯设备也坏掉了，地上满是杂物，但都没什么价值，罗铮不甘地说道：“兄弟们，散开找找，看能不能找到有用的东西。”

　　“明白。”大家沉声应道，纷纷散开寻找起来。

　　没多久，徐刚兴奋的回到驾驶舱，见罗铮正满脸凝重的思索着什么，赶紧说道：“发现他们的武器库，里面不少炮弹，要不要试几发，这里轰炸黑暗教会营地完全够了，几炮下去，他们绝对死伤惨重，后面的仗就好打了。”

　　“不行，电子设备全部坏掉，武器指挥系统也坏了，炮弹发射不出去，就算手工发射出去，这艘船未必承受得了后座力，一炮舰船就沉了，我们也就暴露了，一炮能顶什么事？校正标尺都不够，电子设备没坏倒是可以，起码不用担心打不准。”罗铮沉声说道。


第2667章 摸掉暗哨

　　驱逐舰上有鱼雷，有垂直发射的反舰导弹等武器，但这些武器都离不开雷达制导，现在电子设备和通讯设备全部毁掉，所有武器都成了一堆烂铁，机关炮倒是可以人工操作，但后座力不小，罗铮担心这艘随时都会散架的驱逐舰承受不了，马上否定了徐刚的提议。

　　徐刚苦笑起来，说道：“放着这么好的攻击机会不用，太浪费了，算了，听你的吧，船上很多弹药，不过都比较重，要不要弄点上岸？”

　　“算了，太重不合适，一会儿我们还得游回去。”罗铮沉声说道。

　　这时，其他人纷纷返回来，纷纷表示没有找到有价值的东西，黑暗教会登陆的时候装了很多箱子，有价值的东西肯定都带上岸了，罗铮有些无奈地说道：“兄弟们，咱们撤吧，这趟没捞着什么战利品，但起码证实了一件事，敌人的所有通讯设备和电子设备都毁坏了，他们无法和外界取得联络，只能在海岛上等援军来找他们，我们就有机会了。”

　　“也是，知道真相，这心里就有数了，兄弟们，撤。”徐刚沉声说道。

　　大家原路返回，从抛锚孔爬出来，见大海依然很平静，都暗自松了口气，纷纷抓住大铁链下了大海，朝海岸边游去，速度很快，一路上并没有遇到大型海底生物攻击，非常顺利。

　　二十来分钟后，大家游到了海岸边，爬上悬崖，悬崖上静悄悄的，没有任何敌情，传来一个声音：“是你们吗？”

　　“有没有情况？”徐刚一听是铁雕的声音，马上追问道。

　　“鸟都没一只。”铁雕压低声音回答道。

　　大家迅速冲了上去，拿起自己的装备穿戴起来，几分钟后，大家穿戴整齐，背上各自的背囊，将武器检查一遍，确认没问题后罗铮看看四周，低声说道：“现在已经确定对手没有通讯设备，他们也和外界失去联络了，你们有没有什么想法？我的意思是要不要上去干他一把？”

　　“等你这句话好久了，说吧，怎么办？”铁雕一听大喜，赶紧追问道。

　　其他人也纷纷看向罗铮，竖起了耳朵，徐刚看着远处山岭，那里是黑暗教会的营地，正亮着光，可惜距离有些远，看不太清，不由沉声说道：“兄弟们先摸上去，看看有没有机会干掉他们的哨兵，得手后把尸体带走，给他们制造恐慌。”

　　“有道理，只要他们派兵出来查看，我们就有第二次动手的机会，只要他们活不见人，死不见尸，就会派更多的人深入山林查找，到时候我们的‘朋友们’就会帮忙了。”铁雕兴奋的低声说道。

　　大家都知道铁雕说的朋友是指山里面的未知生物，每一种都不容小觑，让黑暗教会的人和未知生物去战斗确实是一个不错的选择，前提是挑起他们和未知生物的仇恨，偷袭无疑是最好的办法。

　　罗铮见徐刚想的和自己一样，不由笑了，说道：“兄弟们都想一块了，那就这么干，咱们走，铁雕，你速度快，前面探路，飞毛腿跟上策应，其他人保持距离，做好随时战斗准备。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷行动起来。

　　铁雕率先冲了出去，黑夜潜行的猎豹一般，接着夜色掩护往目标冲去，飞毛腿叶桐也紧跟上去，和铁雕保持十几米距离，罗铮和徐刚带着其他几名兄弟排成纵队，也快步跟上，鬼魅一般，转眼间消失在山岭之上。

　　十几分钟后，大家来到黑暗教会营地附近的一道山脊斜坡后面，山脊蜿蜒而上，最顶端是黑暗教会营地，开阔处燃烧着两堆篝火，火势很旺，将周围照亮，可以看到一些人在放哨，帐篷里面静悄悄的，估计都已经睡着。

　　从整个营地的防御态势来看，级别并不是很高，好像只防御野兽之类的偷袭，并不像是针对人，由此可见，这些人确实不知道海岛上还有其他人的存在，这一幕让罗铮暗自松了口气，借助战术目镜夜视功能仔细观察起来。

　　不一会儿，罗铮看到营地正面有十人在警戒，两个不起眼的地方埋伏着暗哨，身上披着伪装，表面上看不出来，但在战术目镜的热成像功能下清晰可见，大家都戴着战术目镜，自然都能看到。

　　过了一会儿，罗铮对一左一右趴着的徐刚和铁雕说道：“正面十人，暗哨两名，侧面也有巡逻人员，防御并不是很严格，你俩分别对付两名暗哨，无声战斗，抹掉后迅速带着尸体撤离，武器不要，假装被猛兽叼走。”

　　“懂了。”徐刚和铁雕交换了个眼神，答应一声，一左一右，迅速往前摸去。

　　敌人的位置很明显，这种摸哨对于两人来说没有任何压力，罗铮知道铁雕和徐刚的本事，如果连他们两个顶级高手都无法完成任务，那这一仗就别打了，示意大家做好接应的战斗准备，耐心等待起来。

　　几分钟后，徐刚和铁雕一人扛着一具尸体回来，将尸体丢在地上，浑不在意的看向罗铮，就好像去做了一件微不足道的事情，铁雕更是不满的低声说道：“普通的杂鱼罢了，太容易得手了，没挑战。”

　　“哥，那得看谁去，以你和徐哥的能力，天底下谁挡得住？”飞毛腿叶桐笑道，其他人也纷纷露出了笑意。

　　罗铮也笑道：“那行，以后这种事交给其他人干得了。”

　　“别，其他人不行，我不放心，还是亲自上。”铁雕赶紧说道，生怕罗铮真的以后不让上战场了，那岂不是亏死？

　　“智囊，没有惊动敌人，咱们是继续等还是？”徐刚低声追问道。

　　“等吧，敌人应该很快就会知道暗哨没了，会派人来追查，到时候就会出来搜索，咱们就像狼一般吊在后面，不断撕咬他们，那多爽。”铁雕赶紧说道，看向罗铮的眼神充满了期盼，生怕罗铮不答应似的。

　　“对，就这么干，不过，我们得找个战场才行。”罗铮沉声说道，眼神看向周围地形，认真思考起来。


第2668章 设下埋伏

　　篝火熊熊燃烧的黑暗教会营地忽然变得热闹起来，一些全副武装的人冲出了营帐，手里端着武器，打着手电筒，迅速列队整齐，有人上前训话，还有人猎豹一般冲向暗哨潜伏位置，这一幕让正迅速哪里伏击的罗铮大吃一惊，旁听铁雕也惊讶的低声说道：“这帮混蛋反应挺快，居然就发现暗哨被袭了？”

　　“或许凑巧吧，按照惯例，暗哨必须在规定时间内汇报平安，时间长短由指挥官安排，或许这会儿正好到了汇报的时候，指挥部没有接到信号肯定会警觉，这不奇怪，咱们怎么办？”徐刚看向罗铮低声说道。

　　“来不及准备了，看来只能放弃了。”铁雕一脸郁闷地说道。

　　“别急，为什么要放弃？”罗铮反问道，见铁雕一脸疑惑，便解释道：“看到那边树林没？树木高大茂密，最适合野兽生存，我们迅速过去，只要我们一到，里面的野鸟就会被惊动，非常树林，以敌人的实力肯定能发现惊飞的野鸟，派人过来查看，到时候我们就有机会了。”

　　“有道理，惊鸟意味着有情况，咱们还等什么？”铁雕一听还有机会和敌人打一场，顿时大喜，催促起来。

　　大家会意的笑了，罗铮一声令下，带着两具尸体迅速撤离，顺着斜坡狂奔一段距离，一口气钻进了树林之中，树林面积很大，下面是峡谷，树高林密，各种灌木丛生，脚下根本没有路可走。

　　“嘎——”野鸟受惊，扑棱棱飞上了夜空，紧接着又是两只。

　　罗铮迅速让大家停下来，警惕的看着四周，这个海岛上未知生物太多，太古怪，不得不防，别把自己搭进去了，铁雕看看周围高大的树木低声建议道：“有一个办法，把尸体丢地上吸引敌人追上来，咱们上树或埋伏周围近距离偷袭。”

　　“不行，这样太冒险，敌人不可能一拥而上，而且不确定来多少。”罗铮马上否定道，沉着脸思索起来，要是有卫星通讯就好办，可以通过卫星知道敌人来了多少，在什么距离，还有多远等等，现在一切都没有，全靠经验判断了。

　　大家知道这个决定不好下，想要悄无声息的干掉敌人，让敌人以为是猛兽偷袭，这个尺度不好把握，大家耐心的等待起来，也不知道从什么时候开始，老兵俱乐部的人也习惯了听从罗铮指挥，不去思考复杂的战术问题了。

　　很快，罗铮刚毅的脸上浮现出一抹坚决来，沉声说道：“兄弟们，武器装上消声器，近距离攻击敌人头部位置，就算不能打死他们，也能将他们打晕过去，尸体藏到灌木丛，既然是野兽行为，自然不会留下尸体在地上让敌人发现，那不符合野兽的行为习惯，大家散开，以我的枪声为号，我不开枪之前都不要开枪。”

　　“是。”大家答应一声，有人将尸体丢进了灌木丛，被树枝遮挡住，不扒开根本发现不了，其他人纷纷散开，罗铮不方向的安排起大家的潜伏位置来，纵向埋伏，就算敌人不一拥而上，大家近距离攻击的机会也多很多。

　　很快，所有人都找地方潜伏好，罗铮也找了棵大树埋伏好，将消声器装上，不放心的看看四周，没有制高点，树木高大，遮挡很严重，上树的视野相对好一些，想了想，迅速锁定一颗大树爬了上去。

　　徐刚带来的行动小组没有狙击手，这是罗铮不让大家上树的原因，在地面战斗，保持灵活性反而更能发挥大家的战斗力，罗铮藏身在大树的树杈后面，将狙击枪架在树杈上，冷静的观察起周围来，可惜没有通讯设备，大家什么情况完全不知道，只能各自作战了。

　　庆幸的是敌人也没有通讯设备，罗铮深吸一口气让自己进入平和的状态，这种状态下才能保持敏锐的感官意识，罗铮看看四周，树上没有发现毒蛇、毒蜘蛛之类的危险源，地面也没有看到大一点的热源，这说明周围没有猛兽。

　　除了冷血动物，任何大一点的动物身上都有热量，有热量就能被具有热成像功能的战术目镜看到，等了一会儿，罗铮感觉有人过来，习惯性的就要提醒大家小心，忽然意识到耳麦不能用，不由苦笑起来，打起了精神盯着前方。

　　没多久，罗铮忽然感觉什么东西飞了过来，发出嗡嗡声响，不由一怔，惊疑的扭头看去，发现是一只不明生物，翅膀闪动着，发出嗡嗡声响，拳头大小，像鸟，像蜂，很是怪异，罗铮不知道是什么，警惕的迅速扭头避开。

　　这时，不知名的飞行怪我在空中来了个急停，掉头再次飞来，轰轰声在寂静的夜空格外诡异，看上去就像一架微缩的轰炸机，罗铮大吃一惊，知道这东西有古怪，不敢碰，更不敢让它撞上，见来势凶猛，身体迅速下蹲，避开了冲撞，闪电般拔出了虎牙战斗。

　　这时，怪我再次掉头飞了过来，罗铮闪电般将虎牙军刀刺了过去，正中怪物身体，大半刀刃刺进怪物体内，怪物嗡嗡怪叫，高速扇动的翅膀渐渐停歇，很快没有了动静，罗铮大疑，将虎牙军刀慢慢收拢查看起来。

　　怪物乍一看不知道是什么物种，但仔细看不难发现有点像蚊子，六条腿，刺吸式口器，翅膀，怎么看都像放大版的蚊子，只是，天底下怎么会有身躯都拳头般大小的蚊子？罗铮脸色大变，先不说这诡异的东西是怎么形成的，如果真是蚊子，那就麻烦了，蚊子传播疾病的能力是很高的，一旦生病，在这个海岛就只有等死的份，根本没办法治疗。

　　忽然出现的蚊子让罗铮暗自担忧起来，没有通讯器，彼此都无法联络，罗铮不知道其他人有没有发现蚊子？这么大一只蚊子，还会主动发起攻击，绝对不容小觑，怎么办？罗铮看向远方，那里有人正快速赶来。

　　忽然，罗铮看到十几只蚊子朝自己飞来，汇集在一起，仿佛编队攻击的轰炸机，嗡嗡声更是令人头皮发麻，罗铮大惊，虽然身上有避弹铠甲防护，不用担心蚊子的攻击，但蚊子绝对会严重干扰接下来的战斗，怎么办？


第2669章 蚊子凶猛

　　科学家发现1.7亿年前的侏罗纪就已经演化出蚊子的始祖，而最早的化石证据则发现于白垩纪的岩层当中，当然，面临古怪蚊子威胁的罗铮并不知道这些，看到十几只蚊子嗡嗡地飞来，翅膀高速扇动着，在月色下仿佛魔鬼一般，罗铮大吃一惊，开枪肯定不合适，不反击意味着被叮咬，有可能传染上致命的病毒。

　　形势异常危急，罗铮迅速拔出龙牙战刀来，对着扑上来的蚊子迅速劈砍过去，幻化成一团团刀光，将冲杀在前面的几只蚊子当场斩落下去，其他蚊子轰然散开，飞远了些后悬停在空中，凶狠的盯着罗铮，诡异之极。

　　罗铮知道要糟，蚊子是族群生活，肯定不止这些，一旦其他蚊子赶来，自己会非常被动，这时，罗铮发现前面树林里传来沙沙的脚步声，几道黑影一闪而没，知道是敌人追杀上来了。

　　前有追兵杀来，旁边有恐怖的蚊子，撤离也来不及了，更何况还有兄弟们埋伏在树林里，彼此无法联络，总不能独自一人撤吧？罗铮恼怒不已，虎目圆瞪，死死盯着悬停在虚空中的蚊子，一边快速将背包取下来，从里面拿出一条围巾来。

　　围巾很长，橄榄绿，丛林战的必备用品，围在脖子上可以防止吸血蚂蝗和蚊子攻击，这会儿正好用得上，罗铮用围巾将整个脸部包裹起来，缠绕了好几圈，只露出一双眼睛在外面，眼睛戴着战术目镜，不用担心被蚊子叮咬。

　　这么一来，整个人都包裹住了，身体、头部、手臂都有避弹铠甲，手掌戴着战术手套，也不怕叮咬，唯一暴露在外面的眼睛有战术目镜，全副武装下，罗铮深吸一口气，强迫自己静下心来，重新将背包背好，举起了狙击枪瞄准过去。

　　狙击枪装了带热成像功能的狙击镜，可以在夜间使用，二百米内不是问题，周围树林茂密，树冠上面的视野不到一百米，树林下面的视野更小，罗铮顾不上周围嗡嗡叫的蚊子，迅速锁定了一名目标。

　　目标端着枪慢慢朝前走来，走的很小心，身穿米超作战服，防弹头盔，头盔上还有单目镜，单目镜有夜视功能，对方将注意力全部放在树林周围，并没有留意树上，身后跟着两人，这两人的注意力全部放在树上，三人呈三角队形分布，看上去经验丰富，配合默契。

　　罗铮看到这一幕脸色微变，对方也佩戴了具有夜视功能的单目镜，单目镜和头盔一体，使用非常方便，就算躲在大树背后都能直接热成像，罗铮内心一沉，想要不动声色干掉这些人可不容易了，怎么办？

　　不一会儿，后面出现更多的人，如果不开枪，埋伏在周围树林里的兄弟们会有被发现的危险，如果开枪，很有可能无法全歼来敌，一旦有人逃回去，敌人就知道大家的存在，就无法达到制造莫名恐慌目的。

　　强悍的士兵无缘无故消失，生不见人，死不见尸，绝对会产生莫名的恐慌，这对士气有很大打击，也是罗铮最想达到的作战目标，现在的情况已经不允许了，当断不断反受其乱，罗铮迅速扣住了扳机，森冷的枪口锁定一名目标。

　　既然无法达到制造恐慌的战术目的，那就拼吧，尽可能多的杀伤敌人也好，迟则生变，罗铮心中迅速有了决断，正准备开火，忽然看到目标拍打了一下自己的脸庞，好像有什么东西叮咬一般，不由一怔，脑海中闪过拳头大的蚊子来。

　　想到这，罗铮暂缓开枪的决定，回头一看周围，发现悬停在空中的那些蚊子或许找不到下手的机会，已经消失不见了，罗铮迅速通过狙击镜观察过去，发现那名目标再次拍打了一下自己的脖子，惊慌的低声说着什么，距离较远，听不清。

　　这时，后面两人走了上来，和前面的目标低声交谈起来，罗铮惊疑的继续盯着，打算看看再说，等了几秒钟，更多的人从树林里钻出来，找地方隐蔽好，交谈着什么，可惜听不清，看上去行为有些古怪。

　　一名军官模样的人上前来，和前面三人低声交谈着什么，忽然，罗铮发现狙击镜里有一人拍打着自己脖子，说了几句什么，几人迅速散开，枪口瞄准虚空，如临大敌，一副准备开枪的架势。

　　看到这一幕，罗铮猜到是蚊子对这些人发起攻击了，两人没有留意，被蚊子叮咬个正着，罗铮仔细观察起其中一人来，忽然发现对方倒地抽搐，口吐白沫，罗铮马上看向另一名被蚊子叮咬过的人，见对方冲上来查看，不定冲到倒地的人跟前，自己也倒地抽搐起来。

　　更多人不知道发生了什么，纷纷冲了上来查看，紧接着，罗铮发现抽搐的两人不动了，追兵领队聚集在一起合计着什么，忽然有人怪叫一声，罗铮迅速移动狙击镜观察起来，发现有人从掩体狂奔出来，跑了两三米一个踉跄倒地，也抽搐起来，双手乱抓，咴儿咴儿怪叫。

　　“嘶？”看到这一幕，罗铮猜想是古怪蚊子干的，好凶猛的蚊子，杀伤力居然如此强悍？不由惊出一身冷汗来，暗自庆幸刚才用围巾包裹住了头部，否则这会儿也躺地上抽搐去了。

　　树高蚊子少，灌木丛蚊子肯定最多，追兵遭到攻击，徐刚等兄弟们恐怕也好不到哪里去，但愿大家提前发现，早做预防，罗铮担忧起来，忽然看到追兵抬着倒地的同伴纷纷后撤下去，一会儿工夫就全部消失不见了踪迹。

　　罗铮大疑，迅速爬下大树，朝追兵撤离方向追去，追了一段距离，见追兵确实全部撤离，这次松了口气，迅速返回来，见兄弟们都从树林中钻了出来，罗铮赶紧追问道：“大家都没事吧？”一边看向大家的头部，见大家都用围巾包裹住了脸，这才松了口气。

　　“老弟，你没事吧？”铁雕惊慌的冲上来问道，一副心有余悸表情。


第2670章 营地危急

　　罗铮关切的看着冲上来的兄弟们，听到铁雕急切的问候，内心一暖，指了指包裹脸部的围巾示意自己没事，铁雕会意的点头，沉声说道：“没事就好，那些拳头大小的飞虫是蚊子吧？太恐怖了，居然这么大一只，还好兄弟们有防范。”

　　“看上去像蚊子，只是，这也太大个了吧？还有，携带的病毒好厉害，人都扛不住一分钟就倒，还好我们躲起来了，又是防守态势，能够提前发现飞来的蚊子，早做预防措施，否则就麻烦了。”徐刚冲上来沉声说道。

　　“应该是变种的蚊子，蜈蚣都那么大，蚊子好像也是很久以前就存在的生物吧？说不定也是史前的。”飞毛腿叶桐冲上来低声说道。

　　“不管是什么，这里不能久留，现在还只是少量，一旦大量蚊子发起攻击，我们就算穿着避弹铠甲，用毛巾包裹了脸部，恐怕都挡不住。”徐刚沉声说道，一边看向周围灰蒙蒙的森林，眼睛里满是凝重。

　　“大家都没事就好，恐怕也是史前物种幸存下来的，蜈蚣虫、始祖鸟、泰坦蟒、角鼠什么的都能幸存下来，蚊子的生存能力和繁殖能力更强，更容易生存下来才对，至于为什么那么大，我们是军人，不去操科学家的心，大家跟我来，跟上敌人查看究竟。”罗铮打断了大家的分析，说着转身离开。

　　“别管它什么来头了，走。”徐刚沉声说道。

　　大家纷纷行动起来，顾不上藏起来的尸体了，快速冲出树林，顺着山腰冲上山坡，沿着山梁继续追击上去，没多久，大家来到黑暗教会营地外围，只见营地内一片骚乱，到处都是火光，到处都是警戒的人。

　　罗铮迅速就近找了个地方藏好，举起狙击镜观察起来，发现撤退的部队中有五六个人被人背着，显然都被蚊子叮咬过，生死不明，从毒性发作速度来看，恐怕回天乏力，罗铮虎眉紧蹙，惊疑的看看四周。

　　周围视野开阔了许多，海风徐徐的吹过，地上除了暴露在地表的乱石和杂草外，生长着稀稀落落的灌木，长势一般，罗铮对这个海岛的生态链还没有搞清楚，不明白为什么有的地方植被异常茂盛，赶得上热带雨林，有的地方却山岭光秃秃的，赶得上沙漠化比较严重的地方。

　　“不少人中招，看来，追击的不是圣战士，以圣战士的能力不可能被蚊子叮咬，应该是另外一百名武装部队，你有什么想法？”徐刚惊疑的低声说道，看向远方的虎目中闪烁着疑狐的神色。

　　“别急，先等等。”罗铮沉声说道，耐心的继续观察着。

　　过了不到十分钟，罗铮打算摸上去再次偷袭了，忽然看到前方营地骚乱起来，大批被缴械了的人抬着一些人出了营地，来到营地外围一片开阔处，罗铮大疑，迅速通过狙击镜仔细观察起来。

　　忽然，营地累冲出一大帮武装人员，荷枪实弹，迅速将之前那些人团团围住，枪口瞄准过去，虎视眈眈，被围住的人顿时大惊，叫喊起来，罗铮大疑，正准备和大家交流看法，忽然看到枪声响起，被围住的人纷纷中弹倒地，无一幸免。

　　紧接着，有人抛出大量篝火来，将尸体就地焚烧起来，不一会儿，所有尸体都被点燃，将夜空照亮，看上去恐怖无比，罗铮大惊，迅速放下狙击镜看向周围的铁雕和徐刚，见两人也是一脸凝重，眉头紧锁，不明所以。

　　忽然，罗铮想到一种可能，沉声说道：“两位兄弟，会不会是被蚊虫叮咬后有传染性，而去很严重，他们不得不将传染源全部干掉，用火烧掉，杜绝传染？这鬼地方太恐怖了，蚊子能够生存下来，其毒性肯定很强。”

　　“有道理，被干掉的人看着有些眼熟，像是追击我们的人。”徐刚沉声说道。

　　“我们决不能被蚊子叮咬。”铁雕脸色凝重地说道，一般看向周围，一副担忧蚊子来袭的表情。

　　“你有什么想法？”徐刚沉声说道。

　　“情况太诡异了，我们先回去商议一下。”罗铮认真地说道。

　　“也好。”徐刚答应一声。

　　队伍迅速出发离开，朝大部队所在方向赶去，一个小时后，大家靠近营地附近，忽然听到前面传来密集的驴叫声，响彻营地，在夜色下传出去很远。

　　“什么情况？”所有人脸色大变，纷纷看向罗铮。

　　罗铮竖起耳朵听了一会儿，脸色凝重如霜的看向铁雕和徐刚，两人功力深厚，听力非法，铁雕看了徐刚一眼，沉声说道：“情况很古怪，这鬼地方怎么会有驴叫声？该不会又是什么未知生物吧？”

　　“声音从营地传来，兄弟们有麻烦，快，冲上去看看。”徐刚沉声说道。

　　“跑步前进，准备战斗。”罗铮急切的喝道，想到兄弟们有危险，脚下不由加快了几分，带着大家狂冲上去，一个个敏捷如猛虎，在夜色下拉出一道道黑色的影子，眨眼间冲出去好远。

　　几分钟后，大家冲到了营地附近，看到无数的高大猛兽正从四面八方围攻山顶，山顶上，兄弟们正埋伏在巨大的乱石堆里面，不断开枪射杀古怪猛兽，枪支都装了消声器，所以大家之前没听到子弹出膛声。

　　古怪生物近百，地上更是堆积如山，不知道被打死了多少，空气中散发着浓浓的血腥味，罗铮发现这些古怪生物攻击迅猛，行动敏捷，更是悍不畏死，发动攻击的时候凶狠至极，口里发出古怪的驴叫声，令人头皮发麻。

　　山顶上的兄弟们打的异常艰苦，要不是武器够好，枪法够准，战斗力够强，早被古怪生物攻克，但形势已经非常危急，古怪生物已经冲了上去，相距不过二十米，那诡异的驴叫声交织在一起，仿佛魔鬼在怒吼。

　　反观山顶上反击的兄弟们，没有呐喊，没有愤怒，没有咆哮，一个个沉默不语的开火，冷静的射杀着试图冲上去的古怪生物，打的很坚决，死死挡住古怪生物的攻击，但局势不容乐观，罗铮大急，迅速冲上去。

　　忽然，一声浑厚而愤怒的驴叫声响起。


第2671章 恐怖驴狼

　　月色下，开阔山岭上，忽然响起的炸雷一般驴叫声充满了诡异，将其他正进攻的古怪生物驴叫声压住，仿佛一名狂霸的将军在表达对自己部队进攻的不满，传出去很远了，声音一响，进攻的其他古怪生物顿时更加狂暴起来，怪叫着，发起了更加凶猛的攻击。

　　罗铮扭头一看，发现不远处的山坡上，一只高两米有余的古怪生物正高昂着头，周围站着几只同样雄壮，彪悍的古怪生物，不由大怒，沉声喝道：“兄弟们，那是这些畜生的首领，随我冲上去，干掉它解围。”

　　“有道理，三角攻击队形，我打头阵，叶桐、铁雕，护住两侧，其他人居中火力掩护，杀——”徐刚沉声怒吼道，端着枪狂冲上去。

　　其他人也奋力追杀上去，罗铮见徐刚已经发起攻击，队伍再改变攻击战术不合适，而且，眼下局势用三角攻击队形攻最合适，就没有反对，迅速举枪在肩，弓身，低头，眼睛套在狙击镜里瞄准前方，发现目标后迅速扣动扳机，毫不犹豫。

　　生死关头，任何犹豫都会给自己带来致命的麻烦，其他人也明白这个道理，纷纷开火猎杀周围冲上来的古怪生物，大家的武器之前就装了消声器，子弹出膛声非常微弱，并没有引起更多的怀疑。

　　不一会儿，队伍就往前推进了二十几米，这时，周围更多的古怪生物发现了大家，发出古怪叫上围攻上来，罗铮发现一只只低着头狂奔，张着血盆大口，看上去就像是地狱里钻出来的恶魔，速度很快，要不是大家枪法好，绝对难以打中。

　　“快，冲上去。”前面带队的徐刚沉声喝道。

　　战场上时间就是一切，大家都明白这个道理，奔跑速度更快了，罗铮没有理睬围攻上来的古怪生物，一口气将子弹打空，迅速更换了一个弹夹，新的弹夹里面都是燃烧弹，罗铮迅速瞄准了前面狂傲站立的古怪生物首领。

　　擒贼先擒王，罗铮估算了一下距离，不过三四十米远了，风力一级，视野模糊，但在具有热成像功能的瞄准镜里面，目标非常清晰，罗铮迅速确定狙击点，目标健壮的身躯，燃烧弹不同于普通弹，不用打中致命处也一样致命。

　　“咻——”罗铮开枪了，一发燃烧弹带着罗铮无尽的愤怒和期待呼啸出膛，在夜空中划出一道恐怖的流光，仿佛转瞬加速的留下，瞬间击中那狂霸到不可一世的首领身上，以罗铮恐怖的狙击能力，三十米距离内没什么能够躲避，更何况是站着不动的畜生。

　　燃烧弹瞬间炸开，无数燃烧剂将目标点燃，腾起了大火，古怪生物首领或许没想到还有这么厉害的武器，顿时惨叫出声来，凄厉的声音在夜空响起，传出去很远，所有正在进攻的古怪生物都听的分明，纷纷停止了进攻，回头观看起来。

　　这时，古怪生物首领被炙热的高温灼烧的再次惨叫起来，燃烧剂温度上前，区区血肉之躯哪里抵挡得住？凄厉的声音带着悲壮和不甘，周围护卫的古怪生物纷纷围拢上来，狂暴的叫着什么。

　　罗铮看到这一幕，大喜，喝道：“冲杀上去，干掉它。”

　　“杀——”徐刚等人兴奋的沉声喝道，不断瞄准周围古怪生物开火，古怪生物好像意识到大家的目的，为了保护自己的首领，也疯狂的发起的攻击，前面的倒下了后面的跟上，速度极快，大家打完一个弹夹后根本没时间更换，不得不退缩，结成圆阵，无法追击受伤的不明生物首领。

　　“拔刀！”罗铮沉声喝道。

　　“刺啦——”一声，所有人迅速拔出了龙牙战刀，背靠背，虎视眈眈的盯着前方扑杀过来的古怪生物。

　　“呃——”又是一道凄厉的驴叫声传了开来，围攻罗铮等人耳朵古怪生物忽然停止了进攻，纷纷侧头望去，罗铮等人也趁机扭头往前，发现那只被击中的古怪生物首领狂暴的在地上打滚，身上的燃烧剂将周围枯草灌木点燃。

　　忽然，所有古怪生物狂暴的怪叫着，掉头就跑，好像遇到了什么恐怖的事情一般，眨眼功夫，现场所有古怪生物跑的一干二净，地上满是被打死的尸体，空气中弥漫着浓浓的血腥味，令人作呕。

　　大家惊疑的看着这一幕，不敢乱动，罗铮沉声说道：“换弹，小心戒备。”

　　“明白。”所有人沉声说道，刚才子弹打空，大家来不及更换，不得不结圆阵拔刀继续战斗，现在不明生物跑开了，谁知道还会不会再次围攻上来，趁着空袭尽快更换弹药是明智之举。

　　“头，是你们吗？”这时，山顶上传来一个惊喜的声音。

　　罗铮一听是鬼手，沉声喝道：“是我们，兄弟们都没事吧？”

　　“没事，你们回来就太好了。”鬼手兴奋的大声回答道。

　　“走，和部队汇合再说。”罗铮看了眼古怪生物首领方向，见对方已经被烧焦，周围火势蔓延起来，不由沉声说道。

　　大家迅速散开，排纵队朝前推进，虎目如炬，死死盯着周围，以防古怪生物突然偷袭，罗铮来到一只古怪生物跟前蹲下来查看，只见这种生物高一米五左右，体型健壮，头部看起来像驴，身体、四肢看起来像狼，尾巴细长，皮毛灰白色，难怪发出驴的叫声，攻击和行为却和狼一般无二，不由大疑，沉声问道：“兄弟们谁知道这是什么？”

　　大家围拢上来，好奇的观察着古怪生物，忽然一名兄弟惊疑地说道：“智囊，这种生物看上去像驴狼，科学界还有个名字，叫沙犷，听说神龙架有人发现过类似生物，但科考队伍进去神龙架寻找后，却找不到影子了，没想到这里居然有，我看过相关报道，错不了。”

　　“驴狼？沙犷？”罗铮脸色凝重的沉思起来。

　　“管他什么，只要能打死就不用怕，对了，这东西是不是史前动物啊？”铁雕好奇的问道。


第2672章 蚊子来袭

　　自从登陆这个古怪而又神秘的岛屿以来，大家见到了太多的古怪生物，天上飞的，地上爬的，地底钻的，无一例外都是史前生物，现在又出现了凶悍的驴狼，铁雕的问出了大家的好奇来，之前那名答疑的兄弟想了想，认真的回答道：“我记得新闻有报道过，说是生活在450万年前到700万年前之间，具体也缺乏有力证据，纯粹推测而已，是不是史前生物不好说。”

　　“几百万年前就有了，不是史前也是古生物了，管他的，能不能吃？咱们的粮食可是有限了，要是这些东西能吃，就解决了我们的最大问题。”铁雕浑不在意的继续追问道。

　　“这个不好说。”对方沉声回答道。

　　大家都是第一次见这种古怪生物，谁知道能不能吃啊？铁雕也明白这个道理，不由看向前方，见鬼手兴奋的跑来，便迎上去，笑道：“哈哈哈，你们居然赶上了这么大阵势，一定爽死了吧？”

　　“还得谢谢你们的救援，要不然咱们就麻烦了。”鬼手感激地笑道。

　　“咱们之间说这个就矫情了。”鬼手不满地说道。

　　“都没事吧？”罗铮走上去再次确认道。

　　“都没事，就是弹药消耗很大，这帮畜生来的突然，数量很多，行动敏捷，更要命的是速度够快，往往需要好几发子弹才能打中一只，想要打死必须两发子弹以上才行，除非打中致命要害位置。”鬼手脸色凝重的解释道。

　　“还剩下多少？”罗铮追问道，在这片恐怖的森林要是没有弹药，大家的生存能力急速降低，后果不堪想象。

　　“一人最多一个基数。”鬼手认真的回答道。

　　大家这次行动没人配备了三个基数的弹药，一场战斗居然消耗了两个基数，罗铮脸色凝重起来，大家也都清楚没有弹药的可怕，这座海岛太多不明生物了，没有弹药怎么生存？都脸色凝重的看向罗铮，等待罗铮决定。

　　罗铮想了想，沉声说道：“情况复杂了，走，先上去合计合计。”

　　大家答应一声，纷纷走了上去，来到乱石堆，兄弟们见是罗铮带着人回来，一个个露出了兴奋的笑容，仿佛一下子找到了主心骨，纷纷起立，行注目礼，罗铮郑重的给大家敬礼后说道：“兄弟们，辛苦了，来的未知生物有可能是驴狼，也叫沙犷，头部像驴，身体像狼，有着狼一般的狠辣和凶残，狼对于大家来说并不陌生，只要干掉它们的首领，攻击瓦解，它们忙着回去争夺新的首领，不会发起攻击，一旦新首领确定后，或许会再次发起攻击，大家注意警戒。”

　　“是。”所有人沉声应道，狼对于大家而言并不陌生，一听来的古怪生物是一种叫驴狼的东西，大家内心大定，有了底气，知道该怎么对付了。

　　之前是不知道什么生物，为了保命，不得不死磕，现在知道是什么了，防御战术一下子多起来，山雕马上安排四个人分散到四个方位，抢占制高点，如果再有驴狼攻击，第一时间干掉头狼就是，有狙击枪在手，这点并不难。

　　罗铮看了一眼众人，一个个精神饱满，并没有被吓住，暗自松了口气，马上将军官们全部召集在乱石堆中间的开阔处开会，大家围拢一圈，或战，或坐，罗铮简单的将自己的经历说了一遍，最后补充道：“兄弟们，对手没有了通讯攻击，电子设备全部坏掉，坚守山坡等救援，大家说说，我们接下来怎么办？”

　　大家一听罗铮等人的经历居然如此凶险，大海上查看舰船虽然顺利，但林中蚊子太恐怖了，一个个头皮发麻，本能的观察起周围来，生怕周围也有蚊子出现，这时，忽然一个人小跑上来，看向罗铮急切地说道：“头，发现异常情况。”

　　所有人一听有情况，顿时警觉起来，纷纷拉动枪栓准备战斗，罗铮看向对方问道：“什么情况？带我看看去。”说着起身来，暂缓开会，跟着对方冲了上去，其他人也紧跟上来。

　　大家往前走了一段距离，就听到前面传来嘈杂的嗡嗡声，声音非常熟悉，罗铮脸色大变，迅速举起狙击镜观察起来，发现前方夜空中忽然出现一大堆黑压压的飞行物，正是那些古怪的蚊子。

　　蚊子聚集在一起，乌云一般，也不知道来了多少，一起扇动着翅膀，发出嗡嗡声响，声音交织在一起，老远都能听到，罗铮大惊，沉声喝道：“是蚊子，快，用围巾包裹着脸，戴上战术目镜，不准任何皮肤暴露在外面，别用枪，用刀。”

　　“快——都包裹好，拔刀。”有过经验的徐刚等人也看出是蚊子，赶紧催促道，大家不敢迟疑，纷纷将围巾从背囊里拿出来，快速将脸部包裹起来，戴上了战术目镜，不敢有任何部位暴露在外面，一边拔出了龙牙战刀。

　　黑压压的蚊子聚集在一起飞行过来，方法无数的战斗机，气势凶悍，令人不寒而栗，在场绝大部分人都没见过这种古怪生物，都紧张起来，死死盯着乌云盖顶一般笼罩过来的蚊子军团，握着龙牙战刀的手心满是冷汗。

　　“大家别慌，有避弹铠甲护体，蚊子奈何不了，只要防住脸部不被叮咬即可，一旦叮咬，有很强的传染性，不要和其他兄弟接触，防止传染，都听明白了吗？”罗铮沉声说道，话语中带着森冷的杀气。

　　这番话有些冷漠和绝情，但让大家知道后果是最正确的处理方式，以免传染扩散，作为指挥官，罗铮不仅需要为个人生死考虑，还需要为整体的生死考虑，在有必要的时候只能放弃少数，很痛苦，但必须做，所有人都明白其中道理，脸色凝重的盯着飞来的蚊子，没有回答，没有退缩，更没有责怪。

　　“蚊子怕火，怕烟，要不要防火？”铁雕在旁边沉声说道。

　　“来不及了，大家一定要护住脸部、脖子等容易被攻击到的部位即可，区区蚊子而已，一刀劈下去就是两半，无需担忧，告诉我，你们是谁？”罗铮沉声喝道，鼓动起队伍的士气来。

　　“我们是无所畏惧的战士。”所有人沉声怒吼道，握紧了龙牙战刀，眼神变得犀利起来，既然避无可避，那就战吧。


第2673章 怪鸟出击

　　月亮不知道什么时候躲进了乌云之中，无数恐怖的蚊子汇集一团飞来，死神一般笼罩过来，黑压压一片，将灰蒙蒙的月光都遮挡住，地上出现一大片黑暗的阴影来，罗铮冷冷的看着这一幕，看着越来越近的蚊子军团，脸色凝重如霜，沉声喝道：“兄弟们，国人出鞘，杀它个鬼哭狼嚎——杀！”

　　“杀啊——”所有人怒吼一声，跟着罗铮狂冲上去，带着无所畏惧的气势狂奔，不断跳过一块块凸起的石头，嗷嗷叫着，眼睛赤红一片，死死盯着扑过来的蚊子，既然避无可避，那就杀吧，就算死，也要死在冲锋的路上，这是一名军人的骄傲和荣誉。

　　“唧唧唧——”忽然，更加刺耳的尖叫声从夜空中传来，带着一股阴森。

　　罗铮惊疑的扭头一看，夜空中不知道什么时候出现大量飞鸟，看不出是什么物种，罗铮已经对这岛上的不明生物免疫，就算看到一头霸王龙都不会惊讶了，见一大群飞鸟直扑过来，黑压压一片，将月光整个遮挡住，地上漆黑一片。

　　“这是什么鬼东西？”徐刚沉声大喊道。

　　“兄弟们，停止前进，快，撤回乱石堆。”罗铮看着飞来的怪鸟脸色大变，赶紧命令道，大鸟双翅展开足以两米长，身体有三岁婴儿大小，距离太远，看不太清楚，完全不知道飞来的是什么古怪生物，躲到乱石堆还能防御，站在开阔处只有挨打的份。

　　大家也看到了忽然出现的怪鸟，听到命令后纷纷后撤下去，罗铮也掉头就跑，蚊子虽然狠毒，但攻击力弱，只要保护好了脸部就不怕攻击，但这些怪鸟明显不同，不能死磕，队伍一口气冲到乱石堆，纷纷找地方隐蔽好，架起了武器。

　　和蚊子打属于近身格斗，用枪容易伤到自己人，和大鸟则不同，所有人迅速进入战斗状态，忽然，大家看到飞来的蚊子军团蓬的一下全部散开，朝地上的驴狼尸体扑去，并没有对大家发起攻击。

　　罗铮迅速狙击狙击镜观察起来，发现蚊子停在驴狼尸体上叮咬住血肉，一副饱餐一顿架势，顿时明白过来，蚊子是被这里的血腥味吸引过来的，这么多驴狼被杀，血腥味早就弥漫开去，蚊子对血腥味非常敏感，自然组团过来。

　　没想到赶跑了驴狼引来了蚊子，只是，那些大鸟又是怎么回事？罗铮惊疑的抬头看去，见大鸟已经飞扑上来，发出了尖锐的叫上，听上去很兴奋的样子，罗铮一怔，再次看向蚊子，发现地上正拼命吸血的蚊子忽然变得慌乱起来，轰的一下炸开，乱飞开去，好像很忌惮飞来的大鸟一般。

　　“兄弟们先别开枪，快压子弹备战。”罗铮沉声喝道，事情很诡异，大鸟好像是冲蚊子来的，暂时不会对大家发起攻击，机会难得，必须抓紧时间做好战斗准备，刚才和驴狼一战，大家的弹夹基本打空，必须压子弹备用了。

　　所有人纷纷放下武器，将空弹夹全部拿出来，子弹袋也拿出来，快速压子弹，眼神却死死盯着前方夜空，见大鸟兴奋的追杀着蚊子，根本不看大家一眼，时不时发出一道道古怪而尖锐的叫声来。

　　罗铮边压子弹准备战斗边盯着前方观察，蚊子漫天飞舞，怪鸟满天追杀，飞行速度超过了蚊子，蚊子根本没办法躲避追杀，朝周围乱飞开去，慌不择路的样子，没了刚才气势汹汹飞来的架势，看的罗铮目瞪口呆。

　　“老弟，这些怪鸟看上去像蝙蝠，但比我们熟悉的蝙蝠大，飞行技巧非常高超，居然能够悬停，能够各种角度侧飞，就算不是蝙蝠也熟悉同类，等他们吃完了或许就该对我们发起攻击了，怎么办？”铁雕在旁边低声说道。

　　“蝙蝠？从翅膀来看确实有点像。”罗铮沉声说道，举起狙击镜再次观察起来，很快放下狙击镜，看向铁雕继续说道：“蝙蝠视力不行，但听力非常恐怖，我们聚集在一起尽可能的不要发出声音，看能不能躲过一劫。”

　　“有道理，试试吧，这么多，真要是打起来肯定有牺牲。”铁雕点头应道。

　　罗铮想了想，对周围人喊道：“兄弟们，都埋伏好，别出声，没有命令不准开枪，应该是蝙蝠，只要我们不发出响动，那些畜生或许就不会攻击，能不能蒙混过去，试试吧。”

　　“是。”大家低声应道，手上的动作小了很多。

　　怪鸟正在忙碌着追杀蚊子，暂时顾不上山顶乱石堆里面的人，大家趁机快速将弹夹全部压满，做好了战斗准备，又过了一会儿，漫天飞舞的蚊子渐渐不见了踪迹，只剩下怪鸟还在天空中飞舞着，寻找着。

　　又过了一会儿，怪鸟渐渐了一些，继续寻找着可疑目标，山顶乱石堆上空也不放过，一些躲在灌木丛，地上的蚊子没能逃脱追杀，无一幸免，又过了一会儿，怪鸟兴奋的汇集起来，朝一个方向慢慢飞去，根本不看一眼山顶的众人。

　　大家见怪鸟并不发起攻击，一副不屑的样子，所有人都松了口气，没有被鄙视的愤怒，暗自庆幸不已，这些怪鸟成千上万，如果真要是打起来，肯定损失惨重，相安无事最好。

　　罗铮看着远去的怪鸟，也暗自松了口气，看向大家说道：“这些怪鸟能发现躲藏在草丛中的蚊子，应该能发现我们，为什么不攻击不得而知，不管怎样，这些怪鸟救了我们一次，是好事，但大家不能大意，这个地方不能久待，必须尽快撤离，说不定驴狼会再次偷袭。”

　　黑暗的森林比白天更加恐怖，这点大家深知肚明，驴狼、蚊子、怪鸟，每一种都异常恐怖，都足以致人命，继续留在这片山顶指不定会发生什么，但整个岛屿哪里有安全，大家脸色凝重的看向罗铮。

　　罗铮看向大海方向，眼睛里闪烁着智慧的光泽，沉声说道：“海岸边视野开阔，虽然有蜈蚣虫，但蜈蚣虫对我们并不足以构成致命威胁，死地也是生地，绝地也是活地，有蜈蚣虫在，其他猛兽也不敢靠近，咱们去海岸边。”


第2674章 改变任务

　　第二天清晨，阳光照射在茫茫大海上，海风徐徐，吹起一阵阵波浪翻涌上来，奔向岛屿，冲到海滩上，旋即又无奈的退了回去，椰树随风起舞，不断扭动着身躯，枝叶更是随风摇摆，放佛精灵在翩跹舞蹈，海岸椰树林下，罗铮慢慢睁开眼看着周围一切，吹着海风，心情一下子好了很多。

　　昨晚连续战斗，蚊子、怪鸟、驴狼，每一种古怪生物都异常恐怖，消耗了大家大量精力，不得不从山顶迁移到海岸边，考虑到大家都累了，安排好轮哨后休息起来，罗铮也是一觉睡到了大天亮，感觉心情舒畅，思维也活泛了许多。

　　“醒来了？”山雕走过来轻声说道。

　　“昨晚没事吧？”罗铮沉声问道，见山雕摇头，便继续说道：“通知徐刚、铁雕、鬼手和雪豹过来开会，咱们得好好商议一下接下来的战斗了。”

　　山雕答应一声转身离开，不一会儿，大家围拢上来，经过一晚休息，一个个精神焕发，气色也好了很多，罗铮招呼大家围拢上来，在沙地上席地而坐，这片营地大家昨晚就检查过好几遍，没有蜈蚣虫出没，可以放心。

　　“都休息的好吧？”罗铮笑道，伸了个懒腰，打开水喝起来。

　　大家笑呵呵的点头，罗铮灌了两口清水，感觉嗓子也好多了，便继续说道：“兄弟们，情况大家都清楚，我们这次来的目的是阻止黑暗教会找到他们的宝藏，现在看来，他们和我们一样，无法和外界取得联络，打捞船和驱逐舰都坏掉了，不可能再继续打捞宝藏，我们接下来的行动要有所改变了。”

　　“也是，他们都不找宝藏了，我们阻止什么？老弟，你的意思是？”铁雕附和着追问道，看向罗铮的眼神多了几分好奇之色。

　　“对啊，战略问题你来定，我们执行就好了，都是生死兄弟，没必要拐弯抹角，有什么说什么就是。”徐刚也笑道。

　　“既然如此，那我直说了。”罗铮笑道，看了鬼手、雪豹和山雕一眼，三人默契的点头，竖起了耳朵，罗铮便继续说道：“黑暗教会无法寻找宝藏，我们的任务就没有了，有一点大家发现没有？黑暗教会这次出来打捞宝藏带着专家组，这是为什么？”

　　“对啊，难道离开这些专家就打捞不到宝藏了么？”铁雕好奇的反问道。

　　“没错，肯定是这样，你们想，专家都是年岁较高的人，根本经不起折腾，为什么还要带着出海，应该是打捞需要专家们的专业知识和经验，比如怎么避开大自然的威胁？怎么确定宝藏的位置等等，都非常专业，需要专家来给予指导，如果我们将专家全部带走，那黑暗教会就无法打捞宝藏了。”罗铮沉声分析道。

　　“没错，釜底抽薪，我看可以。”铁雕兴奋地说道。

　　“这个思路不错，黑暗教会需要宝藏来弥补经费亏空，打捞宝藏需要专家，专家就在岛上，如果我们把专家全部抢过来，一劳永逸，就算将来也无法继续打捞宝藏了，因为他们没有了懂行的专家。”徐刚沉声说道。

　　“还有，曹喜的导师也在专家组，我们必须营救。”鬼手也附和道。

　　“既然大家都没意见，那我们接下来的行动任务就由阻止变成救人？”罗铮总结性的问道，大家纷纷点头表示没有异议，决议就算是确定下来了，罗铮看向茫茫大海方向，将一块压缩饼干丢进嘴里咀嚼起来，一边思索着行动计划。

　　这时，徐刚看了一眼众人后说道：“智囊，各位兄弟，救人有两种办法，一种是干掉敌人，把人顺利接出来带走，另一种是悄无声息的渗透到敌人营地，悄悄将专家打晕了带出来，不给敌人发现，敌人只会以为遭了野兽，内部恐慌起来，但一两次后敌人会提高防守，后面下手就难了。”

　　“我觉得可以先悄悄进行，能秘密将人带出来最好，实在不行再动武力，敌人数量不少，真要是带来我们很吃亏，必须有个完全之策。”鬼手提议道。

　　“如果想将专家组全部营救出来，最终难免和黑暗教会一战，所以，我们应该提前做准备才行。”山雕沉声说道，一边看向罗铮。

　　罗铮喝了口水，将嚼碎的压缩饼干吞下去后点头说道：“没错，就算我们前期悄悄救人，但最终还是会暴露，和对手一战难以避免，所以，我们需要好好筹备一下救人，你们有什么想法？”

　　大家沉思起来，对手人员众多，战斗力不容小觑，想要完美救人很难，大家一时都想不到更好的办法，最后无奈的看向罗铮，铁雕苦恼地说道：“这个难度很大，我是没有什么好办法了，兄弟们呢？”

　　“救几个问题不大，一旦暴露，敌人防守严密起来，再救就难了，而且，敌人兵力众多，战斗力不差，我们需要一个完美的计划干掉他们大部分战斗力，只要他们没什么人了，后面就好办了。”徐刚沉声说道。

　　“不行，一旦对手意识到我们的用意，说不定会杀了专家组成员，无法完成救人，当然，专家组成员生死对我们来说意义不大，但有一个人必须先救出来，那就是曹喜的导师，否则我们不好对曹喜交代。”山雕提醒道。

　　“这个简单，我悄悄摸进去，先把他救出来就是。”徐刚沉声说道。

　　“我俩去，绝对万无一失。”铁雕也附和道：“还有没有必须救的？我们优先处理，后面的专家组成员能救最好，如果黑暗教会的人下死手，那也没办法，只是，杀了专家对他们也没好处，为什么要这么干？难道以后不来打捞宝藏了？”

　　“专家组成员知道打捞宝藏的事，一旦被我们救出去哪怕一个，黑暗教会的人就知道秘密保守不住了，如果所有人都被我们救了，那我们不就可以打捞宝藏了？在不能保证护住安全专家的前提下，为了确保宝藏不被我们所得，他们肯定会杀专家组成员，玉石俱焚。”山雕分析道。

　　“有道理，那我们怎么办？”铁雕说着看向罗铮。


第2675章 作战计划

　　救人是个技术活，特别是从战斗力强悍的圣战士手上救人，还有二十名圆桌骑士，想要将人全部不动声色救出来的可能性几乎为零，如果只是救几个就简单了，抹黑将人救出来就赶紧撤离，问题不大，但罗铮动了心思，如果将人全部救出来，拿到黑暗教会宝藏的秘密，将这笔宝藏据为国家所有，岂不是大功一件？

　　国家这些年大力发展经济，强国梦需要资金，如果拿到这个宝藏，对国家的经济建设有莫大好处，只是，如何才能将人全部救出来呢？这需要一个完美的计划，罗铮边听大家提议边沉思起来。

　　忽然，罗铮灵机一动，看向大家沉声说道：“用毒。”

　　“用毒？”所有人迷惑起来，大家都不擅长用毒，怎么用毒？都看向罗铮，铁雕更是好奇的追问道：“具体怎么办？咱们谁懂用毒？没毒怎么搞？”

　　“不需要懂，也不需要毒。”罗铮笑道。

　　“没毒怎么搞？”铁雕好奇的追问道。

　　“别吵，听智囊分析。”徐刚将罗铮一脸自信表情，干脆打断了铁雕的话。

　　“很坚定，蚊子就是剧毒，毒性你们也看到过了，我们不会提炼毒液，可以这样。”罗铮看了大家一眼，沉声道：“把蚊子吸器收集过来，全部泡在一个水壶里，一个晚上后，水壶里的水肯定会变成毒水，起码带病毒、病菌之类的，到时候想办法将毒水弄到敌人营地去。”罗铮沉声说道。

　　“这个注意不错，我看可以，蚊子都是现成了，我带小组成员上山收集。”徐刚惊喜的请缨道。

　　“别急，还有一个办法，用毒也算生化战了，既然用了这招，那就用狠一点，把驴狼的尸体弄一些丢到敌营附近，血腥味肯定会吸引其他蚊子过去，圣战士和圆桌骑士奈何不了，其他普通士兵肯定挡不住蚊子的攻击，只要大量士兵被叮咬，肯定会传染疾病，影响圣战士，士气大跌，我们的机会就来了。”罗铮沉声说道。

　　“对，先投毒，制造恐慌后趁机救人。”铁雕兴奋地说道。

　　“这个办法运用得当，说不定能将所有人全部救出来，哈哈，好，我这就去弄尸体，找蚊子吸器。”徐刚兴奋地说道。

　　“鬼手？”罗铮看向鬼手喊道。

　　“到！”鬼手赶紧答应道。

　　“带着你的人过去帮忙，你们小队负责收集驴狼尸体，把背囊里面的东西全部腾空，用背囊装尸体，小心点。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”鬼手会意的答应道。

　　“去吧，速去速回，都小心点。”罗铮看向徐刚叮嘱道。

　　“明白，铁雕，你留下，我带人去就够了。”徐刚看向铁雕叮嘱道。

　　铁雕知道徐刚让自己留下的目的是保护罗铮，会意的点头说道：“放心吧，我知道该怎么做，去吧，自己小心点。”

　　徐刚和鬼手带着各自队伍迅速离开，罗铮翻手看了看腕表，凌晨八点左右，以徐刚和鬼手等人的速度，中午时分就能返回，罗铮想了想，看向山雕和雪豹叮嘱道：“两位哥哥，你们留下坚守营地，等大家过来，我带几个人去敌营侦查。”

　　“留下几个人等鬼手他们就够了，带上其他人吧，万一有事也好照应。”雪豹赶紧提议道，一边给山雕使眼色，让山雕也劝说几句，在这里等多无聊啊。

　　山雕会意的苦笑起来，摇摇头示意别劝，大家相处那么多年了，彼此都非常了解，罗铮的性格说一不二，劝没用，何必浪费口舌？雪豹会意的苦笑起来，罗铮看了两人一眼，叮嘱道：“我带几个人去行动方便，暴露的可能性较低。”

　　“自己小心。”山雕叮嘱道。

　　“铁雕，姬武跟我走，桑吉、仡濮兴，你们俩留下。”罗铮认真的叮嘱道，铁雕速度够快，战斗力强悍，姬武武功也非常强悍，还有天子剑，关键时刻用得上，桑吉和仡濮兴虽然武功也不错，但速度慢了些，而且，营地也需要人。

　　桑吉会意的看了仡濮兴一眼，认真地说道：“头，放心吧，这里交给我了。”

　　“嗯，你的武功我知道，加上仡濮兴，对付小股圣战士问题不大，但战术指挥你俩差一点，鬼手不在，这里山雕负责临时指挥，希望你俩配合山雕。”罗铮认真的叮嘱道，等两人点头后，罗铮看向山雕。

　　山雕想了想，问道：“防御原则是什么？”

　　“尽可能不暴露，非不得已，必须将敌人全部干掉，不能走漏风声，干掉敌人后尸体必须清理干净，不能留下任何蛛丝马迹，一切防御以保密为最高原则，气垫船是我们的生路，一定要保护好。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白了。”山雕沉声应道。

　　“铁雕，姬武，轻装上阵。”罗铮沉声说道，将背囊放在一边，从里面拿了几块压缩饼干放到口袋里，再将几个弹夹拿出来，放到战术背心的子弹袋里收好，检查了一下武器，将龙牙战刀背上，起身来，看看高空中悬挂的太阳沉声说道：“兄弟们，我们必须尽快救出人，离开这个诡异的地方，都打起精神，小心点。”

　　“是。”周围所有人沉声应道，看向罗铮的眼神变得狂热起来，仿佛只要有罗铮在，就没什么好担心的一般。

　　“出发！”罗铮沉声说道，朝前面大踏步走去。

　　铁雕和姬武交换了个眼神，迅速跟了上去，三人无形中以罗铮为箭头，迅速往前推进，没有背囊，轻装上阵，大家的行军速度很快，不一会儿就穿过椰树林，冲进了一片山坡，山坡上长满了茂盛的植被，路不好走。

　　“纵队前进。”罗铮低声说道，拔出龙牙战刀来，不断劈砍着周围阻挡的树枝滕曼，在茂密的灌木丛中开出一条路，铁雕和姬武紧跟在后面，举枪，警惕的观察着四周情况，以防万一。

　　这片诡异的海岛充满了各种不为人知的危险，任何疏忽大意都是致命后果，饶是铁雕艺高胆大，也不敢有丝毫马虎，走了一段，大家上了山坡，沿着山脊继续前进，山脊灌木丛相对少一些，路好走很多，三人速度快起来。


第2676章 监视敌营

　　中午时分，晴空万里，阳光静静的注视着茫茫大海上的岛屿，天气闷热了几许，岛上，树林里满是各种不知名虫子的鸣叫声，偶尔响起几声鸟兽的怪叫，给这片孤零零的岛屿平添几分生机，嘎——的一声，一只大鸟钻出树林，飞入高空，在空旷的天空中盘旋起来，朝大海飞起。

　　一道山坡上，灌木丛生，寂静一片，几只五颜六色的小鸟在一片树枝上叽叽喳喳的叫着，追逐着，忽然，这群小鸟停止了追逐嬉闹，停下来警惕的打量着四周，忽然，轰——的一下，全部飞入高空，盘旋一圈飞走了。

　　这时，山坡后面露出三颗脑袋来，戴着防弹头盔，头盔上弄了些树枝当伪装，遮挡住了头盔的金属外表，没多久，三个全副武装的人从山坡后面走上来，走的速度很快，弓着身体，手上端着武器，后背有一把长长的刀，目光锐利的盯着周围，呈三角形推进，正是罗铮一行。

　　很快，三人走上山坡，找了个灌木丛茂密的地方停下来，隐蔽好，罗铮探头看了过去，前面是山梁，山梁过去是一座山峰，山峰顶上地势相对平坦，灌木丛生，开阔处搭建了许多帐篷，很多树木被砍倒拿起做防御工事。

　　“前面就是敌人营地了，就地监视，不要暴露。”罗铮沉声说道。

　　铁雕和姬武散开了些，也仔细观察起来，只见营地帐篷林立，许多人在外围巡逻，还有人在继续砍伐周围树木去做防御工事，一派繁忙景象，罗铮不由惊疑起来，举起了狙击镜仔细观察，发现巡逻的都像是圣战士，而砍伐树木的是普通士兵，营地内部静悄悄的，只能看到巡逻队伍在游动。

　　“这帮混蛋加大防御力度了。”铁雕边看边低声说道。

　　“能不能确认专家组成员的营帐位置？”姬武沉声说道。

　　“不好判断，白天防守严密，不好混进去，等晚上我渗透进去看看。”铁雕无所谓的沉声说道。

　　罗铮观察了一会儿，也觉得白天渗透进去的可能性很低，外围大批巡逻队在巡查，根本没办法绕开，除非干掉巡逻队换装进去，但巡逻队人数不少，不可能悄无声息的全部放倒，看来只能等晚上了。

　　正寻思着，罗铮忽然发现一支小队从营帐中心位置走出来，用简易的担架抬着一个人，这些人走到营地外围无人处，将担架带人都丢了过去，落在一个坑里面，有人将干柴丢进去，有人烧了火，将火把也丢进去，不一会儿，坑里面冒出火光来，黑烟滚滚，诡异至极。

　　“烧尸体？”姬武惊讶的低声喊道。

　　“没错，看来，他们当中有人感染了病毒，病毒在蔓延，凡事被感染又无力回天的都拉出来烧了，以防后患，只是，他们这样抬着难道不怕传染？”铁雕惊疑的看向罗铮追问道。

　　“不好说，或许他们也不清楚怎么防止传染，起码他们没有接触尸体，连人带担架都丢下去烧了，还算谨慎，不知道他们当中传染了什么疾病？”罗铮好奇的低声分析道，一边继续观察着前方。

　　过了一会儿，坑里面的火势渐渐熄灭，周围马上有人上去，用工兵铲将周围泥土铲下去，将坑填埋，等一切做好后，这些人返回营地中去了，营地里继续静悄悄的，透着一股令人压抑的气息。

　　“看来，敌人出事了。”铁雕沉声说道。

　　“有可能，如果真有传染疾病，不用咱们下毒就不攻自破了，不知道他们得了什么传染疾病，回头咱们渗透上去的时候也得小心点，以免被传染，那就笑话大了。”罗铮沉声说道。

　　“放心吧，这点数咱们有的。”铁雕浑不在意地笑道。

　　“有人出来了。”姬武忽然喊道。

　　罗铮一怔，迅速举起狙击镜继续观察起来，果然发现营地里面走出来一些年岁较大的人，穿着便服，低声说着什么，来到开阔处后，这些人停下来活动手脚，一边聊着什么，罗铮一个个仔细观察起来，很快找到了一名长的像曹喜导师的人，不由大喜，特别留意起来。

　　这些人在开阔处活动着手脚，周围有不少圣战士在戒备，一副不准大家乱跑的样子，过了十几分钟，这些人被赶回去了，罗铮通过狙击镜死死盯着这一幕，见他们进了一处较大的帐篷内，不由笑了，收起了武器。

　　“找到位置了。”铁雕兴奋的看向罗铮说道。

　　罗铮点点头笑道：“正中心位置，所有人看上去好像是住在一起，救一人比如惊动其他人，难保其他人不会发出声音来，这是个麻烦，一旦敌人警觉，从中心位置带着人冲出来可不容易。”

　　“问题不大，知道专家组成员在哪里就好办法了，回头我们假冒圣战士渗透进去，想办法走到关押专家组成员的帐篷，点名道姓让曹喜导师出来，然后想办法带出来，具体只能见机行事，对了，对方姓名知道吧？别搞错了。”铁雕看向罗铮好奇的追问道。

　　“知道，叫耐特森，我刚才看到了。”罗铮沉声说道。

　　“那就好，等晚上后行动。”铁雕看看天色，又看看前方营地，提醒道：“老弟，这会儿他们应该已经将东西准备好了，敌人对周围的搜查并不严密，还是以防御为主，说明不知道我们在岛上，你看要不要让大家现在过来？”

　　“不行，太冒险，只要敌人不知道我们在岛上，就掌握了先机，等晚上再说，可惜无法通讯联络，回头得麻烦你跑一趟，你速度快。”罗铮认真地说道。

　　“没问题。”铁雕浑不在意地说道。

　　“咦，有人出动。”姬武忽然沉声说道。

　　罗铮一怔，迅速举起狙击镜观察起来，发现敌人营地走出来一支全副武装的队伍，看上去气势不凡，罗铮大惊，仔细观察起来，发现每一个身上都有一股野兽般气息，应该是圣战士，不由大惊，难道自己暴露了？


第2677章 准备攻击

　　营地里，一支全副武装的队伍慢慢走出来，三十几人，排成三条纵队，每条纵队十来个人，一个个端着武器沉默不语，迈着整齐的步伐前进，全身更是散发着一股森冷的杀气，生人勿近。

　　这支队伍走出营地后并没有沿着山坡走，而是朝一侧山腰走去，山腰下面是峡谷，峡谷树林茂密，灌木丛生，有许多鸟儿在换名，一派生机蓬勃，不远处的山坡上，罗铮惊疑的看着这支离开的队伍沉思起来。

　　“吓我一跳，还以为暴露了，这些人干嘛去？”铁雕凑上来低声问道。

　　“不好说，走，看看去。”罗铮沉声说道，不搞清楚这些人的目的心里不踏实，战场上忽视任何一个细节都将给自己带来致命打击，非常时期，罗铮不敢有丝毫大意，沉着脸朝敌人方向走去。

　　铁雕愣了一下，迅速给姬武打了个手势，两人赶紧跟上，走了一段距离，大家看到那支队伍朝峡谷走去，不由好奇的停下来，罗铮看看敌人营地方向，那里没有再派人出来，想了想，沉声说道：“走，看看去。”

　　三人继续往前，不知不觉来到峡谷附近的山坡上，正准备穿过前面山腰树林地带，忽然听到下面峡谷响起了一阵枪声，三人迅速找地方隐蔽起来，架起狙击镜观察，可惜前面树木太多，遮挡了视线。

　　罗铮迅速查看四周，发现不远处有一棵大树，马上抓起武器冲过去，迅速爬树，没多久，罗铮爬上了树冠，将身体隐蔽好，再次架起狙击镜观察起来，听到峡谷里面又是一阵枪声响起，迅速移动狙击镜朝枪声方向望去。

　　观察了一会儿，罗铮透过树叶间隙发现一人手上拿着一只野兽，看上去像野兔，但体型有些特别，不好确认，罗铮见敌人顺着峡谷继续往前走去，忽然有些明白过来，笑了，迅速滑下了大树。

　　“什么情况？”铁雕惊疑的上前来，压低声音追问道。

　　“敌人两百多号人，吃饭是个问题，他们这是在猎杀食物。”罗铮解释道。

　　“难怪，我怎么没提前想到呢？不是冲我们来的就好。”铁雕松了口气，笑道，看看四周，忽然眉头一挑，提议道：“三十几人的队伍，你不是带着龙牙弹吗？咱们找个有利地形伏击他们？”

　　“你是说我们三个去对付三十几个圣战士？”罗铮没想到铁雕居然如此胆大，不由惊讶的追问道，见铁雕居然毫不犹豫的点头，不由苦笑道：“大哥，你觉得我们三个能干掉他们三十几人？如果有山雕的小队在或许有把握，就我一把狙击枪能发射龙牙弹，你们俩的枪都不行，这仗不好打。”

　　“好打的很，等离开营地较远了再动手，他们没有通讯设备，就算不能一次性干掉他们也无妨，他们跑，我们追，一路有的是机会全部干掉他们，敌人绝对想不到自己人被干掉，应该会派人过来追查，到时候咱们继续伏击，说不定就能将敌人圣战士全部干掉。”铁雕沉声提议道。

　　“不行，太冒险，一旦敌人分散突围，我们三个根本不可能全歼敌人，一旦暴露，我们的所有前期准备都白废了，这个风险太大。”罗铮毫不犹豫的否决道，见铁雕一脸不甘，想了想，解释道：“既然他们缺少食物，肯定还会再次出来打猎，咱们有的是机会，回头等大部队全部赶到我们在用你这招。”

　　“也好，那就让他们多活一天。”铁雕见罗铮如此坚持，无奈的答应道。

　　三人迅速原路返回，回到了之前的潜伏点继续监视黑暗教会营地，见营地内并没有什么特别变化，巡逻队还在周围继续游动，帐篷里面也有巡逻队，一直到黄昏时分，专家组成员再次被押着出来放风。

　　天擦黑时分，那支出去狩猎的队伍满载而归，扛着各种稀奇古怪的动物，其中有大家认识的驴狼、角鼠，一个个浑身是血，累的不轻，但队形很整齐，没多久，这支队伍走进营地，许多人欢呼着出来迎接，帮着那猎物。

　　营地开阔处已经烧了好几堆篝火，猎物一到，直接架起来靠，罗铮看到这一幕马上让铁雕返回营地，通知大部队赶来汇合，今晚是个不错的好机会，不能错过，铁雕答应着迅速离开了。

　　罗铮和姬武留在原地继续监视敌营，吃了些干粮充饥，携带的干粮已经不多了，再不完成任务回去就只能像黑暗教会的人一般狩猎了，狩猎本身没什么，大家也擅长，但一烧火就会暴露位置，罗铮还不想暴露大家行踪。

　　两个多小时后，铁雕带着大部队赶来，散布在密林里待命，军官们迅速来到罗铮跟前，大家围在一起，蹲在地上兴奋的商议起来，罗铮见大家情绪不错，又看看腕表，已经是晚上十点左右，不由沉声说道：“兄弟们，敌营静悄悄的，应该都休息去了，只要避开明暗哨即可，徐刚，麻烦你们想办法将驴狼尸体丢到敌营附近，最好分散开些。”

　　“明白，包在我身上。”徐刚沉声应道，将一个水壶递给了罗铮，解释道：“这里面就是你要的东西，不知道够不够用。”

　　罗铮接过去打开盖子，一股腥臭味扑鼻而来，赶紧盖上，拧紧，笑道：“太好了，有了这东西我们的胜算高很多，你们先行动，看能不能引来蚊子帮忙，如果能最好，我们趁乱渗透进去救人，如果不能，凌晨三四点左右动手偷袭。”

　　“今晚月朗星稀，是个动手的好天气，我先去了。”徐刚沉声说道，打了个手势，带着行动小组的人员拿着背囊急匆匆去了，眨眼间全部消失在树林之中，鬼魅一般，无声无息。

　　以老兵俱乐部的人战斗力，将东西丢到营地附近根本不是问题，罗铮很放心，看向同样战意高涨的鬼手、雪豹和山雕，沉声说道：“拜托哥仨安排好轮哨，就地休整，凌晨时分动手。”

　　“没问题。”鬼手三人沉声应道，杀气腾腾的安排去了。


第2678章 早有准备

　　月色如水，轻柔的笼罩着茫茫海岛森林，给这个宁静的野外带来几分祥和，几只野鸟偶尔从树林里飞出来，怪叫一声飞远了，灰蒙蒙的树林里，几双明亮的眼睛正死死盯着前方开阔处的营地，营地里篝火熊熊，将周围照亮，可以看到许多明哨在巡逻游弋，营地帐篷内，一些全副武装的人聚集在一起闲聊着什么，时不时发出一阵暧昧的笑声来，在宁静的夜晚格外突兀。

　　忽然，观察着营地的人动了，弓着身体，嗖的一下，仿佛离弦之箭扑射过去，眨眼间就去了十几米开外，一个闪身再次扑倒在地，悄无声息，紧接着，树林里又钻出几道黑影，鬼魅一般扑上去，各自找地方隐蔽好，警惕的观察着周围。

　　等了几分钟，这帮人确定没有暴露后，其中一人迅速打了个手势，大家将背囊解下来，将里面的腐烂驴狼尸体倒出来，藏到灌木丛中去了，做好这一切后，这些人带着空空的背囊迅速隐退，借着夜色掩护迅速消失，退回不远处的树林之中，没有惊动十几米外经过的巡逻队。

　　这帮人隐退树林之中后并没有马上离开，而是各自散开，找了个地方隐蔽起来，冷冷的注视着前方，眼神在夜色下格外明亮，仿若夜空星辰，过不多会儿，巡逻队离开，并没有发现十几米开外灌木丛中的腐烂驴狼尸体。

　　一人走到另一人跟前，压低声音说道：“徐哥，搞定了，这里是下风口位置，尸臭味不会飘到营地中去，但一样能引来蚊子，接下来就看运气了，咱们是等还是先撤？迂回到上风口和智囊汇合？”

　　被称之为“徐哥”的正是徐刚，说话的正是小组长飞毛腿叶桐，徐刚看了叶桐一眼，目光死死盯着前方营地沉声说道：“没有通讯器联络很不方便，你去一趟，将这里的情况告诉智囊，就说我们留在这里策应，如果开战，也好两头夹击，如果智囊觉得不合适，你马上回来通知我们撤离。”

　　“好，你小心点。”叶桐答应一声，转身就跑，眨眼间消失在茫茫树林之中。

　　没多久，叶桐跑了回来，找到罗铮后将徐刚的意思说了一遍，罗铮想了想，觉得徐刚他们留下也好，两头夹击能起到意想不到的好处，便点头答应下来，让叶桐暂时休息一下，看能不能吸引蚊子过来再说。

　　部队继续潜伏在树林里等待时机，时间一晃过了三十几分钟，并没有看到想象中的蚊子出场，罗铮有些担忧起来，但为时尚早，继续耐着性子等待着，又过了一个小时左右，还是不见蚊子过来，铁雕忍不住了，走上来压低声音说道：“老弟，看来无法引诱蚊子过来，难道是我们携带的腐烂尸体数量不够，血腥味不足，所以没引起蚊子的注意？”

　　“不好说，再等一个小时看看，一个小时后你跟我走一趟。”罗铮沉声说道，举起了狙击镜观察起敌营来，发现围着篝火的敌人已经进入帐篷，整个营地静悄悄的，只剩下巡逻队和暗哨了，暗哨在具有热成像功能的战术目镜下形同虚设，一目了然，根本藏不住。

　　“你的意思是？”铁雕惊疑的看着罗铮反问道。

　　“简单，前方有三名暗哨，白天我留意了一下，两个小时一轮换，再过一个小时就改轮换了，在轮换前干掉他们，你和叶桐跟我上，假冒暗哨，等轮换后想办法混到敌营中去。”罗铮沉声说道。

　　“为什么不让姬武去？他有天子剑。”铁雕好奇的问道。

　　“因为叶桐才知道徐刚他们潜伏的位置，一旦渗透成功，叶桐需要及时和徐刚他们取得联系，配合我们行动。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，可以。”铁雕沉声说道。

　　“快看，情况有些不对劲。”叶桐忽然低声提醒道。

　　罗铮一怔，迅速架起了狙击镜观察起来，发现敌人帐篷内冲出来大量的武装人员，这些人迅速散开，将整个营地都团团围住，抢占地形，如临大敌一般，有人增加篝火，紧接着，罗铮看到一支队伍冲到下风口位置，对着虚空狂扫起来，子弹仿若恐怖流光，在夜空中不断闪现，看上去令人心悸。

　　“什么情况？”罗铮大吃一惊。

　　“那个方向是徐刚他们的位置，敌人朝天上开枪，难道是有蚊子被吸引过来引起了敌人的注意？”叶桐惊疑的低声说道。

　　“有道理，可惜没通讯设备，无法联络，不能及时掌握情况。”铁雕恼怒地说道，拉动枪栓看向罗铮继续问道：“要不，咱们趁乱摸上去，先干掉暗哨再说。”

　　“别急，先看看。”罗铮沉声说道，没想到敌人这么敏感，发现有蚊子攻击就全营戒备，看来，他们对蚊子的威胁存了忌惮，接下来就看蚊子来的数量如何了，来的多了，敌人绝对挡不住，自己机会就来了，来的少了不够杀，只能另外想办法了，罗铮耐着性子等待起来。

　　利用蚊子攻击只是战术里面的一个环节，而去不是重点环节，胜败罗铮并不是很看重，通过狙击镜继续观察着，忽然看到一支小队冲上去，用喷火器对着天空狂扫起来，橘红色火焰将夜空照亮，依稀可以看到大量蚊子掉落下来。

　　让罗铮等人没想到的是黑暗教会居然携带了喷火枪之类的武器，而且还是三具，联手之下，烧掉了不少蚊子，稳住了阵脚，但这时，罗铮发现整个营地的敌人都在开枪，不同角落，这说明蚊子已经散开，来的数量不小。

　　“咬死他们。”铁雕在旁边兴奋地喊道。

　　罗铮笑笑，没有接话，继续观察，旁边叶桐也兴奋地笑道：“别想了，铁哥，圣战士不可能被咬，圆桌骑士更加不会，最多普通士兵受损。”

　　“管他的，只要能消弱敌人战斗力就是好事。”铁雕无所谓地笑道。

　　这时，罗铮看到营地里多了十几堆篝火，火势起来的很快，显然早有准备，熊熊升腾起来的火团将周围照亮，大家躲在篝火旁反击，蚊子惧火，不敢飞近，纷纷被子弹击中，掉落下来，如冰雹一般。


第2679章 改变计划

　　“啊——哒哒哒！”

　　营地里，无数武装人员怒吼起来，纷纷对着天空开火，密集的子弹形成一道道火舌，仿佛死神的镰刀一般，将天空中飞舞的拳头般大小蚊子击落下来，纷纷掉在地上，蚊子想反击，但惧怕熊熊燃烧起来的篝火烧毁翅膀，忌惮的纷纷散开去，或高或低飞舞着。

　　这时，营地里再次冲出来十几个人，有的拿着火把，有的拿着喷火器，钻出营地，直扑蚊子而去，这些人全部用毛巾包裹着头部，厚厚几圈，只露出眼睛在外面，眼睛用火把护卫着，看到有蚊子飞来马上将火把去挡，火把能烧掉蚊子的翅膀，起到一定保护作用。

　　这些人穿着作战服，并不怕蚊子叮咬一般，对着天空中的蚊子不断开火，用得上急促点击，每一次扣动扳机都有蚊子掉落下来，这些人大踏步上去，直接将蚊子的躯体踩烂，根本不去看一眼，继续快速点射着看得见的所有蚊子。

　　“噢嗷嗷——”营地内躲在篝火附近的人也杀红了眼，发出一声声怪叫，手上的武器更是不惜弹药的扫射着任何看得见的蚊子，没多久，更多篝火被点燃，呈环形包围住营地，更多的人冲出来反击，密集的火力形成一道封锁网，将蚊子全部挡在外面，也有一部分人不惧蚊子叮咬的冲杀出来。

　　战斗持续了十分几分钟，营地渐渐恢复平静，只是偶尔有人开上一枪，猎杀者漏网之鱼，经过一通猛烈的子弹扫射，加上篝火和喷火器，蚊子被打跑了，只剩下不甘的几只蚊子躲在暗处准备偷袭，被打扫战场的人发现，直接补枪。

　　蚊子虽然被打退了，但营地并没有恢复平静，不断有人给篝火添加干柴，确保篝火熊熊燃烧，大部分人都环形围绕营地，构筑了防御工事，无论蚊子从哪个角度冲上来都会被发现。

　　不远处的一片山林里，罗铮脸色凝重的看着这一幕，暗自心惊不已，从短时间内燃烧起这么多篝火可以看出，敌人早有防蚊子的准备，干柴都是早就准备好了的，应该还喷了助燃烧的油脂之类，要不然不可能这么快就放出这么多篝火，也就不可能阻挡住蚊子的大范围攻击。

　　“这帮混蛋早有准备嘛，你看后面冲杀出来的人，这么快就冲杀出来，显然刚才休息的时候连衣服都没有脱，要是我们直接杀上去，正好撞上。”铁雕急切的低声说道，一副庆幸表情。

　　罗铮自然也看出了这点，眉头紧锁，沉声说道：“他们的防御是外送内紧，还好没有选择强攻，篝火是早就准备了的，显然一直的提防蚊子攻击，追杀上去那些人是圣战士，圆桌骑士没有出来，专家没有出来，防守有序，不好打。”

　　“是啊，还好，还好，要不是蚊子帮我们试探了一下，正好撞上，圆桌骑士应该在看守专家，一来确保专家们的安全，二来避免他们跑掉，要不要继续进攻？”铁雕担忧的低声追问道。

　　“不能动。”罗铮沉声说道，看向叶桐，想了想，继续补充道：“你跑一趟，找到徐刚他们，让他们迅速归队。”

　　“今晚不打了？”叶桐惊疑的低声追问道。

　　“你们看。”罗铮说着指向前方营地，铁雕和叶桐迅速举起瞄准镜观察起来，罗铮继续说道：“蚊子虽然被打退了，但敌人不仅没有平静的意思，还在添加篝火，确保安全，显然打算死守一晚上，这个时候撞上去就是送死，不能动。”

　　“有道理，我这就去。”叶桐沉声答应道，见罗铮没有其他要交代的，看了铁雕一眼，转身就离开了。

　　等了一会儿，敌人营地果然如罗铮分析的一般，不仅增加了篝火的数量，还增加了巡逻的数量和范围，如临大敌一般防守着，根本没办法渗透进去，铁雕恨恨的低声说道：“这帮混蛋倒是学聪明了，他们这么搞，我们今晚恐怕就真的没任何机会了，还要不要干掉敌人暗哨，冒名渗透进去？”

　　“不行，我怀疑二十名圆桌骑士在看守专家和负责人，住的地方自然是核心区，不容易靠近，这点之前我没想到，现在蚊子帮我们打出了这个细节，不能犯傻送死。”罗铮沉声否定道。

　　“有这个可能，刚才问题那名严重都不见圆桌骑士出来，说明那些是最后防御力量，只是，这么一来我们怎么办？”铁雕恼怒的低声问道。

　　“简单，改变计划。”罗铮沉声说道。

　　“改变计划？”铁雕惊讶的看向罗铮，见罗铮一脸沉思状，急迫的追问道：“怎么改？改成什么计划？”

　　“打他们的狩猎部队，再打援，逐一消弱他们的力量。”罗铮沉声说道。

　　“不怕暴露行踪？”铁雕担忧的提醒道。

　　“这就需要我们找一个合适的位置了，来多少必须杀多少，确保不走漏一个，没有通讯设备，只要距离够远，他们营地也无法知道发生什么事情，只会不断派兵上去查看，正好被我们逐一猎杀。”罗铮沉声解释道。

　　铁雕一听是这么个意思，顿时笑了，大家继续观察着敌营，发现大量部队如临大敌一般巡视着周围，都没有休息的意思，铁雕忽然想到了什么，笑了，低声说道：“老弟，你的办法肯定能行。”

　　“哦，为什么？”罗铮惊讶的看向铁雕反问道。

　　“嘿嘿，看来你自己没发现，你看，这些人都不去休息，一晚上够他们折腾的，第二天肯定没精神，战斗力大减，到时候一支疲兵出去打猎，正好被我们伏击。”铁雕兴奋的压低声音解释道。

　　“没错，一晚上不休息，就算他们战斗力有限也成了疲兵，到时候我们等他们走远了再打，一举拿下不是问题，可惜不能露面，如果连夜袭击，让他们紧张紧张，说不定效果更好。”鬼手在旁边低声附和道。

　　“那可不行，枪声一响，敌人意识到岛上还有别人，明天就不会派兵出来打猎了，到时候没仗可打，你赔啊？”铁雕马上否定道。

　　罗铮还真没想这层，听到这不由笑了，眼神变得更加坚定、明亮起来。


第2680章 见机行事

　　第二天，天色阴沉起来，太阳升起的晚了些，而且躲在乌云背后不出来，海风呼呼，摇动着海岛树林，东倒西歪，发出哗哗声响，寂静的树林一下子变得热闹起来，各种鸟类飞上天空，随风翻飞，发出阵阵怪叫声，很快又投入林中不见了影子，一片山坡树林里，罗铮脸色凝重的看着天空，蹙眉沉思起来。

　　“要变天了。”铁雕惊疑的低声说道。

　　“看起来要下雨了，但愿不会有什么雷暴雨之类的。”徐刚也低声说道，昨晚发现圆桌骑士死守专家后，罗铮临时取消了攻击计划，徐刚带着兄弟们回来汇合，看着天空，徐刚的脸色也沉重起来，这片海域的大自然超出想象，谁知道接下来会发生什么事？

　　“看看情况再定吧。”罗铮有些无奈的低声说道，让兄弟们吃点干粮，检查装备做好战斗准备。

　　吃干粮的时候罗铮发现已经见底了，问问其他人，情况都差不多，这意味着再不回去就只能就地解决粮食问题了，海岛上生物繁多，倒也不怕粮食问题，但这么一来就必须烧火，烧火就有可能暴露行踪，这是罗铮最不想发生的事。

　　不过，事情发展到这一步，已经顾不上许多了，罗铮干脆让大家将剩余食物全部吃掉，不管怎样，今天必须发起攻击，枪声一响，大家暴露，就可以就地征粮了，大家会意的将剩余不多的压缩饼干全部吃掉了，吃饱了好打仗。

　　十分钟后，大家吃饱喝足，武器保养一次，静静的呆在树林里等机会，又过了半个小时左右，大家看到一支二十人的队伍排着整齐纵队走出营地，顺着山脊进了一片树林，看上去这是要去打猎了。

　　罗铮看到这一幕大喜，沉声说道：“天马上就要下雨了，没想到这些人还出来打猎，看来，对手极度缺乏食物，咱们走，徐刚，带着你的人打头阵，咬住他们行踪，别跟丢了，其他人后续跟上，干活了。”

　　“那这里呢？要不你把收集过来的蚊子吸器制造的毒水给我，我想办法弄进敌人营地去。”铁雕低声提议道。

　　“不行，太危险，而且容易暴露，咱们走，我有别的想法，咱们走。”罗铮沉声否定了铁雕的提议，带着武器装备朝敌人狩猎人员方向走去。

　　铁雕叫罗铮有别的想法，而且现在不愿意多说，就不多问了，紧跟了上去，其他人也纷纷跟上，树木被大风吹的东倒西歪，声音响亮，正好掩盖了大家的行军声响，徐刚带着行动小组的人冲在前面，和狩猎部队保持一定距离。

　　队伍走的很小心，大约半个小时后，狩猎部队在一片树林里和一群动物交战，枪声密集，打的很猛，大约五分钟后，枪声渐渐停歇下来，罗铮示意部队原地待命，自己冲了上来，和徐刚汇合，躲在一片山坡上观察。

　　只见下面峡谷树林里，狩猎部队正在收集战利品，看上去很丰盛，十几头牛犊般大小的猛兽，看上去像野猪，但样子有些特别，罗铮不敢肯定，移动着狙击镜仔细观察狩猎部队，见这些人一个个气势不凡，不像是普通部队，不由一怔，看向徐刚低声说道：“这些人不简单，你什么想法？”

　　“从行军速度、战斗力来看，这些人恐怕是圣战士。”徐刚低声应道。

　　“用圣战士来狩猎，这些人真什么都干得出来啊。”罗铮感叹地说道。

　　“这样有效率，而且安全。”徐刚分析道。

　　“你说的有道理，二十来人，前面地形开阔，不利于围攻，你的意思呢？”罗铮低声说道，忽然，罗铮发现狙击镜里多了几只驴狼，就在狩猎部队大约一百米开外，正虎视眈眈的盯着狩猎部队，不由大惊，旋即笑了。

　　“有驴狼。”徐刚也发现了这一幕，沉声提醒道。

　　“太好了，驴狼都是族群式进攻，肯定数量不少，马上通知部队上来。”罗铮沉声说道，脑海中闪过一个计划来。

　　徐刚马上叫来一名兄弟叮嘱几句，示意对方去传信，旋即看向罗铮，见罗铮正专心盯着前方，好像在思考什么，就没有打扰，也举起瞄准镜观察起来，骇然发现前方峡谷驴狼不知道什么时候多了十几头，不由大惊，低声说道：“看来，驴狼要准备发起进攻了。”

　　“驴狼应该是被这里的血腥气吸引过来的，这么多猎物，驴狼不会放过这么好的机会，但不会马上进攻，应该还在等更多的同伴。”罗铮沉声说道。

　　两人继续观察，大约五分钟后，狩猎部队仿佛也发现了驴狼威胁，将打死的猎物堆放在一起，结圆阵防御起来，见驴狼并不急于进攻，这些人就拔出军刀砍掉了前方阻挡视野的树木，摆开了大战一场的架势。

　　徐刚脸色凝重的看着这一幕，沉声说道：“老弟，以二十名圣战士的战斗力，就算来上一百头驴狼都能对付，咱们是不是应该做点什么？”

　　“当然，别急。”罗铮冷静地说道，一边继续观察着前方，又等了一会儿，大部队悄没声息的上来，隐蔽在周围树林里，鬼手、山雕和雪豹等人急匆匆上来，站在罗铮身后，见罗铮正在观察着什么，便耐心等待起来。

　　过了几分钟，罗铮枪口朝下，回头看向来人，一脸兴奋地说道：“兄弟们，机会来了，山雕，带着你的人迅速抢占制高点，一旦驴狼对狩猎部队发起进攻，你们马上偷袭，趁机干掉敌人，帮驴狼一把，狩猎部队的枪声能掩盖你们的枪声，不用担心暴露。”

　　“明白。”山雕会意的赶紧答应道。

　　“鬼手、雪豹，你们的人分别保护山雕的人，让他们安心狙击，以防有驴狼偷袭，一旦打起来，难保山雕的小队不被驴狼发现，他们的安全交给你们了。”罗铮看向鬼手和雪豹沉声叮嘱道。

　　“是。”鬼手和雪豹沉声应道，浓浓的战意爆发出来。


第2681章 人狼大战

　　“嗷哦——”忽然，一声雄壮而又诡异的叫声响起，盖住风吹动树林的哗哗声，在峡谷树林里飘荡，传出去很远，紧接着，嗷哦——嗷哦的回应声响起，此起彼伏，诡异的令人发憷，一下子吸引了所有人的注意力，罗铮警惕的观察着前面峡谷，忽然看到无数道灰影朝狩猎部队冲去，在树林里一闪而没，速度奇快。

　　“进攻了？”罗铮脸色一沉，旋即笑了。

　　“太好了，终于打起来了，咱们做什么？”铁雕兴奋的低声问道。

　　“等，我们在这里等其他机会。”罗铮笑道。

　　“嘭嘭嘭——”这时，狩猎部队开火了，用的都是点射，枪声响起的很有节奏，这是经验丰富、战斗力强悍的老兵特有的作战方式，新兵上战场会慌乱，会扣动扳机胡乱扫射，甚至伤了自己人，老兵不同，自信、强大，相信自己的枪法。

　　罗铮再次举起狙击镜观察起来，发现狩猎部队枪法确实不错，几乎每一枪都能打中奔袭上来的驴狼，驴狼一下子被干掉了十几头，顿时怒了，大量驴狼怪叫着，从四面八方加速进攻，不一会儿就和狩猎部队拉近了距离。

　　看到这一幕，罗铮大吃一惊，放下狙击镜来，警惕的看向众人说道：“没想到这么多驴狼，绝对不少于一百，徐刚，麻烦你帮我传令下去，让大家暂时别动，让圣战士和驴狼先打一场再说。”

　　“明白。”徐刚马上答应一声，把自己的兄弟们全部召集过来，叮嘱几句，大家会意的迅速散开，找山雕的人传令去了，没有通讯设备，指挥只能靠人跑。

　　“嘭嘭嘭——轰轰轰——”密集的枪声夹杂着手雷爆炸声在峡谷树林里响起，伴随着古怪而又痛苦的惨叫声，交织在一起，汇成一曲死亡的乐章，罗铮下达完命令后迅速再次举起狙击镜观察起来，见圣战士打的很坚决，并没有后退，撤离的意思，但驴狼的进攻也非常凶悍，一副誓不罢休的架势。

　　人狼大战很快进入白热化状态，谁也不退缩，地上堆满了驴狼的尸体，但驴狼也冲到了圣战士不足十米的地方，这个距离对于驴狼来说就是两秒钟而已，两秒钟能开几枪？能挡住多少攻击？

　　饶是圣战士战斗力强悍，也无法同时在两秒钟内挡住近百驴狼的攻击，很快，驴狼冲了上来，和圣战士杀成一团，圣战士的圆阵告破，不得不用枪和驴狼近身战斗，有人更是拔出了军刀，嗷嗷叫着反扑上去。

　　近战是血腥的，残酷的，没有经历过近战肉搏的人永远无法想象其中的恐怖，圣战士不愧是高手，用枪托直接将撕咬上来的驴狼砸飞开去，军刀更是刀刀咬肉，掀起一团团血箭狂飙，放倒了扑杀上来的驴狼。

　　但驴狼凶性大发，怪叫着，悍不畏死的进攻着，更多的驴狼从树林里冲杀上来，加入了战团，怒吼声，喊杀声，惨叫声，此起彼伏，浓浓的血腥味弥漫开去，充斥着这个树林。

　　地上的驴狼尸体越堆越高，圣战士就像是一台台不知疲倦的恐怖杀人机器，有避弹铠甲在身，无视驴狼的所有利爪攻击，就算头部被咬住都不怕，驴狼锐利的牙齿无法洞穿避弹铠甲，反而丢了性命。

　　驴狼攻势凶猛，数量庞大，但根本奈何不了圣战士，而圣战士却越战越勇，丝毫不惧驴狼的进攻，凭借精湛的杀人技巧不断收割着驴狼生命，罗铮看到这一幕冷哼一声，转身对徐刚说道：“麻烦你再传令下去，可以动手了，先干掉一半。”

　　“明白。”徐刚答应一声，将兄弟们聚拢来，行动小组的人传达命令后已经返回，得到新命令后迅速离开。

　　罗铮继续观察着前方峡谷惨烈的战斗，如果自己不出手，驴狼绝对无法战胜武装到牙齿的圣战士，再多都不够杀，没多久，罗铮看到一名将驴狼脖子环切掉的圣战士身体一僵，头上多了个弹洞，身体轰然倒地，被几只驴狼淹没。

　　“干得漂亮。”罗铮知道是自己人出手了，顿时大喜，暗自喝彩起来。

　　紧接着，罗铮看到更多的圣战士被龙牙弹击中身体要害部位，倒在地上来不及提醒同伴，就被驴狼淹没，杀红了眼的驴狼也发现圣战士身体撕咬不开，攻击全朝暴露在外面的脸部而去，中弹的人根本来不及反抗就撕咬下一大块血肉。

　　一会儿工夫，圣战士就倒下去一半，兄弟们谨遵罗铮的命令，没有再继续开火，十来名圣战士看到同伴们倒在血泊中，避弹铠甲被打来，知道周围有人在偷袭，顿时慌了，胆气一怯，战斗力大减。

　　这时，驴狼见圣战士也不是不可战胜的，凶性大发，怪叫着继续偷袭，攻击全部朝脸上张罗，圣战士继续反击，没有了龙牙弹偷袭，圣战士的战斗力再次发挥出来，将周围驴狼一一砍杀在地。

　　“嘭嘭嘭——”有人端起枪疯狂扫射起来，一梭子放倒了好几头驴狼，其他人也端起武器疯狂扫射起来，有人大喊着什么，剩余圣战士渐渐靠拢，围成一团，没有了后顾之忧，只需要面对前面威胁，战斗力更是大增。

　　血战继续，谁也不后退，驴狼的伤亡更大了，但圣战士也有些扛不住了，两只驴狼发狂的跳了起来，狠狠扑向圣战士，一名圣战士举枪扫射，将跳起来的两只驴狼打死，但尸体重重砸落下来，圣战士本能的闪避，这么一来，圆阵就松散了，其他驴狼趁机狂冲上来。

　　圆阵被驴狼冲破，圣战士陷入各自为战状态，熟人有坚硬的避弹铠甲，有精湛的搏击技巧，有锋利的军刀，但也架不住疯狂进攻的驴狼不断冲击，有人被驴狼冲撞到底，不等起来，更多的驴狼扑上来，不断撕咬着，有的咬枪，有的咬手，有的更是直奔脸部而去。

　　圣战士开始出现伤亡，而驴狼却越打越疯狂，嗷呃——的怪叫声此起彼伏，血腥味冲天而起，随风传出去很远，战斗疯狂的继续着。


第2682章 守株待兔

　　十几分钟后，剩余圣战士终于力竭不支，全部战死，无一撤退，无一恐慌，不愧是凶悍的圣战士，地上堆积如山的驴狼尸体足以证明这些人的战斗力，罗铮死死盯着这一幕，近百驴狼不过十几只，其他全部都成了尸体，不由对这些圣战士生出浓浓的敬意来。

　　这些圣战士虽然是敌人，是仇人，但他们无愧于战士，值得敬佩，看到驴狼疯狂的扑上去准备啃食圣战士的尸体，罗铮怒火中烧，端起狙击枪就扣动了扳机，一边喊道：“给我打，全部干掉它们。”

　　大家也都被圣战士的战斗力敬佩不已，岂容畜生玷污这些真正的战士身体？听到命令，纷纷端起武器射杀起来，三十多人一起开火，剩余十几只驴狼根本不够杀，眨眼功夫就都倒在血泊中了。

　　战斗很快结束，空气中的血腥味更重了，罗铮看着地上的尸体，被染红的树林，大地，脸色深沉无比，虎目紧锁，一言不发，其他人见罗铮心事重重的样子，都不敢说话，也看着战场，一边竖起了耳朵等命令。

　　“他们是我们的敌人，但无愧于战士，值得我们尊重。”罗铮忽然沉声说道。

　　大家纷纷点头，强者敬重强者，圣战士死战不退，没有逃兵，没有胆怯，打出了战士的血性和气势，确实值得人敬重，哪怕是对手，大家纷纷点头表示认可，这时，罗铮深吸一口气，话锋一转，沉声喝道：“尊重归尊重，但始终是我们的敌人，为了任务，有些事我们必须去做，因为我们也是战士，无愧于国家的军人。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　“传我命令，让兄弟们全部集合。”罗铮看向徐刚沉声说道。

　　徐刚答应一声，马上让自己兄弟们散出去传令，没有通讯设备，一切命令都只能靠人跑，没多久，鬼手、山雕和雪豹带着兄弟们全部到齐，罗铮让所有人全部聚集起来，围成一圈，核心骨干和军官在中间圈层，大家纷纷看向罗铮。

　　罗铮扫了眼众人正色地说道：“鬼手、山雕、雪豹，你们三支队伍重新混编成十个小组，三人一小组，一名狙击手，两名战士既保护狙击手的安全，让狙击手尽情发挥出战斗力猎杀敌人，必要的时候又得火力掩护狙击手，协助狙击手攻击，怎么分你们自己商量，给你们三分钟，三分钟后务必散开，各小组寻找狙击点，务必将前面战场团团围住，形成包围圈，等黑暗教会的援军上来。”

　　“明白。”鬼手、雪豹和山雕沉声应道，这点事对于三人来说易如反掌，知道该怎么配置人员和选择狙击点，怎么才能无死角的射杀敌人。

　　罗铮对三人的能力非常信任，没有管细节，而是继续叮嘱道：“我们没有通讯设备，只能各自为战，敌人援军到了后，大家以我的枪声为号，我不开枪，都不准开枪，一旦开火，必须以最快的速度干掉敌人，不准走漏一个，哪个小组防御的区域走漏了敌人哪个小组负责追杀。”

　　“是。”鬼手三人沉声应道。

　　“去准备吧，兄弟们都小心点。”罗铮沉声叮嘱道，环视一眼众人。

　　“是。”大家沉声应道，纷纷散开了。

　　“我们做什么？”徐刚好奇的追问道。

　　“待命，我们是预备队。”罗铮认真的解释道。

　　“预备队？”铁雕惊讶的看着罗铮说道，见罗铮不像是开玩笑，不由苦笑起来，急切地说道：“老弟，你让我们这些人当预备队？这不好吧？哪次我们不是冲杀在前面，干脆，一会儿敌人援军到了我们冲上去，和敌人近战，拖住敌人，为兄弟们的狙击制造机会。”

　　“必要的时候可以这么安排，但眼下不行。”罗铮认真地说道。

　　铁雕还想说什么，被徐刚拉住，徐刚瞪了铁雕一眼，没好气地骂道：“你想战场抗命啊？战场上军令如山，别瞎捣乱。”

　　“好吧，我这不是替兄弟们着急吗，看着兄弟部队打，咱们看热闹，多无聊。”铁雕意识到自己有些不遵守纪律了，赶紧解释道。

　　战场上只能有一个声音，这是纪律，也是无数代先辈用鲜血总结出来的经验，声音多了就乱，就茫无头绪，就没有计划，就不知道做什么，铁雕见罗铮并没有责怪自己的意思，松了口气，暗自提醒自己以后注意点，别影响了战斗。

　　三分钟后，鬼手等人全部离开，找地方埋伏去了，罗铮找了个地方坐下来耐心等待，这里距离黑暗教会营地有些远，就算听到枪声、爆炸声赶来也需要一点时间，徐刚也坐过来，看着战场低声问道：“兄弟，你预计援军有多少？”

　　“不好说，敌人圣战士一百人，现在来了二十，剩下八十，最多派三十人来，留下五十守住营地，至于普通战士，战斗力有限，还不如留在营地协防，圆桌骑士来的可能性不大。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，那咱们就守株待兔吧。”徐刚沉声说道，眉头紧锁，内心涌上来一抹担忧，看了看罗铮，欲言又止。

　　“有什么话直说。”罗铮敏锐的察觉到了徐刚的不妥，沉声追问道。

　　“没什么特别的事，就是感觉有些不安，不知道什么缘故。”徐刚沉声说道。

　　罗铮很清楚练武之人的直觉异于常人，徐刚功力最深，直觉最敏锐，既然不安，说不定有什么不利于自己的事发生，不由内心一沉，眉头紧锁，沉思起来，过了一会儿，罗铮忽然低声问道：“你是担心这里还是担心黑暗教会营地那边？”

　　“我也说不上，或许多心了吧。”徐刚苦笑道。

　　“不，战场上任何不安都不能忽视，只是，没有具体方向不好提前应变，咱们得小心点，让兄弟们都散开隐蔽起来，待命。”罗铮沉声提议道。

　　“也好。”徐刚答应一声，急匆匆去了。


第2683章 伏击援敌

　　两个小时后，天空中下起了细雨，风更大了些，天阴沉沉的，气压也低了很多，闷热的难受，一副暴雨来临的样子，罗铮静静的观察着天色，脑海中不由浮现出漩涡的情景来，内心一紧，暗自担忧起来，但愿不要有未知自然现象发生了。

　　忽然，旁边铁雕指了指一侧，压低声音说道：“来了。”

　　罗铮一怔，扭头望去，果然看到一支队伍正急匆匆赶来，一个个荷枪实弹，气势不凡，奔跑中迈着整齐划一的步伐，一看就训练有素，配合默契，罗铮脸色一沉，迅速举起了狙击镜观察起来，敏锐的察觉到来人一个个全身散发着野兽般气息，一共四十人，看上去像是圣战士。

　　“四十人？”徐刚惊讶的低声说道。

　　数量比罗铮预测的多了十人，但也在可接受范围内，罗铮放下狙击镜沉思片刻，旋即看向徐刚和铁雕低声说道：“数量比预想中多了十人，但也不是没有一战之力，兄弟们只需要一轮攻击就可以干掉十人左右，枪声一响，敌人肯定会隐蔽反击，但也只剩下三十人了，问题不大，可以打。”

　　“也是，三十人而已，我们有十个小组，意味着每个小组只有三个指标，现在咱们又有可以击穿避弹铠甲的龙牙弹，可以一搏，唯一担心的就是敌人击中兵力一点突围，那就麻烦了。”徐刚提醒道。

　　“没错，这就是我留下你们做预备队的原因，让兄弟们做好准备，随时出击。”罗铮沉声说道，等徐刚答应一声离开后，再次举起了狙击镜瞄准过去，细雨中，罗铮清晰的看到敌人援军急行军赶来。

　　没多久，援军来到峡谷附近，看到了开阔处的战斗现场，或许是看到了驴狼，以为是一场人狼之战，没有怀疑周围还潜伏对手，继续快步上来，没有做任何防御措施，罗铮见部队没有暴露的好处显现出来了，顿时松了口气。

　　三十名圣战士不是小数目，如果提前发现危险，并迅速采取应对措施，那这一仗就不好打了，如果马上掉头就跑，那更麻烦了，现在好了，一切都在计算之中，罗铮对战斗多了几分信心，见援军已经冲了上去。

　　这时，罗铮敏锐的发现援军中有人打了个手势，其他人纷纷散开检查战场，应该是指挥官，死的圣战士中有人被龙牙弹击中，这点很容易被发现，必须趁着敌人还没有发现异常情况下抢先开火，一旦发现异常，援军就会隐蔽，到时候就不好打了，最起码失去先机。

　　先机意味着每个人都有一次打固定靶的机会，如果没了先机，援军都藏起来了，不可能第一轮就干掉十人左右，罗铮很清楚这个细节，更清楚先机的重要性，迅速瞄准那名指挥官，见对方蹲在一具尸体边，正翻开尸体检查，罗铮虎目一凛，就是现在，杀气陡然炸开，迅速扣动了扳机。

　　“咻——”狙击龙牙弹呼啸出膛，带着罗铮无尽的期望飞掠过去，在虚空中划出一道恐怖的气流，无视所有细雨阻挡，发出嗡嗡的恐怖声响，转瞬间没入目标后背，距离不过两百米，事发突然，目标又没想到周围有埋伏，警惕性不够，没有任何躲避机会，被直接打倒在地。

　　枪声就是命令，隐蔽在附近早就锁定目标的山雕小队成员纷纷开火，将一发发龙牙弹发射出去，在虚空中划出一道道恐怖的气流，仿佛死神的催命符一般，狠狠的撕开目标避弹铠甲，没入体内，将体内的五脏六腑绞碎，无一幸免。

　　为了确保万无一失，大家都没有选择头部作为狙击目标，而是面积更大的身体，反正都没有通讯设备，不用担心目标未能即时毙命将信息传出去，援军正在专心检查战场，试图找到原因，转瞬间倒下去十来人，都不知道发生了什么事，本能的迅速卧倒或者翻滚躲避子弹。

　　山雕小队成员个个战斗经验丰富，知道第一轮枪声响起后敌人会本能的躲避，这是一名经验丰富的战士应对危险的本能，这种本能往往能在关键时刻救命，但遗憾的是援军遇到的是经验同样丰富的山雕小队成员，一个个都是从大队里挑选出来的，都是最精锐的狙击手。

　　大家想到了敌人会本能应对，所以第二枪并没有马上开，而是等目标作出本能反应后再扣动扳机，人在做出本能反应后都会以为暂时安全，会观察敌情再做出后续反应，这个过程是静止状态的。

　　“咻咻咻——”第二轮攻击再次响起，所有人等的就是这个静止状态，正在观望的援军根本不知道对手藏在哪里，听到第二轮枪响，大家脸色大变，纷纷做出闪避动作，但这一次山雕小队的人多了个心眼，一上来就是三枪，三发子弹呈品字形锁定同一个目标，无论目标从那个角度闪避都无法幸免。

　　噗噗噗——狙击龙牙弹再次撕开目标身上的避弹铠甲，子弹没入体内。

　　远处山坡上，罗铮没有开枪，而是冷静的观察着这一幕，见山雕小队的兄弟们居然用这种战术杀敌，不由笑了，对兄弟们的成长感到欣慰，曾记得这招是自己的绝招，平时交流的时候提到过，没想到都学会了啊。

　　“三连击？你的人太聪明了，这种态势下没人能躲避开。”徐刚也看到了这一幕，由衷的赞叹道。

　　“是吧，人在躲开第一轮攻击的时候玩玩会停止下来观察，成了静止目标，如果知道对手在哪儿还好点，起码躲避的地方会安全些，但兄弟们圆形包围，没有死角，火力可以交叉，上来就是三连击，怎么避，就算我遇上都没招，兄弟们真是太狠了，不过我喜欢，嘿嘿。”铁雕兴奋的低声说道。

　　“两轮攻击就放倒了近半敌人，剩下一半应该意识到被包围了，会集中兵力突围，要不我们上吧？”徐刚战意高涨起来，主动请缨道。

　　“别急，他们暂时跑不了，起码十秒钟内不会跑，十秒钟足以让兄弟们再找机会开一枪了。”罗铮一脸自信地说道。

　　“为什么？”徐刚惊讶的反问道。


第2684章 全歼来敌

　　人在遭遇伏击的时候都会选择突围，突围的方式有两种，分散和集中突围，当伏击来自于一个方向的时候，分散突围最合适，一旦遭遇合围伏击，集中力量一点突破无疑于最好选择，被围的是圣战士，不是普通兵种，反应快，能力强，发现不对肯定会做出最正确的选择，为什么会延迟突围？所有人都惊讶的看向罗铮，竖起了耳朵等待解释。

　　罗铮一脸冷峻的看了大家一眼，自信地说道：“因为他们的负责人被我击毙。”

　　“啊？”大家一愣，旋即反应过来，都兴奋的嘿嘿笑了，士兵遇到问题的时候都有个习惯，那就是等军官下达命令，除非发现军官阵亡，下极军官顺位接管指挥权，这个过程需要一点时间，就算圣战士强悍，也需要十秒钟左右。

　　“咻咻咻——”周围密林里不断响起狙击枪声，显然是有机会的兄弟们在继续开火，没机会的在等待或者更换狙击点寻找角度，罗铮迅速举起狙击镜观察起来，发现又有几名圣战士被击中倒地。

　　忽然，圣战士朝一个方向狂冲过去，显然有人在组织了，短短时间内重新组织起来突围，不得不说这些人非常厉害，罗铮迅速举枪瞄准一名目标，突围的时候无疑于将后背交给对手，是非常凶险的事，这么好的机会罗铮岂能放过？

　　“咻咻咻——”罗铮也一口气将三枚龙牙弹发射出去，弹夹打空，罗铮迅速更换弹夹，再次瞄准过去，发现突围的圣战士又倒下去好几人，是兄弟们的杰作。

　　“徐刚。”罗铮见圣战士已经冲出去一段距离，有可能朝一个方向吐出去，不由沉声喝道，好不容易包围住，绝对不能走掉一人，否则大家的行踪就会暴露，后面的战斗就无法掌握主动权了。

　　“明白。”徐刚听到罗铮的喊声，迅速答应道，大手一挥儿，带着自己的行动队小组成员迅速狂奔追去，眨眼角消失在树林里不见了，铁雕欲言又止，被罗铮看到，罗铮会意的点点头，铁雕兴奋的迅速追了上去。

　　“咻咻咻——”罗铮继续开火，就算打不中也能压制住试图突围的敌人，为徐刚等人赢得时间，很快，一个弹夹再次打空，罗铮冷静的更换了新弹夹，眼睛套在狙击镜里观察起战局来。

　　十几名试图突围出去的圣战士确实跑出一段距离，但也兄弟们也不是吃素的，这一会儿功夫又干掉一半圣战士，剩下不到十人凶狠的冲出去，被前面埋伏的两个狙击点死死压制在一片树林里，再往前冲就出树林，没有树木遮挡就成了活靶子，罗铮看到这一幕笑了，不知道那两个狙击点是谁，但这两个位置选择的太好了，不由兴奋的喝彩起来，收了武器起身来，没有角度，罗铮不想浪费子弹。

　　“头，咱们？”桑吉走来，一脸期盼的低声说道。

　　罗铮知道大家也想上去战斗，想了想，说道：“下次吧，来不及了，不到十人而已，徐刚等人冲上去就能解决了，养好精神，回头有你们打的仗。”

　　“你的意思是我们继续在这里伏击？”桑吉惊疑的追问道。

　　“为何不可？”罗铮反问道。

　　“没有，嘿嘿，听你的。”桑吉笑道。

　　在同一个地方伏击是不可取的，大家已经伏击一次，如果再继续伏击，岂不是告诉敌人大家在这里么？但兵法有云：虚虚实实，实则虚之，虚则实之，运用之妙在于一心，谁又说得清再次伏击是错误的？

　　罗铮安抚住桑吉、姬武和仡濮兴后，再次举起狙击镜观察起来，发现徐刚等人已经冲进树林，和圣战士近战在一起，两个狙击点的兄弟们抓住机会就开火，不断将暴露在枪口下的圣战士击毙，替徐刚的行动小组提供火力支援。

　　徐刚的行动小组个个都是绝顶高手，以一敌二不是问题，圣战士原本就不到十人，加上两个狙击点的火力袭击，不一会儿就倒下去好几名圣战士，徐刚等人的压力大减，战斗力更是狂暴的发挥出来，不断有人被打倒在地。

　　罗铮看到这一幕暗自松了口气，战斗至此，基本没什么悬念了，圣战士虽然战斗力很强，但自己这边战术运用得当，加上有洞穿避弹铠甲的龙牙弹，一轮狙击就干掉一半，剩下一半也不少倒在突围的路上。

　　如果没有徐刚等人的阻拦，这些圣战士肯定有办法突出去，两个狙击点只能压制住一时，时间一长，肯定不行，等了一会儿，罗铮见枪声停止下来，不由举起狙击镜打量起战场来，峡谷树林里满是尸体，不见漏网之鱼。

　　再看徐刚等人位置，正在打扫战场，寻思着敌人后续援军没那么快赶来，而且确实也需要有人下去打扫战场，防止有人诈死，便耐心等待起来，这场仗打的很顺利，说到底全仗着突然偷袭，如果敌人知道大家在岛上，绝对不会大意的冲进包围圈，忽然，旁边桑吉沉声说道：“不好，有驴狼。”

　　罗铮一怔，迅速桑吉指着的方向望去，果然看到远处山坡上站着几只驴狼，看上去在观望什么，并没有攻击的意思，但罗铮不敢大意，沉声说道：“不好，必须马上收拢部队，兄弟们分散开，一旦遭到偷袭会很麻烦。”

　　“没有通讯设备，一下子难以收拢部队。”桑吉担忧的提醒道。

　　“顾不上了。”罗铮脸色一沉，放开嗓子怒吼道：“集合，快集合！”

　　桑吉和姬武等人一愣，旋即也反应过来，放开嗓子一起怒吼起来，声音炸雷一般滚滚而起，传出去很远，周围所有人都听的分明，纷纷收队，正在打扫战场的徐刚等人不知道发生了什么，但也迅速收队。

　　喊了几声，罗铮估摸着大家都听到了，示意停止呐喊，迅速举着狙击镜观察四周，发现不知道什么时候开始，周围树林里多了不少驴狼，不由大疑，这个海岛上到底多少驴狼啊？这些畜生胃口不小，岛上生物能养活这么多驴狼？

　　“头，咱们这么喊会不会暴露了行踪？”桑吉担忧的提醒道。


第2685章 放雕侦查

　　一直以来，罗铮都对保守行踪看的很重，偷袭黑暗教会营地也好，伏击圣战士也罢，都不想暴露行踪，这点大家已经感觉得到，但刚才却大声喊话，让兄弟们汇拢过来，这么做有可能暴露，桑吉有些不明白的看向罗铮，罗铮笑道：“如果周围有敌人埋伏，我们已经暴露，如果没有，这里距离黑暗教会营地较远，不用担心暴露，更重要的是，就算暴露也要保证兄弟们的安全。”

　　“明白了。”桑吉沉声应道。

　　旁边仡濮兴看向罗铮，内心一暖，感动起来，作为指挥官，正常而言以完成任务为第一选择，对任务完成有利的事情会毫不犹豫的去做，不利的绝对不碰，喊话会暴露行踪，无形中增加任务难度，对完成任务不利，但罗铮还是选择了喊话，将兄弟们的安全放在第一位，跟着这样的人心里踏实啊。

　　等了一会儿，兄弟们陆陆续续到齐，得知是发现了驴狼，罗铮担心大家安全才喊话让集合的，这可是冒着暴露的风险，大家感动起来，但感激的话都放在心里，无须说出来，军官们让部下全部散开，构筑好防御工事，自己跑到罗铮跟前来听令，罗铮看了大家一眼，并没有急于说什么。

　　等了一会儿，所有人都到齐，无一受伤，无一迷路，罗铮彻底松了口气，将大家全部召集起来，围成一圈，罗铮环视一眼众人，虎目中闪烁着智慧的光芒，沉声说道：“兄弟们，我们不确定周围刚才有没有敌人侦察兵，所以不确定有没有暴露，但不管怎样，我们需要改变战术了。”

　　“对，不能继续伏击了，有什么事尽管说吧。”徐刚沉声符合道。

　　“从这里往黑暗教会营地方向有一段狭窄的山谷，来的时候我们遇上了，那是必经之路，我们去那里伏击。”罗铮沉声说道。

　　大家都经过那段狭窄的山谷，自然不陌生，知道那是伏击的理想选择，都没有反对，罗铮再次看了大家一眼，见大家都不反对，便继续说道：“徐刚，麻烦你带人前面开道，发现敌人侦察兵迅速干掉，我们去山谷伏击的行踪绝对不能暴露，其他部队排两条纵队后续跟上。”

　　“是。”大家沉声应道。

　　“行动。”罗铮不敢耽搁，沉声命令道，自己也起身来。

　　大家纷纷起身行动起来，很快，徐刚带着行动小组成员冲到前面开道去了，鬼手、山雕和雪豹领着各自队伍紧跟上去，三条纵队就像三把尖刀一般，速度很快，罗铮则带着桑吉、姬武、仡濮兴和铁雕殿后。

　　行走中，大家将空弹夹压上子弹备用，一边警惕的盯着周围，走了一段距离，罗铮看向仡濮兴问道：“能不能放出你的鹰？”

　　“头，是雕。”仡濮兴郁闷的再次解释道，见罗铮一脸不在意，便继续说道：“可以是可以，但不知道这鬼地方有没有其他空中猛禽，担心遭到追杀，我只能说试试吧。”说着抚摸了一下怀抱里的雕。

　　罗铮带着仡濮兴过来最主要的因素就是雕，一旦卫星不起作用，可以通过雕来观察周围敌情，但考虑到海岛上生活中各种猛禽，雕的用处没有发挥出来，仡濮兴也清楚自己的价值，听到罗铮提议，没有拒绝，用土话和怀里的雕说了几句什么，雕腾空而起，展翅飞上天空，发出一声尖锐的怪叫来，仿佛回到了战场上的霸主，带着无可匹敌的气势。

　　雕升空盘旋起来，仡濮兴紧张的盯着天空，生怕那个地方钻出来一只猛禽追杀自己的宝贝，不说别的，单单大家见过的类似始祖鸟就能够轻松干掉雕，罗铮见仡濮兴一副紧张表情，不由笑道：“放心吧，如果有危险，你的雕会第一时间发现并飞回来，到时候火力掩护就是，不会有事。”

　　“也是。”仡濮兴苦笑道，但紧张表情并没有松懈一分。

　　罗铮摇摇头，没有再劝，如果有卫星或者通讯设备，罗铮都不会依靠雕来侦查周围敌情，队伍继续急行军，走了大约半个小时左右，雕并没有发出示警，也不知道周围到底有没有黑暗教会的侦察兵。

　　没多久，大家也来到了狭窄山谷附近，罗铮不确定有没有暴露，站在峡谷上举起狙击镜观察地形，一边沉思起来，不一会儿，徐刚急匆匆跑来，低声说道：“方圆五千米都检查过了，没人。”

　　“怎么打？”鬼手、山雕和雪豹也赶来，沉声问道。

　　“别急。”罗铮沉声说道，举着的狙击镜并没有放下，而是继续仔细观察着周围地形，过了一会儿，罗铮沉声说道：“仡濮兴的雕没有发现有人，我们不确定到底有没有暴露，只能当暴露考虑作战计划了，你们想想，如果黑暗教会知道我们在这个海岛，接下来会怎么办？”

　　“无外乎两个选择，一个是不来支援，另一个是派重兵来围剿，前者的可能性较大，圣战士只是黑暗教会手上的刀，生物基因转变而出，没感情，当自己面临威胁的时候，那些高层肯定优先考虑自己的命。”鬼手沉声分析道。

　　“也不一定，黑暗教会如果不能马上离开这个岛屿，就得面临食物问题，一旦出来狩猎就会面临伏击，如其这样还不如一次性解决我们这个威胁，我觉得后者可能性较大，而且，这么多人惨死在外，怎么能不去收尸，将来他们怎么指挥其他圣战士？还有那么多装备也得带走啊。”铁雕提出了自己的不同看法。

　　“不管是哪种，都对我们不利，暴露本身对我们就是件不利的事，如果暴露了，我们必须反常规，如果没暴露，我们可以继续伏击，其实这个问题并不难选择，我们可以当没暴露来处理，兄弟们在这里继续伏击，让雕去侦查，如果敌人过来的数量很多，则说明暴露了，我们改变作战计划来得及，如果没敌人来，也说明暴露了，如果来的不多，可以干一场。”罗铮忽然沉声说道，看向仡濮兴。

　　仡濮兴忽然意识到自己的价值了，毫不犹豫的点头答应下来，目光热切起来，马上搓唇发出啸音，打算召雕下来好好叮嘱一番。


第2686章 敌援不来

　　现代战争打的是信息和后勤，现在没卫星，没通讯，信息全无，根本不知道敌人情况，派人侦查倒也是个办法，但效果不好，传信太慢，没时间做出反应，但雕不同，可以在高空中老远就看到敌人过来，有充足的时间做出反应，仡濮兴意识到了自己的重要性，将雕叫下来，用土话认真叮嘱几句，谁也没听懂，很快，雕再次腾空而起，飞向高空。

　　“兄弟，你刚才说的什么语言啊？完全听不懂。”徐刚好奇的追问道。

　　“本族方言。”仡濮兴解释道。

　　“难怪，我说完全听不懂，你的雕能听懂？”徐刚好奇的追问道。

　　“不知道，但每次我说什么它都能做到，我想，就算听不懂也应该能明白大概意思吧？”仡濮兴说着抬头看向天空，脸色担忧起来。

　　罗铮知道仡濮兴和雕的感情至深，担心安危也在情理当中，看了大家一眼，沉声说道：“好了，兄弟们，山谷宽不过二百米，没什么树木遮挡，山崖上更是怪石嶙峋，草木丛生，是个理想的伏击点，山雕。”

　　“到。”山雕赶紧答应道。

　　“你的人一分为二，埋伏在半山腰上，山谷上方光秃秃的，不利于隐蔽，容易暴露位置，山腰上有许多石头，正好用于埋伏，通知兄弟们，以我的枪声为号，自由开火，去吧。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”山雕沉声应道，胸脯一挺，敬礼后迅速离开。

　　“鬼手、雪豹，你们俩各选一方埋伏，自己商量，去吧。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”鬼手和雪豹答应一声，也急匆匆去了。

　　大家并肩作战多年，非常默契，鬼手和雪豹完全能够理会罗铮的战术意图，迅速带着部队过去山谷两侧的山腰埋伏去了，罗铮看向徐刚，徐刚苦笑道：“老弟，你不会是让我们继续做预备队吧？”

　　“猜对了，谁让你们最强呢，好刚用在刀刃上。”罗铮笑道。

　　“别扯虚的，你显然有别的想法，说出来吧。”铁雕笑道。

　　“还真让铁雕大哥猜对了，你们的运用取决于敌人多少，如果敌人来了四十人以上，则说明圣战士全部过来了，黑暗教会营地防守空虚，你们说我们该做点什么好呢？”罗铮笑道。

　　“对啊，我怎么就没想到，好办法。”徐刚反应过来，眼前一亮，兴奋地笑道，朝罗铮竖起了大拇指，嘿嘿补充道：“剩下二十名圆桌骑士有点扎手，给我一名狙击手，加上姬武和桑吉配合我的行动小组行动，我有七成以上把握干掉他们，救出那些专家来。”

　　“别急，我另有更好的安排，你们耐心等着吧。”罗铮笑道，卖起了关子。

　　徐刚和铁雕一听，顿时急了，赶紧寻求起来，但罗铮笑而不答，两人无奈，只好放弃，耐心的等待起来，这时，天空中的于大了许多，但大家毫不在意，士气高涨的隐蔽好，等待战机。

　　过了十几分钟，天空中盘旋的雕没有任何示警，罗铮盯着前方沉思起来，任凭雨水打在脸上，虎眉微蹙，脸色坚定，桑吉凑上来，低声问道：“头，是不是想到了什么难处？我觉得你的计划很好啊，就算我们暴露了，黑暗教会的人也得派兵过来查看才对，起码将他们的同伴尸体带走吧？”

　　“不，不一定的，黑暗教会的高层心狠手辣，一切为了自己，什么都干得出来，你想想看，他们用生物药液改良人体基因这种丧心病狂的事都干得出来，还有什么干不出来的？关键时刻说不定真的会抛弃圣战士离开。”罗铮沉声分析道。

　　“也是，这么久都不见人出动，有两种解释，一种是我们暴露了，他们选择力保营地，毕竟他们的人不多了，另一种是没有暴露，他们不知道出了什么事，并不急于赶来查看。”桑吉抹了把脸上的雨水沉声分析说道。

　　“不好说，他们肯定知道出事了，否则不会派第二拨援军过来，而且一来就是四十人，再等等看，如果半个小时后还是没人出动，则说明我们暴露了，他们选择力保营地，等待救援，不和我们正面冲突。”罗铮沉声分析道。

　　“半个小时，为什么是半个小时？”桑吉好奇的反问道。

　　“已经过去十几分钟了，我们从战斗结束赶来这里也得十几分钟，这意味着过去半个小时了，半个小时足以让他们做出决定，从他们营地赶来这里大约半个小时左右。”罗铮沉声分析道。

　　“好像是，那就再等等。”桑吉沉声说道。

　　过了一会儿，铁雕等的不耐烦了，看向仡濮兴问道：“老弟啊，你的鸟行不行，怎么还没消息传来啊？”

　　“我的雕绝对没问题，至于敌人为什么不出现，那谁知道。”仡濮兴回答道。

　　罗铮眉头紧蹙，继续思考着种种可能，又一一推翻，时间不知不觉过去半个小时，还是不见雕有任何示警声传来，罗铮惊疑起来，一股不安涌上心头，噌的一下起身来，看向周围一脸好奇的众兄弟沉声说道：“情况有些不对劲，不能再等了，我们必须马上赶去敌人营地。”

　　“为什么？这不是主动暴露自己么？”铁雕惊讶的反问道。

　　“桑吉，帮忙召集部队集合，边走边说。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”桑吉答应一声，冲向山腰通知部队去了。

　　“你是不是想到了什么？”徐刚惊疑的看向罗铮追问道。

　　“已经过去半个多小时了，敌人还是没有出现，这不和常理，只有一种可能，那就是我们暴露了，敌人选择力保营地，说不定这会儿在加固营地工事，尽快过去对我们有利。”罗铮沉声分析道。

　　“没有合适的工具，他们的工事再怎么加固都有限，你是不是有别的担心？”徐刚惊疑的沉声追问道。

　　“没错。”罗铮看了大家一眼，也不隐瞒自己的担忧，沉声说道：“兄弟们，你们想想，专家是黑暗教会能够打捞到宝藏的重点所在，一旦发现岛上有人，肯定会力保专家安全，还有一种可能，就是已经过去那么久了，说不定黑暗教会的援军已经到了，接走了专家，所以，我们必须尽快赶去看看究竟。”

　　“那得快点才行，我带人先去，跑了专家我们白忙乎了。”徐刚脸色大变，赶紧主动请缨道。


第2687章 敌人要跑

　　援军的迟迟不出现让事情变得扑朔迷离起来，谁也无法确定大家的行踪是暴露了，还是根本没有暴露，援军因为其他原因没来，但继续等下去的风险和代价都太大了，罗铮不打算继续等下去，迅速命令部队朝黑暗教会营地奔袭过去。

　　战术改变有个好处，能掌握主动权，坏处在于无法有效伏击敌人，但顾不上了，如果黑暗教会的人已经跑了，大家在这里岂不是白等，左右不过暴露了和对手正面大干一场，权衡起来，主动出击更有利。

　　两害相权取其轻，这是选择的最好法则，部队在树林里快速奔袭，仿佛狼群出击一般，一个个不断跳跃前进，翻过灌木丛和阻挡的荆棘藤蔓，劈开开路太慢，前方开路部队选择了直接跳跃，后面的人自然紧跟着，起起落落，动作敏捷，流畅，仿佛都经过精密计算了一般。

　　十几分钟后，天空中翱翔的雕没有发出示警，则说明援军还是没有出现，罗铮隐隐感觉不安起来，催促队伍继续奔袭，大家穿过树林，翻过山坡，顺着山梁狂奔了一段时间，冲下山岭后来到另一片山坡，奔跑了一段时间，前面出现一片树林，大家没有迟疑，一头扎进去。

　　没多久，罗铮听到了螺旋桨的轰鸣声，不由一怔，旋即大惊，这是直升机的轰鸣声，黑暗教会果然有援军，不由大急，马上喝道：“快，加速前进。”说着抱紧了武器，加快速度狂冲上去。

　　紧随罗铮奔跑的铁雕、桑吉等人也加速追了上去，大家追上一名名同样奔跑的兄弟，渐渐冲到前面，很快，大家来到树林边缘，徐刚正带着人散开侦查，再往前就是开阔地带了，那里有黑暗教会的营地。

　　罗铮虎目圆瞪，急匆匆跑上去，喘着粗气来到徐刚身边，探头一看，脸色大变，只见前面营地上空盘旋着三架直升机，营地内的人在集结，收拾东西准备撤离，开阔处还停着两架直升机，有人在准备登机。

　　“都是运输机？”罗铮迅速作出了判断，刚毅的脸上满是凛冽的杀气，好不容易干掉了几十名圣战士，掌握了主动权，绝对不能让这些人跑了，罗铮听到后面急匆匆跑来的兄弟们，迅速回头。

　　“怎么打？”徐刚杀气腾腾的问道。

　　大家冲上来，透过树林间隙也看到了敌人营地正在撤退的情景，一个个脸色大变，急切的看向罗铮，情况紧急，再不出手就都跑掉了，罗铮扫了大家一眼，沉声说道：“不确定敌人撤退的时间有多久了，有多少人已经撤走，枪声一响，敌人有可能派武装直升机，战斗机之类的过来，你们确定要打？”

　　敌人营地在有序撤退，大家情报不足，确实不知道是否有人已经撤离，专家是否还在营地，更要命的是不知道来救援的敌人有多少，是什么交通工具，现在看来都是运输直升机，战斗力有限，一旦开战，万一攻击机过来呢？岂不是让所有兄弟们陷入绝境？

　　这就是情报不足带来的弊端，如果能连接卫星，根本不愁这些问题，铁雕脸色一寒，急切的沉声说道：“难道就这么放跑敌人？”

　　“对啊，不能放跑了他们，打吧。”徐刚也沉声说道。

　　罗铮没有马上做出决策，看向鬼手、雪豹和山雕，三人知道时间紧急，更清楚一旦开战带来的后果，不由交换了个眼神，认真沉思起来，旁边铁雕不耐烦的催促道：“兄弟们，快点做决定吧，敌人都要跑了。”

　　“五五之数，我赞成打。”鬼手忽然说道。

　　“对，敌人高层有可能已经跑了，也可能没跑，有可能有战斗机甚至更多的援军上岸，但也可能没有，谁知道呢，当然，有的可能性较大，应该是四六之数，没有的可能性只有四成，换句话说，我们的赢面只有四成，但不打一下怎么知道？与其后悔，不如一搏，这里山高林密，磁场干扰较大，不用担心战斗机。”雪豹沉声分析道。

　　罗铮眼前一亮，笑了，看向山雕，山雕也笑了，补充道：“雪豹有一点我很赞同，这里磁场干扰很大，就算有战斗机又能怎样？打吧。”

　　“对，这里磁场干扰很大，他们的电子设备一样不能用，打了。”罗铮目光变得锐利起来，转过身去，死死盯着前方正在撤离的营地，沉声喝道：“山雕。”

　　“到！”山雕迅速上前一扑，挺直了胸脯，杀气腾腾的应道。

　　“带着你的人上，迅速散开，抢占制高点，三分钟内给我干掉空中盘旋的三架直升机，得手后用燃烧弹，给我将整个营地烧了，去吧。”罗铮沉声命令道。

　　“是。”山雕沉声应道，旋即看向身后目光熠熠的兄弟们，喝道：“兄弟们，跟我来，目标直升机，三分钟内解决，杀——”

　　“杀——”狙击小队的人沉声怒吼，端起了狙击枪，将龙牙弹推上趟，弓着身体迅速跟着山雕冲出了树林，抢占制高点去了。

　　“我们做什么？”鬼手和雪豹战意高涨的追问道。

　　“等一下。”罗铮沉声应道，目光落在徐刚身上。

　　“这次该轮到我们打头阵了吧？”徐刚兴奋的追问道，虎目中杀气凛然。

　　“没错，拜托你们了，给我冲杀进去，怎么打你们比我更清楚，任务只有一个，冲进敌营后找到专家，如果找不到，迅速向我靠拢，去吧。”罗铮杀气腾腾的叮嘱道，没有通讯工具，所有安排必须都考虑到位。

　　“明白。”徐刚沉声应道，看向旁边铁雕，叮嘱道：“兄弟，保护好智囊。”

　　“明白，小心点。”铁雕一脸坚定的点头应道。

　　无形的杀气在树林里弥漫开来，大家都闻到了大战来临的气息，兴奋起来，剩余部队纷纷看向罗铮，竖起了耳朵，生怕错漏掉一个指令，罗铮环视一眼众人，目光凛冽，最后落在鬼手和雪豹身上，沉声叮嘱道：“你俩一左一右，给我杀他个对穿，然后各自找地方隐蔽反击。”

　　“明白！”两人兴奋的点头，打了个手势，带着自己部队迅速离开。


第2688章 冲杀上去

　　黑暗教会的人在大规模撤退，时不我待，情况紧急，晚了就全部都跑了，罗铮顾不上危险，迅速制定了攻击战术，让山雕的狙击部队干掉空中的直升机，让徐刚带人去找专家，让鬼手和雪豹左右夹击，所有的安排都有一点，和敌人绞杀在一起，就是要缠住敌人，不让敌人跑了。

　　兄弟们领命而去，走的很快，很坚决，罗铮看了眼剩余的铁雕、桑吉、姬武和仡濮兴，全身也爆发出浓浓的战意来，沉声喝道：“兄弟们，跟我去干掉他们另外两架正在接人的直升机，绝对不能跑了。”

　　大家正好奇接下来的任务，没想到罗铮将最难啃的骨头留给了自己，都兴奋起来，嘿嘿直笑，没有一丝惶恐和怯意，见罗铮已经弓着身体冲出树林，也赶紧跟上去，罗铮知道迟早都会暴露，顾不上隐藏行踪了，朝前狂奔而去。

　　奔跑中，罗铮见山雕的人已经在瞄准空中的直升机开火，不由抬头一看，发现一架直升机已经冒烟，朝一侧飞去，摇摇欲坠的架势，另外两架也迅速散开，其中一架朝地面俯冲下来，完全失控的样子，另一架平行飞远。

　　罗铮愣了一下，不知道另一架是否中弹，但起码两架已经中弹，情况危急，顾不上许多了，罗铮加速奔跑，一边将燃烧弹推上趟，奔跑中，罗铮迅速将狙击枪平举，顶在肩膀上瞄准前方营地，迅速锁定了一架直升机。

　　“咻——咻咻！”罗铮奔跑中迅速扣动扳机，上来就是一个三连击，三发燃烧弹呼啸而去，在细雨中划出三道恐怖的亮光，仿佛闪电一般扑去，狠狠的撞在一架直升机上，直升机两侧是敞开的，里面坐着人，燃烧剂炸开来，迅速将里面的人点燃，发出凄厉的惨叫来，纷纷滚下直升机。

　　罗铮得手后迅速瞄准另一架直升机，发现直升机周围的人已经鸟兽散，纷纷找地方隐蔽起来，罗铮一怔，见徐刚带着人已经冲杀到营地边缘，端着枪猛烈扫射起来，将营地里面的人全部吸引住。

　　“冲上去，杀——”罗铮怒吼一声，虎目圆瞪，跳动着熊熊战火，迈开步子狂奔而去，手上狙击枪再次响起，一口气又是三发狙击燃烧弹，子弹带着罗铮无尽的战意呼啸而起，狠狠撞在另一架直升机上，直升机燃烧起来。

　　“哒哒哒——”敌人开开火了，密集的子弹扫射过来，凶悍无比。

　　罗铮一个虎扑卧倒，翻滚到一处低洼地带，迅速架起狙击枪再次瞄准过去，看到营地里面的敌人反应非常快，大部分人的攻击都冲徐刚等人而去，但徐刚带领的行动小组速度太快，又穿着避弹铠甲，就算意外中弹也问题不大。

　　徐刚等人全部散开，将速度发挥到了极致，在细雨中仿佛一道道黑色闪电，眨眼功夫就全部冲进营地之中，营地里到处都是帐篷遮挡视野，非常有利于掩护，徐刚等人各自作战，狂杀起来。

　　哒哒哒——一通密集的子弹扫射过来，打在罗铮跟前，也打断了罗铮的观察，这时，铁雕等人也冲杀上来，一个个仿佛箭矢一般朝前扑去，无视扫射过来的子弹，边冲便猛烈扫射前方，无惧无畏，杀气骇然。

　　“轰轰——”忽然，两声巨大的爆炸声响起，罗铮一怔，迅速扭头看去，发现两架直升机已经坠毁，发出惊天动地的爆炸声响，虚空中，另一架直升机朝大海方向飞起，忽然机头朝下，冲向大海方向，原因不明，罗铮估摸着是驾驶员中弹，没有马上毙命，硬撑着飞行了一段距离，最后还是撑不住坠机了。

　　三架直升机被毁，停在营地的两架直升机没有发动，而兄弟们已经冲上去了，整个营地打成一锅粥，形势大海，罗铮暗自松了口气，迅速通过狙击镜观察起来，看到铁雕一马当先的冲向两架停在地上的直升机，桑吉、姬武和仡濮兴紧随身后，杀气腾腾的扑杀上去，已经冲进营地内。

　　再看徐刚等人攻击的方向，人已经找不到了，都被帐篷遮挡住，但枪声更加密集猛烈起来，伴随着爆炸声，显然大家在近身枪战，以徐刚等人的战斗力，近身更有优势，不用担心安全，罗铮内心稍定，回头看去。

　　这时，身后十几道黑影狂冲上来，正是完成任务赶来援助的山雕等人，罗铮大喜，迅速打了个手势，担心看不到，又大喊了几句，没有通讯工具大家只能靠手势，靠喊话了，奔跑中的兄弟们听到喊话，纷纷靠拢上来。

　　等冲上来后，山雕打了个手势，兄弟们迅速就地隐蔽好，山雕一个虎冲上来，扑倒在罗铮跟前，眉头紧锁，看了眼乱成一锅粥的敌营沉声说道：“敌人阵脚被我们打乱，是不是冲上去？”

　　“别急，制造混乱有徐刚等人足以，铁雕带着桑吉他们去摧毁另外两架直升机，没有直升机他们跑不了，就算敌人开着军舰过来，援军登岸到赶来这里需要点时间，足够我们大干一场了，你的任务是防御。”罗铮沉声说道。

　　“防御？”山雕惊疑的看向罗铮，一时没反应过来。

　　“对，防御空中支援，如果是直升机，你们用龙牙弹给我干掉他们，如果是战斗机，那就给我隐蔽好，别露头了，在此期间，你们远程火力支援战斗即可，不许冲杀上去。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白了。”山雕沉声应道。

　　“小心点。”罗铮拍拍山雕的肩膀沉声叮嘱道，忽然操起武器跃起，朝前狂冲过去，那里有自己的兄弟们在战斗，罗铮绝对不会丢下不管。

　　“小心！”山雕见罗铮说走就走，赶紧喊道。

　　回答山雕的只是一个坚定的背影和迅速发射出去的一发发燃烧弹，燃烧弹灭绝人性，但确实制造混乱的利器，战场上，罗铮对敌人向来都是冷酷无情的，根本不去管什么人道主义，罗铮明白一个道理，对敌人仁慈就是对自己人残忍，作为指挥官，罗铮必须确保任务完成的同时保证大家的生命安全，哪怕背负骂名。

　　山雕虎目赤红的看着罗铮杀气腾腾的冲去，怒吼道：“兄弟们，狙击支援！”

　　“杀——”所有人怒吼起来，战意凛冽如剑，仿佛要将这天捅破。


第2689章 激战一团

　　战斗一开始就进入了白热化，徐刚带着行动小组的人凶狠的冲杀进入敌营内部，猛打猛冲，不断点燃帐篷，制造混乱，仿若猛虎入了狼群一般，以大家的武功、速度，加上避弹铠甲，几乎可以无视敌人的子弹攻击，然后，徐刚等人很快陷入僵局，大批圣战士冲杀上来，将大家团团围住。

　　圣战士同样战斗力高强，而且有避弹铠甲，徐刚不得不收拢兵力，结成圆阵和对手血战，杀得性起，干脆丢掉了手上的03式步枪，拔出了龙牙战刀和虎牙军匕，一长一短，上下翻飞，互相配合，死死挡住敌人的凶悍攻击。

　　杀了一会儿，徐刚见敌人越来越多，兄弟们被陷入层层包围，空间越来越小，局势对自己不利起来，冲杀出去都是个问题，更遑论寻找专家，徐刚着急起来，虎目中跳动着浓浓的战意，怒吼一声，飞起一脚将一名试图偷袭的圣战士踹飞，砸到了好几人滚翻在地。

　　“噗噗噗——”忽然，徐刚听到一阵细微不可察的声响，也亏得是徐刚，功力深厚，五感六识异于常人，换成其他人都听不到，罗铮惊讶的迅速环视一周，发现包围圈外围一下子倒下去好几人。

　　“噗噗噗——”又是一阵轻微的金属撞击声响，更多人倒下去。

　　徐刚看到这一幕不由一怔，忽然想到了什么，顿时大喜，怒吼道：“兄弟们，有人在狙击支援了，把圣战士全部吸引过来，替狙击手制造机会，都给老子打起精神来，顶住，杀啊——！”

　　“杀——”所有人怒吼出声来，仿佛雄狮猛虎在咆哮，强大的战意彻底燃烧起来，仿佛将天空中的细雨都震散了一般，一个个气势大盛，杀气凛然，手上的动作更加迅猛有力起来。

　　这时，罗铮也冲进了敌营，见铁雕等人已经冲杀到两架直升机附近，铁雕更是从一名敌人尸体上摸出两枚手雷来，直接从直升机打开的机舱门扔了进去，轰——手雷爆炸，直接将直升机彻底炸毁，不可能再用了。

　　罗铮看到这一幕大喜，正准备冲上去汇合，看到一支精悍的队伍急匆匆杀来，周围许多普通士兵也在疯狂的对铁雕等人开火，子弹打在铁雕等人身上发出噗噗声响，但都被避弹铠甲挡住，除非打中头部，将人撞晕过去，否则，普通子弹根本奈何不了避弹铠甲，罗铮见那支精干队伍像圣战士，迅速找了个地方隐蔽起来，架起了武器，迅速瞄准过去。

　　“轰轰轰——”忽然又是一连串爆炸声响起，罗铮扭头一看，发现另一架直升机也被不知道谁用手雷给炸了。

　　无论铁雕、桑吉、姬武还是仡濮兴，个个武功高强，速度奇快，加上有避弹铠甲附体，大家直接无视周围普通子弹攻击，一通猛冲猛打就将直升机周围敌人清除，拿起尸体上的手雷就炸，战术直接、粗暴，但非常有效。

　　得手后四人默契的汇合一处，朝营地中心狂冲上去，一边猛烈开火，不断射杀着周围反击的普通士兵，没有发现另一侧冲杀上来的圣战士，罗铮看到这一幕迅速更换龙牙弹，目光锐利的死死盯着冲上来的圣战士。

　　营地内已经打得乱成一锅粥，拼的是血勇和意志力，谁坚持不住谁输，罗铮虎眉紧锁，快速观察战局，一边将子弹更换好，推弹上膛，瞄准冲杀上来的圣战士，忽然看到另一人端着机枪试图朝铁雕扫射过去，不由大怒，抬手就是一枪。

　　“咻——”龙牙弹怒吼一声，带着罗铮无尽的杀气狂啸而去，转瞬间没入目标头部，目标身体被龙牙弹直接打飞出去，撞到了旁边一人。

　　罗铮得手后迅速搜索另一名目标，发现这支队伍反应很快，迅速就地隐蔽起来，时间就是生命，一旦等这些圣战士反应过来，大家面临的就是无尽威胁，圣战士不同于普通士兵，枪法准，知道避弹铠甲的厉害，会选择攻击头部，这对铁雕等人很不利，罗铮大急，怒吼一声，顾不上危险，冲出掩体，朝目标狂冲上去，狙击枪更是死死顶住肩膀，枪口不断搜索目标，一般快速扣动扳机。

　　“咻咻咻——”一发发狙击龙牙弹呼啸出膛，狠狠的撞向目标。

　　“哒哒哒——”周围无数的子弹扫射过来，密集如网，打在罗铮身上，罗铮感觉仿佛被重锤攻击一般，疼痛的厉害，知道是被周围敌人子弹打中，但有避弹铠甲在，不用担心生命危险，罗铮瞠目欲裂，死死锁定隐蔽起来的圣战士，脑海中只有一个念头，冲上去，杀光他们。

　　普通士兵的攻击可以基本无视，只要速度够快，不被打中头部就好，但圣战士则不同，这些人战斗力太强，威胁最大，必须抢先出手，罗铮狂奔上去，手上的狙击枪不断怒吼着，将一枚枚龙牙弹发射出去。

　　铁雕等人也听到了罗铮的怒吼声，迅速调转方向冲杀上来，见罗铮不顾生死的追杀一支隐蔽起来的小队，根本不管周围其他敌人猛烈扫射，顿时猜到了什么，内心一震，感动的嗷嗷怒吼，赤红着眼狂杀上来。

　　“嘭嘭嘭——”铁雕等人瞄准躲起来的圣战士猛烈扫射起来，死死压住对方，不给对方反击的机会，罗铮压力少了些，狂冲上去，不断开枪收割着这支圣战士的生命，这一刻的罗铮仿佛战神附体。

　　很快，弹夹打空，罗铮一个翻滚倒地，躲到一堆尸体当中，借助尸体掩护，死死趴在地上，迅速更换弹夹，一边竖起了耳朵听着周围激烈的枪声，子弹很快更换完毕，罗铮见铁雕等人冲杀上去，和那支已经为数不多的圣战士小队近战成一团，龙牙刀舞的虎虎生风。

　　这时，罗铮忽然感觉到一阵密集的脚步声传来，头上的子弹扫射的更加疯狂，更加密集起来，不由大惊，身体缩成一团，躲在一具尸体后面探头看去，发现大批敌人普通士兵围攻上来，一个个嗷嗷怪叫着，仿佛野兽一般。


第2690章 救出专家

　　混乱不堪的营地，熊熊燃烧的篝火，密集如雨的子弹，到处都是惨叫声，喊杀声，加上绵绵细雨声，交织成一团，汇成一曲恐怖的死亡乐章，罗铮见大批敌人围攻上来，顿时怒了，抓起地上尸体做盾牌，挡在头部位置，一股翻滚起身来，怒吼一声，朝前方敌人发起了反冲锋。

　　身上有避弹铠甲，虽然子弹近距离打在身上疼痛异常，但不至于丧命，头部虽然也有避弹铠甲护着，但人的大脑太紧密，太脆弱，受到重击不死也晕，不能大意，罗铮举起一具尸体挡在头部，将狙击枪反背在后，顺势拔出了龙牙战刀。

　　“嗷——”一声怒吼，仿佛平地炸雷，又如愤怒到极致的雄狮，罗铮蹭蹭蹭几步狂冲上去，将尸体往前面一砸，砸到几人，罗铮仿佛猛虎一般冲进了敌群，手上龙牙弹左右翻飞，劈砍出一道道死亡的弧线，将一名名试图阻挡自己的敌人直接砍翻在地，无一幸免。

　　自从上次北极之巅一战丢失了龙牙战刀，装备大队就特别给罗铮重新打造了一把，用了一点轩辕陵墓里面挖掘出来的天外飞石，使得罗铮的龙牙战刀更加锋利，罗铮一通砍杀，阻止了周围蜂拥而至的敌人，腾挪空间一下子大了些。

　　“喝——”罗铮怒吼一声，一脚踹飞一名试图偷袭的敌人，手上龙牙战刀更是狠狠的朝另一名敌人劈砍过去，对方慌乱中赶紧举起手上的枪来挡，咔嚓一声，枪管被直接砍断，龙牙战刀攻势不减，直接砍中对方肩膀，入肉三分。

　　“啊——”这名士兵惨叫一声，手上一松，死死捂住伤口痛的满地打滚起来，罗铮顺势抽出龙牙战刀，又是一个诡异的劈砍过去，划出一道曲折的弧线来，直接将一名士兵的脖子撕开一道口子来，鲜血狂飙。

　　“哒哒哒——”忽然，敌人身后响起了密集的枪声，黑压压挤过来的敌人就像割麦子一般倒下，无一幸免，罗铮一怔，抓起一名敌人挡在前面，以免被子弹误伤，探头一看，只见敌人身后冲杀上来一支队伍，一个个仿佛猛虎一般，冷静的不断开火，猛打猛冲，气势不凡。

　　罗铮看清楚来人是鬼手后松了口气，见前面敌人基本被肃清，将挡在前面已经变成尸体的敌人推开，怒吼道：“是我——！”

　　鬼手等人看到还有人站着，正准备开火，一听到熟悉的声音不由一怔，纷掉转枪口来，鬼手一看是罗铮，不由大吃一惊，刚才只顾着杀了，没有留意罗铮在场，想死的心都有了，赶紧冲上来急切的追问道：“没事吧？”

　　“差点被你们无差别攻击打死，还好有避弹铠甲。”罗铮松了口气，虎目一凛，迅速扫了眼战场，铁雕等人已经干掉了之前那支圣战士小队，敌营中心打的火热，但视线被太多帐篷遮挡住，看不清发生了什么事，不由沉声喝道：“冲杀上去，给我狠狠的打。”

　　“是。”鬼手见罗铮确实没事，暗自松了口气，赶紧带队冲杀上去。

　　“哒哒哒——”忽然，敌营内部冲杀出一大队人马来，朝下山坡方向狂奔，冲在前面的是一支精干部队，杀气腾腾，仿佛洪荒猛兽一般，手上武器不断咆哮着，无视攻击上去的子弹。

　　这支精干部队后面紧跟在大批士兵，聚集在一起，丝毫不顾被击中危险，不断对周围开枪扫射，密集的火力压制住了周围对手，掩护着一些人狂撤，罗铮看到这一幕不由大怒，沉声喝道：“敌人要跑，散开，隐蔽好。”

　　所谓穷寇莫追，决死突围的部队最不能挡，否则就是两败俱伤，罗铮知道厉害，赶紧让部队散开隐蔽，避开锋芒再说，这里是荒岛，能逃到哪里去？以后有的是机会，不远处的鬼手听到命令，赶紧重复命令，指挥部队隐蔽起来。

　　这支凶悍的队伍没有恋战，朝前面猛冲猛打过去，充当先锋的显然是圆桌骑士，可惜周围有太多帐篷阻挡，外面的山雕等人无法找到下手机会，罗铮趴在一个土坡后面迅速架起了狙击枪瞄准过去。

　　“咻——”罗铮冷静的扣动了扳机。

　　一名端着轻机枪疯狂扫射的圆桌骑士身体一僵，停止了前进，手上轻机枪还是响了一秒钟左右，对方身体才轰然倒地，后续跟上来的队伍直接踩着对方尸体前进，死死护着中间几名看上去像高层模样的人。

　　罗铮眼神微凝成针芒状，继续瞄准前面那些圆桌骑士开火，圆桌骑士为了开路，冲杀在前，一个个暴露在枪口下成了活靶子，机会难得，罗铮迅速扣动扳机，一口气将弹夹打空，五名圆桌骑士被放倒在地。

　　这时，有人发现了罗铮隐蔽的位置，一通扫射过来，将罗铮死死压制住，罗铮不得不往斜坡下面后退了些，缩成一团，快速更换弹夹，再次探头出来一看，敌人已经狂冲过去，没有了攻击圆桌骑士的机会。

　　“混蛋。”罗铮怒吼一声，瞄准其他人就要扣动扳机，忽然看到了队伍中间的高层，相比起普通士兵而言，中间那些高层的价值更大，罗铮迅速抬头枪口，通过狙击镜观察起来，发现队伍中有两名年岁较大的人，西装革履，旁边有一个熟悉的面孔，正是触手怪。

　　罗铮一怔，旋即大喜，迅速瞄准其中一名老人就要扣动扳机，忽然发现目标消失，赶紧搜查，发现对方已经冲下山坡，没有了射界，罗铮大怒，狠狠的砸了一拳地面，迅速起身来。

　　“老弟，可算是找到你了。”徐刚一脸兴奋的跑来。

　　“什么情况？”罗铮惊疑的反问道。

　　“敌人发起了集团式突围，火力集中，飞行凶猛，又有圆桌骑士开道，我们拦不住，只能救下那些专家了，好在一个不少，我让兄弟们看护起来，免得被人偷袭了。”徐刚赶紧解释道。

　　“救出专家了？”罗铮大喜，紧紧盯着徐刚追问道。

　　“是的，错不了。”徐刚肯定的点头。

　　“太好了，总算没白费劲，可惜跑了敌人，里面有大鱼啊。”罗铮不敢说道。

　　“安排你的人保护专家，我带人追杀上去？”徐刚杀气腾腾地说道。

　　无名个人校对电子书。


第2691章 追杀强敌

　　激烈的战斗中罗铮发现了触手怪，还有触手怪旁边两名西装革履的老人，能这么打扮的肯定身份不凡，说不定是黑暗教会中的高层，这可是大鱼，罗铮岂会放弃？听到徐刚的请战，罗铮没有马上回答，而是怒吼道：“鬼手，雪豹！”

　　“到——”两个雄壮的声音应道，鬼手和山雕狂冲上来。

　　“留下伤员打扫战场，保护好专家，其他人跟我追上去，干掉他们。”罗铮杀气腾腾的命令道，也不管鬼手和雪豹理解没有，端起武器狂冲上去，边跑边喊道：“徐刚，铁雕、桑吉、你们几个跟我来。”

　　“明白。”徐刚兴奋的答应道。

　　铁雕、桑吉等人没有回答，而是狂冲上去，用实际行动响应罗铮的命令，这时，埋伏在不远处制高点的山雕等人见情况有异，大批敌人冲杀出营地，朝大海方向狂撤而去，没有罗铮的命令大家不好动，纷纷聚拢过来，看向山雕。

　　“大队长，营地已经没有枪声了，说明局势被我们控制，敌人跑了，只有我们的龙牙弹才能洞穿敌人的避弹铠甲，我们追上去吧？”一名兄弟沉声建议道。

　　“对，再不追就来不及了。”其他人纷纷沉声应道。

　　如果有通讯工具就简单了，问一下就好，但大家没有通讯工具，无法和罗铮直接取得联系，山雕犹豫了一下，举起狙击镜观察营地，发现一支部队狂冲出来，朝敌人撤退方向追杀过去，正是罗铮。

　　看到这一幕山雕大喜，罗铮的命令有两个，一个是狙击掩护，现在敌人已经撤离，没必要再留下狙击掩护了，另一个是攻击敌人有可能存在的直升机，问题是这么久了，敌人直升机都没有出现，更没必要留下了，山雕想到这沉声怒吼道：“兄弟们，头已经追上去了，咱们也不能在这里干等着，跟我来，杀！”

　　“杀——”所有人怒吼一声，紧跟着山雕狂冲上去。

　　罗铮并不知道山雕也带着部队追击上来了，狂冲了一段距离，见铁雕、桑吉等人追了上来，不一会儿，徐刚等人也追杀上来了，罗铮不由回头看了眼，见鬼手和雪豹也带着部队冲杀上来，内心一定，继续狂冲上去，奔跑中更换了龙牙弹。

　　敌人队伍中还有圆桌骑士，还有圣战士，这些人撤离的时候冲杀在前，现在撤出去了，肯定会在后面断后，为了保护高层，这些人绝对不会跑开队伍，昔日的速度和战斗力发挥不出来，一个个成了活靶子，正是猎杀的大好机会。

　　如果说罗铮最忌惮的是什么人，答应只有一个，那就是这些圆桌骑士，圣战士也很厉害，但那是以前，自从龙牙弹出来后，罗铮就不惧任何圣战士了，但圆桌骑士不同，无论速度、力量还是格斗，都比圣战士强，正常情况下难以瞄准射杀，但这次不同，圆桌骑士不会脱离大部队，这么好的机会，能杀一点，黑暗教会的实力就弱一点。

　　很快，大家就拉近了和敌人的距离，罗铮奔跑边举枪瞄准过去，枪顶着肩膀不容易晃动，手臂稳稳的拖着枪声，坚如磐石，食指扣住扳机，一触即发，奔跑中，罗铮很快锁定了一名圆桌骑士模样的人，也不管是不是，直接扣动了扳机。

　　徐刚等人也纷纷开火，就算不能撕开圆桌骑士和圣战士身上的避弹铠甲，但只要打中头部就能击晕，就算打不中也能一定程度干扰敌人的军心士气，影响对方的撤离速度，替罗铮制造机会。

　　撤离中的队伍发现追兵上来，马上有一支队伍停止前进，就地隐蔽，反击起来，枪法打的很准，子弹打在身上，大家疼痛难挡，不得不就地卧倒隐蔽起来，和阻击部队对射，罗铮一口气打空一个弹夹，干掉了两名敌人，脸色冷峻地吼道：“断后部队技战术娴熟，动作很快，应该是圣战士，大家小心。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　这时，鬼手和雪豹带着人也追上来，看到这一幕，两人默契的交换了个眼神，一左一右突击上去，从两侧包抄，奔跑中的鬼手忽然看到一侧冲杀上来的山雕等人，顿时大喜，招手让山雕近前来，指着阻击部队杀气腾腾地说道：“兄弟，阻击部队不简单，你们有龙牙弹，你们上，我带着部队继续追击，拖住他们。”

　　“好，小心点。”山雕会意的点头，大手一挥儿，带着自己部队朝阻击的敌人狂冲上去，边冲便开枪，不断压制反击的敌人。

　　有了山雕等人的火力压制，阻击部队的反击威胁大减，罗铮看到侧面冲杀上来的山雕，另一侧是雪豹，也带着部队冲杀上来，顿时大喜，喝道：“兄弟们，冲上去，干掉他们，杀啊——”

　　“啊——”大家兴奋的嗷嗷叫着，端起枪狂冲上去，三方火力交织在一起，死死压制住阻击的敌人，打的他们抬不起头来，有不怕死的试图起身扫射，不等开枪，就被精准的狙击手放倒，在龙牙弹面前，坚硬的避弹铠甲就是个笑话。

　　曾几何时，黑暗教会的避弹铠甲让大家吃尽了苦头，子弹打过去基本没用，除非击中头部，遇到这种情况大家除了放弃就只剩下撤退了，但今时不同往日，有了龙牙弹，主动权在握，大家奋力冲杀上去，很快就将断后的敌人全部干掉。

　　罗铮看了眼地上横七竖八躺着的敌人，几乎都是被龙牙弹击穿杀死，对兴奋跑上来的山雕竖起了大拇指，说道：“干的漂亮，带你的人冲上去，给我干掉所有圆桌骑士和圣战士，小心点。”

　　“是。”山雕见罗铮并没有责怪自己擅自做主，追杀上来，大喜，答应一声，大手一挥儿，带着自己的部队迅速冲了上去。

　　“嘎——”这时，天空中传来一声尖锐的啸声，罗铮一怔，不由抬头往前，只见一只大雕俯冲下来，仿佛滑翔机一般，速度奇快，眼看就要撞上仡濮兴，忽然翅膀扇动，身体倒退，稳住冲势后轻巧的落在仡濮兴肩膀上，低头发出一阵阵咕咕咕的声来，不知道在说什么。

　　罗铮见仡濮兴眉头紧蹙地听着，估摸着有事，疾步上前追问道：“是不是出什么事了？”


第2692章 敌援反击

　　大战之际，首重情报，然而，没有卫星支持，甚至通讯工具都不能使用，根本没有情报来源，一切都凭经验和运气来战斗，这是战斗中的无奈，仡濮兴的雕是情报来源之一，但上岛后并没有什么杰出表现，现在忽然表现异常，罗铮多了几分紧张和期待来。

　　很快，仡濮兴听完雕的咕咕声，说了几句什么，雕再次腾空而起，朝远处飞去，仡濮兴赶紧对罗铮解释道：“发现大批敌人，数量不详，雕是没有数字概念的，只知道很多，有的还在登岸，有的已经冲上来，就要和撤离的敌人汇合了。”

　　“大批敌人援军？”罗铮脸色一沉，迅速喊道：“传我命令，部队迅速后撤。”

　　“不追啦？”桑吉惊讶的追问道。

　　“大批敌人来援，形势对我们不利，迅速后撤，别忘了敌人肯定是开着军舰来的，军舰有舰炮，再追对我们很不利。”罗铮沉声解释道。

　　“是。”周围兄弟们反应过来，沉声答应，迅速追了上去传令。

　　罗铮看向仡濮兴说道：“多亏了你的鹰，让我们提前发现敌情，要不然就麻烦了，把它召回来吧，后面还有很多地方靠你的鹰呢。”

　　“是雕。”仡濮兴无力的再次解释道，对这个问题仡濮兴已经郁闷的不知道该说什么好了，马上撮嘴发出啸音来，召唤着天空中盘旋的雕。

　　罗铮习惯了叫鹰，无所谓的笑笑，转过声去，见兄弟部队开始后撤，暗自松了口气，专家在手，敌人为了得到宝藏肯定会发起追击，战斗并没结束，但绝对不能在靠海岸的地方打，否则会挨舰炮攻击。

　　“撤吧。”罗铮看了眼仡濮兴说道，原路返回而去。

　　没多久，后续部队追了上来，都不明白为什么撤离，仡濮兴见罗铮一脸沉思状，便主动出来解释情况，鬼手等人一听有大批援军赶来，这才恍然明悟，没有再追问，安抚部队情绪去了。

　　队伍一路急行军，没多久来到了营地，见到了几名留守的伤员和十几名专家，伤员们并没有说出身份，专家们搞不懂落在谁手里了，正忐忑不安，看到大批军队杀气腾腾的跑来，都慌乱起来。

　　罗铮示意部队停下来后自己上前几步，看了眼众人沉声说道：“诸位别担心，我们没有恶意，谁是耐特森。”目光却已经锁定了人群中一人，正是曹喜的导师耐特森，一名年岁较大，两鬓斑白的白种人，看上去很儒雅，穿着得体的西装，夹着一副厚厚的眼睛。

　　耐特森见罗铮认出路自己，不由一怔，慢慢往前两步，沉声说道：“我是，看来，你们是冲我来的，请不要伤害其他人，我跟你们走就是。”

　　罗铮想了想，示意耐特森走到一边，确定其他专家听不到谈话后低声说道：“曹喜是我们的人，请放心，我们不会伤害你的。”

　　“曹喜？你们是？”耐特森惊讶的看着罗铮追问起来。

　　“我们是谁不重要，这次来是受曹喜之托就你的。”罗铮解释道，并不想说出身份来，事关国家机密，必须保密。

　　耐特森不傻，自然看出罗铮只说了一半，想了想，沉声说道：“曹喜是华夏国人，你们的肤色看起来也是华夏国人，能有这么大阵势，应该是军人吧？这次来恐怕是为了阻止黑暗教会，顺便救我对吧？”

　　“你这样说让我很难做。”罗铮沉声说道。

　　“你是说暴露了身份和任务？”耐特森说道，见罗铮脸色变得冷峻起来，便苦笑道：“小伙子，猜到你们行动应该只有两个结果，一个是被灭口，另一个是跟你们走，对吧？”

　　“你是曹喜的导师，我不想杀你，但秘密绝对不能公开。”罗铮沉声说道。

　　“理解，如果让黑暗教会知道你们在偷袭他们，肯定会气疯掉，而且，你们跨国出来作战的事一旦曝光，会影响国际声誉和形象，有损你们国家利益，作为军人，你们捍卫国家军人理所当然，就算你杀了我们所有人，也在情理当中，不过，你不用担心。”耐特森认真地说道。

　　“哦？说来听听。”罗铮反问道。

　　“很简单，我们是被绑架的人，黑暗教会对外已经宣布我们全部葬身大海，这意味着什么？我想你比我更清楚。”耐特森苦笑道。

　　“意味着你们必须死，但不是现在，得等到他们找到宝藏为止，我很好奇，他们为什么告诉你们宣布死讯了？你又是怎么知道他们是黑暗教会的？还有，你们真的知道宝藏位置？”罗铮惊疑的反问道。

　　“宣布死讯的事柴尔德那个老混蛋怎么可能告诉我们，这不是让我们杜绝合作的念头吗？是一名小伙子不经意透露给我个人的，那个小伙子是东方人种，身份不明，之前也从来没有见过，就连黑暗教会的身份也是他告诉我的，当时遇上大风浪，他叮嘱我保密，并嘱托一件事，说如果我能够活着回去，就告诉曹喜一件事，他阻止过柴尔德杀我们的人，也算救命之恩，我答应了他的请求，你会带我离开这里，找到曹喜吗？”耐特森沉声解释道。

　　“当然，请放心吧。”罗铮沉声答应道，至于那个年轻人，肯定是触手怪，或许觉得无法逃过大海漩涡，便给自己多留了一条后路。

　　“你不问我是什么吗？”耐特森好奇的反问道。

　　“不用，你若是不想说，我问也问不出真相，以你的智商，随便编造一个借口给我易如反掌，如果你想说，自然会说，不过，你们回去后恐怕很麻烦。”罗铮有些无奈的沉声说道。

　　“明白，我们安全回去，黑暗教会一样会追杀我们，回国死的更快，这点大家都清楚，需要我们做什么，怎么配合，你尽管说，他们的工作我来做。”耐特森认真的回答道。

　　“好，先让大家跟着我们撤吧。”罗铮笑了，和聪明人聊天就是简单。


第2693章 部队撤离

　　“咔嚓——”忽然一道闪电在大海上空炸开，紧接着就是一阵轰隆隆的雷声响起，下了很久的细雨忽然变大了许多，暴风呼啸起来，罗铮大吃一惊，看向大海方向担忧起来，不会是又有什么超自然现象发生吧？旁边耐特森看出了罗铮的担忧，沉声提醒道：“我们的人当中有一名气象学专家，世界权威，问问他吧。”

　　“能看出这里的气候？”罗铮担忧地说道，这片海域超乎寻常，什么事都有可能发生，不能以常理推论。

　　“放心吧，上次大漩涡就是他提前预测到了的，考虑到大家的生命安全，不得不提醒黑暗教会柴尔德那个老混蛋，但那个老混蛋一开始并不是很相信，后来看到海浪异常才撤离，还好来得及，只损坏了舰船，否则大家全部葬身大海了。”耐特森认真的解释道。

　　“你的意思是你们在大海的时候？”罗铮惊疑的追问道。

　　“没错，我知道你想问宝藏的位置，对吧？”耐特森反问道，见罗铮并不忌讳的点头，便继续说道：“我建议你别打这个主意了，也劝你的国家不要去打这个主意，宝藏就藏在这片海域不假，但这里随时都会发生超自然现象，特别是大量电子设备出现的时候，磁场被电子设备干扰后，会发生混乱，形成不可思议的事情，漩涡只是一种，还有海啸，龙卷风甚至火山等等。”

　　“你是说这里的超自然现象都是因为磁场被干扰导致，而干扰磁场的是电子设备？”罗铮惊讶的追问道。

　　“没错，这里的磁场和其他地方不同，正常情况下处于平衡状态，就像一盆静止状态的水，只要滴下一滴水，整盆水都会泛起涟漪，这么解释能听懂吗？”耐特森认真地说道。

　　“如果不用电子设备呢”罗铮反问道。

　　“那不会干扰这里的磁场，但你不用高科技技术，又怎么下潜？怎么找到大海深处的宝藏？”耐特森反问道。

　　“看来，这是个无解的问题，不过和我们无关，我的国家没打捞宝藏的命令，咱们去见见你说的气象学专家吧。”罗铮沉声说道。

　　耐特森点点头，和罗铮走了上去，从专家中叫出一个人来，走到一边低声交流去了，罗铮相信耐特森不会乱来，对周围兄弟们喊道：“兄弟们，把用得上的带上，咱们准备撤退了。”

　　“是。”大家沉声答应道。

　　“头，敌人追击上来了，很多人。”仡濮兴忽然跑上来低声说道。

　　罗铮惊疑的看向仡濮兴，仡濮兴指了指肩膀上的雕解释道：“刚才我不放心，又让雕去侦查了一下，雕发现大批武装人员追上来了，看来，他们想抢走专家，距离已经不是很远了。”

　　“有道理，这里地势开阔，不利于防御，准备一下，咱们得撤了。”罗铮沉声说道，看向徐刚，正在和铁雕低声交谈什么，便走上去低声说道：“敌人追杀上来了，我需要一支部队断后。”

　　“多大点事，交给我们了。”徐刚毫不犹豫的答应道。

　　“我会让山雕带队配合你们行动，徐刚，你来负责指挥，边打边退，往最高山峰方向撤，我们需要去那里联络总部，争取今晚秘密撤离海岛回去，迟则生变，记住，在运动中消灭敌人，将你们的速度优势发挥出来，不得和敌人正面硬拼。”罗铮不放心的叮嘱道。

　　“懂了，放心吧。”徐刚认真的答应道。

　　罗铮叫来山雕叮嘱几句，将断后的事安排好，这时，耐特森带着气象学专家急匆匆过来，解释道：“小伙子，这位是斯蒂芬先生，让他跟你说吧。”

　　“好的，谢谢了。”罗铮感激的对耐特森说道，眼神看向气象学专家，补充道：“斯蒂芬先生好。”说着伸手过去。

　　两人握手后，斯蒂芬内心稍安，脸色凝重的看了眼大海方向，沉声说道：“再过十分钟左右应该会有龙卷风，形成龙吸水现象，就是龙卷风中心产生吸力，将海水、船舰都吸到空中去，飓风会掀起巨浪，将整个海岸都浸没，柴尔德那个老混蛋虽然看不懂天气，但怕死，一旦发现不对，肯定会跑到山上来避难，而去，他肯定会派兵来把我们抢回去。”

　　“你说的没错，他们已经追上来了，距离并不是很远，我们必须马上撤离，你评估一下，飓风会不会跑到海岛上来，我们应该怎么避开飓风？”罗铮沉声追问道，在恐怖的超自然现象面前，罗铮不敢有丝毫大意。

　　斯蒂芬看看灰沉沉的大海方向，再看看黑压压的天空，沉声说道：“海岛山脉东西走向，飓风在南边，我们走北面，有山脉阻挡，相对好很多，另外，海水会上涨二十米左右，大量海岸被淹，我们不能走峡谷，也不能走山梁，可以顺着山腰走，既能避免被海浪卷走，又能躲避飓风。”

　　“桑吉、铁雕、姬武。”罗铮脸色一沉，赶紧喊道。

　　“到！”桑吉、姬武和铁雕跑上来沉声应道。

　　“你们三个速度快，我们的气垫船在南边海岸藏着，你们过去转移到安全地带，重新藏好后赶往最高峰归队，记住，一定要高于海岸三十米以上才算安全。”罗铮认真的叮嘱道，斯蒂芬说海水可能上涨二十米，但这只是个人预测，谁知道会不会增加，气垫船是唯一的逃生工具，绝对不能毁掉。

　　“明白。”三人知道事关重大，迅速答应一声个，转身急匆匆去了。

　　以三人的战斗力，就算遇到敌人也不用太担心，打不过跑完全没问题，罗铮感激的对斯蒂芬点点头，旋即看了眼众人，大家已经准备的差不多了，罗铮沉声喝道：“鬼手，你的人前面开道，雪豹，你的人护卫专家跟上，撤。”

　　“是。”大家沉声应道，鬼手迅速带着自己部队前面开道去了。

　　队伍迅速撤离现场，朝海岛最高峰方向走去，那里大家去过一次，并不陌生，但一看到不断炸开的闪电，还有轰隆隆的雷鸣声，都紧张起来，脑海中浮现出巨大漩涡的恐怖情景，脚下速度不由加快了几分。


第2694章 勇者无敌

　　“轰隆隆——”一声沉闷的炸雷响起，整个天空仿佛都坍塌了一般，灰沉沉的乌云更是充斥天空，降下来瓢泼大雨，雨水击打在茫茫大海上面的孤岛上，落在树林里疾步行军的队伍身上，暴风更是呼呼的刮着，死命摇动着树木，东倒西歪，发出哗啦啦声响。

　　涨潮了，足有两米高的海浪从茫茫大海尽头奔涌过来，仿佛千军万马在奔腾，在咆哮，在怒吼，一浪高过一浪，延绵不绝，狠狠的拍打在海岛上，溅起无数的浪花，顷刻间，海岸被汹涌的海浪吞没。

　　山腰上，一支队伍正快速急行军，一个个沉默不语，任凭暴风雨吹打在身上，脸上，来不及擦拭一下雨水，脚步坚定有力，在树林里不断跳跃前进，跳过一蓬蓬灌木丛，跃过一条条阻挡的荆棘藤蔓，速度很快。

　　在这支队伍身后大约两千米左右位置，一支队伍却在奋力阻击追兵，追兵多不胜数，从各个地方狂冲上来，蜂拥而上，杀不胜杀，阻击队伍打的很坚决，也很吃力，一名身材魁梧的精干汉子打空一个弹夹后，一抹身上的战术背心子弹袋，惊讶的发现只剩下一个弹夹了。

　　精干汉子换上最后一个弹夹，子弹推上趟后并不急于射击，而是冷静的观察着狂追上来的敌人，再看看身边的人，忽然跑到一名正跪姿瞄准狙杀追兵的一名狙击手跟前，大声喊道：“山雕兄弟，这么打不行，敌人起码两百以上，太多了，兄弟们快没弹药了，挡不了多久。”

　　跪姿射击的正是山雕，听到喊声，山雕停止射击，扫了眼前方追上来的敌人，脸色凝重的起来，狠狠的摸了一把脸上的雨水，沉声说道：“徐刚兄弟，我的人弹药估计也所剩不多了，你有什么办法？”

　　没有弹药是个大问题，不能远程射杀敌人，想要阻止，只有一个办法，那就是近身格斗，徐刚冷冷的注视着追上来的敌人沉声说道：“你带人先撤，我带人殿后，和他们杀一场再走，以我们的速度，他们追不上。”

　　山雕知道徐刚的行动小组战斗力，最擅长近身格斗，速度快，加上身上有避弹铠甲护体，就算和敌人绞杀在一起也容易脱身，徐刚的办法无疑是最好的选择，但山雕没有抛下战友独自逃生的习惯，脸色一沉，不满地说道：“虽然我们头让你指挥，但你觉得我是贪生怕死的人吗？想要独占功劳，门都没有。”

　　“别扯虚的，你有什么办法？”徐刚沉声喝问道。

　　“简单，看到那边了么？”山雕指着一个方向大声喊道。

　　暴风雨太猛烈，说话声音小了根本听不见，只能靠大喊，徐刚顺着指向望去，看到一大帮人正狂冲上来，有两人背着单兵电台，还有人陪着手枪，虽然看上去和周围士兵一样，都穿着作战服，但年岁较长，显然是军官，徐刚一怔，忽然明白过来，兴奋地喊道：“你的意思是我带人冲上去干掉他们？”

　　“冲什么冲，不冲。”山雕沉声说道。

　　“你什么意思？”徐刚问道。

　　“这里是他们的必经之路，所有人就地隐蔽，等他们冲上来后你们再突然杀出，干掉他们的军官，抢他们的武器弹药后迅速撤离，我带人引开其他敌人，你们动作快点，别恋战。”山雕大声提议道。

　　“好主意，就这么办。”徐刚兴奋的大声答应下来，丝毫没有被指挥的绝望，作为一名纯粹的武者，战士，徐刚只喜欢战斗，不喜欢指挥，大吼着让自己兄弟靠拢，将战术简单说了一遍，大家迅速散开，各自找地方隐蔽起来。

　　山雕见徐刚等人已经做好准备，迅速带领自己队伍边打边撤，朝另一边走去，虽然有避弹铠甲在身，大家依然撤的很快，一来避免被流弹击中头部，二来吸引敌人快速追击上去。

　　周围树林并不是很密集，树木碗口粗细，根本挡不住子弹，也无法藏身，好在有避弹铠甲，否则大家早被密集如雨一般的子弹打到，山雕带着部队狂冲一段距离，冲上一个山坡后顾不上摸一把脸上雨水，迅速大吼道：“快，散开，狙击掩护他们撤离，都给我瞄准了再打。”

　　“是。”大家沉声喝道，纷纷散开，抢占制高点继续射击起来。

　　暴雨如注，整个世界仿佛都被雨水充斥，视野非常有限，要不是狙击镜有热成像功能，绝对无法有效瞄准目标，罗铮等人冷静的瞄准一个个试图冲杀上来的目标，毫不犹豫的扣动扳机，将目标清除。

　　但敌人太多了，分散的很开，杀不胜杀，山雕看着越来越近的追兵，担忧的看向徐刚等人埋伏的方向，见一大帮蜂拥而来，前面的人更是嗷嗷怪叫，不断朝前面扫射着，来势凶猛，杀气腾腾。

　　山雕看到这一幕脸色愈发冷峻起来，握紧了拳头，举枪瞄准过去，迅速扣动了扳机，将一发发狙击弹送出去，将一名名冲杀在前的目标射杀倒地，忽然，山雕通过狙击镜看到几道黑影从灌木丛钻出来，挥舞着长长的龙牙战刀，猛虎一般冲向扑来的追兵。

　　这几道黑影默契的以一人为箭头，形成一个坚不可摧的攻击三角，带着一股无可匹敌的气势冲杀上去，狠狠的撞进敌群之中，龙牙战刀翻飞，将身边目标一个个砍杀在地，直取人群中的军官而起。

　　简单、直接的杀招，挥舞的战刀，气势如虹的杀气，掀起一蓬蓬热血飞溅，无人可以阻挡，充当三角攻击箭头的徐刚更是不断劈砍着手上的龙牙战刀，忽左忽右，忽上忽下，将试图阻挡的敌人全部斩杀在地，动作干脆利落。

　　山雕看到这一幕，热血彻底沸腾起来，心口仿佛有无数的声音在呐喊，仿佛要跳出来一般，不由沉声怒吼道：“兄弟们，火力掩护，给我杀——”

　　“杀——咻咻咻——”

　　喊杀声，狙击枪声，汇在一起，形成一道恐怖杀气朝敌人直刺过去，这一刻，大家眼神锐利而坚定，任凭雨水击打，脑海中只有一个念头，杀，杀，杀——杀出个希望，杀出条活路。


第2695章 且战且退

　　战场上，害怕死亡只会死的更快，狭路相逢勇者胜，暴风雨更加猛烈起来，吹的人都难以站稳，雨水打在脸上更是生疼，轰隆隆——一道炸雷响起，整个天空仿佛都在嗡嗡作响，就要塌陷了一般，两股力量在暴风雨中交织在一起，喊杀声此起彼伏，鲜血将地面染红，残肢碎肉更是满地。

　　然而，好几十人确被几道凶猛的黑影杀的没有还手之力，包围圈渐渐扩大开去，露出堆积在一起的尸体，敌人被杀懵了，几个人居然打的几十个人没有反击之力，这是何等的武勇，何等的凶猛啊？

　　几道黑影当中一人怒吼一声，其他人默契的纷纷抓起地上武器背后，一边挥舞着长刀追击周围的敌人，一边将弹夹迅速收起来，插进自己的子弹袋里面，没多久大家就收缴了不少。

　　紧接着，又是一道怒吼声，大家默契的狂撤而去，丝毫不敢子弹打在后背，奔跑速度快的肉眼难辨，转眼角消失在暴雨中不见了踪迹，这些人反应过来，习惯性的去看自己的军官，等待命令，却骇然发现军官已经被杀，都无措起来，不知道接下来如何是好。

　　这几道凶悍的黑影迅速摆脱战斗，朝前面狂冲而起，见其他地方更多人围拢上来，毫不犹豫地端起抢来的武器扫射起来，打了对手一个措手不及，一下子干掉十几个人，大家边打边冲，丝毫不在意子弹打在身上一般。

　　这几道黑影正是徐刚等人，有了避弹铠甲护体，徐刚等人的战斗力提高了一大截，不仅抢夺了武器和大量弹夹，还杀了不少敌人，更是顺利摆脱敌人冲杀出来，如果没有避弹铠甲，大家都不知道死多少回了。

　　很快，徐刚等人冲杀到山坡上，和正在聚集掩护的山雕等人汇合，徐刚等人纷纷从后背取下一支枪丢过去，还有好些弹夹，大家知道山雕等人的子弹已经耗尽，需要新武器备用，都多备了一份。

　　正愁没有子弹的山雕等人接过武器弹药，将狙击枪背上，兴奋的迅速拉动枪栓，瞄准冲杀上来的追兵点射起来，作为一名狙击手，大家不仅会狙击枪，也会其他任何枪支的使用。

　　一枪在手，天下我有，对于狙击手而言，只要手上有枪，就无所畏惧，就是打不败的战神，一会儿工夫，山雕等人凭借精准枪法将冲杀上来的二十几人干掉，杀的敌人不敢冲太狠了，但敌人太多，周围地势开阔，不利于狙击，山雕迅速找到正趴在地上反击的徐刚，沉声怒吼道：“撤。”

　　“你们先走，我掩护。”徐刚怒吼道，一边继续开火。

　　“我先撤，百米交替掩护。”山雕大声吼道，见徐刚点头，便带着自己小队迅速后撤下去，狂奔了大约一百米左右，山雕迅速扫了眼周围树林，再看向枪声密集的后方，虎目圆瞪，杀气凛然，大声喝道：“兄弟们，散开，掩护。”

　　“是。”大家会意的怒吼一声，纷纷散开，各自找地方隐蔽好，架起了枪。

　　暴雨如注，视线不过十几米，这么远的距离根本看不到任何敌人，枪声都基本被暴风雨掩盖，只能依稀辨认，山雕等人没有开枪，而是耐心等待着，一边恢复体力，眼神微凝成针芒状，死死锁定前方。

　　没多久，大家看到几道黑影狂冲上来，待近了些一看是徐刚等人，山雕马上做了个继续后撤的手势，徐刚会意的点头，带着自己人狂冲而去，后撤一百米左右找地方隐蔽接应去了。

　　“兄弟们，瞄准了再打，节省点子弹，咱们和这帮混蛋好好玩玩。”山雕浑不在意的大声喊道，全身爆发出浓浓的自信来，追兵不过上普通士兵，并不是圣战士，更不是圆桌骑士，这些级别的追兵对于大家来说，并没有太大压力，如果天气好点，子弹管够，大家自信能用牵牛战术全歼所有人。

　　所谓牵牛战术是游击战的一种，简单而言，就是牵着敌人鼻子跑，让敌人紧跟在自己身后追，在运动战不断消耗敌人的力量，简单，有效，拼的是个人实力，山雕相信自己的兄弟们具备这个实力，更何况还有徐刚等人接应，身上还有避弹铠甲，更是自信心爆棚。

　　忽然，山雕听到了嘈杂的脚步声，在暴风雨中依稀可辨，知道是敌人追上来了，迅速喝道：“准备战斗。”

　　所有人纷纷拉动枪栓，竖起了耳朵，眼神更是死死盯着前方雨帘，待依稀看到黑影闪现时，迅速扣动了手上的扳机，子弹带着大家满腔战意狂啸而去，将出现的目标直接扑倒在地。

　　“嘭嘭嘭——”山雕等人不断扣动扳机，将一发发子弹送出去。

　　“哒哒哒——”周围响起了密集的子弹声，无数子弹泼雨一般扫来，打在身上，疼痛不已，山雕知道不能在等了，迅速吼道：“撤——”

　　声音如炸雷一般，在暴风雨中传开，隐蔽在周围的兄弟们听得真切，纷纷掉转枪口迅速后撤下去，山雕迅速观察周围，见每一名兄弟都后撤了，没有一人掉队，也迅速掉转枪口后撤下去。

　　奔跑中，山雕感觉到后背传来两阵剧痛，身体更是朝前一个踉跄，知道被子弹击中了，迅速加速奔跑，减缓子弹冲击力带来的影响，头也不回，没多久，山雕看到了前面接应的徐刚等人，打了个手势继续前进，跑到更远的地方埋伏去了。

　　交替掩护战术需要双方默契的配合，时间拿捏一定要准，不能太快，也不能太慢，还需要极度的信任，知道后面有人会接应，人的心态不同，战斗力自然也不一样，大家狂奔而去，每一脚踩在地上，都溅起了大量雨花。

　　断后的徐刚听力惊人，还不见敌人影子就知道来了，在哪里，迅速瞄准过去，对着水雾弥漫的暴雨中猛烈扫射起来，紧接着，一声声惨叫传来，行动小组的人也纷纷开火了，有备而战，大家打的更加坚定，攻击也更加犀利几分。


第2696章 暂缓追击

　　暴雨如注，整个天空仿佛都被豆大的雨水充斥，成为一个水的世界，天空灰沉沉的，方法要坍塌下来了一般，空气更是闷热的令人缺氧，头晕，狂风也在不甘示弱的怒吼着，拼命摇晃着海岛上的树林，东倒西歪，仿佛随时都可能断裂。

　　轰隆隆——一声炸雷在天边响起，整个空间都在嗡嗡震动，令人不寒而栗。

　　海岛上，密林中，徐刚带着几名兄弟一通猛烈扫射过去，将弹夹里面的子弹全部打空后，噌的一下起身来，怒吼一声，带着大家迅速后撤，虎目中跳动着浓浓的战火，仿佛要将这暴雨点燃，将这灰沉沉的天空点燃，气势不凡。

　　所有人迅速后退起来，在暴雨中快如出击食物的猎豹，只看得见一道道黑影在树林里闪过，眨眼功夫就不见了踪迹，很快，徐刚带着人前冲一百米左右，看到了做好接应准备的山雕等人，默契的打了个招呼，继续前进。

　　这种交替掩护撤退的战术不仅能够射杀敌人，更能够让部队士气稳定，作为一名热血军人，没人怕死，但怕毫无头绪、盲目战斗，更怕被抛弃，徐刚等人一走，山雕怒吼道：“兄弟们，打起精神来，轮到我们了，别让兄弟们部队看扁了。”

　　“是——”所有人沉声怒吼起来。

　　声音很雄壮，很有气势，但还是被狂暴的风雨掩盖，传不了多远距离，等了一会儿，大家看到了暴雨中闪现出来的一道道黑影，知道是敌人过来了，根本不用命令，所有人几乎同时开枪，上来就是一连串急促点射，精准的将暴露的目标射杀倒地，凛冽的杀气在树林里爆发开去。

　　只一会儿功夫，出现的目标全部被击毙，按照之前经验，会有更多人从不同角度围攻上来，大家顾头不顾尾，只能选择撤离，而这次却不同，丢下十几具尸体后不见了敌人影踪，山雕搞不懂发生了什么事，见兄弟们都看过来，出于谨慎，迅速打了个撤退的手势。

　　大家会意的点头，纷纷收枪后撤下去，接着暴风雨掩护离开现场，顺着树林小跑前进，任凭暴风雨吹打在身上，眉头都不皱一下，一个个撤的很坚决，手上更是快速将打空了的弹夹退换出来。

　　很快，大家后撤到徐刚等人埋伏位置，山雕打了个手势，示意部队继续撤离，自己却冲到徐刚身边，徐刚惊疑的起身来，喝问道：“什么情况？”

　　“敌人好像不追了。”山雕大声回应道，一边回头看向来路方向，那里暴雨如注，狂风怒号，看不到敌人影子，也看不太远。

　　“不来了？”徐刚惊疑起来，沉思片刻，示意山雕继续后撤埋伏，自己留下来观察一下情况再说，山雕会意的点头，迅速后撤下去，徐刚虎目圆瞪，死死锁定前方，一边竖起了耳朵分辨各种声音。

　　暴雨打在身上噼里啪啦作响，打在头盔上更是发出咚咚咚的沉闷声响，扰乱着人的思维和听力，但徐刚功力深厚，自制力特别强，能够屏蔽掉无关的声音，专心搜集脚步声和人声，只是，等了好一会儿也不见有脚步声传来，更不要说人，不由惊疑起来，难道真的不追了？

　　徐刚抬头看了一眼恶劣的天气，暴风雨越来越猛烈，没有停歇的意思，这种恶劣天气下并不适合战斗，更不要说追击了，难道敌人已经意识到伤亡太大，再追下去只会对自己不利，所以取消了追击，坐等天亮后再说？

　　海岛并没有其他出路，根本跑不了，与其被人牵着鼻子走，还不如等暴风雨过去后再说，反正岛屿并不大，找起来并不难，徐刚想到这有些理解了敌人指挥官的心思，换成自己也会这么做。

　　又等了一会儿，还是不见敌人追上来，徐刚没有撤，而是带着部队悄悄往前摸去，接着暴风雨掩护，不知不觉推进了几十米，忽然看到前面聚集了大量敌人，正在砍树搭帐篷，一副露营的架势。

　　徐刚观察了一会儿，密密麻麻的敌人不知多少，外围有许多巡逻队，正虎视眈眈的戒备着周围树林，还架起了机枪，偷袭对自己并不利，迅速打了个手势，带着部队悄悄后撤下去。

　　小跑了一段距离，徐刚看到了前面正焦急等待的徐刚，马上迎了上去，见观察到的情况简单说了一遍，最后补充道：“敌人已经在露营，位置选择是一片山坡，只需要将周围树木砍掉，清除一片开阔地带，人数优势就能发挥出来，不利于偷袭，短时间内他们也不会再追击了，这暴风雨太猛，接下来你有什么想法。”

　　“大部队已经后撤一段时间了，敌人就算要追也追不上了，对于我们而言，当务之急是搞到武器，只要有足够多的武器弹药，根本不怕这些人，你我弹药快用完了，他们的弹药更少。”山雕沉声说道。

　　“有道理，但敌人已经聚集在一起，开始露营了，偷袭抢武器很难，已经抢过一次，敌人不可能再被我们抢走弹药，之所以这么疯狂追击，估计也是以为我们弹药耗尽了，还好我们抢了不少，否则根本无法有效断后，我提议，去上次那个伏击敌人的山谷吧。”徐刚沉声说道。

　　“山谷？”山雕惊疑起来，脑海中浮现出一片山谷来，哪里有圣战士和驴狼大战过一场。

　　“没错，山谷，第一次敌人二十名圣战士，有十人被我们干掉，他们根本没来得及开一枪，剩余十人的弹药全部用在对付驴狼了，后来又去了四十名圣战士，他们身上也带着不少弹药，圣战士用的都说好武器。”徐刚沉声说道。

　　“好，就去山谷。”山雕满口答应下来，反正敌人已经不追击了，大家追上部队容易，但大部队都缺少弹药，弹药才是接下来战斗的重点。

　　“咱们的快点，暴风雨引起了海啸，海水上涨，说不定已经快淹没山谷，再晚就来不及了。”徐刚赶紧提醒道。

　　“山谷距离大海有点距离，中间有许多山岭阻隔，问题应该不大，就怕万一，咱们快走。”山雕沉声应道，大手一挥，带着部队抢先朝前冲去。

　　“走！”徐刚也大吼一声，带着部队追上去，步伐坚定，士气如虹。


第2697章 没有信号

　　茫茫大海，孤岛静静的矗立着，仿佛坚强的战士，挺直了胸膛直面狂风暴雨的蹂躏，不屈不挠，沉默无声，暴风雨怒了，更加猛烈的摧残着海岛上的一草一木，就连雷电也参与进来，一声声炸雷将天空震的嗡嗡作响，一道道闪电也将整个天空照亮，仿佛要将海岛劈开一般。

　　咔嚓——一声，一道粗大的闪电仿佛神龙在天空中狂暴的飞舞一般，将海岛照亮，可以看到海岛最高峰上不知道什么时候来了一帮全副武装的战士，这些人迅速散开，傲然挺立，警惕的注视着周围，丝毫不惧风雨蹂躏，刚毅的脸庞上满是浓浓战意，任凭雨水击打在身上，眉头都不皱一下。

　　这支队伍正是罗铮一行，经过长时间跋涉，沿途碰上了各种古怪生物偷袭，好在大家战斗力强悍，子弹打空了还有龙牙战刀，总算有惊无险的全部赶到山顶，大家在开阔处停下来，散开警戒。

　　罗铮则从背囊里拿出了信号器，戴上隐形耳麦，快速打开信号器和总部联络，敌人援军不知道多少，必须趁敌人还没有追杀到这里之前撤离，如果只是兄弟们还好办，但带着十几名专家则不同，速度起不来，还需要分成兵力保护，会很被动，罗铮有些紧张起来。

　　等了一会儿，耳麦里全是沙沙的电流声，没有任何信号，不由大骇，如果联系不上总部，那大家根本没办法撤离回去，鬼手凑上来，蹲在罗铮跟前，惊疑的看向罗铮问道：“怎么了？”

　　罗铮摇摇头，刚毅的脸庞多了几分凝重之色，之前大家在这里和总部联络过了，证明有信号，现在居然没信号，事情变得棘手起来，鬼手一看，脸色也沉了下来，看着周围狂暴的风雨说道：“会不会是磁场干扰了。”

　　“怎么讲？”罗铮反问道。

　　“那个气象学专家不是说了吗，这里的极度恶劣天气和超自然现象都是磁场受到干扰后形成了，等暴风雨过后，磁场恢复平静，说不定就有信号了，不过，看这暴风雨架势，咱们得等一段时间了。”鬼手沉声分析道。

　　罗铮寻思着有理，点点头，耐心等了一会儿，信号器还是没有任何连接卫星的迹象，沙沙的电流声听的人心烦意乱，干脆关掉，起身来了，罗铮扫了眼狂暴的风雨，耳边满是惊涛骇浪拍打岸边的声响，轰隆隆一片，仿佛万马在奔腾，更远处灰蒙蒙一片，能见度非常有限。

　　这时，耐特森走上来，一脸惊疑的看向罗铮，罗铮没有解释什么，看向鬼手沉声喝道：“这里山势陡峭、利于防守，我们需要在这里等后续部队汇合，兄弟们也累了，不能再走了，你和雪豹商量一下，布置防御工事。”

　　“明白。”鬼手答应一声，转身急匆匆去了。

　　“我们需要在这里露营？”耐特森沉声追问道。

　　“没错，大家的状态怎样？”罗铮沉声反问道。

　　“年纪大了，长时间奔袭消耗了很大体力，都累的不轻，确实也需要休息了，不过，这么大雨，大家很容易被淋出感冒来。”耐特森提醒道。

　　罗铮点点头，把最近一名兄弟加来，让对方拿出一些预防感冒发烧的药丸分发给专家们，出来的时候军医吴淼担心岛上有各种瘴气、毒雾，给大家配备了不少药品，其中包括预防感冒发烧的药片。

　　耐特森感激的帮忙分发药片去了，罗铮打量起周围来，山顶地势平缓，三面是悬崖，看上去很陡峭，暴雨天没人能爬上来，另一面是斜坡，斜坡并不陡峭，地势舒缓，没什么树木阻挡，连接下面山岭，正是大家上山之路，也是敌人追来的必经之路，鬼手和雪豹正组织大家构筑防御工事。

　　工事短时间内不可能修的很好，只能就地取材，好在周围不少树木和石头，大家将石头翻滚下去，停在斜坡上，成为天然掩体，只需要一名兄弟藏在石头后面就能发挥出威胁力来。

　　看到这一幕罗铮按照松了口气，兄弟们只需要集中守护一个方位即可，应该能挡住敌人的偷袭，可惜没多少子弹了，否则敌人来多少杀多少，必须尽快联络总部才行，罗铮担忧的看看天色，暴风雨一时半会儿不会停歇，怎么办？

　　雷电造成磁场紊乱，严重影响了信号连接，罗铮对策很无奈，只好耐心等待起来，好在这里视野开阔、易守难攻，是绝地，死地，也是生路，就看敌人的数量和攻击武器了，只要没有空中威胁，重武器上不来，大家不是没有一线生机。

　　为了避免遭雷击，大家都不敢靠近山顶上的树木，好在树没几颗，也很低矮，稀稀落落的，并不会给大家带来威胁，反倒是石头较多，都暴露在地表，是天然的掩体，罗铮耐特森过来，便迎上去问道：“都吃了药片吧？”

　　“嗯，多些照顾了，有什么需要我们这些人做的？”耐特森沉声说道。

　　“除了防止敌人偷袭，剩下就是和总部取得联络，打仗有我们就够了，现在是雷暴雨天，磁场混乱，信号全无，无法和总部取得联系，只能等暴风雨停下来再说吧。”罗铮也不隐瞒，如实的解释道。

　　“你确定这里有信号？我们这有通讯专家，要不要问问他的专业意见？”耐特森惊讶的追问道。

　　“也好。”罗铮点头答应道。

　　不一会儿，耐特森叫来一个人，将情况简单说明，对方看看四周，沉吟片刻后说道：“这里是最高峰，最后机会接收到信号的地方，如果这里没有，那整座海岛都不可能有信号了，现在是雷暴雨天，周围磁场乱成一锅粥，现在肯定没信号，至于雷暴雨过后，这里海拔够高，超出了磁场干扰高度，应该有信号。”

　　罗铮见对方虽然预测到了这里有信号，但并没有办法解决，无奈的苦笑起来，沉声说道：“我让兄弟们用石头垒个避风雨的地方供你们休息吧。”


第2698章 兄弟归队

　　天色渐渐黯淡下来，暴风雨也停歇下来，天空中只剩下绵绵细雨，微风轻轻掠过山顶，视野模糊，根本不知道大海的情况，庆幸的是听不到奔腾、怒号的海浪声了，就好像暴风雨悄悄隐退了一般，远处夜空漆黑一片，没有星星，没有月亮，黑压压一片，透着诡异。

　　一个多小时后，铁雕带着姬武和桑吉急匆匆过来，气垫船并没有毁坏，被大家重新隐藏起来，这让罗铮暗自松了口气，只要气垫船还在，就有一线生机，罗铮马上找到鬼手和雪豹，叮嘱两人轮班放哨，大家太累了，需要休息。

　　等了一会儿不见山雕等人回来，罗铮忍不住担忧起来，站在山顶一块石头上，目光冷冽的注视着远处夜空，心情有些沉重起来，但愿别出事，鬼手也睡不着，来到罗铮跟前低声说道：“兄弟，现在是我的人在放哨，大家都睡了，你也放心的去睡一会儿吧，担心解决不了问题，以徐刚和山雕他们的能力，打不过跑就是，没人能追上他们。”

　　“是啊，可为什么这么久还不回来，算路程应该到了？”罗铮沉声说道。

　　“这里我看着吧，他们来了我叫你。”鬼手沉声劝慰道，队伍里面最累的要数罗铮，既要和大家一起战斗，还得耗费精力思考问题，心神疲惫啊。

　　“没事，再等等吧。”罗铮摆摆手说道，忽然听到一声尖锐的啸音，不由诧异的抬头看去，发现天空中飞来一只大雕，速度很快，嗖的一下落在一块石头上，石头旁是仡濮兴在休息。

　　罗铮见仡濮兴在认真的听飞来的雕咕咕叫着，估摸着有发现，快步上前去，没好打扰，鬼手也跟上来，满脸期待的看向仡濮兴，仡濮兴听雕嘀咕了一阵，抚摸着雕的头用土话说了几句，雕再次腾空而起，飞向夜空中去了。

　　“头。”仡濮兴看到了罗铮和鬼手，赶紧打招呼道：“雕发现一支人马过来了，就在山下面，人数并不是很多。”

　　“一定是山雕他们回来了。”鬼手大喜，看向罗铮。

　　“传令下去，让放哨的兄弟们打起精神盯紧点，以防万一。”罗铮谨慎的提醒道，眼神也变得热切起来，大家同生共死多年，感情深厚，罗铮不希望任何人出事，见鬼手答应着就要离开传令，赶紧补充道：“把兄弟们都叫醒，做武器保养，准备战斗，有备无患。”

　　“明白。”鬼手答应一声，迅速跑去传令。

　　“兄弟，你的雕再次立功了，有了它我们没有卫星支持，没有通讯设备，一样能料敌先机，回去我给它颁发军功章。”罗铮看向仡濮兴认真地说道。

　　“那它一定很喜欢。”仡濮兴感激地笑道。

　　不一会儿，所有人被叫醒过来，默默的检查武器，做保养，再将子弹压进弹夹，做着大战来临前的一切准备工作，专家们不明所以，跑来询问罗铮，得知是有人过来，大家有备无患而已，都回去继续休息了。

　　过了大半个小时，罗铮听到前面传来兴奋的喧闹声，不由一怔，抬头望去，很快发现是山雕和徐刚等人回来了，一个个身上背着许多武器弹药，不由大喜，兴奋的迎上去说道：“哈哈哈，还是山雕知我，好样的，兄弟们都没事吧。”

　　“没事，不得不说避弹铠甲是个好东西，没有它肯定不行，敌人暂停追击，在树林里露营，我们返回的时候去了趟山谷，把那些圣战士的武器弹药都弄来了，应该够我们用一阵子了。”山雕赶紧解释道。

　　“你做的很对，兄弟们没事就好。弹药多少？”罗铮惊喜的追问道。

　　“给大家每人弄了一把武器，子弹大略统计过，应该有五百发左右，圣战士携带的弹药可不少，正好被我们一锅端了。”山雕回答道。

　　“五百发？哈哈哈，好，够了，我就不信敌人有五百人，子弹分发下去，咱们利用这里的地势防御，占据地理优势，瞄准了打，来多少杀多少就是。”罗铮见弹药问题解决了，顿时心情大好，马上吩咐道。

　　大家答应一声，迅速将武器弹药全部分发给鬼手和雪豹的人，徐刚等人也把背过来的弹药丢在地上，任凭大家取，罗铮感激的对徐刚说道：“兄弟，这次真是太感谢你了，辛苦你们了。”

　　“哪里话，应该的。”徐刚浑不在意地说道。

　　“有了子弹，咱们就可以和敌人硬抗了。”铁雕兴奋地说道，跑去选武器弹药去了，这一路过来，铁雕的弹药也基本耗空。

　　罗铮见部队士气一下子高涨了许多，暗自松了口气，只要有武器弹药，罗铮相信兄弟们无惧任何困难和敌人，见耐特森过来，便迎上去笑道：“兄弟们弄了一批武器弹药回来，有了这些武器弹药，我们能挡住敌人进攻了，告诉大家放心就是，一定能保证大家安全。”

　　“嗯，多谢了，那名气象专家刚才仔细观察、测算过，说再过一个小时雨会停，通讯专家也测算过了，说雨停后三个小时左右磁场应该能平静下来，到时候应该能联络卫星，让我来告诉你们一声。”耐特森认真地说道。

　　“也就是四个小时后？”罗铮沉声追问道，见耐特森点头，不由沉思起来，过了一会儿，罗铮翻看了一下腕表说道：“四个小时后就是晚十二点左右，距离天亮还有六个小时左右，天亮前不知道敌人会不会选择围攻，所以，我们的危险依然存在，你对柴尔德熟悉吧？预计敌人会派多少敌人过来？”

　　“我和柴尔德也算朋友了，没想到这个混蛋还有这么可恶的一面，平时假装绅士，混迹社会上流的名人，但心机沉重，狡诈如狐，是个厉害角色，不好对付，为了得到宝藏，肯定会不惜代价，所以，还真无法确定那个老混蛋会派多少人围攻上来。”耐特森沉声说道。

　　“现在雨已经小了，敌人或许已经在路上了，距离联络总部还有四个小时，我们不能大意，你先休息，我得去指挥了。”罗铮沉声说道，锐利的眼神闪过一抹骇人的杀气，如果避无可避，那就战吧。


第2699章 被敌包围

　　两个小时后，雨渐渐停歇下来，乌云吹散，灰蒙蒙的月亮高挂天空，大地也变得灰蒙蒙起来，海风轻轻的吹过，夹杂着浓浓的海腥味，海岛最高峰附近，几只野鸟在树林上空盘旋着，鸣叫着，忽然像受到了惊吓一般，迅速没入树林中不见了踪迹，这时，最高峰山脚下忽然出现大量的手电亮光，密密麻麻，不知繁多。

　　很快，这些亮光在上山的树林里聚集起来，开始有序的往山顶移动，分成五条纵队，每条纵队的亮光都不少，移动速度也很快，过了一会儿，这些亮光全部聚集在半山腰上，并没有继续往山顶移动，而是像两侧散开，封锁了所有上山的路线，一股无形的杀气在夜空中弥漫看去。

　　山顶，罗铮站在一片视野开阔处冷静的注视着山腰位置，脸色凝重如霜，虎眉紧蹙，想着心事，旁边站立着徐刚、铁雕、鬼手、山雕和雪豹等人，也都冷冷的注视着这一幕，一个个沉默不语，刚毅的脸庞满是化不开的凝重。

　　过了一会儿，铁雕沉声说道：“老弟，兄弟几个，从亮光来看，敌人兵力不少于三百，已经封锁了所有下山路线，这是要围困我们。”

　　“是啊，或许知道晚上仰攻代价太大，不一定拿得下，所以改围困了，好狠毒的心思，就算我们联络了总部，有了撤退计划也无法从这里悄悄离开，就算冲出去也将面临无尽的追杀。”徐刚恼怒的沉声说道。

　　“我们不可能冲的出去。”鬼手沉声说道，见大家惊疑的看向自己，便苦笑着解释道：“别忘了我们手上还有十几位专家，没他们肯定能冲出去，有他们在，各位觉得我们能冲出去？除非不顾他们死活。”

　　大家会意的苦笑起来，专家组是黑暗教会必得的目标，肯定不会善罢甘休，除非大家放弃专家组撤离，没有拖累，大家行动自由，速度快，还有几分希望，但要想护住专家安全撤离，这几乎不可能。

　　罗铮也想到了这点，等大家说完后接过话题补充道：“死守吧，我就不信他们还有援军，你们不是每次都说打的不够痛快么？这次够你们发挥的了，我们弹药有限，必须先搞点弹药，最好是手雷之类的，谁有办法？”

　　“这个简单，一会儿我带人下去弄点。”徐刚满不在乎地说道。

　　“对，这种事交给我们最合适，你们帮忙掩护一下。”铁雕也笑道。

　　罗铮看着山腰下晃动的敌人，有些像在扎营修工事的样子，眉头微蹙，沉声说道：“很不错的主意，山雕，雪豹，你带人负责掩护，鬼手，你想办法去探探路，这里三面是悬崖，只有一面可以下山，我们需要一条退路备用，看看哪个悬崖可以下去，让大家把绳索全部拿出来给你们。”

　　“明白。”鬼手三人沉声应道，纷纷准备去了。

　　“徐刚，等一下。”罗铮叫住了转身离开的徐刚，扭头看看灰沉沉的山下，不放心的叮嘱道：“小心点，不要贪多，如果可以，分几次偷袭，既能弄到弹药，又能袭扰敌人，拖住敌人进攻节奏，不给敌人休息机会，起码今晚不能对我方展开攻击，疲敌战术，等天亮后咱们的仗就好打了。”

　　“明白了。”徐刚嘿嘿一笑，转身迅速离开了。

　　不一会儿，山腰上响起了密集的枪声，还有猛烈的爆炸声，罗铮大吃一惊，迅速举起狙击镜观察起来，看到几道人影快速后撤下来，可惜没有通讯设备，无法及时联络，罗铮迅速移动狙击镜朝敌营方向望去，发现敌人到处都是人影，不由担忧起来。

　　等了一会儿，徐刚气急败坏的冲了回来，对罗铮说道：“情况有些不妙，他们安排了一些圆桌骑士和圣战士埋伏在营地前面，我们一下去就被这些人发现，大批敌人火力压制过来，根本没办法，这些人早有准备。”

　　“呃？没想到他们早就猜到了我们会偷营，看来，对方指挥官不傻。”罗铮沉声说道，再次举起狙击镜观察起来，发现敌人并没有追击，而是继续修建工事，有的挖战壕，有的砍树木，搬石块垒掩体，内心不安起来，看向徐刚继续说道：“情况比我预料中还要复杂，看来，敌人果然打算困死我们。”

　　“山顶没有粮食，我们守不了三天，而他们在山下面，有舰船过来，食物不是问题，这对我们很不利，稍微晚点我们继续偷袭，下次集中兵力，就算遇到了圆桌骑士也干掉他们几个，我就不信了。”徐刚恼怒地说道。

　　“也好，让山雕他们协助，打击敌人锐气很有必要，跟我来。”罗铮沉声说道，将龙牙弹推上趟，朝前方走去，徐刚一愣，赶紧带着兄弟们跟上。

　　山顶三面是悬崖，下山只有一个方向，防御也只需要在一个方向，罗铮往前走了一段距离，和山雕汇合，山雕见罗铮过来，赶紧迎上来惊讶地问道：“你怎么来了，是不是有行动？”

　　“没错，还是兄弟你了解我。”罗铮看看四周，兄弟们抢占了不同的有利地形待命，正警惕的盯着山下，不见雪豹，不由问道：“雪豹呢？”

　　“他们武器射程有限，往前一百米埋伏去了。”山雕解释道。

　　“嗯，梯次埋伏也好，可以形成立体火力威慑，你将指挥交给小队长，跟我来，咱俩去会会前面的敌人。”罗铮沉声说道，继续往前走去。

　　山雕答应一声，赶紧叫来小队长交代几句，端起武器急匆匆追上去，一边将龙牙弹换上，山雕很清楚跟着罗铮行动肯定有大事。

　　大家往前跑了一百米左右，雪豹惊疑的迎上来，罗铮见兄弟们隐蔽的不错，火力交叉，高低错落，前面几乎没有死角，不由松了口气，沉声叮嘱道：“你带人稳住阵地，我去前面看看。”

　　“啊？好。”雪豹没想到罗铮亲自上前了，不由一愣，有心想劝，见山雕摇头，便打消了追问的念头，赶紧答应下来。

　　罗铮看向徐刚杀气腾腾地说道：“兄弟，咱们一起去教训教训他们。”

　　“走。”徐刚豪气云天的应道，没有任何惧意。


第2700章 算计敌军

　　灰蒙蒙的天空寒星不知道什么时候消失了，只剩下月亮却从乌云背后悄悄探出半个脑袋来，静静的注视着广袤大地，茫茫大海微波荡漾，海风徐徐，在一处山坡树林中，几双黑白分明的眼睛正冷静的注视着山腰上忙碌的人，眼神锐利而坚定，为首一人观察了一会儿，迅速举起狙击镜来，继续观察情况，正是罗铮。

　　过了一会儿，罗铮放下狙击镜沉声说道：“这里距离敌营大约三百米，地形利于狙击埋伏，我和山雕左右散开，犄角之势埋伏起来，徐刚，你带人冲进敌营，怎么杀我不管，有一件事需要你们办到。”

　　“什么事，说吧。”徐刚沉声应道。

　　罗铮指着前方已经搭建起来的帐篷沉声说道：“看到没，那个地方最先搭建起来，应该是指挥部，你带人给我走一趟，把一样东西丢下。”

　　“什么东西？”徐刚惊讶的追问道。

　　“这个。”罗铮从口袋里拿出一枚纽扣炸弹来，补充道：“这次行动兄弟们携带了不少纽扣炸弹，一直没机会用，现在正好用上，纽扣炸弹全部调整为遥控引爆装置，遥控器你拿着，什么时候引爆你自己看着办，但必须将纽扣炸弹丢到敌营当中，把指挥部给我炸了，迟滞敌人的进攻。”

　　“没问题。”徐刚迅速答应道。

　　“敌人指挥官不傻，我预感到不好对付，所以，我只能用这种大面积杀伤战术来破坏他们的指挥系统，能不能成功就看你们的了。”罗铮沉声说道，解下背囊，从背囊里拿出许多纽扣炸弹来，迅速调整引爆模式。

　　山雕也从背囊里拿出许多来，徐刚等人见识过纽扣炸弹，已经知道怎么使用了，纷纷上来帮忙，没多久，大家准备了上百枚纽扣炸弹，徐刚将调整好的纽扣炸弹分发给行动小组的兄弟们，每个人二十枚左右。

　　一切准备就绪，徐刚看了眼罗铮，大手一挥儿，带着自己兄弟迅速朝前冲去，之前偷袭被圆桌骑士和圣战士发现，被打了个措手不及，不得不后撤下来，徐刚等人心里憋着一股气，正准备找机会发泄，一个个快如脱兔，眨眼功夫就消失在灰蒙蒙的夜色之中。

　　大家戴着具有夜视功能的战术目镜，视物不是问题，奔跑的很快，眨眼功夫冲了一百米左右，前面忽然冒出一个人来，端着武器，一副杀气腾腾的样子，大家早有心理准备，一个翻滚倒地，避开了疯狂扫射过来的子弹。

　　大家在地上翻滚了两圈左右，纷纷弹跳而起，警惕的看去，发现暴露的人被一枪击中了头部，身体一僵，正朝身后倒去，大家知道是罗铮或者山雕在狙击掩护，信心大增，迅速改变奔跑路线朝山下狂冲而去。

　　“哒哒哒——”忽然前面响起了密集的枪声，十几道火力疯狂扫射过来，试图阻止大家的冲锋，子弹打在身上，疼痛的直抽抽，好在大家功力深厚，抗击打能力非常强悍，虎牙紧咬，忍住疼痛继续狂冲而去。

　　“哒哒哒——轰轰轰——”周围子弹更加密集，更加凶猛的扫射过来，伴随着一枚枚手雷的爆炸声响，行动小组的人早已经散开，丝毫不顾打在身上的子弹，奋力狂冲而去，避弹铠甲的防护力确实惊人，只要不打中头部大家就没事。

　　以行动小组成员的战斗力，奔跑速度是惊人的，手上的武器也很快响起来，不断反击，眨眼功夫，大家冲进敌群之中，这时，大批敌人蜂拥而上，嗷嗷叫着，一副要拼命的架势，徐刚等人毫不示弱，纷纷拔出龙牙战刀扑杀上去。

　　“靠拢。”徐刚沉声怒吼道。

　　分散在周围的行动小组成员听到徐刚怒吼声，顿时精神一阵，纷纷冲杀上来，很快和徐刚结成三角攻击阵型，徐刚毫不犹豫的充当了锐不可当的三角箭头，带着兄弟们往敌营指挥部方向扑杀过去。

　　以徐刚等人的战斗力，没人能够挡得住，很快，大家冲杀到了指挥部位置，徐刚不忘自己的任务，沉声怒吼道：“散开，行动。”

　　大家会意的迅速向四周散开，单手挥舞着龙牙战刀和敌人拼杀，另一手将纽扣炸弹不动声色的从口袋里掏出，丢在地上，到处都是，二十几枚纽扣炸弹不一会儿就全部散出去，天色灰蒙蒙一片，场面混乱，大家的行动没有引起敌人注意。

　　等一切准备就绪，徐刚再次怒吼道：“靠拢，撤。”

　　“吼——”大家沉声怒吼起来，纷纷再次向徐刚考虑，形成一个倒三角阵型朝原路杀了回去，龙牙战刀上下翻飞，掀起一阵阵刀光，将一名名试图扑杀上来的敌人砍杀在地，近距离格斗，敌人担心开枪伤及同伴，不得不停止射击。

　　“哈哈哈，兄弟们，撤！”徐刚杀的痛快，兴奋的怒吼道。

　　“杀——”其他人也怒吼起来，尽情的发泄着心中的杀气。

　　“噗噗噗——”一道道战刀入肉的沉闷声响起。

　　“啊啊啊——”无数的惨叫声此起彼伏。

　　没有人能够阻挡得住徐刚等人的战刀，不一会儿大家冲杀出来，忽然看到前面冲过来二十几人，一个个浑身上下透着野兽般的气息，徐刚对这些人太熟悉了，知道是圣战士，脸色一沉，怒吼道：“正三角，跟紧点，杀——”

　　“杀——”大家会意的怒吼起来，迅速改变阵型，以徐刚为箭头朝前面冲杀过去，注意力都放在前面冲杀过来阻挡的二十几名圣战士，脚下疾步如飞，不一会儿就和圣战士碰撞在一起。

　　“去死——”徐刚怒吼一声，一个箭步冲上前，手上龙牙战刀在虚空中划出一道诡异的弧线，快如闪电，直奔其中一名敌人脸部位置，这是唯一的破绽，避弹铠甲不仅保护了头部，也保护了咽喉位置，唯一暴露在外的就只剩下脸部了。

　　敌人战斗经验非常丰富，身体一蹲，头一偏，闪电般避开了徐刚的攻击，但对方不知道徐刚最拿手的并不是刀法，而是拳脚，具有奔雷手之称的徐刚一个箭步跨上去，空着的手握成拳头，狠狠的朝对方头部猛轰过去，快如奔雷，隐隐带着嗡嗡的破空之音。


第2701章 小胜一局

　　山腰上一片混乱，无数的武装人员蜂拥而上，试图留住偷袭的对手，前面二十几人更是将退路死死堵住，大家混在一起，谁也不敢开枪，以免误伤了自己人，被围住的是徐刚等人，艺高胆大，战斗力非常强悍，丝毫不惧围堵上来的圣战士，徐刚更是一拳朝当先敌人猛轰过去。

　　这名目标刚避开徐刚诡异劈砍过来的一刀，没想到徐刚的速度如此快，内心一震，身体本能的继续下蹲，试图避开猛轰过来的一拳，徐刚却像早知道对方会再次避开致命攻击一般，身体猛然往前一跨，一个膝撞狠狠的攻击过去，坚硬的膝盖骨精准的撞在目标鼻子部位，直接将对方撞飞过去。

　　得手后徐刚没有看对方一眼，而是踩着对方身体大踏步往前冲去，后面的人也紧跟上来，踩着身体冲杀过去，战场上对待敌人不能有任何怜悯之心，大家杀的性起，眼睛里只有战斗，哪里会管其他？

　　“杀——”徐刚知道圣战士的厉害，不敢有丝毫大意，怒吼一声，冲进敌群中奋力厮杀起来，其他人也紧跟上来，和圣战士杀成一团。

　　这时，躲在不远处制高点的罗铮和山雕看到这一幕，知道那些阻拦的是圣战士，这么好的机会岂能放过？纷纷瞄准过去，在夜视功能下，目标变成一团团热光源，辨认不易，但罗铮和山雕都很清楚，凡事拿着龙牙战刀战斗的都是行动小组成员，而且，大家结成三角攻击阵型，并没有分散，分辨并不难。

　　“咻咻咻——”山雕和罗铮几乎同时扣动了扳机，杀气冷冽，一发发龙牙弹更是带着两人无尽的期待和怒火呼啸而起，狠狠的撞击在目标身上，二百米而已，这个距离龙牙弹能轻松洞穿避弹铠甲，没入体内，将目标身体内绞成一锅粥，只要中弹，无一幸免。

　　两人几乎一口气打空了一个弹夹，龙牙弹弹夹不过无法子弹，两个人加起来就是十发子弹，按照一半的成功率计算，都干掉了起码五名圣战士，而事实上并不止，罗铮和山雕的狙击枪法在整个诡案局都数一数二，命中率极高。

　　不过，非常时期，两人都顾不上查看命中率，迅速更换弹夹，再次瞄准过去，见徐刚带着人和圣战士死战成一团，死死挡住了圣战士的攻击，暂时无虞，两人内心稍等，迅速再次扣动了扳机。

　　“咻咻咻——”又是一通狙击过去，和徐刚等人战斗成一团的圣战士纷纷倒下，不一会儿就出现一个缺口，徐刚等人趁机冲杀出来，朝山顶狂奔。

　　奔跑中，徐刚摸出了遥控器，回头看了眼身后，大批敌人追杀上来，但更多的冲向指挥部方向，原因不明，徐刚大喜，这可是大规模轰炸敌人的大好机会，岂容错过？迅速按下了遥控器。

　　“轰——”一道剧烈的爆炸声响起，上百枚纽扣炸弹几乎同时爆炸，声音交织在一起，仿佛炸雷一般，地面隐隐都战抖起来，每一枚纽扣炸弹爆炸形成的冲击波也交织在一起，形成一道恐怖的冲击风暴，这股冲击风暴将周围所有人全部震飞到夜空中去了，鲜血、残肢飞舞，恐怖至极。

　　奔跑中的徐刚等人都感觉到了强大冲击波的威力，狂奔两步，一个虎扑在地，死死抱住头部，张开嘴兴奋的怒吼起来，减少冲击波对身体大脑的攻击，一边趁机发泄着心中的怒火。

　　巨大的橘红色爆炸火球将周围树林照亮，罗铮等人失去目标，不得不停止射击，一边更换弹夹一边查看起徐刚等人来，见大家扑在地上不动，生死不明，不由紧张起来，死死盯着，脸色凝重如霜。

　　过了一会儿，爆炸冲击波散尽，罗铮见徐刚摇摇头起身来，暗自松了口气，人没事就好，迅速瞄准敌营方向，却发现爆炸区域看不到一个站起来的人了，这时，耳畔出来徐刚兴奋的怒吼声：“都没事吧？没死的跟老子快撤。”

　　“哈哈哈，死不了，过瘾。”其他人兴奋的回答道，纷纷爬起来朝前狂冲，一个个生龙活虎，显然并没有受伤。

　　这一幕让罗铮内心大定，暗自喝彩起来，不愧是老兵俱乐部的人，不愧是神级兵王，视敌营如无物，来去自如，将敌营炸了个人仰马翻，放眼天下，能做到的恐怕也就只有这些神级兵王了，能得神级兵王相助，还有什么敌人解决不了？

　　“哈哈哈，过瘾。”徐刚兴奋的大喊着，呼啸而来，仿佛流星一般，不一会儿就出现在罗铮跟前，杀气腾腾地说道：“兄弟，就这么打，既能干掉敌人有生力量，又能吸引圣战士出来当活靶子，好，这个办法好，兄弟们杀的过瘾。”

　　“下次敌人就有防备了。”罗铮沉声说道。

　　“有防备又能如何？一样杀他个进进出出。”徐刚浑不在意地说道，一脸自信，浓浓的杀气更是仿佛要将这夜色点燃。

　　罗铮知道徐刚等人艺高胆大，但还是被大家为国家视死如归的大无畏精神感动了，沉声说道：“作为一名军人，我也喜欢这种热血的战斗方式，但作为指挥官，我必须尽可能的减少冒险，这次偷袭成功是因为敌人没想到我们打的如此坚决，还有纽扣炸弹，下车敌人绝对不会让我们冲杀上去，甚至都不敢让我们靠拢，所以，这个战术暂时不能使用了。”

　　“好吧，随你，反正你点子多，想到什么好战术跟我说，坚决执行。”徐刚兴奋地笑道，并不介意被拒绝，看向罗铮的眼神充满了敬意，刚才一战虽然冒险，但干掉了二十来名圣战士，还有不知道多少武装人员，徐刚保守估计，起码五六十人，一下子干掉这么多，够敌人头疼的了。

　　“刚才只是小胜一局，大家就地散开隐蔽，继续观察，寻找战机。”罗铮知道大家士气高涨，这对部队是好事，不能打击，便沉声叮嘱道，看向山腰方向的眼神变得更加犀利起来，跳动着浓浓的战火，既然敌人要战，那就战。


第2702章 打退敌袭

　　战场上，真正的热血军人往往闻战则喜，绝无怯意，徐刚一听还有仗打，顿时兴奋的满口答应下来，看向身后自然喊道：“兄弟们，都散开隐蔽起来，给我瞪大了眼睛看着，小心敌人偷袭，休息一下，智囊说不定一会儿又冒出一个好主意来，再让兄弟们杀个痛快。”

　　“哈哈哈，是！”大家兴奋的答应道，纷纷散开隐蔽去了。

　　没多久，大家看到大批敌人蜂拥而上，嗷嗷叫着，喊杀声混成一片，无数手雷也扔了过来，在夜空中嗡嗡作响，落地后腾出一大片红光来，攻击有些漫无目的，但来势汹汹，看的罗铮惊疑起来，难道敌人发疯了，要连夜进攻？

　　手雷在前方一百米距离炸开，子弹却全部射进了树林之中，密集如雨，仅凭大家不可能阻挡得住，罗铮原本还想留下来观察一下敌情，找找破绽，没想到敌人直接大规模反击，一副不惜代价模样，估摸着刚才将敌人打疼了，敌人怒了，疯了，来势不可挡，必须避其锋芒才行。

　　“撤！”罗铮迅速作出了决定，敌人一鼓作气势如虎，这个时候选择死磕只会让敌人更加疯狂，给自己带来伤亡，人手太少，地形不利于打阻击战，罗铮带着大家迅速后撤下去。

　　大家一口气冲上一片山坡，这里是雪豹防御的阵地，地面到处都是暴露在外面的巨石，天然的掩体，石头大而坚硬，子弹打不穿，罗铮一声令下，徐刚等人纷纷散开，各自找地方隐蔽好，做好了战斗准备。

　　罗铮也隐蔽在一块巨大的石头背后，趴在石头上架起了狙击枪，迅速瞄准过去，一边调整狙击镜，看到大批敌人已经冲到了前面树林中，距离不过两百米，正疯狂的继续冲锋，一副玩命的架势。

　　“打——”罗铮怒吼一声，敌人的嚣张气焰必须打下去，这是气势问题，掌握了气势就掌握了士气，有了士气才能打胜仗，只要打掉敌人气势，敌人士气就会大跌，后面的仗就好打很多了。

　　两百米距离并不远，雪豹等人的03式步枪配备了瞄准镜，具有微距夜视功能，这个距离正好两百米，完全可以看到敌人位置，听到罗铮的怒吼声，早就背着一肚子火的雪豹等人也纷纷开火了。

　　“嘭嘭嘭——”一通急促的点射过去，冲杀在前面的十几名敌人被当场击毙。

　　罗铮下达了攻击命令后并没有开枪，而是警惕的观察着敌情，防止圣战士或者圆桌骑士偷袭，相对于普通武装人员而言，圣战士和圆桌骑士才是致命的威胁，绝对不能大意。

　　“山雕，燃烧弹攻击。”罗铮看了眼不远处埋伏的山雕沉声喝道。

　　山雕会意的点头，迅速更换燃烧弹射击过去，一发发燃烧弹在夜空中划出一道道死亡的火焰，精准的命中目标，炸出一蓬火光来，火光将周围照亮，无形中给雪豹等人指明敌人位置。

　　埋伏着身后的狙击小队见到燃烧弹，会意的纷纷更换弹夹，也用起了燃烧弹，一发发燃烧弹扑射过去，仿佛催命的鬼火，将目标全部点燃，照亮四周。

　　“啊——”无数人痛苦的惨叫起来，凄厉的叫声传出去很远，闻之心颤。

　　“哒哒哒——”忽然，五道猛烈的火力扫射过来，响声很有规律，是机枪，罗铮大吃一惊，迅速瞄准过去，不等开火，一道火力凶悍的扫射过来，吓得罗铮赶紧缩了回去，等火力过去后再次瞄准过去，却发现目标已经更换了位置。

　　“嘭嘭嘭——咻咻咻——！”

　　山雕的狙击小队，雪豹的小队奋勇反击起来，战场上拼的是意志力，不是你死就是我活，一旦被敌人火力压制住，吃亏的是自己，除了拼命反击，没有其他更好的办法，好在大家有避弹铠甲护体，加上周围还有坚硬的巨石掩护，敌人密集的火力威胁性并不大。

　　敌我双方杀成一团，一边占据密集火力，一边占据地理优势，加上精准的枪法，一时之间谁也奈何不了谁，枪声，喊杀声和爆炸声交织在一起，汇成一曲死亡的乐章，战斗很快进入白热化状态，都打出了真火。

　　没多久，有一股庞大的敌人从一侧包抄过来，黑压压一片，罗铮虽然发现了这股敌人，但一时抽不出任何兵力防御，正准备让徐刚带人阻挡一下，忽然看到十几道黑影快速冲杀上去，迅速抢占制高点，上来就是一通猛烈扫射，将敌人的偷袭步伐挡住了。

　　罗铮一怔，迅速移动狙击镜观察起来，发现是鬼手带着部队回援，顿时大喜，这么一来，上山的所有区域都被大家封锁住了，敌人想要攻击上来就必须付出足够大的代价，罗铮不知道敌人会不会不惜代价，指挥部队继续反击。

　　或许是发现迂回无望，敌人打了一会儿突然潮水般退去，就和突然攻击一样，退的很快，但没有留下任何同伴，就连一支枪、一颗子弹都没有留下，罗铮看着渐渐远去的敌人，听到兄弟们的汇报不由沉思起来，铁雕一脸恼怒的冲上来，沉声说道：“这帮王八蛋果然想困死我们，没子弹这仗不好打。”

　　“是啊，刚才一战，兄弟们消耗的弹药过半，再来一场同样级别的进攻，我们就只能和敌人拼命了。”鬼手也沉声说道。

　　“来不了，刚才一战，加上之前徐刚等人成功偷袭，预计敌人伤亡一百多，总兵力损失三分之一，绝对将他们打疼了，我们子弹有限，但还有纽扣炸弹，并不用太过担心，要担心的应该是敌人，没有了那么多人，拿什么围困？”山雕沉声说道，一边扭头看向山腰方向，冷峻的目光满含战意。

　　“一会儿我再带人偷袭一把，你们谁贡献点纽扣炸弹出来，距离天亮还有几个小时，足够我们偷袭几次了，敌人有多少兵力供我们炸？”徐刚一脸自信地说道，上一次偷袭让徐刚尝到了甜头，信心满满，恨不得再来一次。

　　“下次偷袭我带队，好处不能让你一个人吞了。”铁雕笑道，大家也善意的笑了，一股浓浓的杀气弥漫开去，士气如虹。

　　“还有一点你们没想到。”罗铮沉声说道，没有丝毫担忧之色。

　　“什么？”大家几乎同时追问道。


第2703章 联络总部

　　战场上，料敌先机才能掌握主动权，才能立于不败，徐刚等人个个都是人中之龙，从敌人的攻击方式就判断出了敌人的作战目的，没想到罗铮还有其他不同看法，大家好奇起来，铁雕更是急切的追问道：“老弟，你是不是又想到什么绝妙办法了？说出来大家听听。”

　　“对。”大家纷纷附和起来。

　　罗铮看了大家一眼，旋即看向山腰方向沉声说道：“你们忘了这个海岛的特殊性，刚才一战敌人伤亡较大，尸体和伤员全部带回去了，没有良好的医疗环境，血腥味肯定会扩散出去，到时候恐怖的蚊子，驴狼等诡异生物都会扑上去。”

　　“对啊，怎么忘了这个。”大家惊喜的附和起来。

　　“刚才一战，敌人肯定短时间内没力气再打，除非有生力军加入，雪豹，你带人负责警戒，其他人回山顶休息，恢复体力，鬼手，探路情况如何？”罗铮沉声命令道，一边看向鬼手。

　　“是。”大家沉声答应，纷纷散开。

　　鬼手看向罗铮回答道：“查过了，没有路，悬崖如刀削斧劈，根本没有落脚点，我们下去没问题，但专家组成员未必，我一会儿带人再换几个地方探探，说不定有合适的路线可走。”

　　“好，必须尽快探明退路。”罗铮答应道，示意鬼手离开后看向徐刚，笑道：“兄弟，你负责弄点弹药，要不然明天天亮我们很难熬。”

　　“没问题，我这就去安排。”徐刚沉声答应道，也走了。

　　不一会儿大家走了个干净，罗铮看看山腰方向，敌人暂时不会有动静了，便朝山顶走去，山顶上，耐特森正站在一块石头上翘首观望，见罗铮过来，马上跳下石头迎上来，老远就喊道：“刚才什么情况？”

　　“没事，和敌人过过招而已，干掉了他们三分之一力量，不用担心。”罗铮解释道，摆出了一副无所谓的架势。

　　或许是被罗铮的气势感染了，耐特森担忧的心稳定下来，笑道：“没事就好，真要是落在他们手上，我们这些人还得去帮忙打捞宝藏，等宝藏到手，就是我们的死期，落在你们手上起码还能有个活路。”

　　“国内怎么安排你们不清楚，但在这里我可以肯定确保大家安全，所以，请告诉大家不用担心，配合我们行动即可，你是曹喜的导师，只要你愿意，我想国内应该会有退路给你选择的。”罗铮一语双关的提醒道。

　　“你是说投靠你的国家？”耐特森何等老辣，一听就猜到了罗铮的话外之音，直接点破道，见罗铮笑而不语，知道自己所猜没错，不由沉思起来，回去肯定是死，留在华夏国能有活路，但肯定要为华夏国效力，这意味着背叛自己的国家，虽然科学无国界，但短时间内耐特森无法接受这个选择。

　　罗铮看了耐特森一眼，没有再说什么，跳上一块巨石坐下，盘腿调息起来，不一会儿，罗铮听到一阵枪声响起，不由睁开眼望去，发现是山腰局部有人在开火，估摸着是徐刚带着人在悄悄行动，没有在意，再次闭上眼调息起来。

　　不一会儿，罗铮进入一种空灵状态，这种状态下，罗铮反而觉得自己的五感六识更加敏锐，周围一百米内风声，虫鸣声清晰可辨，罗铮迅速屏蔽掉所有声音，进入入定的休眠状态来。

　　两个小时后罗铮醒来，感觉像大睡一场，精神完全恢复，体力也完全恢复，这就是入定调息的好处，翻手看了一眼腕表，距离气象学专家说时间到了，罗铮迅速从背囊里拿出了信号器打开，戴上耳麦。

　　耳麦里响起了电流声，没多久，电流声忽然消失，罗铮一怔，旋即大喜，这是连上卫星的前兆，忽然，耳麦里响起一个惊喜的询问声：“是谁？”

　　“我！”罗铮一听声音是蓝星，惊喜的答应道。

　　“姐夫？真的是你吗？”蓝星惊喜的大喊道，话语中带着几分哭腔。

　　“是我，发生什么事了？”罗铮惊讶的追问道。

　　“你还说什么事，都消失多久了？姐姐正在集结队伍，准备空降你们那儿，我得赶紧通知她。”蓝星没好气地骂道。

　　罗铮一听蓝雪要空降过来，心中一暖，感动地说道：“让她别来，快点。”

　　等了一会儿，蓝星没好气地骂道：“通知了，你死哪儿去了，害得咱们担心死了，怎么这么久都不联络总部？”

　　罗铮从蓝星的话中感受到了浓浓的关心，笑笑，没有解释，而是叮嘱道：“马上安排撤离路线。”

　　“核潜艇已经在安全海域待命，就等你消息了，我马上将坐标发给你们，什么时候行动？你们现在什么情况？卫星看不到你们海岛具体情况，只能锁定大概坐标。”蓝星赶紧答应道。

　　“真的是你吗？”一个激动的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听就知道是蓝雪，心中一堵，歉意的解释道：“是我，放心吧，我没事，兄弟们也都没事，目前我们被围堵在海岛最高峰，敌人三百多人，刚才一战，被我们干掉一百左右，这里是天黑时分，能见度非常低，马上通知核潜艇接应，我会尽快赶去。”

　　“三百多人？你们能冲出来？”蓝雪担忧的追问道。

　　“放心吧，我心中有数。”罗铮答应道，话语中透着浓浓的自信。

　　蓝雪对罗铮太了解了，从话语中听到了自信和士气，暗自松了口气，追问道：“怎么这么久不联络总部？”

　　“发生了一些事，头盔视频里面都有记录，把数据取走吧。”罗铮解释道。

　　“是。”蓝星赶紧答应一声，通过卫星和罗铮的头盔摄像头取得连接，将里面存储的视频数据迅速复制。

　　“家里都好吧？”罗铮追问道。

　　“能好么？没你的消息，大家都急死了，你们没事就好。”蓝雪回答道。

　　“嗯，告诉大家我们都没事，争取今晚撤离，对了，那些被黑暗教会绑架的专家现在全部在我们手上，我会想办法全部带回国，这事太大，马上报告上级吧。”罗铮叮嘱道。

　　“你把他们救出来了？太好了，我马上处理。”蓝雪惊喜的答应道。


第2704章 商议撤离

　　任务已经到了最后光头，和总部的联络让罗铮信心大增，拿到接应核潜艇的坐标后，罗铮并不急于和大家商议，而是迅速打量了一下周围，专家们已经围在一起休息，睡着了，旁边不知道什么时候烧了一堆篝火，反正大家已经被围困在山顶，不用担心暴露问题，专家组成员年纪不小，经不起风冷，需要火御寒。

　　罗铮对这样的安排并没有在意，也懒得去打听谁允许烧了篝火，迅速举起狙击镜看向其他地方，山雕的人缩在安全地带休息，更远处，鬼手带着人在警戒四周，雪豹的人被轮岗下来休息，看上去刚换岗没多久。

　　山腰位置篝火通明，敌营清晰可辨，烧了许多堆篝火，篝火将周围照亮，篝火外围是一支支巡逻队，正警惕的巡逻着，时不时传来一阵枪声，不知道发生了什么事，罗铮慢慢起身来，将狙击镜装会狙击枪上。

　　已经是深夜时分了，空气变得潮湿、阴冷了几分，罗铮伸了个懒腰，活动了一下筋骨，两个小时的打坐休息让罗铮感觉浑身舒坦，深吸了一口气，见徐刚和铁雕不知道从哪个角落钻出来，正急匆匆赶来，不由轻问道：“发生什么事了吗？”

　　“没有，见你醒来，过来看看。”铁雕回答道。

　　“休息好了吧？”徐刚笑道，看了眼山腰方向补充道：“我们弄了些弹药，已经分发下去了，每人几十发吧，对了，时间不早了，和家里联络了吧？”

　　“已经联络了，什么时候撤我们自己决定，接应的核潜艇已经就位，你俩来的正好，说说你们的看法。”罗铮解释道。

　　“那还用说，必须干掉前面的敌人再撤，好不容易捞到这么好的机会，错过了可惜，咱们现在不缺担忧，不够我再去想办法弄点，对了，还有个现象，敌营时不时响起枪声，不知道什么情况，会不会是驴狼在偷袭？这座海岛的驴狼被杀了不少，或许难以发起大规模群体攻击了吧？”徐刚沉声说道。

　　“或许吧。”罗铮看向铁雕。

　　铁雕会意地说道：“我问过鬼手了，他已经探路一个多小时，三面悬崖都探过，没有相对缓和一点的悬崖，我们走没问题，带着专家组很困难，也就是说，我们只有一条路，那就是从敌营杀出去，正面突击。”

　　“没路？”罗铮担忧起来，倒不是担心杀不出去，而是担心专家们的安全，毕竟年岁已大，又没有军事化训练过，能跟着跑到这里已属不易，想毫发无损的从敌营正面冲杀出去太难了，罗铮沉思起来。

　　这时，鬼手、雪豹和山雕或许发现罗铮醒来，也联袂而来，鬼手一脸愧疚的看着罗铮说道：“查过了，确实没有相对安全的路线，无法保证专家们能够从悬崖方向安全撤离。”

　　罗铮得到鬼手的亲口证实，知道从悬崖方向悄悄撤离的想法不现实了，不由看向前方山腰，那里人影闪动，不知道多少，或许是烧的篝火太多，蚊子不敢靠近，罗铮有些遗憾起来，要是这会儿下场雨就好了，想到这罗铮不由抬头望天，发现明月不知道什么时候已经高挂天空，乌云散尽。

　　“大家来的正好，接应的核潜艇坐标已经拿到，随时可以撤离，大家议议吧，既然必须从敌人正面突围，那就得商量一个完全之策，确保专家们的安全才行，否则白忙乎了。”罗铮沉声说道，跳下石头来。

　　大家来到开阔地带围拢成一团，坐下商议起来，你一言，我一语，并没有能够让大家都满意的计划，不由纷纷看向罗铮，罗铮见大家都说的差不多了，便接过话题沉声说道：“敌人一下来了这么多，肯定有军舰，我们必须尽快突围出去，天一亮就跑不掉了，敌人的军舰可不是吃素的。”

　　“道理大家都知道，你直接说吧，怎么打，我们听你的。”铁雕沉声说道。

　　“对，你是智囊，费脑子的事我懒得动了。”徐刚也附和道。

　　罗铮看向鬼手，鬼手会意的接过话题说道：“正面突围风险太大，如果强突，只能让两支小队护住专家组周围，其他人在前面开道，以最快是速度杀出去，或许还有希望，毕竟我们都穿着避弹铠甲，正面强突也不是没可能。”

　　“不合适，我们没问题，但子弹可不长眼睛，万一打中专家组成员怎么办？咱们好不容易救下他们，绝对不能再有闪失，否则我们白忙乎了。”雪豹沉声说道，否定了鬼手的提议。

　　“废话，我也知道这么做的弊端，这不是没有更好的办法么？”鬼手解释道。

　　“声东击西，乘虚突围。”山雕忽然沉声说道。

　　大家一怔，纷纷看向山雕，罗铮也看向山雕，一脸惊喜的笑了，说道：“没错，山雕兄弟和我想到一块去了。”

　　“你俩都想到一块，那这个主意肯定错不了，说说呗。”鬼手催促道。

　　“你来说吧。”罗铮笑着看向山雕。

　　山雕点点头，扫了大家一眼，沉声说道：“敌营指挥部位置已经探明，让一支部队猛攻上去，造成突围的假象，吸引大量敌人回援，其他两支部队从空虚出猛攻上去，这么一打有两个好处，一是让敌人以为我们黔驴技穷了，二是打出敌人的预备队或者其他阴谋，只要看到敌人的所有底牌，其他人就可以护着专家组找没人的地方突围了，前面山腰面积很大，只要两处地方猛攻，加上敌人以为我们计尽于此，肯定会收缩兵力，露出空门，专家就能安全撤离。”

　　“这个办法不错，只要专家一撤，其他就好办了。”鬼手赞同道。

　　“对，第一轮攻击交给我们吧，由我们来打，保证够猛，而且我们和敌人照过面，敌人以为我们故伎重演，去他们营地丢纽扣炸弹，肯定会疯狂阻拦。”徐刚主动请战起来，看向罗铮的眼神变得热切了许多，生怕罗铮不答应。


第2705章 出言试探

　　突围是个技术活，特别是从敌人正面突围出去，更需要计划周详，每一步都得算准，一步错，步步错，最后陷入被动，罗铮从不打无准备的仗，听完大家的议论后沉思起来，并没有马上答应徐刚的提议，大家知道罗铮的思维习惯，纷纷停止了议论，耐心等待起来，就连呼吸都小声了些，生怕惊扰了罗铮。

　　过了一会儿，罗铮看向大家沉声说道：“兄弟们，撤离是生死攸关的大事，绝对不能儿戏，更不能马虎大意，正面突围太凶险，配合默契才行，徐刚兄弟，你们打头阵可以，但必须小心，雪豹。”

　　“到。”雪豹沉声喝道，目光熠熠。

　　“带着你的人和徐刚一起行动，声势要大，要让敌人以为我们开始强突，把纽扣炸弹拿出来当手雷用，一旦渗透上去，马上用纽扣炸弹狠狠的轰炸，上去就将敌人打蒙，打的敌人纷纷回援。”罗铮沉声说道。

　　“明白，这里到处都是小石头，正好可以拿来备用，将纽扣炸弹贴在石头上，可以扔很远，给我们十分钟时间准备足以。”雪豹沉声答应道。

　　“不，十分钟不够，别急。”罗铮看向鬼手和山雕继续说道：“敌人总部在山腰左侧山坡上，徐刚等人从左侧发起攻击，鬼手兄弟，等徐刚他们攻击三分钟后，带着你的人从右侧给我狠狠穿插上去，同样准备好纽扣炸弹，炸出一条血路来，山雕，带着你的人随后跟上。”

　　“是。”鬼手和山雕沉声喝道。

　　“记住，你们不是佯攻，而是真正的突围，记住，是真正突围，必须从你们攻击位置突出去，这是命令，只有假戏真做，才能让敌人放心，从而暴露出所有底牌，将兵力吸引过去，你们打的越狠，越真实，专家们才越安全。”罗铮沉声叮嘱道，脸上满是浓浓的杀气。

　　“是。”大家沉声喝道，看向罗铮的眼神却多了些疑惑，部队都冲杀出去了，谁来保护专家组成员？

　　罗铮看穿了大家的心思，笑道：“放心吧，我带着铁雕、桑吉、姬武和仡濮兴四人保护专家撤离，有我们五个人在，只要你们打的够猛，问题不大。”

　　大家理解的点点头，兵力如此分布已经是眼下最合理的了，如果再抽调兵力保护专家，那突围就成了问题，鬼手沉声追问道：“兄弟，突围后怎么办？”

　　“是啊，森林黑压压的，能见度很低，到处都是危险，突围后敌人肯定会追杀，我们怎么应变？”雪豹沉声追问道。

　　“突围后你们迅速汇合，部队由鬼手指挥，吸引敌人去西边。”罗铮沉声说着，起身来，指着一个方向补充道：“引开敌人，绕一圈后迅速沿海岸线往东，敌人肯定还会追赶，但为我们准备气垫船赢得了时间，另外，海岸边有蜈蚣虫，敌人未必知道，知道也没办法防御，蜈蚣虫的唾液腐蚀性绝对不是敌人能够承受的，但你们有避弹铠甲，问题不大，接住蜈蚣虫迅速和我们汇合出海。”

　　“是。”大家恍然大悟，纷纷笑了，有了计划，大家内心大定，至于执行的危险，大家根本没放在心上，多少枪林弹雨都走过来了，还会怕这点风浪？

　　大家围绕罗铮的计划仔细商讨起来，具体攻击路线，攻击方式，什么时候攻击，怎么联络，等等，半个小时候，大家将计划完善周全，分头准备去了，攻击时间确定为凌晨两点，在此期间，徐刚将带领兄弟们不定期偷袭，给敌人制造麻烦，不给敌人歇息机会。

　　两个小时足够大家准备了，罗铮等大家散开准备去了后找到耐特森，两人来到一个没人的地方，罗铮看向黑压压的夜空沉声说道：“耐特森先生，黑暗教会势力庞大，实力雄厚，甚至影响了贵国选举，知道我们为什么不怕子弹吗？”

　　“为什么？”耐特森也发现罗铮等人不惧子弹射击的事实，早就好奇不已了，考虑到牵涉军事机密，大家理智的没有多问，没想到罗铮主动提出来，耐特森自然不会放过这么好的机会，追问起来。

　　罗铮解开外面的作战服，露出了里面的避弹铠甲沉声说道：“这是一件跨时代的避弹铠甲，这项技术目前只有黑暗教会掌握，就连你们山姆国政府也没有，可见黑暗教会的恐怖，而事实上，他们还掌握的更多的跨时代科技能力，这个恐怖组织的能量已经超越国家，而他们正在做的却是反人类和平的事。”

　　“你想告诉我黑暗教会的真实情况，希望获得我们的支持，对吗？”耐特森看出了罗铮的用心，想了想，干脆挑明反问道。

　　罗铮也不避讳了，试探道：“你们是科学家，某些领域的权威，科学是无国界的，但也必须要有担当，那就是保护整个人类和平，我想，这点你不会反对吧？你们回去肯定是死，不回去你们的家人或许会遭到攻击，我们可以保护你们的家人秘密来华夏，但黑暗教会能量实在是太庞大了，一天存在，你和你的家人就一天存在危险，你是个聪明人。”

　　“你不用试探我，大家都是明白人，现在，我们有了共同的敌人，只有彻底摧毁这个组织，我和我的家人才能安全，这点我和他们都已经意识到了，咱们直说吧，如果你能够确保我们的家人安全，我想，我和他们都很愿意为你的国家效力，但有个前提。”耐特森沉声说道。

　　“你说？”罗铮好奇的反问道，竖起了耳朵。

　　“我们的要求很简单，有一天黑暗教会被彻底清除后，你们不能限制我们的自由，如果我们想回国，你们不得阻拦。”耐特森沉声说道。

　　“我无权回答你这个问题，但会尽量帮你们争取。”罗铮答应道，打开了信号器，撤离太凶险，罗铮不得不先确定耐特森等人的态度，如果耐特森等人不愿意为国家出力，那罗铮会毫不犹豫的改变撤离计划，绝对不会让兄弟们白白冒险，但耐特森有了合作意向，情况就不同了，有些事必须提前处理，比如国内上级关于合作的态度，比如秘密营救专家们的家属等。


第2706章 开始撤退

　　被救的专家成员个个都是世界顶级人才，在各自领域都是权威，这样的人才一个愿意合作国内都非常重视，更何况十几个，得知此事后就连李一鸣李老都不敢怠慢，迅速和主席取得联系，并及时召开临时会议，接纳这么多专家可不是闹着玩的，一个不好会引发外交纠纷，甚至引来其他各国的忌惮。

　　会议决定接纳专家，并不惜代价将专家成员家属秘密救出来，罗铮给每一个专家都录制了一份视频传回国内，国内有了这个视频就容易取信专家家属，给营救带来便利，但这一切都有个前提，不能公开，国家还不够强大，行事必须低调，务实，十几个各领域权威一下子聚集到华夏国，这会让很多国家坐立不安。

　　未来社会拼的是人才，谁拥有了人才谁就有话语权，这个道理很简单，好在耐特森等人也不在意，只要能活着，家人能够安全，一切都好商量，达成协议后，罗铮认真思考起营救来，军人为国家利益牺牲无怨无悔，这些专家就是国家利益的一部分，为了确保大家安全，罗铮必须将所有细节都考虑周全。

　　“嘭嘭嘭——”山腰下时不时响起一梭子子弹，声音打破夜空的宁静，罗铮很清楚是徐刚等人在骚扰敌人，不给敌人喘息之际，典型的疲兵战术，为后续突围做准备，鬼手、雪豹和山雕已经带着部队做好了攻击准备，所有纽扣炸弹都准备到位，就等时机成熟了，就连专家们也做好了撤离的思想准备。

　　时间一分一秒过去，不知不觉到了凌晨两点，罗铮将所有人全部聚集起来，其中包括徐刚等人，大家排查三行队列，脸色沉静的看着罗铮，罗铮看看不远处等候的专家成员们，迈着坚定的步伐来到队列前面，扫了一眼部队沉声说道：“兄弟们，我知道你们心里有疑惑，为什么拼死保护这些专家？”

　　大家沉默以对，脸色更加冷峻了几分，纪律部队以服从为天职，但并不表示大家心里没想法，冒着这么大风险保护外人，大家心里多少有些想不通，罗铮作为一名成熟的指挥官，岂能猜不到大家的心思，带着这种心思上战场是无法将战斗力发挥到极致的。

　　罗铮虎目微凝，一一看过众人，一个个都是那么的熟悉，那么的亲切，罗铮沉声说道：“兄弟们，为了国家利益，我们虽死尤荣，现在我可以告诉你们了，在此之前，他们是外人，不值得我们冒死保护，但从现在开始，他们是我们国家的科研人员了，科研人员是国家的未来，作为军人，我们必须用生命去捍卫，去保护，现在，告诉我，你们还有疑虑吗？”

　　“没有。”所有人沉声喝道，看向专家成员们的眼神变得不一样了，大家相信罗铮，知道罗铮不会欺骗大家，至于为什么忽然变成了国家的科研人员，这不重要，罗铮说是，那就肯定是了，既然是国内的科研人员，那就必须用命去保护，这是军人的职责和使命。

　　“兄弟们，都给老子好好活着，回去请大家喝酒。”罗铮杀气腾腾的喝道，目光掠过鬼手、雪豹和山雕，郑重的敬礼后沉声说道：“拜托大家了，行动！”

　　“所有人听我口令，敬礼！”鬼手沉声喝道。

　　敬礼后，鬼手、雪豹和山雕带着部队迅速奔赴各自制定区域，徐刚快步上来，看了看专家组成员们一眼，沉声说道：“兄弟，不愧是咱们的智囊，居然忽悠了这么多专家，这一个个都是宝贝啊，有了他们，国内的科技能够加快许多年，就冲这个，兄弟们打光了都值。”

　　“别，一个都不许死，都好好的，去吧！”罗铮感激的沉声说道。

　　“兄弟们，听我口令，敬礼。”徐刚沉声喝道，目视罗铮，行了一个郑重的军礼，行动小组的人员们也纷纷敬礼，目含敬重。

　　很快，徐刚带着人急匆匆去了，大家都很明确自己的任务，也清楚该怎么打，罗铮对大家的能力相当放心，看向身旁的铁雕、桑吉、姬武和仡濮兴说道：“兄弟们，就我们几个了，准备行动吧。”

　　“是。”大家沉声应道。

　　没多久，所有人准备妥当，在山顶等待时机，铁雕和桑吉被派出去侦查情况了，罗铮则站在一块巨石上举起了狙击镜观察，等了一会儿，东边忽然响起了密集的轰炸上，一道道声响震动夜空都在颤抖，炸开的红光更是将夜空照亮。

　　“开始了。”罗铮暗道，仔细观察起来，发现更多的爆炸声在敌营中响起，敌人的反应也很快，迅速开火反击，但罗铮感觉少了点锐气，估计是被连续袭击打的疲惫了，不由暗喜。

　　过了一会儿，东边也忽然响起了密集的爆炸声，紧接着枪声大作，罗铮一怔，迅速移动狙击镜观察起来，可惜距离太远，视线被树林遮挡住，只能看到爆炸的红光和子弹飞舞的亮光。

　　“难道真的有预备队？”罗铮见反击的枪声很杂，很乱，但非常凶悍，密集，不由大吃一惊，这种反击气势不应该是疲兵应该有的，除非是预备队。

　　罗铮暗自惊疑起来，担心更盛了几分，耐心等了一会儿，罗铮看到桑吉急匆匆跑来，沉声说道：“头，东边的徐刚他们打的很猛，吸引了大批敌人过去，一切都在计划之中。”

　　“很好，休息一下，准备撤离。”罗铮沉声说道。

　　没多久，铁雕一脸凝重的跑来，沉声说道：“西边一开始打的很顺，但忽然出现一支队伍，看上去像是生力军，精力充沛，战斗力不错，有五十多人，不过，山雕和鬼手他们早有思想准备，一通狂轰滥炸，打乱了敌人的反击节奏，吸引了大批敌人过去，目前中间部位出现断裂，可以通过了。”

　　“很好，你在前面探路，桑吉，你负责策应，姬武和仡濮兴负责保护专家左右两侧，我负责殿后，行动。”罗铮沉声说道，将狙击镜装回狙击枪上，子弹推上趟，迅速跳下了巨石，全身爆发出一股冷冽的杀气来。


第2707章 护送登船

　　一般而言，撤退都会选择后撤，最多从两侧偷偷撤离，绝对不会从敌人正面突围撤离，太凶险了，罗铮也不想这么做，敌人兵力是自己的好几倍，完全封锁了去路，想要掩护专家安全撤离非常困难，罗铮不得不打出一个缺口来。

　　徐刚和雪豹在东边猛攻，鬼手和山雕忽然从西边杀去，让敌人以为声东击西，真正的目的是主力从西边撤离，大批部队肯定会赶去围堵，这么一来，中间的兵力就会向东、西两边运动过去，出现缺口。

　　两边的兄弟们能不能挡住敌人反扑，并顺利杀出重围罗铮心里没底，这会儿也顾不上了，带着专家组成员迅速撤离，大家往前快跑，很快来到山腰附近，前面探路的铁雕和桑吉并没有发回来危险的消息，队伍继续小跑前进。

　　很快，前面树林出现很多帐篷，但帐篷里空无一人，帐篷附近的战壕、散兵坑里面也空无一人，杂物丢的到处都是，一副慌乱撤离的景象，罗铮估摸着是防守这里的敌人走的太匆忙丢下的，顿时大喜。

　　大家迅速通过帐篷区，奔跑了一段距离，前面开路的桑吉返回来，跑到罗铮跟前沉声说道：“头，铁雕说前面出现一片帐篷区，有很多伤员在里面，他去看看，让我来带大家迂回通过，以免发生意外。”

　　“好，前面开路。”罗铮沉声说道，一边警惕的看着四周。

　　周围一个敌人的影子都没有，更远点的东西两侧却枪声如雨，爆炸声四起，距离自己不过几百米，显然，这片区域防守部队都被临时征调走了，马上促成桑吉带路，掩护着专家们迅速撤离而去。

　　很快，大家看到不远处的树林里有大片帐篷，有人在外围巡逻警戒，烧着许多篝火，篝火旁坐着许多伤员，显然这里是敌人的后方，伤员休息的区域，罗铮示意大家继续前进，以免时间长了暴露行踪。

　　没多久，铁雕从树林里钻出来，找到罗铮沉声说道：“老弟，我们应该走出了敌人的封锁线，前面应该没有危险了，我想去找徐刚他们。”

　　罗铮理解铁雕的心情，曾经同生共死的兄弟们还在浴血奋战，铁雕想去帮忙也在情理当中，罗铮无权命令铁雕，点头答应下来，铁雕感激的给罗铮敬礼，转身匆匆离开，罗铮目视铁雕离开后，马上说道：“桑吉，前面开路，找到气垫船。”

　　“明白。”桑吉答应道，急匆匆跑到前面开路去了，罗铮带着专家组成员迅速跟上，大家狂奔了十几分钟左右，罗铮见专家们气喘吁吁，体力透支的很严重，继续跑下去不合适，马上让大家放缓了脚步，大家听着远处还在响起的枪声，内心沉重，脸上满是担忧之色。

　　过了一会儿，姬武追上罗铮沉声说道：“头，前面应该没有危险了，我去帮忙吧？我的天子剑对付圆桌骑士不是问题。”

　　“不行，继续前进。”罗铮沉声说道，这里加上自己才四个战斗力，兵力太少，不能再分兵了，见姬武一脸郁闷之色，便沉声解释道：“前面或许没有敌人，但危险依然存在，比如驴狼，比如其他猛兽。”

　　“懂了。”姬武反应过来，暗恼自己思虑不周，赶紧跑去继续掩护专家了。

　　大家放慢脚步又走了半个小时左右，枪声距离已经很远了，不仔细听都无法分辨，罗铮不确定大家的战斗结果如何，有没有突围出来，心急如焚，但不得不控制好情绪，带领专家们继续撤离。

　　很快，桑吉带领大家来到一片树林之中，在茂盛的灌木丛中找到了气垫船，大家上去帮忙，每人搬一点配件继续赶路，罗铮考虑到危险，让姬武在前面开路，以姬武的武功，加上天子剑的锋利，就算遇到野兽也不怕。

　　一路上，大家到时遇到了一些角鼠，几条手臂粗的蛇，但并没有碰到驴狼等凶猛野兽，还算安全，又半个小时候，大家来到了海岸边，罗铮迅速让专家们排成一条纵队，以免踩到了蜈蚣虫。

　　桑吉和姬武在前面开路，罗铮和仡濮兴护住后面，盯防两侧，一旦发现异常迅速用手枪解决，手枪装了消声器，不用担心声音暴露行踪，大家见识过蜈蚣虫的厉害，走的很小心。

　　专家组成员们并没见过蜈蚣虫，很是好奇，特别是队伍中的古生物专家，恨不得马上看到一条，但罗铮不敢大意，拒绝了对方捕杀一条带回去研究的提议，走了一段距离，前面桑吉对着一蓬凸起的沙地就是一个急促点射，沙子被掀翻，里面滚出一条巨大的蜈蚣虫来。

　　姬武冲上去去，一脚踩头，一脚踩尾，手上天子剑迅速从中间划过，将蜈蚣虫斩杀成两截，专家组成员看到蜈蚣虫都惊呆了，古生物专家更是想用手去碰，被罗铮一把拦住，提醒有至毒才罢休。

　　队伍继续赶路，沿途桑吉和姬武又联手斩杀了几条蜈蚣虫，大家来到海边，将气垫船配件放下，罗铮迅速组织桑吉、姬武和仡濮兴组装起来，充气，架板，稳固动力装置等等，一切都有条不紊。

　　没多久，气垫船就组装成型，罗铮示意大家一起将气垫船推向大海，然后将气垫船发动起来，确定没问题后，罗铮让专家们上了气垫船坐好，旋即看向仡濮兴沉声说道：“你开船送专家们先撤，一定要确保每一名专家的安全。”

　　“我？”仡濮兴大惊，有些不明白罗铮的用意了。

　　“对，就你一个人。”罗铮沉声说道，将接应的核潜艇坐标说了一边。

　　仡濮兴反应过来，罗铮这是让自己独自一人护送专家们先撤，暗自将坐标记下，脸色凝重起来，沉声追问道：“送到后怎么办？”

　　“废话，送到后马上开船来接我们啊。”姬武没好气地骂道，对自己这个结拜兄弟的反应有些无语了。

　　“我知道，我是说去哪里接？”仡濮兴赶紧解释道。


第2708章 背后偷袭

　　自从加入诡案局后，仡濮兴就被诡案局的兄弟情分感染了，深深的喜欢上了这个作战单位，自然不会独自偷生，仡濮兴不介意送专家们先撤先走一步，但肯定回来，只是海岸线那么长，到哪里接必须先搞清楚，否则会非常麻烦，毕竟这里没有通讯设备，GPS都不能正常使用。

　　“还是这里，以气垫船的速度，往返一趟大约一个小时左右，我们人多，气垫船一趟坐不下，必须两趟，而且兄弟们还未到，不能耽搁时间，晚了会被发现，海上还有敌人的军舰，快去。”罗铮沉声喝道。

　　“是。”仡濮兴赶紧答应道，郑重的给罗铮敬礼后驾驶气垫船离开了。

　　罗铮目视消失在夜色下的气垫船，脸色一寒，将子弹推上趟，看向桑吉和姬武沉声说道：“两位兄弟，诡案局没有丢下兄弟逃命的传统，以前没有，以后也不会有，走，杀回去！”

　　“是。”姬武和桑吉沉声应道，热血翻涌起来。

　　军人不怕死，但怕被抛弃，罗铮以身作则，用行动捍卫者诡案局不抛弃兄弟的铁律，这种行为让桑吉和姬武这两个后加入的汉子震惊不已，热血沸腾起来，交换了个眼神，跟着罗铮迅速冲上海岸。

　　“沿沙滩走，加速前进。”罗铮沉声喝道。

　　沙滩上时不时有翻涌上来的海浪，但并不大，不影响奔跑，更重要的是没有蜈蚣虫这种诡异的生物阻挡，大家的速度一下子提升上来，都是武功高手，之前的撤离并没有消耗多少体力。

　　三个人，三道黑影，在沙滩上留下三道足印，足印很快被翻涌上来的海浪吞没，在朦胧的月色下仿佛鬼魅一般迅猛，敏捷，悄然无声。

　　半个小时狂奔过后，前面传来密集的枪声，中间夹杂着爆炸声，罗铮大喜，催促桑吉和姬武加速前进，没多久，前面海滩边出现一大片茂密的椰树林边，椰树林深处枪声异常激烈，罗铮毫不犹豫的带领桑吉和姬武冲进去。

　　三人狂奔一段距离，看到前方有两帮人正在猛烈交火，罗铮马上示意桑吉和姬武就地警戒，自己迅速爬上一颗大树观察，发现其中一方正是鬼手和山雕等人，两人各领一队交替掩护撤离，追击的敌人上百，呈半包围状追杀，如果不是山雕和鬼手跑的够快，绝对会被包圆了。

　　罗铮嗖的一下跳下大树来，对桑吉和姬武沉声说道：“是鬼手和山雕，还能稳得住阵脚，跟我来，迂回到敌人身后后杀，无声战术解决敌人。”

　　“明白。”桑吉和姬武不是刚加入诡案局那会儿了，受过严格的军事训练，虽然时间并不是很长，但基本的军事技能都非常熟练，也懂得什么叫无声战术，答应一声，跟着罗铮迅速冲了上去。

　　有夜视功能的战术目镜视物，大家奔跑的速度很快，边冲边给武器撞上消声器，没多久，大家迂回到了一片土坡背后，迅速埋伏起来，架起了武器瞄准过去，罗铮损失扫了一眼战局，见敌人背后以伤员为主，有人在照顾，罗铮双眸中闪过一抹森冷是杀气，迅速瞄准一名敌人。

　　“杀——”罗铮压低声音喝道，扣动了扳机，目标应声倒地，子弹正中眉心。

　　不远处埋伏的桑吉和姬武也纷纷开火起来，子弹被消声，不注意根本听不到，三人躲在敌后不断开火，将一名名目标清除，转眼间，三人就干掉了十几名敌人，前面敌人已经冲出去一段距离，三人端着武器迅速跟上。

　　奔跑中，三人不断开火射杀敌人，一口气又干掉十几人，这时，一门心思往前攻击的敌人忽然发现了背后的无声偷袭，顿时大骇，纷纷停止下来，大声呐喊着，相互示警，一边开枪反击起来。

　　罗铮早就预料到会被敌人发现，马上找了棵大树隐蔽起来，背靠着大树，竖起了耳朵听着敌人反击的火力和呼喊声，眼角余光发现桑吉和姬武也找地方藏好了，暗自松了口气，拔出手枪来，等敌人扫射的子弹过去后，罗铮迅速闪出，对着前方敌人就是一连串点射起来。

　　92式手枪子弹20发，在50m内反向击穿232头盔钢板后，还能击穿50mm厚松木板。杀伤效果优于国外9mm巴拉贝鲁姆手枪弹，弹头侵入人体形成的空腔效应是巴拉贝鲁姆手枪弹的2.5倍，手枪弹杀伤威力之大，穿透力、威力在军、警用手枪堪称世界第一，一直是罗铮最爱的辅助副武器。

　　敌我相聚不到三十米，这个距离对于92式手枪而言，没有任何压力，罗铮目光如炬，死死锁定前方暴露的目标，手上的枪更是连续响起，子弹连贯而出，仿佛机枪连射一般，但每一发子弹却扑向不同的目标眉心，弹弹咬肉。

　　三十米距离射击对于罗铮来说手到擒来，精准度之高令人咂舌，一口气就射出去十分子弹，爆掉了十名敌人，但敌人也不是吃素的，凶悍的火力反扑过来，打的罗铮不得不闪躲到大树背后。

　　更多的子弹疯狂扫射过来，大树眼看都要被打穿，打倒，罗铮的处境岌岌可危，这时，桑吉和姬武忽然从掩体冲出去，对着反击的敌人一通猛烈扫射过去，当场放倒了十来名敌人，罗铮的压力大减，趁机一个翻滚离开掩体，迅速藏到了另一棵大树背后。

　　“杀——”罗铮怒吼一声，既然已经暴露，干脆放开手脚厮杀起来，手上的手枪继续响起，不断点射着每一名看得见的目标，扣动扳机的速度快捷，连贯，子弹更是一发跟着一发出膛，扑向一个个不同目标。

　　能将手枪打出机枪般连射效果，这不仅需要对武器非常熟悉，更需要非常高明的开枪感觉，要能够控制好呼吸和节奏，让自己的思维和子弹同步，能做到这点的人并不多。

　　罗铮全凭感觉开火，一口气打空了弹夹里的十发子弹，迅速缩回大树背后隐蔽起来，退弹夹，换弹夹，行云流水一般，冷静、沉着的眼睛中满是森冷的战火在跳动。


第2709章 击溃强敌

　　“哒哒哒——嘭嘭嘭——”

　　“咻咻咻——！”

　　月色朦胧，灰蒙蒙的海岛树林里子弹如雨，在夜空中划出一道道恐怖的火光，放佛要将整个虚空都击碎，点燃，恐怖的子弹声令人崩溃，耳膜刺痛，非大毅力者绝对无法承受如此恐怖的战斗，一颗大椰树背后，罗铮警惕的盯着周围，一边竖起耳朵听着子弹掠过的声响，以便于判断出敌人重点攻击位置。

　　意识到背后被偷袭的部队也不是吃素的，凶悍的火力将罗铮、桑吉和姬武死死压住，部队更是两侧迂回包抄上来，在朦胧的月色下饿狼一般凶残，迅猛，罗铮从子弹声意识到了敌人的反击战术，并没有慌乱，而是迅速将狙击枪背上，紧握着92式手枪盯着一边。

　　桑吉和姬武也意识到了敌人的反击战术，纷纷看向罗铮，见罗铮打了个掩护跟进的手势，会意的纷纷端着枪瞄准一方，做好了火力掩护的准备，忽然看到罗铮朝一边窜了过去，放佛出膛的炮弹一般，也纷纷冲出掩体，朝罗铮追去。

　　“噗噗噗——”奔跑着的罗铮感觉到子弹打中了自己的身体，发出一道道沉闷的声响，中弹位置疼痛难耐，罗铮咬牙坚持着，朝前狂冲十来米，来到一棵大树背后隐蔽好，抬手就急速点射起来。

　　“噗噗噗——”一发发手枪弹呼啸而出，出膛声被消声器消除，微弱的声响在周围密集的子弹声中几不可察，几名猛冲上来的人没有听到，只感觉额头被什么东西击中，无尽的意识被恐怖的刺痛驱散，紧接着眼前一黑，就一个踉跄倒地，发出沉闷的噗通声响，什么都不知道了。

　　罗铮冷静的不断扣动扳机，将冲杀上来的人纷纷击中倒地，一口气干掉五六人，一通机枪子弹疯狂扫射过来，罗铮不敢大意，迅速后退到大树背后，听到机枪弹击中大树发出咄咄声响，放佛大树就要被击穿了一般。

　　“嘭嘭嘭——”这时，两道火力凶狠的冲杀上来，朝密集的树林扑杀上去，机枪子弹哑火了，罗铮一怔，看到两条黑影狂奔上来，身影熟悉，知道是桑吉和姬武及时赶到，内心一定，迅速闪出掩体，对着冲上来的敌人急促点射起来。

　　“哒哒哒——嘭嘭嘭——”各种自动步枪子弹出膛声如雨。

　　“噗噗噗——”带着消声器的92式手枪射击声也不甘示弱的嘶吼着。

　　然而，更多的敌人围攻上来，更加密集的子弹扫射过来，打的罗铮等人不得不找地方隐蔽好，虽然身上有避弹铠甲不惧子弹攻击，但击中头部也非常严重，罗铮等人不敢冒险，形势变得危机起来。

　　“杀——”忽然，敌人背后传来一道道怒吼声，放佛愤怒的狮王在咆哮，罗铮一听声音就知道是鬼手等人，知道兄弟们开始反击了，不由大喜，迅速给桑吉和姬武打了个稍安勿躁的手势，让两人藏好。

　　不一会儿，敌人扫射的子弹变得稀疏起来，更多的火力朝鬼手等人方向扑去，被两面夹击的敌人不得不考虑自身安全，罗铮暗自松了口气，迅速从后背取出了狙击枪，将狙击镜套在眼睛里瞄准过去，很多锁定了目标。

　　狙击镜里，目标变成了一团人形光源，正躲在一颗大树背后反击，罗铮毫不犹豫的扣动了扳机，相距不过十几米，目标被子弹瞬间击中，身体瘫软在地上不动了，罗铮继续寻找目标起来。

　　桑吉和姬武会意的冲上来，一左一右和敌人对射起来，死死挡住敌人的攻击，为罗铮提供狙击掩护，罗铮抓住机会不断开火，一口气打空了一个弹夹，罗铮冷静的更换弹夹再次瞄准过去，发现敌人忽然开始后撤，一支凶狠的队伍杀奔而来，敌人根本挡不住，迅速瞄准过去，继续射杀目标。

　　很快，又一个弹夹打空，罗铮听到一个声音喊道：“是哪位兄弟？”

　　“我。”罗铮一听是鬼手，不由沉声应道。

　　“兄弟？”鬼手惊喜的大喊道：“兄弟们，给我追杀上去，干掉他们。”

　　罗铮见敌人迅速后撤，冲掩体走出来，见兄弟们追杀上去，一个人急匆匆跑来，便迎上去，见是鬼手，内心大定，鬼手冲上来见果真是罗铮，惊疑的沉声问道：“兄弟，你怎没来了？专家呢？”

　　“我安排仡濮兴送出海了，人多，船坐不下，先送一批，都没事吧？”罗铮快速解释道，一边将弹夹更换出来。

　　“都没事，避弹铠甲是个好东西，以前恨之入骨，这次全靠它护体，简直爱死它了，敌人败势已定，咱们要不要全歼这伙敌人？”鬼手急忙说道，一边扭头看向敌人败退方向，虎目中闪烁着浓浓战意。

　　“不用了，这一战过后敌人不敢追击了，尽快撤离，和徐刚、雪豹他们汇合，以防他们不测。”罗铮赶紧说道，两支部队分别发起攻击，现在鬼手和山雕的部队没事，罗铮的心放在了雪豹和徐刚等人身上了。

　　鬼手会意的点头，马上说道：“行，我去追赶部队，让他们撤下来。”说着急匆匆去了，眨眼功夫消失在树林中。

　　部队没有通讯设备，无法耳麦直接交流，全靠口口相传，别人的命令兄弟们未必会信，只能鬼手亲自去传令，罗铮见身后走来了桑吉和姬武，关切地问道：“你俩没事吧？”

　　“没事。”桑吉和姬武内心一暖，感激的回答道。

　　“稍等片刻，等兄弟们返回来就撤。”罗铮沉声说道。

　　桑吉和姬武会意的点头，一左一右散开，警惕的戒备起来，没多久，山雕带着人急匆匆赶来，见罗铮等人没事，暗自松了口气，跑上来后赶紧说道：“鬼手说你们来了，没事就好，我的兄弟们都没事，别担心。”

　　“那就好，准备撤退，你们打前锋，务必尽快找到雪豹他们。”罗铮松了口气，沉声说道，看向前方灰蒙蒙树林深处的眼神满是忧色。

　　这时，鬼手带着人也急匆匆跑来，队伍汇合后迅速撤离，一个个仿若矫健的猎豹，不一会儿消失在夜色密林中。


第2710章 部队相遇

　　半个小时后，茫茫海水随风翻起微波，层层叠叠，朝海岸上走来，发出一阵阵哗哗声响，朦胧的月色笼罩着大海，海岛上更是寂静一片，黑暗的山岭延绵不绝，放佛一条洪荒巨蟒蜿蜒静卧，开阔的海岸沙滩上，椰树随风摇曳，轻柔无声，一支队伍忽然出现，悄无声息的朝前奔袭过去。

　　队伍二十几人，呈三角攻击阵型推进，速度很快，一个个端着枪，目光冷冽，在月色下格外命令，全身更是散发着一个森寒的杀气，队伍后面，一个人边走边用狙击镜观察四周，狙击镜已经从狙击枪上面拆卸下来，时不时和身边的人交流几句，正是罗铮。

　　自从击溃敌人后，队伍急速奔袭，没有发现敌人追击上来，大家依然不敢大意，罗铮更是让队伍摆出了三角攻击阵势，一旦遇到敌人就强攻上去，队伍在开阔的海滩上奔跑了一段距离，前面忽然传来枪声，所有人大惊，迅速停止前进，散开成圆阵跪姿举枪防御起来。

　　前面开路的鬼手让山雕指挥部队，自己匆匆来到队尾，找到罗铮说道：“兄弟，情况有些古怪，枪声稀稀落落的，不像是在激战。”

　　“进椰树林。”罗铮沉声说道。

　　“是。”鬼手沉声喝道：“兄弟们，进椰树林。”

　　队伍没有回答，迅速冲向海岸边的椰树林，一个个行动如风，快如闪电，半个小时的急行军并没有榨干大家的体力，罗铮也跟着冲进椰树林，示意队伍散开，圆形防御后迅速举起了狙击镜。

　　没多久，罗铮看到一伙人急匆匆奔跑过来，枪声离这伙人还有些距离，不有一怔，迅速低声喝道：“再散开点防御，没有命令不准开枪。”说着朝前冲去。

　　桑吉和姬武担心罗铮安全，也紧跟上去，罗铮冲到队伍前面，找了棵大椰树隐蔽起来，背靠着椰树，见兄弟们已经全部散开隐蔽好，桑吉和姬武冲上来，赶紧打了个手势示意隐蔽，桑吉二人会意的迅速就地隐蔽起来。

　　罗铮警惕的探头出去，举起狙击镜观察前方，发现前方奔跑过来的队伍更近了些，距离还有些远，看不太清楚，罗铮迅速将狙击镜装上狙击枪，举枪瞄准过去，做好了战斗准备，忽然看到前方奔跑上来的队伍在距离自己大约五十米处停止下来，纷纷快速散开隐蔽。

　　“咦？”罗铮惊讶起来，没想到这支队伍如此警惕，反应如此快，该不会是敌人圆桌骑士吧？不由仔细观察起来，狙击镜里忽然闪过一道黑影，快如狸猫，肉眼难辨，罗铮大惊，迅速移动狙击镜搜索起来，却发现黑影往前冲了十几米，一个闪身藏到了大树背后。

　　“好快的速度。”罗铮暗自吃惊不已，只有圆桌骑士才具备这么快的速度，罗铮更加确定自己的判断，暗自警惕起来，死死锁定那棵大树，忽然看到一团黑影再次闪现出来，朝前狂奔，在夜空中拉出一道残影，根本无法锁定。

　　罗铮大惊，迅速移动狙击镜锁定目标前方，准备开火时，忽然感觉黑影消失不见，罗铮脸色凝重如霜，被这道黑影的速度震惊了：“好快！”

　　“掩护我。”忽然一个微弱的声音响起，罗铮惊疑的回头一看，发现一道身影朝前冲去，正是姬武，已经拔出了天子剑，疾冲而去，速度也不慢。

　　罗铮知道姬武是想冲上去缠住目标，给自己制造狙击机会，这种配合不是一次了，罗铮知道来者不善，赶紧摒弃杂念，死死锁定目标位置，见姬武已经冲了上去，但并不见黑影出现，罗铮大疑，迅速搜查其他方向，忽然感觉到一股滔天的危险笼罩过来，不有大骇，迅速移动枪口。

　　这时，罗铮看到一团黑影鬼魅般扑来，距离自己不过几米，罗铮大怒，正准备扣动扳机，忽然看到目标消失不见，罗铮知道遇上了绝顶高手，毫不犹豫的身体爆退而去，手上武器朝一扔，拔出了龙牙战刀。

　　“老弟？”鬼魅般扑来的黑影忽然停止下来，惊疑的低声喊道。

　　罗铮听到熟悉的声音不有一怔，旋即反应过来，苦笑道：“是铁雕大哥？”

　　“果然是你，我说谁这么警惕，居然能够锁定我的位置。”一个声音惊喜地喊道，一道人影从一棵大树后面闪出来，正是铁雕。

　　“没想到你的速度比我预想中还要快，差点被你偷袭。”罗铮敬佩地说道。

　　“我也差点被你打中，要不是你拔刀，差点没认出来。”铁雕笑道。

　　这时，罗铮才发现铁雕没有佩戴战术目镜，难怪刚才没能提前认出自己，听到不远处树林里的枪声更近了几分，不由惊讶地问道：“什么情况？”

　　“被一帮圆桌骑士和圣战士追杀，徐刚带着行动小组的人殿后，我带着雪豹他们撤退，没有龙牙弹，对手人多势众，不好对付，担心被包围，只好边打边撤。”铁雕赶紧解释道。

　　“山雕，上去接应。”罗铮沉声喝道。

　　“明白。”山雕在后面答应一声，带着自己的小队冲了上去。

　　“多少追兵？”罗铮看向铁雕沉声追问道。

　　“不确定，圆桌骑士和圣战士大约二十几人，后面还有其他部队，数量不详，这帮畜生死咬着不放手。”铁雕赶紧解释道。

　　罗铮不确定敌人具体数量，加上担心另一伙敌人追杀上来，到时候陷入两面夹击之势，对自己很不利，不由沉思起来，没多久，雪豹带着兄弟们急匆匆跑来，罗铮赶紧迎上去关切地问道：“兄弟，没事吧？”

　　“没事，没龙牙弹，后面的疯狗不好对付。”雪豹一脸恼怒的解释道。

　　“交给山雕他们出这口恶气吧。”罗铮沉声说道，看向前方密林。

　　很快，徐刚带着人快速撤退下来，和大家汇合后兴奋地说道：“没想到在这里遇上你们，专家组成员呢？大家都没事吧？”

　　“专家组成员已经送走，此地不宜久留，部队迅速下海。”罗铮沉声说道。

　　“下海？”所有人惊讶的看向罗铮，都想不通，下海不是成为活靶子吗？


第2711章 撤离回去

　　大海一望无垠，无遮无挡，无处藏身，部队下海，一旦敌人追上来怎么办？大家好奇的看着罗铮，要不是对罗铮有着绝对的信任，非起疑心不可，罗铮见大家没有领会自己的意思，赶紧解释道：“前面敌人不知道多少，不能硬抗，后面有可能追上来敌人，我们夹在中间，天色黯淡，能见度很低，只要我们藏在大海里面不被发现，敌人绝对想不到我们下海了，会沿着海岸继续追击。”

　　“有道理，拼了，走。”徐刚沉声说道。

　　其他人也纷纷跟上，朝大海狂冲而去，罗铮对桑吉说道：“你去通知山雕迅速后撤，也到大海里躲藏。”

　　“明白。”桑吉答应一声，急匆匆去找山雕了。

　　罗铮跟着大部队迅速冲进大海，大家往海深处游去，到齐人深的地方停下来，这时，山雕也带着人急匆匆过来，冲进大海游过来，大家藏在大海里不动，紧张的盯着海岛方向，海水无遮挡，一旦被发现，谁也跑不了。

　　这是一次豪赌，赌自己的运气，也赌敌人的紧迫心理，敌人一旦冲到海岸没有发现目标，正常来说应该会寻一个方向继续追击，除非敌人不想尽快抓到大家，罗铮就赌敌人的这个心理。

　　月色朦胧，波光粼粼，海浪朝前面翻涌过去，层层叠叠，不知疲倦，大家紧张的藏在海水中，只露出个头在外面观察，焦急的等待着，罗铮也紧张无比，万一算错，兄弟们都会因为自己成为活靶子。

　　过了一会儿，罗铮通过战术目镜发现一支队伍冲出了树林，紧接着，更多的人冲出来，密密麻麻，聚集在海岸上商量着什么，足有上百人之多，罗铮大惊，死死盯着这伙人，内心紧张起来。

　　朦胧的月色下，其他兄弟们也紧张的盯着这伙人，时不时看一眼罗铮，竖起了耳朵，做好了拼命的心理准备，一旦暴露，大家没地方躲藏，只能玩命了，罗铮比所有人都紧张，压力就像一块巨石堵在心口，连呼吸都困难起来。

　　这时，罗铮听到海岸上的人一分为二，沿着海岸线狂追上去，不一会儿就冲出去好远，所有人见敌人离开，都长吁一口气，暗自放下心来，纷纷看向罗铮，露出了敬佩的神色。

　　罗铮见赌对了，也暗自松了口气，正准备叫大家上岸，忽然看到大海深处驶出来一艘船，马达声嗡嗡，声音并不大，但在这片寂静的海域却格外突兀，罗铮大惊，迅速举起狙击镜观察起来，这时，一个声音喝道：“兄弟们，快，上岸。”

　　“等一下。”罗铮没听清楚是谁喊的，赶紧喝道。

　　其他人纷纷看向罗铮，搞不懂发生什么事了，这时，罗铮已经看清楚来船，惊喜地喊道：“别担心，是咱们的气垫船回来了，仡濮兴好样的。”

　　大家一听，顿时大喜，都兴奋的笑了，忽然，一个声音急切地喊道：“不好，敌人发现情况返回来了。”

　　罗铮回头一看，敌人果然去而复返，显然是听到了马达声，发现了什么，大惊，赶紧喊道：“快，朝大海游过去。”

　　“是。”大家会意的答应一声，奋力朝大海深处游去。

　　“哒哒哒——”敌人开火了，子弹胡乱扫射过来，打在大海中，有人被子弹打中，要不是穿着避弹铠甲，非死不可。

　　“快，这里。”罗铮对着气垫船怒吼一声。

　　气垫船忽然加速冲了过来，驾驶气垫船的正是仡濮兴，仡濮兴没想到兄弟们下海了，而敌人在海岸上奋力射击，内心大惊，驾驶气垫船呼啸而来，很快冲到大家身边，大家纷纷爬上气垫船来。

　　罗铮也爬上了气垫船，见海岸上的敌人还在开火，子弹密集如雨，有距离稍远，还没来得及爬上气垫船的兄弟被子弹击中，疼的直抽抽，赶紧让仡濮兴开船过去接应，有兄弟试图开枪反击，罗铮大惊，赶紧阻止。

　　海岸上的敌人虽然疯狂射击，但毕竟没有目标，火力分散在大海各处，一旦开火，火光会暴露大家的位置，到时候更加麻烦，很快，气垫船接上了所有人，罗铮不放心的让鬼手点名，确定没少一个后赶紧喝道：“快，撤离！”

　　“明白。”仡濮兴沉声应道，驾驶气垫船拐了个弯，加速朝大海深处冲去，很快将敌人全部抛在脑后。

　　考虑到敌人军舰有可能追杀上来，罗铮不敢大意，让仡濮兴全速前进，一边从背囊里拿出信号器打开，试图联络总部，可惜没什么信号，仡濮兴跑过一趟，知道该去哪里，目不转睛的盯着GPS，深怕走错了路线，茫茫大海，一旦偏航，那就彻底迷失方向了。

　　十几分钟后，罗铮忽然听到耳麦里的电流声消失，不一会儿传来一个惊喜的声响：“姐夫，是你吗？”

　　“是我。”罗铮一听是蓝星，联络上了总部，顿时大喜，估摸着冲出了百慕大三角洲海域磁场混乱区域，赶紧说道：“通知核潜艇上浮接应。”

　　“明白，都没事吧？”蓝星急切的追问道。

　　“没事。”罗铮沉声应道，一边警惕的看着周围，只见茫茫大海深处一片漆黑，什么都看不到，只听到波涛翻滚的哗哗声响，不由沉声追问道：“敌人军舰在什么地方？距离多远，前方是否安全？”

　　“放心吧，军舰在海岛东边停靠，一共三艘，没有动，前方安全。”蓝星欣喜的回答道：“你们没事就好，预祝胜利凯旋。”

　　“你姐呢？”罗铮沉声问道。

　　“姐这几天都没睡，扛不住了，我让她去眯一会儿，知道你们没事肯定会很开心。”蓝星笑嘻嘻的回答道。

　　“让她多睡一会儿，家里都好吧？”罗铮追问道。

　　“就知道关心姐姐，不知道我这几天也没好好睡啊？家里都好，就等你们回来了，这趟任务太凶险了，我们准备严重不足，特别是通讯方面，必须解决这个问题，不过，专家组成员我查过了，有一个电子通讯专家，回头我得找他好好聊聊。”蓝星没好气的埋怨道。

　　“是啊，确实准备不足。”罗铮沉声说道，看向大海深处的眼睛里闪烁着一抹凝重，沉思起来，隐隐感觉黑暗教会的力量远不止发现的这些，很不好的感觉。


第2712章 亲情之乐

　　三天后的中午，罗铮家。

　　“起床啦，懒鬼，都几点了。”罗母一脸兴奋的猛砸房门，大声喊叫起来，笑的眉眼都挤成一团，昨晚罗铮忽然回来，这让好就没看到自己儿子的罗母很意外，惊喜的好好张罗了一桌子宵夜，虽然罗铮吃完就倒床大睡，但罗母很满足。

　　“别吵了，让他再说一会儿。”罗虎不满的在客厅提醒道。

　　“都大半天过去了，年纪轻轻的，谁那么多干嘛？”罗母不满的反驳道。

　　“你不懂。”罗虎反驳道，作为一名老兵，罗虎太了解军人的生活习性了，正常而言，生物钟非常准，到点就醒，绝对不会多睡一分钟，除非几天几夜没好好睡觉，这说明刚下战场，急需要补充睡眠。

　　罗母不懂这些，但并不表示肤浅，见自己丈夫一脸严肃表情，估摸着这里面有事，就停止了敲门，来到餐桌边有些为难地说道：“这一大桌子菜冷了就不好吃了，这孩子，看来真是累坏了。”

　　“妈，我醒了，爸，要不要喝两杯？小妹呢？”一个声音从里屋传来，不一会儿，罗铮穿着一身休闲装出来，从百慕大三角洲回来后，罗铮在基地待了不到两个小时，让吴淼认真检查了一下身体，确认没事后直接开车回家，战场下来，九死一生，让罗铮更珍惜亲情，更渴望亲情。

　　“小妹在房间处理公务。”罗虎笑道，从茶几下面摸出一瓶酒来，顺手拿了两个三个酒杯走向餐桌。

　　“笃笃笃——小妹，出来吃饭了。”罗铮敲了敲旁边的房门喊道。

　　“来了。”里面响起一个悦耳的声音，正是罗小妹，罗铮回家，小妹干脆请假在家陪同，学业对于聪慧的小妹而言，已经没有任何压力，大部分时间和精力都放在公司上，半工半读让小妹活的很充实。

　　不一会儿，小妹笑吟吟的走出房门来，推着罗铮来到餐桌坐下，自己跑去厨房帮忙拿碗筷摆上，一边笑嘻嘻地喊道：“哥，嫂子啥时候回家吃顿饭啊？”

　　“单位事多，总得有个人处理，她留下善后。”罗铮笑道。

　　“你们领导也真是，一年到头忙不完的事，就不兴歇息一会儿啊？”罗母没好气的埋怨道，可怜天下父母心。

　　“胡说八道，他们要是歇息了，我们老百姓能安生？”罗虎没好气的反驳道。

　　“爸，妈说的对，我们领导太压榨了，回头是得找他谈谈，给大家放个假，兄弟们好久没好好休息了。”罗铮赶紧出来圆场道，生怕自己父母因此吵起来。

　　“你以为我不懂规矩啊？这不是牢骚几句嘛。”罗母没好气的瞪了自己丈夫一样，笑着解释道：“还是儿子懂事，会说话。”

　　“妈，你儿子什么都好，是块宝，就不能表扬一下你儿女。”罗小妹打趣的嬉笑道，一边朝自己哥哥挤挤眼。

　　“小妹也是好样的，我上辈子修来的好福分，有你们这对儿女，不像某些人，就知道吃吃喝喝，都长肥肉了。”罗母笑道，一边看向自己丈夫。

　　“我就快五十岁了，你还不准我长点肥肉？得，明儿起，我去跑步健身。”罗虎郁闷的苦笑道，说完自己都笑了。

　　“哈哈哈！”全家人都幸福的笑了，浓浓的亲情在空气中弥漫开去。

　　罗铮细细感受着这股亲情，家庭之乐，感觉心都醉了，化了，身上的硝烟和疲惫也随着笑声渐渐消散开去，仿佛一下子找回了原来在自己，找到了活着的真实感，不再想杀戮，战斗和死亡等等。

　　几杯酒下肚，一家人随意的闲聊着各种趣事，其乐融融，放松，亲切，真实的生活让罗铮内心平静下来，不再思考工作，也不去想任务，这种感觉很美妙。

　　酒足饭饱，罗铮陪罗虎闲聊了一会儿，小妹帮忙收拾完残局，来到罗铮跟前问道：“哥，你不是说去公司看看吗？咱们走吧。”

　　“好啊。”罗铮没上过班，不知道公司是怎么回事，很想去见识见识，满口答应下来，看了自己父亲一眼，罗虎点点头，罗铮看向自己母亲。

　　“早去早回，我给你们做好饭。”罗母笑道。

　　“好咧，谢谢妈。”罗铮答应道，起身和罗小妹下楼来。

　　两人来到车库，罗铮上了小妹的车副驾驶位置，小妹很快开车冲出车库，上了主道，边开车边说道：“哥，有件事得跟你聊聊。”

　　“什么情况？”罗铮见小妹忽然变得认真起来，不由好奇的问道。

　　“关于你和嫂子的事，爸妈嘴上不说，但心里还是迫切希望你俩早点结婚，早点生个孩子给他们带，你看什么时候能了却二老的心事？这事吧，爸妈不好意思跟你说，也没跟我说，但我看得出来，你给个准信，回头我好安抚他们俩。”小妹正色的问道。

　　“我和你嫂子有过约定，两年为期，已经过去几个月了，两年后结婚，具体原因不能告诉你，涉及国家机密。”罗铮沉声说道。

　　“行，有这个期限就好了，其他不多问，爸妈要是知道这个期限，肯定会非常开心。”小妹满口答应道：“还有，公司生意越来越大，你那个缅国的朋友送来了一大批宝石，说是给你的那份，我已经全部脱手，赚了一大笔，你看怎么安排？”

　　“这笔钱是兄弟们用命换来的，你留下三成利润，其他利润全部给我存起来，做成一个基金更好，回头我给你一份名单，你每个月给名单上的人赚一笔钱。”罗铮知道是仡濮复按照约定送来的，国家那份肯定不会少，便正色的叮嘱道。

　　“明白了，牺牲的兄弟吗？”小妹问道。

　　“没错，虽然国家和部队都给了抚恤金，但远远不够，我们这些人是为他们活着，必须为他们做点什么。”罗铮沉声说道。

　　“行，那就成立基金吧，我再安排人专门打理，还能增值，而去稳健。”小妹认真的回答道。

　　“这些我不懂，你全权负责吧。”罗铮随口说道，背靠座椅闭目沉思起来，脑海里闪过一名名牺牲战友的音容笑貌，一行虎泪无声滑落。


第2713章 公司被烧

　　阳光悄悄穿过马路两边的梧桐树，轻柔的洒落在地上，斑驳点点，清风吹过，树叶欢快的奔走着，翻滚着，仿佛调皮的孩子，小妹认真的看着前方开车，脑海中满是罗铮刚才热泪滑过脸庞的景象，这一刻，小妹忽然发现自己根本不了解自己的哥哥，这一刻，小妹很想知道自己哥哥到底都经历了些什么事。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，从小到大，小妹都觉得自己哥哥顶天立地，无惧无畏，怎么都没想到还有软弱的一面，那一行热泪就像滚烫的火，将小妹的心融化，生出无尽的关爱来，恨不能成为一名倾听者，化解自己哥哥心中的痛苦，但小妹很清楚自己哥哥身份特殊，绝对不能打听，也不可能说。

　　车厢内变得安静起来，罗铮还在闭目沉思着什么，小妹看着前方马路翻滚的树叶，透过树叶间隙洒落下来的一道道光束，静谧中透着祥和，一切都是那么的美好，而这一切都是无畏生死，为国尽忠的军人用生命换来的，那些为国家利益抛头颅、洒热血的军人才是最可爱的人，最可敬的人。

　　这一刻，小妹暗自发誓，一定要做好基金，绝对不能让大家用生命换来的钱亏损半分，也绝不能出一点点差错，否则对不起天上的英灵，也对不起自己哥哥的信任，这是一份责任，也是一份使命。

　　过了一会儿，小车来到一栋写字楼下，小妹看到留下挺满了消防车，大批消防员在对着一栋高楼喷水，不由大惊，在旁边找了个地方停下来，打开车门一看，一栋写字楼里浓烟滚滚，大批人冲下楼来，被集中在一起，有警察在询问笔录。

　　“什么情况？”罗铮下车看到这一幕，走到小妹身边问道。

　　“不好，那是我的办公室。”小妹忽然发现楼层和位置正好是自己办公室，不由大惊，迅速摸出手机来，这才发现手机上面好几个未接电话，电话被调成静音状态，没有听到，不由大惊，迅速拨通了一个号码。

　　电话很快接通，小妹急切地喊道：“是我，发生什么事了？”

　　听了一会儿，小妹挂断电话，看向罗铮说道：“办公室在上班前就着火了，原因不明，还好没人在办公室，没有伤亡，走，上去看看。”

　　“上班前着火？”罗铮惊讶的追问了一句，见小妹点头，马上抬头看去，发现火势基本控制，已经没有明火，只剩下黑烟冒出来，消防员还在往里面喷水，见小妹已经冲过去，马上跟上去。

　　两人很快来到警戒线，被警察拦住，小妹亮出身份，警察马上汇报上去，一名负责人过来询问了几句，最后说道：“火势已经控制，进去可以，但得注意安全，从职业角度我建议你还是别上去了，办公室到处都是水，没什么好看的。”

　　“我得跟同事们了解一下情况。”罗小妹沉声说道。

　　“跟我来吧。”这名警察答应一声，带着罗铮和罗小妹穿过警戒线，来到一片安全区域，一些人看到小妹过来，纷纷围拢上来，你一言我一语的说着情况，罗铮注意听着，渐渐明白过来，办公室忽然起火，原因不明，第一名到场的员工见门都是锁着的，排除有人进去防火。

　　当然，这只是普通人的想法，罗铮知道太多普通人无法接触的秘密，比如盗门，可以轻松打开门进去，出来再将门锁上，谁也识破不了，但这些牵涉到了机密，罗铮自然不会说出来，耐心听着大家的话。

　　过了一会儿，小妹也将情况基本了解清楚，坚持上去看看，罗铮见危险被控制住，没有阻拦，陪着上楼来，大火烧坏了电路，导致整栋楼都短路，考虑到安全问题，电梯不允许搭乘，罗铮和小妹改用消防梯。

　　露出较高，但小妹心里着急，跑的很快，罗铮紧跟在后面，时刻提防着周围，以防不测，两人很快来到办公室楼层，门已经被打开，消防员在处理火情，两人急匆匆走进去一看，办公室内部已经基本被烧毁，电脑全部都成了黑色，文件纸张也被烧成灰烬，漂在地面的水上。

　　天花板已经烧坏，就连窗户玻璃也因为温度太高缘故碎裂，满地都是，罗铮见满眼都是烧毁的迹象，不由大吃一惊，这把火可不简单，居然在上班前烧起来，是意外？还是有人可疑为之？如果是可疑，为什么不等人在的时候下手，难道是为了烧毁电脑里面的资料？

　　想到这，罗铮不由低声问道：“你们资料怎么保存的？”

　　“有个房间，房间里防着专门的服务器，不过也烧焦了，你看。”小妹黑着脸说道，一边指向一个方向。

　　罗铮顺着方向望去，果然看到一间房，房门被烧的变形，可以看到里面的设备已经全部烧焦，房间里满是污水，不由沉思起来，服务器烧到意味着数据丢失，如果当成普通案件处理，数据肯定无法恢复，想要查明真相，只能自己出手。

　　想到这罗铮不由看看屋顶角落，发现装了监控，但也被烧掉，马上朝服务器房间走去，小妹顾不上地上的污水，沉着脸追上去，低声说道：“哥，你能看出什么原因吗？难道真的像同事们推测的意外起火？不是有人故意放火？”

　　“不好说，当务之急是保护好设备里面的芯片，只要芯片没事，就能够恢复数据，查明原因。”罗铮沉声说道，快走两步来到服务器门口，推开了烧焦的房门继续说道：“哪台是监控用的服务器？”

　　“这台。”小妹指着其中一台电脑说道。

　　“你们干什么？”忽然有人在身后不满地喊道。

　　罗铮回头一看，是一名警察，正一脸严肃的盯着自己，便朝自己小妹使了个眼色，小妹会意的点头，对警察解释道：“我是这家公司的负责人，来查看损失，有什么问题吗？”

　　“请出示你的证件。”警察例行公事一般沉声说道。

　　小妹知道这是规矩，掏出证件递上去，看了眼周围，一些警察在收集线索，消防员稳定火势后开始后撤，这时，旁边罗铮忽然问道：“警察同志，消防员什么时候到场的？你们什么时候到场的？”


第2714章 勘查现场

　　忽然烧起来的大火让罗铮感觉到了一丝阴谋的气息，如果是别人罗铮懒得管，毕竟地方事务归地方政府处理，自己属于特殊部门，但无权过问地方事务，除非上级有命令，但事关自己小妹则不同了，可以以私人身份过问。

　　罗铮目光炯炯的看向对面警察，这名警察被罗铮盯得异常难受，生出一种被猛兽盯上的恐怖感觉来，浑身不自在，不由后退一步，警惕的看着罗铮，却发现罗铮一脸平和，哪里还有刚才的冷酷？不由惊疑的回答道：“都是接到报警就过来了，上班高峰期，道路拥堵，所以来的慢了些。”

　　京城的交通情况罗铮很清楚，便继续问道：“这个案子谁负责？”

　　“我是这里派出所所长，你是？”警察惊疑的看着罗铮反问道。

　　“我是她哥，她是这里老板。”罗铮随口说道，没有再多问，而是摸出手机来，正准备给石峰拨打电话，忽然旁边传来一个惊疑的声音：“是你？”

　　罗铮回头一看，认识，石峰的手下，现任重案组组长，和石峰一起吃饭的时候见过，重案组组长也认出了小妹，两人也见过，快步上来，拍拍所长的肩膀说道：“我认识他俩，一个是这里老板，一个是她哥，现在什么情况？”

　　派出所所长也认识重案组组长，赶紧说道：“情况还在调查当中，具体不明，根据询问，这场火起的蹊跷，消防员进来的时候门是外面锁着的，密码锁，没有卡绝对打不开，进来后房间里没有看到人，服务器全部烧毁，监控资料恐怕难以复原，楼道和外面其他监控资料正在检查。”

　　“嗯，辛苦了。”重案组组长感激的说了一声，目光落在罗铮身上，上来握手，一边沉声说道：“没想到火起火，这事整的，我马上报给上去，这场火来的蹊跷，恐怕不简单，让局里重视起来。”

　　“谢谢了，最好把服务器搬到你们局里去检查，看能不能恢复相关数据，特别是监控数据。”罗铮沉声说道。

　　“没问题，这么大火，不排除人为，算是重大案件了，这种案件归我们管，请放心，我们一定全力以赴，尽快破案。”重案组组长马上答应道，等罗铮点头后，马上通过对讲机喊道：“来两个人。”

　　很快，两名便衣急匆匆跑上来，重案组组长也不废话，指着服务器机房说道：“把里面的监控电脑硬盘取出来带走，尽快恢复数据，看是不是有人渗透进来放的火，让信息组优先处理此案。”

　　“是。”两名便衣答应一声，走进机房去了。

　　小妹担心他们搞错，赶紧追上去，机房好多服务器，服务器里面的硬盘储存着大量的公司数据，里面不少商业机密，绝对不能泄露出去，两名便衣警察也懂规矩，并没有拿其他硬盘，只是拆了监控用的电脑硬盘带走。

　　重案组组长给石峰去了电话，将情况简单说明，特别指出罗铮在场，石峰正在外地出差，来不了，但给罗铮来了个电话，对于小妹公司起火表示了抱歉和追查的决心，罗铮理解的客气了几句，挂了电话后看向重案组组长叮嘱道：“拜托你了，有什么消息马上给我电话。”

　　“请放心吧，我们会尽快查明。”重案组组长满口答应道，见罗铮没别的事后忙自己的去了，出了这么大事，作为负责人必须居中统筹指挥。

　　小妹一脸沉重的看着重案组组长离开，这才对罗铮低声说道：“哥，数据恐怕全部都烧掉了，这下麻烦了。”

　　“很重要？”罗铮低声问道。

　　“当然重要了，这里烧成这样，所有文档、合同都烧没了，如果电子合同也找不回来，很多合同就无法继续履行下去了，公司就亏损大了，你说会不会是谁不想继续履行合同了，故意一把火烧了这里？”小妹沉声说道。

　　“不排除商业攻击，不过，这些不好胡乱猜测，警察会查明真相的，要相信他们，至于你这里的服务器，我来想办法吧。”罗铮说着走进服务器，拿起工具拆卸起服务器来。

　　没多久，所有服务器都被拆卸开来，罗铮将所有硬盘全部取出来，没什么东西装，便直接放口袋里了，见小妹在门口满脸愁容，便上前去，拍拍小妹的肩膀安慰道：“放心吧，只要硬盘没坏，哥就有办法恢复数据，还有，这件事如果是人为，哥一定替你讨回公道。”

　　“嗯，就知道哥最厉害了，只是，硬盘也烧变形了，怎么恢复数据？”小妹担心的追问道。

　　“没关系，只要你们的芯片没问题就好了，会有办法的，具体你哥不是干这个的，并不懂其中原理，但蓝星懂，蓝星你认识。”罗铮笑道。

　　“对哦，你们常说她是信息高手，这次就指望她了，一定要回复数据，否则公司就亏死了，还有，这件事不要告诉爸妈，免得他们担心。”小妹提醒道。

　　“放心吧，我懂，另外，你注意一下，看最近有没有人违反原定合同之类的，如果有马上通知我，列为第一怀疑对象处理。”罗铮叮嘱道。

　　“知道了。”小妹答应道。

　　两人在办公室转了转，没有找到其他有价值的东西，罗铮边来到小妹的办公室，将烧变形的电脑打开，取出了里面的硬盘带上，看向小妹追问道：“大家都是云办公，资料在服务器上，你的在电脑上，这里还有谁的电脑能储存资料？”

　　“没有了，大家的电脑都是直接连接服务器，在服务器上办公，系统管理，只有我的电脑能单独存储资料了。”小妹赶紧回答道。

　　罗铮点点头，看向周围正在忙碌勘查现场的警察说道：“这里交给他们处理吧，我们先下去，你公司同事也需要你安抚一下了。”

　　“好吧。”小妹答应一声，两人下楼来，小妹去安抚自己员工，罗铮则来到没人的地方摸出手机来，给蓝星拨打过去。


第2715章 商议婚事

　　一场大火烧掉了整个公司，所有东西都烧毁，唯一庆幸的是没有人受伤，罗铮给蓝星打完电话后默默的看着自己小妹安抚职员，年纪轻轻，就已经承担起整个公司的重担了，另一个合伙人桂芳也从学校急匆匆赶来，和小妹一起安抚公司职员，让大家先回家休息一段时间，等公司开业后再来，工资照发。

　　处理完公司事务后，小妹和桂芳找到罗铮，桂芳有些惊讶的看着罗铮说道：“哥，你咋来了，我哥呢？那个混蛋好就没回家了，家里全靠嫂子一个人撑着，你帮我带句话给他，抽空回家看看，要不然我劝嫂子改嫁得了，别耽误了人家，多好一姑娘，还没正式结婚呢，就这么守着爸妈，我看着都心疼。”

　　罗铮苦笑起来，这段时间诡案局的任务太繁重，大家已经很久没放假了，特别是鬼手，行动处副处长兼大队长，一身兼两职，更没时间，确实应该放个假了，想了想，说道：“回头我跟你哥商量一下，让他尽快结婚，兄弟们也正好趁机乐活乐活，你看行吗？”

　　“行，太行了，你以后就是我亲哥。”桂芳惊喜地说道：“一把火烧了公司，却烧了个哥结婚出来，这把火烧的好，烧的值了，你可得说话算数，我哥最听你的了，啥时候？”

　　“日子不得你家人来定么？”罗铮好笑的提醒道。

　　“我爸妈恨不得今天，现在，你说啥时候就啥时候，其他的不是问题，我来处理，爽快点，要不明后？”桂芳急切的催促道，见罗铮有些为难表情，赶紧说道：“你们任务多，说走就走，一走又不知道啥时候回来，赶早不如赶巧，就明天了，你要是不答应，咱俩断交。”

　　“这个得你哥答应不是？”罗铮苦笑道。

　　“他要是不答应，你就给他下命令，你是他上级，军令如山，他敢不听，反天了。”桂芳笑呵呵地说道。

　　“行，我试试吧。”罗铮觉得也确实有必要让鬼手结婚了，还有山雕，干脆一起办了，大战归来，大家确实需要一件喜事来冲淡硝烟，想了想，点头说道：“我尽量吧，但最终还得看你哥的。”

　　“行，有你出面，他敢不答应。”桂芳太了解自己哥哥的心思了，满口答应下来，笑道：“走，请你喝咖啡去，好就不见你了。”

　　“喝咖啡是假，盯着我尽快办理这事是真吧？”罗铮苦笑道，对鬼手的这个亲妹妹也没办法，跟着上了小妹的车，小妹开车，桂芳指路，罗铮则摸出手机来，打开免提，拨通了鬼手的电话号码。

　　电话很快接通，鬼手惊疑地问道：“兄弟，你不是在家度假么？想我们啦？”

　　“有个事你得认真考虑一下了。”罗铮开门见山地说道，旁边桂芳竖起了大拇指，一副赞赏表情。

　　“啥事？”鬼手惊讶的追问道。

　　“关于你的婚事。”罗铮认真地说道。

　　“呃？我当啥事，这个不急，你不是也没结么？”鬼手笑道。

　　“我的情况和你不一样，我和雪儿有过约定，再说，雪儿比嫂子小几岁，不急，你再不结婚就对不起嫂子了，小心嫂子踹了你。”罗铮劝说道。

　　“不会，你嫂子为人我最清楚。”鬼手自信地说道。

　　“那你还迟迟不结婚，这不是耽误人家吗？大姑娘家的，天天在家里帮你照顾爸妈，你一个男人就不能给个名正言顺的名分？少啰唆，明天结婚，其他不用管了，我来张罗。”罗铮严肃地说道。

　　“明天？你别逗了。”鬼手笑道，混没将罗铮的话放在心上。

　　“对，明白，不能更改，你和山雕一起，冲冲喜，兄弟们最近太累了，正好找个机会放松一下，说不定哪天就有任务，择日不如撞日。”罗铮认真地说道。

　　“你玩真的？”鬼手惊讶的追问道。

　　“废话，你看我像开玩笑吗？”罗铮反问道。

　　“那不行，要结兄弟们一起结，谁也不耽误。”鬼手认真地说道。

　　“就你和山雕，雪豹还没有对象怎么结？”罗铮反问道。

　　“那我不管，这事我不能听你的。”鬼手辩解道。

　　“这是命令。”罗铮认真地说道。

　　“呃？”鬼手一时语塞，说不出话来，军人以服从命令为天职，这命令忽然下来，鬼手习惯性的选择服从，但仔细一想又不对劲，不知道该不该答应了。

　　“别犹豫了，你就知足吧，就这么说定了，明天。”罗铮说完毫不犹豫的挂断电话，免得扯下去生出变数来。

　　“哈哈哈，太好了，你是我亲哥，看他还逃避。”桂芳兴奋地喊道。

　　罗铮笑笑，没有接话，而是拨通了另了一个电话，等接通后罗铮沉声说道：“兄弟，跟你说个事，明天你和仡濮云结婚，我来操办。”

　　接电话的是山雕，山雕听到这个话有些惊讶，追问道：“理由？”一如既往的言简意赅，没有废话。

　　“哪儿来的这么多理由，你小子把人家拐骗出来，不该给个名分啊？这事早定早好，还有，兄弟们都辛苦了，需要一个理由放松，你和鬼手一起，明天给你俩办了，还要理由么？”罗铮认真地说道。

　　“时间仓促，来不及，对不起仡濮云。”山雕沉声说道。

　　“别扯淡，答应就行，其他的我这边来安排。”罗铮笑道。

　　“你不一起？”山雕追问道。

　　罗铮沉声说道：“我和雪儿有约定，快了。”

　　“这不好吧？”山雕沉声说道。

　　“这事就这么说定了，你只需要通知家人就好，其他我来张罗。”罗铮说道。

　　“行，听你的。”山雕见罗铮来真的，想了想，答应下来，仡濮云跟着自己背井离乡，来到了京城，确实应该给一个名分了，这件事宜早不宜迟，谁知道哪天任务下来什么时候回来？

　　罗铮挂断电话后看向一脸兴奋的桂芳说道：“妹子，这件事就全权交给你处理了，处理不好，我找你是问，费用我们自己出，小妹？”说着看向自己小妹。

　　“放心吧，正好赚了一笔，从里面挪用就是。”罗小妹会意的答应道。

　　“行，一定要像样，不能太寒碜，还有，把他们父母亲属全部接来，安排好酒店。”罗铮说着拨通了蓝雪的电话，这么大事必须蓝雪出来协调才行，比如仡濮云的父亲仡濮复过来，就必须动用特别渠道交通工具，否则赶不及。


第2716章 查无线索

　　蓝雪接到罗铮的电话后欢喜的答应下来，诡案局成立至今已经有些时间了，确实需要一些喜事来冲淡大家身上的硝烟味道，繁重的任务让大家每天活在战斗和训练中，很容易得战争综合征，大家需要放松，需要欢乐，结婚是个不错的方式，蓝雪满口答应着协调去了。

　　有蓝雪负责协调，罗铮相信仡濮复赶来不是问题，上级过来也不是问题，这么一来，自己反而没什么事了，和桂芳、小妹来到一家私人会所，桂芳是这里的常客，带着两人来到一间包房内坐下，要了些点心，点了一壶龙井，打法服务员离开，桂芳亲自给大家泡茶，动作行如流水一般，很娴熟。

　　不一会儿，茶香满屋，桂芳将茶端到罗铮跟前，礼数周全，很是尊重的样子，笑道：“哥，我代表家人和嫂子谢谢你了，请喝茶。”

　　“客气了，我和你哥是生死兄弟，一家人。”罗铮笑道。

　　“嗯，还是得谢谢你，你稍坐，我打几个电话。”桂芳嬉笑道，摸出手机来。

　　罗铮端起茶品尝起来，唇齿留香，回味甘醇，很不错的茶，罗铮放下茶杯，看着窗外，想起小妹公司被烧的事心情凝重起来，耳边响起桂芳兴奋打电话的声音，一会儿是家人，一会儿是酒店，安排很细致。

　　“哥？”旁边小妹轻声喊道，推了推罗铮。

　　罗铮意识到自己有些走神了，苦笑道：“什么事？”

　　“你没事吧？”小妹担忧的问道。

　　“没事。”罗铮随口答应道，见桂芳还在给人打电话，一脸兴奋状，不由笑了，一股浓浓的责任感涌上心头，兄弟们跟着自己征战四方，都忽略了家人的感受，这是兄弟们的失职，更是自己的失职，对不起所有军属啊，但愿来得及弥补。

　　过了一会儿，罗铮感觉自己的电话在震动，摸出来一看，居然是石峰打来的，马上接通打了个招呼，就听石峰在电话里说道：“老弟，客套话就不说了，监控数据已经恢复，小妹办公室并没有人进入，整栋办公大楼昨晚也没有人渗透上来小妹公司，也就是说，排除人为放火。”

　　“有没有找到原因？”罗铮沉声追问道。

　　“如果是人为放火，那所有公司职员都可能，比如定时炸弹引发大火，但所有职员都排查过一遍，都没有作案动机，公司监控只针对门口接待台和接待区，内部办公场所并没有监控，对外接待台和接待区近两天的监控都查看过了，没有发现可疑人物，要不你和小妹过来公司一趟？重案组组长在局里，我大约两个小时后能赶回去。”石峰沉声说道。

　　“没线索？那就两个小时后再说吧，不急。”罗铮沉声说道。

　　“好，两个小时后我在办公室等你。”石峰认真地说道。

　　挂断电话后，罗铮见桂芳还在打电话安排相关事务，非常细致周到，便耐心的等待起来，一边和小妹闲聊几句公司最近发生的事宜，比如职员的情绪，异常举动等等，小妹知道自己哥哥厉害，将知道的一一如实说了出来。

　　时间不知不觉过去一个小时，桂芳将该安排的都安排妥当，从随身包里拿出充电器来，插上电源给手机充电，一边欢喜地笑道：“电都耗完了，居然打了一个小时电话，太开心了，忘记给你们添茶续水，太不好意思了。”

　　“我来吧，你继续。”小妹笑道，给大家斟茶。

　　“该打的都打完了，婚庆公司，酒店都定好了，家属也联络妥当了，就差一点，啥时候开始？”桂芳笑着看向罗铮，满眼期待之色。

　　“这种事一般上午比较好，那就定十一点吧，一个小时的礼仪，十二点正好开饭，鬼手和山雕随时可以出门，具体你来安排，咱们哪懂这些？”罗铮笑道。

　　“我也不懂啊，人家还未出嫁好吧？”桂芳没好气的白了罗铮一眼，旋即又兴奋地说道：“婚庆公司说了，男方先去女方家接人，还要准备红包哦，车队他们负责，接到人后往酒店赶，举行仪式，所以得提前一点，建议上午九点，怕路上堵车啥的耽误了良辰。”

　　“也好，你有鬼手他们电话，你安排好就行。”罗铮笑道，做起了甩手掌柜。

　　“证婚人是谁？”桂芳追问道。

　　“和雪儿联络吧，看能不能让李老来当。”罗铮提议道。

　　“好主意，这个人选不错。”桂芳欢喜的答应道，继续打电话去了。

　　罗铮继续找小妹了解公司职员情况，一番详细询问，没有发现任何可疑人物，这个结果让罗铮郁闷起来，没有人渗透上来放火，没有内部人放火，那这场火怎么来的？难道自己燃起来不成？

　　案情变得扑朔迷离起来，公司职员如果都没有作案动机，又没有人渗透上来放火，这场火唯一的解释只有一个，自燃，问题是好好的怎么就自燃了呢？罗铮沉思起来，过了一会儿，桂芳打完电话，一脸兴奋的对罗铮说道：“哥，爸妈叫我过去商量具体细节，你跟我一起吧，爸妈说晚上请你吃饭。”

　　“不了，我去公安局查看原因，这场火来的蹊跷，必须搞清楚原因才行。”罗铮认真的回答道，眼神却看向窗外高楼大厦，心思沉重起来。

　　“也好，一高兴把这个给忘了，公司烧了就烧了吧，反正我们正决定搬家，公司买了保险，不亏，倒是那些数据，如果不能恢复，咱们前段时间就白忙乎，只能从头开始，不过无所谓，没什么大不了的。”桂芳很乐观地笑道。

　　“好，咱们也走吧，数据恢复的事交给我了。”罗铮答应道。

　　三人买单走人，桂芳自己打出回去了，罗铮和小妹则开车直奔公安局了解具体情况，火烧办公室这件事让罗铮心情沉重，总感觉不简单，但没有具体线索，无法推测结果，一颗心悬了起来。

　　“哥，如果是人为因素，你说会是谁？你说的商业攻击我想不到是谁，公司以和为贵，并没有得罪谁啊？恶性竞争也不至于这么狠吧？”小妹郁闷地说道。

　　“不好判断，到局里看看再说。”罗铮沉声应道。


第2717章 事情蹊跷

　　十几分钟后，罗铮和小妹来到市局，石峰居然在门口等候，这份尊重让罗铮很是感激，大家客套几句，小妹跟着重案组的人去案情分析室看监控视频去了，罗铮则跟着石峰来到了办公室，这里已经不是第一次来了，罗铮并没有陌生感，找了个沙发位置坐下。

　　石峰关上门后拿了瓶矿泉水递给罗铮，一边沉声说道：“兄弟，我也是刚到，没热水给你泡茶，就喝这个吧，案情我已经听重案组的人分析过了，情况在电话里跟你简单聊过，你怎么看？”

　　“喝这个挺好。”罗铮客气的接过矿泉水打开，猛灌了几口后拧紧盖子说道：“如果排除人为放火，那就只有一种可能，内部职员放火，只是，如果没人有作案动机，那情况就蹊跷了，这把火怎么来的？”

　　“是啊，确实很蹊跷，这种事我也是第一次碰上，责令重案组的人重新检查了一下监控，扩大排查时间，三天内出入人员都列入怀疑对象，只是，五分钟前他们给我通报，还是没有可疑对象。”石峰苦笑道。

　　“这就古怪了，难不成自燃？”罗铮沉声问道。

　　“自燃的可能性更小，我的人认真询问过职员，特别是这个问题，所有职员表示自燃的可能性为零，大家平时很注意防火问题，所有插线板都是高端品牌，线路也是全新的，电脑走之前都关机，漏电导致起火的可能性为零，除了漏电，还能有什么原因发生自燃？”石峰郁闷的解释道。

　　“可以判断起火时间了吗？”罗铮追问道。

　　“可以，大约早上八点半左右，监控在门口，有接待台背后的屏风遮挡，无法拍摄到里面情况，八点四十分左右拍摄到黑烟冒出来，之后线路被烧毁，监控失效，诡异的是所有喷淋系统都失效，警报系统也失效，一直到八点五十分左右，前台工作人员一般提前上班开门，正好看到，这才报警。”石峰解释道。

　　“喷淋系统和烟感警报系统为什么失效？”罗铮惊讶的追问道。

　　“两种可能，一种是原本就无法使用，很多办公楼就是做个样子，并没有真正的安装喷淋系统和烟感报警系统，还有一种可能是被人为破坏，办公大楼是高档写字楼，喷淋系统和烟感系统应该没问题，被破坏的可能性最大，我已经安排人核查去了。”石峰解释道。

　　“这么说来，还是人为放火。”罗铮沉声说道。

　　“不排除这个可能性，只是，对方手段太高明了，没有留下任何蛛丝马迹，比如放火，没人进去怎么火怎么烧起来的？内部职员下暗手也需要作案动机啊？职员档案我调查过了，底子都很干净。”石峰认真的解释道。

　　“那就奇怪了，不解决火怎么烧起来这个问题，就无法搞清楚真相，看来，关键点还在放火这个问题上。”罗铮沉声说道。

　　两人聊了一会儿，重案组组长陪同小妹过来，罗铮看向小妹，小妹一脸沉重的摇摇头说道：“监控拍摄到的人我都认识，除了客户就是来应聘的，都是有事上门，而且他们都不允许进入办公区内部，应该可以排除嫌疑。”

　　“不准进入内部就意味着无法做手脚，如果排除外人放火的可能性，那火只有两种可能，一种是自燃，一种是内部职员动了手脚，你确定内部职员没问题？”罗铮认真的看着小妹说道。

　　“没问题，都是知根知底的人，大部分都是高我两届的校友，还有亲属，应该都信得过，没有作案动机，至于自燃，可能性也不大，公司平时很注意卫生问题，没人抽烟，漏电的可能性也没有，如果自燃，以往就应该有此类现象才对，公司一年多了，从来没有这种现象发生啊。”小妹认真的分析道。

　　排除外人放火，不是内部职员放火，现在有排除了自燃，那火势怎么起来的？罗铮沉声起来，这种事也是第一次遇上，不知道从何下手了，想了想，罗铮看向石峰说道：“这件事拜托你们了，有消息马上通知我。”

　　“好，放心吧，这是我们的职责。”石峰赶紧答应道。

　　罗铮起身来，和石峰握手告别，礼貌的邀请道：“明天有两个兄弟结婚，到时候你一起过来吧？”

　　“好啊，你的兄弟自然就是我的兄弟，一定到，哪里？”石峰问道。

　　“你可以给桂芳电话，她负责安排接待工作，具体我也不清楚。”罗铮笑道。

　　“呃？还挺神秘的，行，桂芳我认识，公司老板之一嘛，桂满的亲妹妹，我们见过，一准到场。”石峰笑道。

　　桂满就是鬼手的原名，石峰不知道鬼手的代号，只好以原名称呼，罗铮点点头笑道：“结婚的人当中有他。”

　　“他啊？太好了，那我更应该去了。”石峰惊喜的答应道。

　　罗铮和石峰告辞后，带着小妹离开市局，开车回家，路上，罗铮见小妹心事重重的样子，便开导道：“还在想公司被烧的事啊？放心吧，这件事我一定查个水落石出，这段时间就当给自己放假了，我这几天应该都在家。”

　　“行，听你的，咱们一家人开开心心几天也不错。”小妹笑道，脸色缓和了几分，忽然想到了什么，追问道：“鬼手哥和山雕哥结婚，咱们送什么礼物合适？”

　　“你说这个我忽然想起来了，仡濮云不是在你这里上班吗？”罗铮追问道。

　　“是吧，她去上课了。”小妹回答道，见罗铮一脸疑惑，便解释道：“她不是缅国人嘛？对我们的很多东西并不熟悉，我就建议她去学校蹭课，弄了个学生证，今天正好去学校了，这会儿还不知道公司的事吧。”

　　“原来是这样，这个安排不错。”罗铮恍然笑道。

　　“废话，你安排过来的人我怎么会怠慢？再说，她是个很不错的人，性子随和，很好相处，我们现在成了好朋友，山雕哥能娶她也算福气，两人都不怎么说话，一说都在点子上，性格相似，正好凑一对。”小妹没好气地笑道。


第2718章 谈论婚期

　　回到家的时候，罗母已经准备了满满一大桌丰盛美食，罗虎都倒上了酒，两人正百无聊赖的看着电视等待，见罗铮和小妹回来，马上起身张罗着坐下吃饭，罗铮感受到父母的慈爱，家庭的温暖，烦躁的心情一扫而空，和小妹交换了个眼神，小妹会意的点头，大家坐下来吃饭，谁也不提公司被烧的事。

　　酒过三巡，罗铮给自己父亲满上，看向自己母亲说道：“爸、妈，明天鬼手和山雕结婚，到时候咱们一家人都去凑个热闹吧。”

　　“结婚？”罗母一怔，看向罗铮有些惊讶的追问道：“他俩都结婚了？你呢？”

　　“哪儿来的这么多话，叫你去喝喜酒，说别的干嘛？小虎头的事自己有数，催他干嘛？”罗虎看着自己老伴赶紧提醒道。

　　“好吧。”罗母无奈地说道。

　　“妈，你也别生气，哥哥两年内肯定结婚，对吧，哥？”小妹打着圆场说道。

　　“应该是一年半了。”罗铮苦笑道。

　　“一年半？”罗母惊讶的看着罗铮，见罗铮点头，马上眉开眼笑起来，说道：“老天有眼，祖宗保佑，臭小子总算长大了，懂事了，知道心疼妈了，有个期限也好，一年半就一年半，不许再拖了。”作为军属，罗母也知道一些纪律问题，没有多问为什么是一年半？

　　“知道了。”罗铮肯定的答应道，内心感动不已。

　　“行了，喝酒。”罗虎笑呵呵地说道，虽然嘴上不问，不说，但心里也想着罗铮赶紧结婚，现在有了期限，心情大好，眉开眼笑起来，作为父母，谁不想自己儿子早点结婚，把出色的媳妇娶回家？对于蓝雪，罗虎夫妇俩一百个满意，生怕迟则生变，没了出色的儿媳妇。

　　这顿饭在融洽、美好的氛围中结束，罗铮陪父亲单独聊了一会儿家传呼吸之法的修炼心得体会后，回到房间给蓝雪打电话去了，电话很快接通，蓝雪欣喜地笑道：“鬼手和山雕结婚的事已经传开了，外公答应做证婚人，他俩就算想赖账、反对都不行了，嘻嘻！”

　　“很遗憾，我们没能一起举行婚礼，你怪我吗？”罗铮认真地说道。

　　“忽然说这个干吗？咱们已经订婚，在民间算是合法夫妻了，晚点操办个仪式而已，再说，咱们不是有约定吗？还有一年半时间，你觉得一年半能解决黑暗教会问题吗？”蓝雪说道后面语气沉重起来。

　　“不管能不能，一年半后我们结婚。”罗铮郑重地说道。

　　“好，我答应你。”蓝雪幸福的应道。

　　“基地安排人值班，其他休息的人都过来吧，给大家放个大假也好，怎么安排你看着办，我这边直接配父母过去，就不去基地了，让蓝星马上过来一趟，把硬盘带走，看能不能恢复数据，明天让蓝星陪你爸一起去参加婚礼吧，你亲自去接你外公。”罗铮提议道。

　　“好。”蓝雪答应道。

　　两人聊了几句贴心话就挂断了电话，罗铮躺在躺椅上沉思起公司被烧的事情来，没有人放火，内部没有怀疑对象，排除自燃，那火从哪里起来的？想了一会儿，不得要领，罗铮看向窗外，明月已经升起，挥洒着亮光，静谧而祥和。

　　罗铮干脆修炼起来，大约半个小时后，蓝星上门来了，考虑到安全问题，蓝雪安排了两名兄弟作陪，太晚的缘故，蓝星询问了几句事情经过，拿着硬盘急匆匆离开了，罗铮没有挽留，只是叮嘱蓝星尽力而为，并保证数据不外泄。

　　数据都是商业秘密，别人罗铮并不放心，交给蓝星最合适，等蓝星一走，罗铮没有睡意，继续在房间里修炼起来，自从明白了内劲的运用技巧，罗铮算是摸到了内家功夫的门槛，走进了武学殿堂，实力进步很快。

　　第二天上午，罗铮起来，陪家人一起吃了早餐，大家来到百货大厦购买礼物，鬼手和山雕都是生死兄弟，结婚自然不能空着手去，什么礼物不重要，重要的是心意，等采购好礼物时间已经差不多了，大家直奔酒店。

　　酒店在郊外的一个度假村，地方够大，里面娱乐、餐饮、休闲设施一应俱全，关键是够私密，一般人不会过来，被包场后，过来的都是自己人，大家身份特殊，不能曝光，李老等人过来更应该注重安全性，这样的安排非常周全，也很到位，罗铮对桂芳的执行力不由高看了几分。

　　度假村入口是一个牌坊，牌坊有岗亭，有汽车起落杠，桂芳亲自在门口把守，不是熟人不让进去，一些不知道包场，来这里度假的客人被挡回去了，罗铮见桂芳穿着一身得体的旗袍，多了几分成熟与干练，不由笑了，对身边的小妹说道：“你和她搭档做公司最合适，她的商务交际能力肯定比你强。”

　　“确实，对外的事都是她负责，我负责对内事务。”小妹笑道。

　　桂芳眼尖，老远就看到罗铮一行过来，赶紧上来迎接，甜甜地笑道：“叔、婶，你们可算来了，兄弟们都到齐了，李老也在路上，马上就要到了，赶紧进去吧，没你在，他们都闹翻天了。”

　　“他们敢？”罗铮笑道，看向自己父母继续说道：“爸、妈，你们先进去，小妹，你陪着爸妈，我留下等雪儿的外公。”

　　“他是长辈，你等一下应该的。”罗虎答应着朝里面走去。

　　罗铮目视父母和小妹进去，上了电瓶车，从度假区入口牌坊到里面酒店还有一点路程，需要电瓶车摆渡，电瓶车由度假区工作人员驾驶，都很熟练，罗铮看向桂芳笑道：“辛苦你了，这里选的不错，安静，私密，也够大，足够兄弟们闹腾了，房间够不够用？”

　　“三百多间客房，大部分都两人一间，应该够用了。”桂芳解释道。

　　正说着，罗铮看到三辆车过来，熟悉的车牌号，领头的是警卫车，李老坐在中间那辆，罗铮见蓝雪坐在副驾驶位置上，马上上去，小车停下来，李老摇下了车窗笑道：“你小子搞闪电战啊，不过，这次突袭干的漂亮，解决他俩的终身大事，要不这俩混球不知道拖什么时候去了。”

　　“谢谢首长夸奖。”罗铮笑道。


第2719章 结婚宴上

　　“请新娘、新郎们上台。”

　　大厅里，婚礼如期举行，客厅宴席摆成三排，两对新人从两条过道往台上走去，兄弟们在旁边起哄、欢呼起来，脱下军装，大家和普通人一样，也有七情六欲，也有调皮、搞笑的一面，鬼手和山雕清一色的西装，于心和仡濮云则穿着一红一白两套不同款式的婚事。

　　于心是医生，喜欢白色，落落大方的挽着鬼手的手臂往前走着，面如桃红，眼睛里满是幸福的笑，这一天来的有些匆忙，但等这一天已经很久了，于心并不介意匆匆安排，看到婚礼如此浓重而热烈，亲友们不可思议的一晚上全部到场，于心没有遗憾，没有怨言，有的只是感激和幸福。

　　仡濮云也没想到说结婚就结婚了，虽然有心理准备，也来的太突然了，但一想到自己从此后在华夏国有个家，有个爱人，心里面满满的都是幸福，特别是看到自己父亲居然连夜赶到，还有族人也来见证和祝福，这让仡濮云非常激动，挽着山雕的手都在抖动。

　　山雕敏锐的感觉到了仡濮云的激动情绪，深情的看了仡濮云一眼，有安慰，有鼓励，更多的是坚定的爱意，这让仡濮云没来由的情绪稳定下来，嫣然一笑，仿佛旷野空谷幽兰绽放，恬淡、自然，却光彩夺目。

　　“大队长好，嫂子好。”周围兄弟们欢呼着，起哄着，尽情的释放着心中的兴奋，将曾经的硝烟、战斗等负面情绪全部抛之脑后，眼睛里满是活着的真实感、存在感，脑子里满是真善美，感觉一切都值了。

　　保家卫国不是一句空话，血洒疆场也需要莫大的勇气，作为军人，这一切都是职责，是使命，看到国家安康，家人幸福，亲友们自由，还有什么不值得的？还有什么抱怨的？

　　罗铮和蓝雪在后面站着，脸上挂着淡淡的笑，这场婚礼既能解决鬼手和山雕的终身大事，又能让兄弟们放松一下，一举两得，多好的事啊，特别是看到台上新娘新娘父母脸上堆满的笑容，罗铮觉得自己这个决定非常正确。

　　作为父母，将自己的孩子送上战场，去保家卫国，这是多大的风险精神啊，作为子女，不应该给父母一个交代吗？不应该尽一些力所能及的孝道吗？结婚对于父母来说，就是最好的孝道，罗铮眼神不由看向自己父母，两人脸色满是羡慕之色，恨不得自己能坐上去，罗铮一怔，涌上来一抹愧疚。

　　司仪让两对新人上台后，一一问话，在父母和李老这个证婚人的见证下，彼此交换了戒指，答谢亲属宾客，一番礼仪过后，宴席正式开始，军人喜欢简单，仪式流程并不复杂，大家纷纷举杯祝福，将婚礼推上又一个高潮。

　　喝酒对于大家来说是最喜欢的事情，平时训练不准，今天例外，来之前有命令，可以放开了喝，想喝多少都可以，这对于大家来说无疑于福音，罗铮带着蓝雪和家人陪李老坐一起，同桌还有两队新人及其父母，大家原本就认识，自然频频举杯，说着祝福的话。

　　几杯酒下肚，两对新人挨桌敬酒答谢去了，罗铮陪大家聊了几句，就有兄弟们跑来敬酒，第一个居然是石峰，石峰不认识李老，有些摸不准身份，便先敬罗铮一家人，罗铮对石峰心存感激，当然不会拒绝。

　　一杯酒下肚，罗铮将鬼手和山雕的家属一一介绍给了石峰，石峰一一敬酒，持晚辈礼，礼数周全，这让罗铮更是喜欢上了这个有原则，有血性的老大哥，至于李老，身份特殊，罗铮最后介绍，但只说是自己外公。

　　石峰当然知道李老身份特殊，不用问，只看全身气质就知道不凡，但很聪明的没有多问，敬酒后离开，李老等石峰一走，便低声对身旁坐着的罗铮说道：“这小子还不错，有原则，有底线，忠诚，正直，你们可以多来往。”

　　“好的。”罗铮赶紧低声答应道。

　　这时，更多的兄弟们过来，红梅花带头，诡案局的管理层敬酒后，下面的兄弟们也组团过来，大家知道主位上坐着的都是长辈，唯一的年轻人还是最高领导，自然不敢灌酒，客客气气的敬酒，礼数周全。

　　李老看着大家轮番上阵，气氛浓郁，情绪热烈，但不失礼数，不由笑了，这样的队伍团结、活泼，有凝聚力，难怪能打硬仗，打胜仗，果真应了那句老话，兵熊熊一个，将熊熊一窝啊。

　　婚宴气氛变得更加高涨起来，两对新人走到哪儿，哪儿就变得欢呼起来，大家知道鬼手和山雕的酒量，不敢灌长辈，难道还不敢灌新郎？平时是长官，现在是新郎，没有大小之分，大家逮着机会轮流上，鬼手和山雕高兴，也不含糊，来者不拒，没人知道两人事先可是吃了解酒丸，于心是医生，岂能没点措施？

　　当然，这种事自然不会拿出来说，就算知道了也一扫而过，开心就好，几百好兄弟一人一杯，谁挡得住？罗铮也不清楚内幕，见山雕和鬼手越战越勇，不由诧异的留了个心眼，时不时观察起来。

　　生死与共几年，谁不知道谁？罗铮太清楚鬼手的山雕的酒量，不过，这种欢快的场合自然不会上去质疑，寻思着回头找个机会打听一下，自己将来也有这么一天不是？得做准备。

　　“大家很开心啊？”李老轻声笑道。

　　“是啊，难得开心，这是我们局里第一次婚礼，大家难得乐一乐，不能喝酒的都留在基地看守，不会有事的，放心吧。”罗铮低声解释道。

　　“那就好，乐归乐，家里不能出事。”李老低声笑道。

　　罗铮一怔，敏锐的感觉到不对劲，不由惊疑的看向李老低声说道：“是不是有什么事？有事您尽管说，诡案局上下绝不含糊。”

　　“也没什么事大事，别紧张，有点小事需要你来处理一下。”李老低声说道。

　　“没问题。”罗铮赶紧答应道。

　　“我先走，明天上午你一个人来办公室找我，面聊。”李老低声说道。

　　“是。”罗铮认真地说道，内心好奇起来，不知道发生了什么事？


第2720章 出头挡酒

　　“兄弟，快来救我啊。”一个声音传来。

　　罗铮刚送走李老回到位置上坐下，就听到一个求救声，不由惊讶的回头一看，是鬼手，正晃悠悠的走来，身旁跟着一大帮嚷着要敬酒的兄弟们，闹哄哄的，笑呵呵的，乱成一团，不远处，山雕也在仡濮云的搀扶下慢慢走来，脚步有些发虚，动作僵硬，显然也喝多了。

　　解酒丸能解救不假，但也架不住几百人轮流上，大喜的日子，不敬酒不合适，敬酒不喝更不合适，鬼手和山雕来者不拒，已经扛不住了，但兄弟们嚷嚷着不放过，两人不得不来找罗铮帮忙。

　　罗铮笑呵呵的起身来，看向兄弟们，一个个脸色真诚而兴奋，纯属好玩，闹场，并没有坏心思，反光鬼手和山雕，苦着脸，脸色涨的通红，浑身上下都是酒气，于心和仡濮云一脸为难，护着两人坐下来，求助的看向罗铮，兄弟们也都是好意，两人自然不好拒绝，但再喝下去肯定不行，心疼啊。

　　只是，罗铮可不是好糊弄的主，一看就知道有猫腻，转念一想就明白了，这些家伙平时不敢和自己放开了喝酒，这次给鬼手和山雕敬酒是假，灌自己是真，搞不好鬼手和山雕故意把大家拉过来，将自己推出去做挡箭牌，当然，鬼手和山雕也确实喝不动了，自己是最好的挡箭牌。

　　罗铮很清楚自己有两个选择，一个是好言安抚几句，大家散去，这么一来，大家心里面就会产生距离感，还有一个办法，就是主动承担起挡酒的责任，替鬼手和山雕挡酒，罗铮心思转动，马上有了决定，迎了上去，笑呵呵地喊道：“兄弟们，今天要是把新郎灌醉了，看嫂子以后怎么饶你们，大家跟我喝。”

　　“好！”大家见罗铮出头，顿时喝彩起来。

　　罗铮在诡案局是最高负责人，更是大家心目中不可战胜的神，挑战这样的神需要勇气，更需要胆量，作为军人，大家最不缺的就是勇气和胆量，最喜欢做的就是挑战，顿时喝彩起来，一个个摩拳擦掌，准备大干一场。

　　当然，这些都是新加入的兄弟，至于老兵，都对罗铮很了解，哪里敢上来敬酒，这不是找死么？纷纷悄悄的缩了下去，在一旁等着看热闹，鬼手见罗铮出头，感激地说道：“好兄弟，别怪哥哥找你帮忙，实在是扛不住了，这些家伙太能喝。”

　　“老弟，看你的了，咱们不能输给新兵蛋子。”山雕也说道，说话舌头都有些大了，但意思很明确。

　　“大队长，可不能看不起我们新兵蛋子，新兵蛋子咋啦，新兵蛋子也是军人，我先来。”一名雄壮的战士越众而出，大声说道，一脸不服，引来周围更多人围观，更远处的兄弟们一见有乐子，顿时都跑来了。

　　罗铮见人挤人，场面有些乱，怕出事，便笑着大声喊道：“好，兄弟们听我说，都散开点，保持空气流通，挤一堆后面的兄弟们怎么上来喝酒？”

　　“对，对，都散开点。”大家闻言有理，纷纷散开了许多。

　　不一会儿，大家围成一圈，中间留出一大片空间来，罗铮不动声色的丢给自己小妹一个眼神，小妹和罗铮从小一起长大，一看就知道罗铮心里面打的什么鬼主意，不由会意的点头，起身来，笑吟吟地说道：“各位哥哥，想和我哥喝酒没问题，但得过我这一关，要是连小妹这关都过不去，你们好意思挑战我哥？”

　　大家明知道是激将法，但小妹温柔可爱，话中带理，都纷纷答应下来，嚷嚷着问怎么个喝法，小妹和罗铮暗自交换了个眼神，笑嘻嘻地说道：“简单，我这关只是测试，想挑战我哥得有个门槛不是？这么多人一个个上，得喝到什么时候啊？必须具备一定酒量的人才有资格，你们说呢？”

　　大家原本就是来图个乐子，有些规则不重要，重要的是开心，自然不会计较什么，纷纷嚷着答应下来，小妹马上让人拿来一瓶茅台，一个分酒用的玻璃杯，将茅台酒全部倒在分酒用的玻璃杯里面，满满一大杯。

　　大家惊疑的看向小妹，不知道小妹打的什么算盘，这时，小妹淡定的端起酒杯来，笑吟吟地说道：“各位大哥，这是一瓶白酒，一口干了的人才有资格向我哥挑战，作为游戏规则提议者，我先示范一下。”说着，也不管大家愿意不愿意，端起酒杯就猛灌起来，一点都不含糊。

　　要知道小妹从小在山区长大，山区湿气重，需要喝酒驱寒，从小陪自己父亲和哥哥喝到大，酒量一点都不差，只是平时不喝罢了，一瓶白酒一口气干了个底朝天，面不红，心不跳，杯底朝下，以示喝完，浅笑着看向大家。

　　大家见小妹这么猛，都傻眼了，如果一开始这么喝，大家肯定没问题，但已经喝了大半天了，如果再一口气灌一瓶下去，能撑住的人就不多了，有人打起了退堂鼓，有人却跃跃欲试，反正只是图个乐子，喝醉了也没关系。

　　小妹笑嘻嘻的看着大家，一副可爱表情地说道：“各位哥哥们，小妹一口干了，你们不会连小妹都不如吧？想挑战的上前来。”

　　大家知道一开始就上了小妹的当，但谁在乎呢？高兴就好，之前那名壮汉笑呵呵的上前来，拿起一瓶打开，仰头猛灌起来，其他人一看，顿时喝彩起来，纷纷起哄，喊着加油，场面异常火爆。

　　罗铮微笑地看着这一幕，看着小妹掌控全场，将气氛推向更高点，不由笑了，小妹走出大山，进了名校，创办了自己公司，这一路走来成熟了，也懂事了，能力更是突飞猛进，暗自欣慰起来，看向自己父母，见父母也是一脸欣慰的笑着，并没有阻止的意思，也笑了。

　　敬酒是大家轮番敬一个人，挑战赛则不同了，需要具备一定资格，资格需要用实际行动来证明，喝酒就是最好的证明，只是，这证明完了，人还扛得住？大家都知道这个问题，但谁也不点破，以免被人笑话。


第2721章 豪气拼酒

　　却笑盈盈地说道：“这位大哥酒量不错，有挑战的资格了，还有谁？拿出你们男儿的勇气来吧，不会输给我这个小女子吧？”

　　这番话一激，原本打算放弃的人顿时情绪高涨起来，男人怎么能认输？军人怎么能服软？要是连个小姑娘都比不过，传出去还怎么混？马上有人上来挑战，罗铮含笑不语的看着这一幕，由着大家胡闹，开心就好。

　　鬼手和山雕看出了罗铮的用心，暗自竖起了大拇指，原本是一大堆人过来敬罗铮一个，现在可好，成了大家“自我残杀”，一瓶酒下去，如果马上和罗铮拼，或许还能喝一瓶，但等一会就不同了，酒劲上来，谁扛得住？徐晃一枪，改变战场，将战术运用到了喝酒上，高啊！

　　两人对罗铮的战术运用佩服的五体投地，不由回想起当初来，当年的罗铮只是一个有血勇的毛头小伙子，什么都不懂，还是兄弟们一把手教出来的，现在可好，成了最强兵王，战术运用到了匪夷所思的地步，不服不行。

　　在场所有人都看出了罗铮的虚晃一枪，但谁也不点破，主要是输不起，被一个可爱的小姑娘吓住，丢不起这个人，纷纷上来挑战，有的一口气灌了一瓶下去，有的半瓶就扛不住了，没多久，早先喝完一瓶的壮汉劲酒上来，也看不着了，眼神变得迷离起来。

　　罗铮见再闹下去说不定会起反作用，该自己出来收官了，挤到前面，示意准备挑战的兄弟们稍等，笑呵呵地说道：“兄弟们，今儿个高兴，我也来凑个热闹，这样，我一口气干两瓶下去，给大家助助兴，如何？”

　　“不，三瓶。”有喝大了的兄弟不服地喊道。

　　“对，三瓶。”大家不好意思为难小妹，对罗铮可不用怜香惜玉，加上酒劲上头，说话也没个礼数了，有人开了个头，其他人纷纷跟着起哄。

　　罗铮见不少人喝多了，要是不答应会生出间隙，不利于团结，干脆豪气地喊道：“好，三瓶，听兄弟们的，来，谁给我满上。”

　　“我，我——”大家见罗铮如此好爽，顿感亲切，纷纷嚷着要倒酒。

　　“我来，我来，谁都不许争。”鬼手见罗铮要收场了，自然不会再躲背后看热闹，毕竟事情因自己而起，又是自己的大喜日子，高兴最重要，马上挤出来，大家见鬼手出来倒酒，自然不好再抢。

　　“还有我，今儿个我大喜，替兄弟们倒酒，感谢头带咱们打胜仗！”山雕也挤出来大声喊道。

　　“好。”所有人喝彩起来，对于罗铮的尊重，大家发自内心，山雕这么一说，大家更是不好意思抢了。

　　鬼手和山雕隐蔽的交换了个眼神，会意的点头，马上开酒起来，雪豹也不知道从哪个地方挤上来，笑呵呵地喊道：“刚才哪个混蛋把老子灌醉了，鬼手和山雕代表各自大队给咱们头倒酒，咱们大队的酒还得我来倒，兄弟们，是不是？”

　　“是。”雪豹大队的人顿时会意的喝彩起来。

　　鬼手和山雕看向雪豹，雪豹挤挤眼，两人默契的笑了，仿佛回到了当年小分队的时光，一起战斗，一起喝酒，一起调侃，日子何等硝烟，何等快意，没想到曾经的小兵却成了今天的长官，鬼手将一瓶酒倒下去，由衷的递给罗铮说道：“老弟，虽然你是我们的头，但我还是喜欢叫你老弟，你永远是我的老弟，兄弟们的头，我替大队敬你了。”

　　“敬酒——”鬼手大队的人齐声喝道。

　　“好，鬼手大队的，有一个算一个，端起你们的杯中酒，干——”罗铮豪气云天的喝道，脖子一仰，猛灌起来，大量白色液体直接往喉管里倒，喉结挪动，不用吞咽一样，一大杯白酒直接倒进肚子里，滴酒不剩，干脆利落。

　　“好。”大家没想到罗铮喝酒还有这手，纷纷喝彩起来，也干掉了杯中酒。

　　“老弟，好兄弟，我狙击大队敬你了。”山雕也郑重地说道，浓浓的战友情爆发出来，看向罗铮的眼神满是敬佩和亲切。

　　“也感谢狙击大队，兄弟们，来，干了——”罗铮豪迈地喊道，端起酒杯，脖子一仰，直接往肚子里倒起来，毫不含糊，甚至连眉头都不皱一下。

　　“干了——”大家见罗铮如此豪迈，热血也涌上来，纷纷端起酒杯猛灌。

　　一大杯白酒被罗铮喝水一般灌下去，看的大家目瞪口呆，早听说罗铮酒量好，没想到如此好，都敬佩不已，目含狂热，雪豹也郑重的端了两大杯酒上来，看向自己部队豪气地说道：“兄弟们，给老子举杯，敬我们的头。”

　　罗铮没有犹豫，毫不含糊的接过去，举杯豪气云天地喊道：“兄弟们，干了。”

　　“干了。”大家纷纷喝彩起来，豪气的将杯中酒灌下去。

　　雪豹也一口气将大玻璃杯里面的白酒猛灌下去，身体晃动起来，显然喝高了，但还是坚持将杯中酒全部喝干，都是至情至性的人啊。

　　三瓶白酒下肚，罗铮忍不住眉头紧蹙起来，感觉有些多，马上运起了家传呼吸之法调息起来，看到旁边还有一瓶，马上拿过去往玻璃杯倒，大家惊疑的看向罗铮，搞不懂罗铮搞什么，但都没有劝阻。

　　罗铮倒的并不快，一来瓶口小，而来还得趁机缓一缓，但一瓶酒还是全部倒在了大玻璃杯中，罗铮举起来，看向全场说道：“咱们能有今天，除了一线的兄弟们外，还有后勤的兄弟们，技术部门的兄弟们，还有徐刚、铁雕等兄弟们，就不一一回敬了，我感谢你们的付出，干了——”说着，脖子一仰，猛灌下去。

　　“干了！”非战斗人员见罗铮如此重视和尊重自己，感动的纷纷举杯喝道。


第2722章 商议案情

　　四瓶酒下肚，将兄弟们的热情彻底引爆，大家纷纷回到各自座位，相互敬酒去了，战斗人员敬非战斗人员，敬徐刚、铁雕等曾经同生共死过的友军，虽然大家不是一个番号，不是一个部队，但已经没什么区别，场面更加热烈起来。

　　罗铮喝了四瓶有些扛不住，坐回位置上边吃东西压酒劲边用家传呼吸之法化解酒精，大家知道罗铮喝的多，需要缓缓，都没有打扰，过了几分钟，罗铮感觉内衣都湿透了，满是挥发出来的酒气，头清醒了许多，不由松了口气。

　　旁边，一直担忧着的蓝雪见罗铮气色恢复了不少，暗自松了口气，斟了碗清汤过来，放在罗铮身边低声说道：“要不要紧？”

　　“没事了。”罗铮感激地笑道，看了眼周围，大家开始一对一互相敬酒了，徐刚、铁雕等人被兄弟们围着，隐隐有些招架不住，不由笑了，以徐刚、铁雕等人的内家功夫，自然也懂化解酒精的办法，岂会喝醉？但也不点破。

　　半个小时后，长辈们坐不住了，纷纷起身回房间休息，度假村被包场，大家就住在客房里，一来就近，二来便于一起交流，非常方便，喝醉了的兄弟们被扶着也去了房间休息，没喝够的继续拼酒。

　　罗铮休息了半个小时，酒劲消散，拎着一瓶酒找徐刚和铁雕去了，一起共过生死，这份感情没经历过的人是无法想象的，大家你一杯，我一杯的边喝边聊，时间不知不觉就过去了。

　　又一个小时后，大家收场，纷纷回房休息，准备晚上再战，罗铮也回到房间，打开热水冲洗起来，浑身都是酒气，难受，等冲洗完穿着浴袍出来，听到敲门声，罗铮惊讶的问了一句是谁，回答的居然是蓝雪，罗铮马上打开门来。

　　蓝雪见罗铮穿着一身浴袍，脸色微红，但没有犹豫，进来后顺手关好门，将一套干净的休闲衣递上来，温柔地说道：“知道你一身酒气会洗澡，换上这个吧，换出来的在哪儿，我给你洗洗。”

　　“嗯，谢谢老婆大人，衣服在浴室，一会儿我自己来吧，你也累了。”罗铮感动的开玩笑道。

　　“贫嘴，以后尽量少喝点。”蓝雪白了罗铮一眼，温柔的叮嘱道。

　　“嗯，记住了。”罗铮赶紧答应道，见蓝雪朝浴室走去，想了想，没有阻拦。

　　不一会儿，罗铮听到浴室响起了开水的声音，知道是蓝雪在帮自己洗衣服，不由心中一暖，感动不已，得妻如此，夫复何求？罗铮换上蓝雪拿来的衣服，正好合适，便坐在沙发上休息起来，不一会儿，蓝雪从浴室出来，手上拿着拧干的衣服，朝阳台走去，不由说道：“老婆，辛苦你了。”

　　蓝雪白了罗铮一眼，脸上却满是幸福的笑，没有回答，去阳台上晾衣服了，留给罗铮一个迷人的背影，这时，忽然有敲门声响起，罗铮起身开门，见是蓝星、红梅花、东方灵和吴淼四人，马上让开身，张罗着大家进来坐。

　　大家进来看到蓝雪在晾衣服，都明白过来，蓝星笑嘻嘻的一屁股坐在沙发上说道：“姐夫，你把我姐骗到手了，是不是该给我这个小姨子发红包？小了可不行，得大点，要不对不起你这身份。”

　　“好，一定买个最大的红包给你。”罗铮笑道。

　　“切，没诚意。”蓝星不满的嘟着嘴说道。

　　吴淼见蓝雪一脸幸福的走来，再看罗铮也是一脸满足的浅笑着，可见两人对彼此都非常满意，自己这辈子不可能再有任何机会了，不由生出一份落寞来，罗铮敏锐的发现吴淼情绪有些低落，假装没看到，对红梅花笑道：“你们联袂过来，不会是串门这么简单吧？”

　　“当然，我来说吧。”蓝星笑嘻嘻的接过话题解释道：“小妹的公司服务器硬盘我检查过了，数据已经恢复备份，这是备份盘。”说着从随身小包里拿出一个小储存盘递给了罗铮。

　　罗铮接过去问道：“是不是发现了什么？”

　　“为了保证大家的私密，公司内部没有监控，所以无法查清起火原因，大厦的监控我弄到一份，所有可疑对象都做个分析，没有发现异常，也就是说，基本可以排除外人放火，剩下就只有自燃和内部人放火了。”蓝星解释道。

　　“内部人放火的可能性不大，我对所有人做个分析，都没有动机，基本可以排除这种可能性，剩下就是自燃，但我和小妹聊过，自燃的可能性不大，这把火烧的有些诡异。”红梅花接过话题补充道。

　　“结论是什么？”罗铮追问道。

　　红梅花和蓝星交换了个眼神，都摇摇头苦笑起来，罗铮也无奈的苦笑起来，蓝雪接过话题说道：“还是从自燃角度入手吧，一会儿我们几个去现场看看？”说着看向红梅花，论谍战实力，在场没人是红梅花的对手，谍战技能包括勘验现场，通过蛛丝马迹查明线索，甚至能够根据现场推演出案发当时的情况。

　　红梅花想了想，说道：“我和蓝星去就好了，这里离不开你们张罗。”

　　“也好，带两个兄弟随行吧，万一有事也能策应，把小妹带上，现场有什么问题可以马上询问。”罗铮叮嘱道。

　　“也好。”红梅花答应道。

　　“打断一下，我来是有个事需要你们定夺。”吴淼趁机接过话题说道，迅速调整好情绪，看向罗铮继续说道：“兄弟们经过这次喜宴神经得到放松，我提议最好再放三天假，让大家能回家看看，让状态回归到最佳状态，触景生情，大家见鬼手和雪豹结婚，不由自主的会想到自己，想到家人，这个情绪如果不得到释放，郁气叠加，容易患上战争综合征。”

　　“三天？”罗铮沉思起来。

　　“难道我们马上又要有任务？”红梅花担忧的追问道。

　　罗铮想了想，说道：“三天不够，五天吧，五天内必须归队。”

　　“太好了，有五天效果会更好，我肯定兄弟们从家里回来后，一个个状态绝佳，战斗力大增，张弛有度对大家身体非常有益。”吴淼说道。

　　“谢谢你的提醒。”罗铮感激地说道，想起李老走之前的提醒，不由担忧起来，但愿这次任务不会太重，太难，兄弟们太需要休息了。


第2723章 找到线索

　　当天晚上，罗铮陪兄弟们继续喝酒，继续疯狂，大家见识了罗铮的酒量后都学聪明了，想着法的单个过来敬酒，几百人轮番上阵，罗铮动用了家传呼吸之法解救都扛不住，被蓝雪搀扶着，醉意醺醺的回到房间里休息去了，一觉睡到大天亮，醒来时发现怀里抱着一人，不有一怔，顿时清醒了许多，见是蓝雪，这才暗自松了口气，要是别人，那就糗大了。

　　罗铮见蓝雪睡的很香，没有打扰，轻手轻脚的起身来，穿戴整齐，洗漱完毕，带好各种证件，拿起车钥匙正准备出门，就听到蓝雪慵懒的声音从卧室传出来：“起来啦，不多睡一会儿，反正今天没事儿。”

　　“不睡了，我出去吃点东西就去外公那里一趟。”罗铮应道。

　　“也好，路上小心点，一会儿我就回基地了，你呢？”蓝雪关切地说道。

　　“到时候看吧，还不知道外公找我什么事。”罗铮答应，开门出去。

　　酒店里有早餐供应，有人已经在餐厅吃了，大家见罗铮过来，纷纷打招呼，罗铮一一回应，拿起盘子自取食物，找了个空位坐下来，刚吃了几口，红梅花端着食物过来，在旁边坐下后看看周围，低声说道：“昨天我去查看过小妹公司，发现了一些问题。”

　　“什么问题？”罗铮惊疑的低声问道。

　　“火源应该是从复印机里发起来的。”红梅花低声说道。

　　“具体点。”罗铮惊讶的低声问道。

　　“具体原因不明，但可以肯定火是最先从复印机烧起来的，如果我没猜错的话，应该是有人黑进了公司网络，远程控制复印机长时间作业，强电流不断冲击产生热量，热量达到一定程度后，复印机里面的纸张会燃烧，如果复印机里面没纸不会燃烧，一旦里面有纸，温度达到燃点就会自燃。”红梅花低声解释道。

　　“哦，还能远程控制复印机？”罗铮惊讶的追问道。

　　“是的，这不是什么难事，只需要知道复印机型号，找到系统漏洞就能远程控制复印机，再控制整栋大厦的电流过来，形成强电流，产生热量，热量达到纸张燃点，纸张就会燃烧，从而让整台复印机燃烧起来，这种事在谍战界常用，主要用于远程销毁证据。”红梅花低声解释道。

　　罗铮听着不是很理解，但感觉理论上说的通，便追问道：“蓝星怎么说？”

　　“蓝星已经取走了复印机主板，看能不能修复上面的芯片，如果芯片修复，就能知道远程控制复印机的人是谁了，蓝星刚吃完早餐离开，回基地去了，让我跟你说一声。”红梅花解释道。

　　“太好了，如果有必要，可以找雪莲嫂子帮忙。”罗铮提醒道。

　　“好，我会转达给蓝星，你还有什么需要交代的？”红梅花问道。

　　“没有了。”罗铮随口答应道，快速吃起来，红梅花也没有再废话，专心吃早餐，等吃饱喝足，罗铮起身离开，下楼来到停车场，开车离开度假村，上了主道后寻思起来，是谁远程控制了小妹公司复印机？能做到这点的绝对是高手，这到底是一起什么事件？

　　如果只是普通的商业攻击还好办，找到线索把对方揪出来就是，罗铮最怕的就是黑暗教会在暗处对自己家人下黑手，那事情就复杂了，这点不得不防，和黑暗教会已经到了水火不能容的地步，任何事情都不能大意。

　　早上的京城交通并不是很堵，天空有些阴沉，看不到太阳，罗铮心情沉重的专心开车，不知不觉来到某军事基地，接受例行检查后开车进去，来到四合院附近将车停好，见警卫上来检查，马上下车迎上去。

　　警卫认出是罗铮，马上放行，罗铮礼貌的和大家打招呼，朝四合院里面走去，来到客厅门口，见李老正在看报，正了正衣服，走了进去，恭敬的敬礼后喊道：“首长好，罗铮特来报道，请指示。”

　　“坐吧。”李老放下报纸看着罗铮，一脸和气地笑道，看向罗铮的眼神满是欣慰和赞赏，做了个坐的手势，等罗铮坐下后开门见山地说道：“知道你时间宝贵，直说吧，这次不算是我们的任务，是国安那边想请你帮忙。”

　　“什么情况？”罗铮惊讶的追问道。

　　“具体他们会跟你说，你可以直接过去，记住，别丢了咱们的脸，更别砸了自己的招牌，你现在可是名声在外。”李老认真的叮嘱道。

　　“首长过誉了。”罗铮赶紧客气道。

　　“这次他们算是遇上了一些小麻烦，心里没底，所以想找你帮忙，你一个人去就好了，他们自己人动手，注意保密。”李老叮嘱道。

　　“明白，我这就去。”罗铮赶紧答应道，和李老聊了几句局里面的事务，特别是放假五天的安排，就急匆匆离开，开车直奔国安。

　　国安距离并不是很远，罗铮也不止一次来，轻车熟路，十几分钟就到了，门口岗哨早就接到了命令，查看了罗铮的证件后马上放行，罗铮将车停好，就看到国安最高负责人秘书急匆匆过来迎接，马上下车来。

　　两人上次见过一面，也算熟人，客套了几句，秘书没有多言，在前面带路，罗铮紧跟在后面，两人搭乘电梯上楼，来到最高负责人办公室门口，秘书敲门，得到允许后打开了房门，示意罗铮进去。

　　罗铮来过这里一次，没有陌生感，直接进去，见这里的最高负责人起身从办公台走出来，一脸笑意，马上迎上去，给对方敬礼，礼数周全，负责人摆摆手示意罗铮别客气，眼睛却看向秘书说道：“你先出去吧，带上门。”

　　“是。”秘书答应着迅速离开。

　　“老弟，你可算是来了，非常感谢你能来帮忙，情况都知道了吧？”负责人笑呵呵地说道。

　　“不清楚，上面只是交代过来看看，具体情况由你们提供。”罗铮笑道。

　　“你的上级还真是够保密的，原则性还是那么强，连你都不说。”最高负责人笑道，一边示意罗铮到沙发区坐下来，继续说道：“上次赌城的事多亏了你帮忙，替兄弟们报了仇，要不然我都无法给大家交代。”


第2724章 国安求助

　　赌城之行由罗铮为主，菊花组为辅，双方合作，共同铲除了目标，追回了国家秘密，合作非常成功，这种事对于罗铮来说只是小打小闹了，特别是后面牵扯到了触手怪，黑暗教会，罗铮差点将合作事宜忘记，听到负责人旧事重提才想起来，客气地笑道：“过誉了，菊花组表现非常出色，没有他们帮忙，我也做不到。”

　　“你就别谦虚了，任务完成后回来，菊花组有详尽的工作简报，每一个人对你都是赞誉之词，可见大家对你非常敬佩。”负责人笑呵呵地说道，将一瓶矿泉水递给了罗铮，继续说道：“我知道你的时间宝贵，咱们直说吧。”

　　“好的，有什么事你直说，能帮得上忙的必然尽力。”罗铮客气道。

　　“根据可靠消息，倭国一名富商在国内收购了一批国宝级文物，其中有一只是十二铜兽首，都是国宝级文物，绝对不能流落出去，但没有证据，不能直接查封，而且对方很狡猾，不知道用什么手段买通了倭国大使馆的人，三天后走外交途径出国，你是知道的，外交途径我们无权检查。”最高负责人认真地说道。

　　“倭国又开始猖狂了？”罗铮一听就来火了，追问道。

　　“总有人挑衅，我们的任务是把这批国宝截留下来。”最高负责人沉声说道。

　　“原则是什么？”罗铮追问道。

　　“不许暴露，不许毁坏，不许失败。”最高负责人沉声说道。

　　“哦？”罗铮一怔，沉思起来。

　　最高负责人看出了罗铮的担忧，赶紧解释道：“走的是外交途径，如果行动暴露，咱们政府抢夺倭国货物传出去可不好，国际社会可不管东西是不是我们的，会说我们是暴力政府，不暴露是最低原则，尤为重要。”

　　“明白了，如果暴露，确实对我国不利，我们可以伪装成民间人士下手，就算失败也不至于连累国家。”罗铮沉声说道。

　　“不行，不能失败，失败意味着东西出境，也不许毁坏，这也是我们找你帮忙的原因，如果可以变通，我们自己就解决了，难就难在这三个原则上，一个都不能犯，由你指挥，人员我这边出。”最高负责人认真地说道。

　　罗铮脸色凝重的沉思起来，不许毁坏可以理解，文物毁坏就没什么价值了，不许失败也能理解，失败意味着东西出境，以后再想找回来就更难了，不许暴露也能理解，毕竟是见不得光的行动，曝光有损国家形象，只是，这三点原则和在一起，难得就不是一般的大了。

　　寻思片刻，罗铮苦笑道：“不许暴露意味着只能秘密行动对吧？”

　　“没错，必须在对方不知情的情况下将东西拿回来，如果硬抢，意味着曝光，意味着武力冲突，他们沿途肯定会有人保护，一旦打起来，事情就复杂了，到时候我们必须立案侦查，给一个交代，如果悄悄将东西拿出来，不留任何蛛丝马迹，我们就有很多办法将事情推卸干净。”最高负责人解释道。

　　罗铮会意的点头，想了想，继续问道：“东西都是见不得光的文物，就算我们公开抢走，他们也不敢报案说有文物不是？”

　　“他们是不敢说有文物，但倭国大使馆的东西被公开抢走，对我国终归不是好事，而且，他们申请了安保，这意味着我们必须出动警力沿途保护他们登机，有人公开抢夺，性质恶劣，不可取，难道你想让我们自己人打起来？他们或许想到了有人会下手，所以干脆申请保护。”高高负责人沉声解释道。

　　“这些混到倒是聪明，下了一步好棋，让我们的人来保护他们离境，只要我们出手，护卫的警察必然反击，到时候自己人打自己人，他们看热闹，太高明了。”罗铮恼怒的低声说道。

　　“是啊，我们成功了，意味着护卫的警察失败，我们失败了，东西出境，无论哪种对任务都不利，这也是我们找你来的原因。”最高负责人苦笑道。

　　罗铮彻底明白了任务的难度和顾虑，不由苦笑起来，想了想，说道：“东西现在在哪里？”

　　“在大使馆，我们有三天后的车队路线。”最高负责人沉声说道。

　　“不用告诉我路线。”罗铮见最高负责人要起身去拿路线资料，赶紧说道，见最高负责人一脸诧异的看着自己，便解释道：“我们的对手有倭国的人，还有护卫的警察，如果知道路线，我们的抢夺计划就会有针对性，倭寇见我们熟悉路线，肯定会猜到我们的身份，这不合适。”

　　“你说的有道理，路线是最高机密，知道的人屈指可数，不存在流出去的可能性，这点你倒是提醒了我，只是，不知道路线怎么动手？难道你要对大使馆下手？根据情报，东西全部在一个保险箱里面。”最高负责人好奇的反问道。

　　“咱们有内线？”罗铮好奇的追问道。

　　“没错，但身份不够，知道的不多，只知道东西在保险箱，但保险箱在哪就不知道了，密码更不知道，你真要对大使馆下手？”最高负责人惊讶的追问道。

　　“我们的机会不多，只有两次，一次是在大使馆里面，一次是押送的路上，具体怎么做还没想法，给我一天时间，我需要回去好好考虑一下，明天找你商量行动计划，如何？”罗铮认真地说道。

　　“好，明天这个时间我在办公室等你，如何？期待你再次创造奇迹。”最高负责人认真的问道，看向罗铮的眼神多了几分期待。

　　“我尽力而为。”罗铮认真的答应道。

　　“有你这句话我就放心了，需要我这边准备什么？”最高负责人问道。

　　“最好什么都别准备。”罗铮笑道。

　　“那不行，这次任务是我们的，你只是来帮忙的，别想从我手上抢走功劳。”最高负责人马上说道，生怕罗铮单干。

　　“放心吧，不抢你们的功劳，我的意思是倭国肯定安排了人盯防你们，如果你们有所准备，他们必然知道，到时候反而不好，需要什么由我先准备，你的人到时候动手就是，这样行了吧？”罗铮苦笑道。

　　“哈哈哈，好，还是老弟爽快，就这么定了，事情过后，我一定为你请功，所需物资回头双倍补偿给你们。”最高负责人开心的答应道。


第2725章 商议计策

　　一个小时后，诡案局基地。

　　罗铮急匆匆回到自己办公室，马上通过内线拨打了时迁的电话，然后在沙发上坐下来泡了壶茶，就听到敲门声，罗铮喊了声进来，时迁推门进来，见罗铮做了个关门的手势，马上关好门走上来，好奇地问道：“头，什么事？”

　　“坐下来说。”罗铮做了个请式，然后取杯给时迁倒了杯茶，这才说道：“有个任务需要你出手了。”

　　“请下命令吧。”时迁认真地说道。

　　“别那么严肃，自家兄弟，随便点的好。”罗铮笑道，忽然听到敲门声，不有一怔，身体往后靠了靠，喊道：“进来。”

　　房门被推开，进来的是蓝星，一脸惊喜表情，蓝星见时迁也在，没有避讳，欢喜的看向罗铮说道：“头，小妹的案子有进展了，复印机芯片已经恢复，从里面找到了数据，数据显示有人远程操控，目标已经锁定，你看？”

　　“哦，什么来头？”罗铮没想到蓝星这么快就有了进展，不由追问道。

　　“对方是一名黑客，国内还算有名。”蓝星赶紧解释道。

　　“是普通的商业攻击还是？”罗铮惊疑的追问道。

　　“不确定，需要找对方问问才行。”蓝星笑道。

　　“行，将情况和红梅花说说，让她安排人去找到那名黑客，好好问问，这种黑客只顾一己之私，没有道义，下手别客气，有消息马上通知我。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，审讯这种黑客最简单，只需要捏造个罪名吓唬他要蹲大狱几年，几年不准碰电脑，没哪个黑客能受得了。”蓝星提议道。

　　“怎么做让红梅花决定吧，提醒红梅花一定要搞清楚案子的性子，看到底是普通商业攻击还是有更大阴谋，居然通过远程操控复印机放火，这种手段都使得出来，但愿这里面没阴谋，只是普通商业攻击。”罗铮沉声叮嘱道。

　　蓝星估摸着罗铮和时迁有别的事要谈，自己不方便在场，答应一声离开了，走的时候顺手关好了房门，罗铮整理了一下思路，看向时迁沉声说道：“有倭国富商弄了一批国家级文物放在他们大使馆，准备走外交途径出境，没有足够的证据，我们不能公开盘查，也不方便拦截，需要秘密将这批文物取出来。”

　　“用盗窃的手段？”时迁何等精明，马上明白了罗铮的用意，开门见山的追问道，见罗铮点头，马上沉思起来，过了一会，时迁追问道：“对方防守肯定严密，这次行动需要注意什么？”

　　“不许暴露，不许损坏，不许失败，三天为期，今天开始算起，第三天他们会运送出境，到时候会有警察沿途护送，一旦登机离开，我们就没有机会了，我不妨告诉你，里面有一只十二生肖兽首，必须拿回来。”罗铮认真的解释道。

　　“十二生肖兽首？”时迁大惊，紧紧盯着罗铮，见罗铮不像是开玩笑，不有气恼地骂道：“这帮畜生，居然弄到了这个，绝对不能让他们运走。”

　　“对，所以找你。”罗铮一脸坚定地说道。

　　“想要不动声色的将东西偷出来并不难，难就难在不知道东西在哪儿，有多少防御，我今晚去探探路。”时迁认真地说道。

　　“我陪你一起，用隐身服。”罗铮认真地说道。

　　“好，我去做准备。”时迁认真地说道。

　　“需要准备什么？”罗铮好奇的问道。

　　“藏东西的地方肯定不简单，应该会有各种监控设备，红外侦测系统、运动感应系统等，我们需要相应的设备，还需要一份倭国大使馆的图纸，还得准备防狼狗的喷剂。”时迁认真的解释道。

　　“防狼狗喷剂？”罗铮好奇的反问道。

　　“是的，倭国喜欢养狼狗看守。”时迁应道。

　　“行，需要什么你去准备好，如果有需要，可以找雪儿帮忙。”罗铮摆摆手说道，将事情全部丢给时迁了，术业有专攻，罗铮清楚自己在偷盗一行不如时迁，干脆将事情都交给时迁去具体负责了事。

　　外行领导内行是大忌，罗铮绝对不允许自己犯这样的错误，时迁答应一声离开了，罗铮休息了一会儿，坐到办公桌处理公务起来，台面上已经积压了许多公务等着罗铮审批签字。

　　大约两个小时后，红梅花阴沉着脸敲门进来，见罗铮正专心审批公务，歉意的解释道：“头，打扰你了。”

　　“没事，快，进来说吧。”罗铮见红梅花一脸难看，知道出事了，马上起身来，张罗着红梅花来到沙发上坐下，好奇的追问道：“发生什么事了？”

　　“攻击小妹公司的黑客抓到了，经过审讯，对方说是网络下单，并不知道雇主是谁，线索中断了。”红梅花赶紧解释道。

　　“网络下单？”罗铮惊讶的追问道。

　　“没错，是网络下单，已经追查过了，对方没有撒谎。”红梅花肯定的回答道，见罗铮一脸好奇之色，反应过来，赶紧解释道：“杀手界有秘密网站，真正的杀手和一部分身份特殊的人才知道登陆方式，并从中领取或下达任务，黑客界也一样，有自己的圈子和秘密网站，有人在网站上下达，有人在网站上领取任务，网站由第三方管理。”

　　“原来是这样，能不能查到网站在什么地方？”罗铮追问道。

　　“你是说查到网站负责人，通过网站内部追查下单的人身份信息？”红梅花惊疑的问道，见罗铮点头，马上解释道：“难度比较大，但也不是没可能，我提议让雪莲出手吧，以她的能力可以办到。”

　　“可以，你直接联络雪莲嫂子吧，事情果然不简单，不搞清楚我这心里不踏实，你盯紧点。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”红梅花认真的答应道。

　　“对了，发动情报人员追查一下，黑暗教会在百慕大失败后有什么动静？怎么解决资金不足问题？还有，那些营救回来的专家上面怎么安排的？想办法全部弄到我们这里来，这事你和雪儿抓紧办。”罗铮叮嘱道。

　　“是”红梅花沉声应道。


第2726章 夜探使馆

　　月色朦胧，天空阴沉沉一片，繁华的京城灯火闪烁，将城市照的两日白昼，宽阔的马路上车辆少了许多，偶尔有些夜归的年轻人在路边等出租车，一些喝醉酒了的人更是大呼小叫的发泄着什么，被同伴拉住，匆匆上了出租车离开，京城大使馆区却相对安静很多，马路上生长着繁茂的香樟树，这种树四季常青，不招惹虫子飞蛾，还有驱蚊的功效，是城市绿化的首选树种。

　　马路上的街灯散发着昏暗的光芒，将夜归的人引回家，茂密的树林中间是各种极具异域风情的大使馆，凡与华夏国建交的国家大使馆都在这个区域集中，建筑造型各异，但外围都有高墙阻挡，门口有岗哨警戒。

　　在一栋极具倭国特色的大使馆附近的树林里，两道黑影警惕的注视着周围，目光锐利而明亮，仿若夜空中的寒星闪烁，过了一会儿，其中一人打了个手势，两人蹲下来，将背包取下，拿出隐形耳麦戴上，其中一人低声说道：“总部，检验通讯是否通畅。”

　　“姐夫，通畅。”一个声音在耳麦里响起。

　　被称之为“姐夫”的正是罗铮，另一人是时迁，负责远处信息支援的是蓝星，只要不是正式场合，蓝星都习惯了叫罗铮“姐夫”，罗铮对此并没有反对，还很享受这个称呼，听到蓝星的声音后，罗铮看向时迁低声说道：“你那边？”

　　“可以听到。”时迁会意的回答道。

　　“很好，换隐身服，随身物品放在这里，撤离的时候回来取走，你打头阵，我随后跟上。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“好。”时迁满口答应道。

　　两人迅速脱下外面的衣服，然后从背包里取出隐身服穿上，隐身服和紧身的潜水服很像，能够根据周围亮光、颜色自动变化颜色，将身体和周围环境融为一体，树林里一团漆黑，身上的隐身服也变成黑色了。

　　隐身服还有头套，全身上下都包裹的严严实实，只露出一双眼睛在外面，两人取出战术目镜戴上，时迁拿着一个小包，罗铮对这个小包很好奇，但也清楚是时迁师门的绝密，不宜多问，见时迁打了个手势后迅速往前冲去，马上追上去。

　　周围一片寂静，连只虫子鸣叫声都没有，无风，树木静静的伫立着，两人迅速来到围墙边，背靠着围墙听了一会儿，没有任何动静，围墙三米多高，罗铮双手紧扣放在小腹位置，做托举状，时迁会意的一脚踩在罗铮的双手之间，借力身体往上一跳，嗖的一下蹿上去好高，双手攀上围墙顶端，慢慢探头往上看去。

　　大使馆不是军事基地，围墙上面并没有铁丝网，前面是一个花园，花园枯山瘦水风格，建筑开敞式布局，小巧精美，别有雅致，花园过去是一片建筑群，都是低矮的院落式房屋，木头为主，人字屋顶，窗户都是油纸裱糊，白墙黛瓦，屋檐外飘，极富倭国特色。

　　时迁见房屋都差不多，有些亮着灯，警卫牵着狼狗在巡逻，并没有发现异常，便仔细回忆起整个大使馆的平面布局图来，迅速定位，找到了自己坐标，目光不由瞟向一栋两层楼高的房屋，那里是倭国大使馆的陈列室，里面放着各种代表国家文化特色的展品，不知道保险柜是否在里面？

　　想到这，时迁再次观察了一下周围，确定没有摄像头，没有探测设备后迅速爬上去，一条腿夹住围墙，双手也抱紧围墙，另一条腿垂下去，罗铮不用助跑，抓住时迁垂下去的腿用力一跳，身体嗖的蹿上来，稳稳抓住了围墙，一个翻身上去，趴在围墙上警惕的观察起周围来。

　　虽然两人穿了隐身服，不容易被监控发现，但遇上热成像监控设备一样暴露，罗铮观察了一会儿，确定没问题后对时迁点点头，两人灵巧的翻身跳下围墙，进了大使馆内部，落地后两人并没有马上动，而是静静的趴在地上继续观察。

　　小心驶得万年船，罗铮和时迁都是谨慎之人，观察了一会儿，没有发现不利因素，时迁弓着身体迅速往前冲去，双脚奔跑的时候落地无声，非常敏捷、轻巧，接着周围假山转眼间冲上去十几米。蹲在一块石头下面继续观察。

　　周围静悄悄的，什么都没有，就连狼狗也在一百米开外的地方，根本没留意这边，时迁迅速给罗铮打了个手势，罗铮会意的冲上去，在附近一块石头下隐蔽起来，等了一会儿，见巡逻人员牵着狼狗过来了，便看向时迁。

　　时迁无所谓的从小包里拿出一小瓶喷剂，先是在自己身上喷了几下，然后给罗铮也喷了几下，这才将喷剂收回包里，这时，巡逻人员距离大家不过十几米了，正常来说，这个距离绝对会被狼狗发现，罗铮紧张起来，不确定时迁的驱狼沟喷剂是否有效，暗自做好了撤离的准备。

　　这次行动不是战斗，而是侦查，侦查的根本原则是不能暴露，否则就会打草惊蛇，一旦暴露，罗铮可不打算留下来厮杀，见狼狗慢慢走来，东闻闻，西嗅嗅，并没有发现异常，不知不觉从前面五六米处慢慢走过去。

　　巡逻对不过三人，却牵着两条狼狗，行走的速度很不快，三人低声交流着什么，声音太小，听不太清，罗铮冷静的等待着，目光炯炯的看着黑暗迷雾中渐行渐远的人，内心没来由的担忧起来，隐隐感觉要出事，不由大惊。

　　每一次战场上产生不安都意味着危险靠近，忽视这种感觉只会让自己陷入险地，罗铮不敢大意，马上拉住了就要往前继续渗透的时迁，凝重的摇摇头，做了个噤声的动作，一边看向巡逻队，见巡逻队已经走远，这才压低声音说道：“感觉不对劲，好像有问题，看清楚了再动手。”

　　“啊？”时迁惊讶的看向罗铮，搞不懂罗铮为什么这么做，但军令如山，时迁马上答应下来，继续缩在原地观察情况，寂静的院子里没有人影，巡逻队也被一栋建筑遮挡住了，和之前没什么区别，哪里不对劲了？


第2727章 发现忍者

　　幽静的倭国大使馆建筑群看不到人影，许多建筑内灯光关闭，看上去黑乎乎一片，静的让人难以置信，如果不是少数房间内还亮着灯，罗铮都以为来到了荒芜的原始世界，这里的静和外面的繁华都市截然相反，罗铮暗自警惕起来，仔细观察着周围一切，不放过任何细节。

　　时迁清楚罗铮的能力，也不敢大意，两人观察了好一会儿，并没有发现任何异常，反倒是巡逻人员牵着狼狗过来，在前面四五米的地方经过，身上有时迁师门秘制的喷剂将身上气息掩盖，狼狗并没有闻到，没有暴露。

　　巡逻队走了后，罗铮低着身体一个箭步来到时迁身边蹲下，警惕的看着前方，指了指不远处一片黑暗阴影，做了个潜行的手势，时迁会意的摇摇头，阴影是房屋留下的，房屋并不是自己要去的目标，没必要浪费时间，时迁指了指另一侧，那边是大使馆内部招待所。

　　正常而言，那个投运国宝的商人会住在大使馆招待所，静等三天后随团离开，这样最安全，时迁的意思是想去招待所看看，罗铮会意的摇头，坚持的指了指刚才那栋建筑，时迁记得那栋建筑是对外办公楼，这会儿应该没什么人，搞不懂罗铮为什么要过去，便点头答应下来。

　　罗铮等时迁答应后迅速朝前冲去，借着黑暗阴影潜行，几个起落就去了十几米远，顺利冲到建筑下面，罗铮迅速隐身到墙角，背靠着墙壁警惕的看看四周，没有发现异常，正准备给时迁打手势，忽然看到不远处的屋顶上有东西，不由大疑，迅速做了个稍等的手势，一边仔细看去。

　　屋顶距离二十几米，屋檐墙角处向上翘，角度问题，看不到具体细节，罗铮警惕的顺着墙壁往前走了一段，看到远处屋顶上潜伏的居然是一团人形热源，不由大惊，迅速摘下战术目镜看去，前方屋顶什么都没有，戴上战术目镜再看，那团人形热源清晰可辨，是个人潜伏在上面。

　　“隐形服？忍者？”罗铮大吃一惊，能做到这点的只有隐身服，而拥有隐身服的只有菊花级别以上的忍者，樱花级别不能装备隐身服，罗铮没想到这里居然潜伏着一名菊花级忍者，如果是以前，罗铮会担心暴露，不是对手，修炼了家传呼吸之法后半部分，加上懂得了内劲使用技法，罗铮没将菊花忍者放在心上。

　　战场上，罗铮不介意和对方较量一下，但现在是来侦探情况，没必要暴露了自己，马上后退，避开对方视线，绕道房屋另一侧，见周围没有异常后，迅速给时迁打了个手势，继续往前探去。

　　走了一段距离，罗铮忽然发现又一名忍者潜伏在屋顶，赶紧拉住时迁，退到对方视线死角后暗自惊疑起来，时迁惊讶的看向罗铮，搞不懂发生了什么事，罗铮指了指忍者潜伏的位置，没有多说什么，暗自寻思起来。

　　时迁盯着方位警惕的往前走了一段距离，也发现了屋顶潜伏的人形热源，迅速后退下来，看向罗铮的眼神多了几分凝重，显然也猜到了什么。

　　罗铮死死盯着前方忍者潜伏的位置，目光凝重的沉思着，忽然，罗铮发现两名暴露的忍者位置呈掎角之势，一左一右，将周围全部监视，自己无论从那边过去都会暴露，所处的这栋建筑墙壁下面是唯一死角，为什么会这样？

　　想了一会儿，罗铮愈发觉得不对劲来，两名忍者肯定在守护什么东西，那个东西肯定在两人背后，想到这，罗铮忽然明白过来，这两人肯定是在守护文物，否则没必要动这么大阵仗，能让忍者过来守护，这名富商恐怕不简单。

　　这时，罗铮见时迁正看着自己，反应过来，做了个稍安勿躁的手势，往左往右都不安全，会被忍者发现，往屋顶也不行，只有一条路，那就是穿过建筑而去，罗铮看看四周，迅速来到一扇窗户边，窗户是纸糊的，罗铮将手指头放到嘴里沾了些口水，然后轻轻将窗户捅破，没有发出一点声响。

　　在窗户是捅了一个小孔后，罗铮并没有马上查看，而是后退了几步，竖起耳朵听房间里面的动静，如果有人，肯定会发现异常扑上来，听了几秒钟，里屋静悄悄的，罗铮便凑到小孔往里面观察，里面黑乎乎一片，但在具有夜视功能的战术目镜下，里面的家具摆设很清楚，没有人，没有监控。

　　罗铮大喜，迅速打开窗户，灵巧的翻身进入，落地无声，警惕的看看四周，一边竖起了耳朵，隔壁也静悄悄的，没有人声，罗铮迅速来到门边，见时迁也翻身进来，顺手关好了窗户，马上打了个手势。

　　时迁会意的冲上来，两人一左一右靠在门边，罗铮慢慢打开房门，透过门缝往外面看去，外面是走廊，静悄悄的，没有人，没有灯，走廊连接大堂，大堂也是黑沉沉一片，罗铮迅速闪身出去，直奔大堂。

　　房间距离大堂不过十几米，罗铮一口气冲了上去，见大堂有办事窗口，有等候坐的椅子，角落有监控，大门紧闭，罗铮不确定监控是否具有红外扫描功能，太黑，看不清，不敢冒险，等了一会儿，见时迁过来，便指了指摄像头。

　　时迁会意的看过去，辨别出只是普通摄像头，这种摄像头在光线较好的情况下可以监控，但在黑夜下监控的效果很差，大家穿着隐身服，更是不可能看到，时迁作为盗门衣钵传人，对监控最在行，确定只是普通监控摄像头，没有暗探头，迅速冲了过去，来到大门口。

　　大门是电子锁，外面可以用卡开门，里面可以直接开门，并不复杂，时迁轻松打开房门成一条缝，警惕的往前看去，这时，罗铮见时迁直接过去，知道监控头对自己无作用，也走上去，来到门口，时迁让开位置，罗铮探头观察起来，目光熠熠，如黑夜闪烁的寒星。


第2728章 找到线索

　　大门口外面是开阔的小广场，广场上画着许多停车位，还停靠着几辆小车，周围到处都是建筑，错落有致，罗铮看看忍者潜伏的方位，一边估算着路线，眼神不由自主落在前方一栋房屋上，不由惊疑的回忆起平面图来，依稀记得那栋建筑是食堂，从两名忍者埋伏的位置来看，守护食堂的可能性较大，为什么守护食堂？罗铮沉思起来。

　　旁边时迁惊疑的看着罗铮，耐心等待着，罗铮想了想，指着前方厨房压低声音问道：“两名忍者埋伏的位置来看，守护厨房的可能性较大，东西会不会是藏在厨房？你来看看。”说着让开大门来。

　　“厨房？”时迁脑海中闪过平面图，马上找到厨房所处位置，迅速探头看过去，认真观察着周围建筑，一边思考起来，一时也拿不定主意，过了一会儿，时迁压低声音说道：“我记得厨房有地下室。”

　　“总部，分析厨房。”罗铮压低声音说道。

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起，罗铮和时迁耐心等待着，过了一分钟左右，蓝星继续说道：“厨房占地一亩，两层建筑，楼下是普通职员就餐区，楼上是高层就餐区，地下室用来堆放杂物，长三十米左右，宽二十米左右，高六米左右，钢筋混凝土结构，里面情况不详。”

　　罗铮不确定东西是否放在厨房，决定去看看，给时迁打了个跟上的手势，迅速闪身出去，专挑忍者视线死角走，时迁紧跟在背后，两人一前一后朝前狂奔，夜色下鬼魅一般，恍惚间去了很远。

　　一路狂奔，并没有引起注意，两人一口气冲到一栋建筑下面，藏身在暗影处警惕的观察四周，罗铮特意看了一下两名忍者隐蔽的位置，确定藏身点是死角后松了口气，耐心的观察起四周来，谁知道还有没有忍者？

　　时迁也警惕的观察着四周，两人都没有发现异常，迅速顺着墙角往厨房方向奔去，一路上都没有发现异常，两人顺利来到厨房门口，大铁门紧闭，上面有一把大锁，这种锁对于时迁来说易如反掌，但这种大铁门开门的时候肯定会发出吱呀声，哪怕很微弱，在这片寂静的建筑区都非常刺耳。

　　作为一名盗门衣钵传人，时迁一眼就看出了大铁门的弊端，果断的选择了放弃开门，指了指窗户，窗户在二楼，高四米五左右，往外凸出一部分，环形栏杆，时迁狂冲过去，一个起跳，双手攀住了窗沿栏杆，身体诡异扭动，翻身上了窗户。

　　罗铮也不含糊，也跳上去抓住栏杆，身体侧翻上了窗户，两人蹲在阳台上，身体被护栏挡住，时迁检查起连接窗户的落地玻璃门来，拿出一根铁丝伸到门缝里拨弄了几下，门被轻轻拉开，时迁探头进去观察。

　　二楼空荡荡的，摆满了用餐的桌椅，看不到一个人，也看不到监控，时迁暗喜，一个翻滚进去，趴在地板上继续观察四周，确定没有问题后给窗户上等候的罗铮打了个手势，罗铮会意的翻滚进来，顺手关好了落地玻璃门。

　　两人迅速来到楼梯口，楼梯由厚实的木板建造而成，时迁蹑手蹑脚的往下走去，落地无声，一边竖起的耳朵听着周围动静，走的很慢，很小心，眼睛更是到处查看哪里有监控，刚走了几步，就看到一楼角落有监控，不由大惊，迅速后退。

　　后面的罗铮惊疑的停止了动作，看向时迁，时迁指了指监控方向，慢慢探头看去，很快发现只是普通监控，暗自松了口气，罗铮也发现了监控，暗自庆幸起来，还好穿着隐身服，如果没有隐身服，这会儿肯定已经暴露了，如果是国安的兄弟们过来侦查，没有隐身服肯定早已暴露。

　　两人迅速下到一楼，找到了地下入口，两人隐身暗处观察了一会儿入口方向，水泥台阶，黑乎乎一片，非常安静，地面很多油腻，也很脏，估计平时经常搬运食物，两人默契的点点头，时迁走在前面，罗铮后面压阵。

　　台阶并不多，两人很快下到地下室，发现地下室温度低了几度，通风孔排气扇在吱吱的转动着，长方形地下室两侧堆满了各种物品，有麻袋装的，有箱子装的，空气中弥漫着食物的刺鼻味道，很难闻。

　　时迁在前面开路，小心的观察着四周，罗铮紧随其后，两人很快走到了底部，除了杂物和食物，并没有发现任何异常，这个结果让罗铮惊疑起来，难道不是在这里？不由看向时迁，却发现时迁正紧紧的盯着一侧观察。

　　罗铮好奇的看过去，发现是冷冻室，这时，时迁快步上前，轻轻推开了冷冻室的房门，一股寒气迎面而来，冻的时迁不由后退了几步，这时，罗铮也走上来，见冷冻室并不大，挂着一些新鲜的肉，猪羊牛齐全，冒着寒气，罗铮惊疑的看向时迁，却发现时迁死死盯着冷冻室一角，不由推了时迁一下。

　　“有古怪。”时迁压低声音说道，急匆匆进了冷冻室，顾不上里面的寒气，冲到墙角停下来，掏出手电筒照看墙壁，冷冻室是全封闭的，不用担心手电筒会暴露位置，罗铮担心有意外，守住门口没有进去，要是被人堵死在里面就麻烦了。

　　等了一会儿，罗铮发现时迁不知道碰了哪里，一扇房门大小的墙壁忽然旋转开来，形成一条可供人通行的通道，罗铮大吃一惊，没想到这里面有机关，也亏得是时迁过来，如果是自己，绝对想不到冷冻室里面别有洞天，不愧是盗门传人，观察力和分析力不一般。

　　“快来看。”时迁在里面惊讶的低声喊道。

　　罗铮不知道发生什么事了，赶紧冲进去，来到门口一看，里面居然另有暗室，暗室足有一百多平米，墙壁上摆满了各种倭刀和武器，地上堆放着弹药，罗铮大吃一惊，没想到这里居然保存着这么多武器，不由想起自己国家在外面的大使馆来，也有同样的暗室，存放在不少武器备用，看来，各国大使馆都差不多。

　　“是不是这个？”时迁惊喜的声音传来。


第2729章 拿回兽首

　　罗铮惊疑的扭头看去，发现时迁正在一个大保险箱旁边打量着，保险箱齐人高，长和宽都一米五有余，不由快步上前，打开手电筒观察起来，发现保险箱是有钛合金打造而成，根本不可能暴力破坏，机械密码锁，不由沉声问道：“好大的家伙，能不能打开？”

　　“给我点时间，没问题的，只是，这里面东西肯定不少，我俩恐怕带不走。”时迁自信地说道。

　　“没关系，能带多少是多少。”罗铮沉声说道。

　　“好，贼不走空，来了不带点东西离开，我也不甘心，给我几分钟。”时迁说着将随身袋子打开，从里面取出听筒戴上，忙碌起来，罗铮则观察起周围来，没想到倭国大使馆将最重要的东西藏在冷冻室里面，谁能想到啊？

　　只是，这么重要的场所怎么会没有报警系统？罗铮想到这不由担忧起来，看向时迁，见时迁正一脸专注的转动转盘，听着声响，并不担心暴露问题，罗铮不由暗自寻思起来，以时迁的手段和警惕性，只怕这里的报警系统已经被破坏，贼对报警系统的警惕性比自己还高才对。

　　想到这罗铮干脆放下担忧，打量起房间来，发现房间里除了武器还有大量现金，罗铮打开一个小木箱，发现里面居然是珠宝首饰，也不知道价值多少，而同类型箱子不少，这得多少钱啊？如果将这里的东西全部搬走，能解决很多问题。

　　“咔嚓——”忽然一声轻微的机械撞击声响起，在寂静的暗室里格外突兀，罗铮惊讶的回头一看，发现时迁转动着扳手打开了保险柜。

　　“不好，混蛋，里面有开锁报警系统。”时迁忽然气急败坏地喊道。

　　“暴露了？”罗铮大惊，走上去。

　　“开锁后自动报警，如果是自己开锁，通知取消警报就是，这会儿对方肯定已经知道。”时迁赶紧解释道。

　　“快，带上十二生肖兽首走。”罗铮沉声说道。

　　时迁恼怒的快速用手电筒查看里面的东西，看到一个黄金盒子，能用这么名贵的盒子装的东西肯定不简单，时迁迅速拿出来打开一看，里面果然是一只兽首，来不及多想，迅速盖好，将黄金盒子放在随手包里，沉声说道：“里面东西价值连城，可惜了，兽首找到了，咱们先走，这帮混蛋，老子还会再来的。”

　　“撤。”罗铮不敢大意，迅速和时迁冲出暗室，穿过冷冻室，朝外面狂奔而起，等两人冲到一楼的时候，听到外面警报声大作，还有狼狗的嘶吼声，手电筒照射过来，密密麻麻。

　　“上楼。”罗铮沉声说道，拉着时迁狂冲上二楼而去。

　　两人迅速来到二楼，冲到之前那个阳台一看，外面冲过来十几个人，还有警卫和狼狗，周围许多房屋亮起了灯，罗铮深吸一口气，强迫自己冷静下来，紧紧盯着周围不语，时迁也冷静下来，仔细看着周围，没有慌乱。

　　很快，大批人冲进了一楼，一楼灯被打开，大批人往地下室冲去，还有人上楼来，罗铮指着一个方向说道：“那边还没有亮灯，你跳下去，顺着暗影走，尽快离开大使馆，我负责引开他们。”

　　“我来引开他们。”时迁急切地说道。

　　“你速度不够我快，搏击也不如我，服从命令吧，一定要将东西带回去，快跳。”罗铮沉声叮嘱道，目光变得锐利起来。

　　“保重。”时迁深深的看了罗铮一眼，抱着袋子跳了下去，朝暗影处狂奔，罗铮没有马上走，而是退回去，正好看到有人从楼梯冲上来，罗铮抓起一张桌子就砸了过去，桌子在空中选择起来，呼呼声响。

　　“啊——”冲上来的人被桌子砸中，发出一声惨叫来，身体滚落下去，撞在后面跟上来的同伴身上。

　　罗铮抓起另一张桌子冷静的盯着楼梯口，没有任何慌乱，之所以动手，目的很简单，就是故意暴露自己，吸引敌人过来，为时迁的撤离打掩护，很快，砸下去的桌子被掀开，又有人冲上来，罗铮毫不犹豫的将桌子再次砸过去。

　　这一次对手有准备，身体一蹲，避开了桌子，砰砰砰——忽然响起了枪声，子弹呼啸而来，罗铮没有慌，抓起又一张桌子砸过去，紧接着，更多的桌子被罗铮丢下去，将通道堵死，这么一来，敌人想要冲上来就需要些时间了。

　　这一切发生不过两三分钟，罗铮估摸着这个时间足够时迁撤离出危险区了，没有停留，迅速冲到阳台，看到许多人从一楼冲出来，手电筒往二楼照射，外面路灯也都亮了起来，罗铮看到许多警卫举起了枪，狼狗狂暴的怒吼着，形势很严峻，罗铮迅速查看四周，寻找脱身路线。

　　忽然，罗铮看到两道黑影狂冲而来，速度奇快，不由一惊，定睛望去，发现是两名忍者，全身黑色紧身服，只露出一双眼睛在外面，后面背着两把刀，眼看就要冲上来了，罗铮估摸着这两名忍者就是之前发现的两名暗哨。

　　看到忍者过来，罗铮反而松了口气，只要不去追击时迁就好办，罗铮不再恋战，毫不犹豫的往下跳去，身穿隐身服，下面的人并没有发现落地的罗铮，喷了时迁师门的秘制喷剂，就连狼狗都没有察觉到异常。

　　罗铮没有停留，一个虎冲到了墙角暗影处，蹲下来继续观察，看到一些领导模样的人急匆匆跑来，身边跟着不少警卫，其中一人还带着两名忍者，罗铮大吃一惊，看了对方一眼，没有恋战，迅速隐退。

　　周围更多的房间亮起了灯，更多的人走出外面来，相互打探着情况，罗铮将身体隐藏在为数不多的暗影处迅速撤离，很快冲出了建筑群，来到之前隐蔽的树林里找到了随身物品，警惕的回头看去，发现大批警卫开始搜查。

　　“此地不宜久留。”罗铮暗道，脑子里不由浮现出暗室里面的珠宝和保险柜里面的文物来，那些文物都是国家珍宝，不知道也就罢了，知道了绝对不能让珍宝流落出去，看来，得想别的办法了。


第2730章 全身而退

　　夜色下，大批警卫到处巡查起来，有人朝树林里冲来，罗铮不敢怠慢，迅速后退，接着夜色掩护很快冲出大使馆区，来到了外面街道，街道两侧是茂密的香樟树，树影憧憧，灯光被树叶遮挡，地面昏暗，能见度并不高，罗铮将身体隐藏在树荫暗影中迅速撤离。

　　没多久，罗铮冲到了街道尽头，前面是十字路口，视野开阔起来，旁边有一家酒店，罗铮迅速冲进酒店地下停车场，找到了自己的车，见车灯已经打开，里面坐着一个人，正是脱衣服，正是时迁。

　　罗铮赶紧上去，打开了车门，时迁感觉到有人过来，但看不到人影，估摸着是罗铮，顿时大喜，问道：“头，是你吗？”

　　“是我。”坐上后排的罗铮沉声说道，顺手关上了车门，将手上袋子打开，取出里面的衣服来，将时迁的丢过去，自己也迅速脱下隐身服，露出了真身，迅速穿好衣服，见时迁也穿好了，赶紧催促道：“开车，马上离开这里。”

　　“明白。”时迁答应一声，迅速开车冲出停车场，经过岗亭缴费后上了主路，朝基地方向狂冲而去。

　　这一刻，罗铮才彻底松了口气，看向专心开车的时迁问道：“保险柜里面还有什么东西？你都看到什么了？”刚才时间太短，罗铮没留意里面的东西。

　　“我也只是扫了一眼，发现很多卷轴，应该是字画，还有一些箱子，有大有小，不知道装的是什么，兽首用黄金箱子装着的，很特别，所以我打开看了一下，没想到里面真是兽首，太仓促了，不知道里面还有什么。”时迁说着将一个小包递给后面的罗铮。

　　罗铮接过去，从里面拿出一个黄金打造的箱子来，打开一看，里面果然是兽首，四周用防震材料做了保护，兽首黝黑的躯体，流畅的线条，精美而厚重，罗铮不由大喜，迅速合上盖子说道：“太好了，总算拿回一件。”

　　“嗯，这帮混蛋不知道从哪里弄来这么多好东西，都是价值连城的珍宝啊，绝对不能让一件流落海外，否则我们就是民族的罪人，头，必须想办法留下这批文物，必须。”时迁有些激动地说道。

　　“呃？你没事吧？”罗铮关切的问道。

　　“没事，我是盗门传人，偷东西是本职，但师门有训，必须将流落海外的文物全部偷回国，这是我盗门近百年来最大的奋斗目标，也是我师父临死前唯一的叮嘱。”时迁沉声说道。

　　罗铮没想到盗门还有如此侠义之举，对盗门多了几分了解，不由沉声说道：“放心吧，这批文物绝对不能运出去，我们回去合计一下办法。”

　　“好。”时迁沉声应道，专心开车起来。

　　十几分钟后，两人回到了基地，已是深夜时分，基地静悄悄一片，但隐藏在暗处的十几名暗哨却盯上了过来的小车，待发现是罗铮后纷纷隐退，罗铮也感觉到了暗哨的位置，没有在意，等车停好后，示意时迁来到了办公楼。

　　办公楼有人加班，见罗铮和时迁这么晚还过来，大家很好奇，但没有多问，蓝雪和蓝星也在，好奇的迎上来，见罗铮脸色不对劲，没有多问，跟着一起进了罗铮办公室，罗铮示意大家坐下来，将兽首放在办公桌上。

　　蓝雪最后一个进来，关好门问道：“东西到手了？”

　　“这儿！”罗铮指了指办公桌上的袋子，见大家并没有心情上来查看，不由好奇地问道：“不看看吗？”

　　“不看了，文物对于我来说没有意义，还不如一发子弹靠谱。”蓝雪笑道。

　　“我也不看了，万一喜欢上了怎么办？又不能抢走据为己有，到时候天天想念，多累啊，算了，眼不见为净。”蓝星嬉笑道。

　　“有道理，这文物就那么回事，就好像玉，你喜欢它就无价，你要是不喜欢，那就是块破石头，兽首也一样，喜欢就是绝世罕见的珍宝，价值连城，不喜欢就是破铜烂铁，了不起一个摆件，我也不看了。”时迁笑道。

　　“你们倒是看得明白，不能吃不能喝的东西，对于我们军人来说，确实不如一见武器更实在，不看更好，省的惦记，闹心，说点事。”罗铮笑道，看向蓝雪。

　　“你俩车上交谈的内容我们通过卫星连线听到了，是不是打算动那批文物？”蓝雪笑道，见罗铮毫不犹豫的点头，便继续说道：“刚才我想过了，这次行动已经打草惊蛇，丢了兽首，他们肯定恼羞成怒，会加派警卫，再想去大使馆打主意肯定不行了，必须另想他法。”

　　“确实，我们还有一个机会，那就是他们运送文物离境的时候。”时迁说道，一边看向罗铮，眼神变得狂热起来。

　　“你小子对偷东西比打仗更上心。”罗铮笑道。

　　时迁嘿嘿一笑，没有反驳，而是继续说道：“文物肯定会继续请警察护送，还会增派他们自己的人保护，硬抢肯定不行，必须智取。”

　　“没错，原则不能破坏，不许暴露，不行损坏，不许失败，这三大原则必须遵守，看来，你已经有办法了？”罗铮笑着看向时迁追问道。

　　“打仗不如你，战术指挥更不如你，要说这偷东西，我自认还是懂一些。”时迁一脸自信地笑道。

　　“别吹牛，说出你的计划听听。”蓝星不满的催促道。

　　“计划有些复杂，简单来说就是中途取走。”时迁笑道，东看看，西看看，一副寻找东西的样子，一边问道：“头，有没有京城地图。”

　　“有。”罗铮走到办公桌前，从抽屉里拿出一张京城地图来，递给了时迁笑道：“看你这么自信，一定是想到了好主意，说吧，你的计划是什么？”

　　“别急。”时迁说着摊开地图来，从旁边台上的笔筒里拿出一支大号粗黑笔来，迅速在地图上找到了倭国大使馆和机场，把最短的路线用黑粗笔画了出来，然后盯着地图思索着什么。

　　“计划呢？卡壳啦？”蓝星取笑道。


第2731章 商议计划

　　在不暴露、不损坏、不失败的前提下抢回国宝文物，而且对方除了自身警卫人员外，还有地方公安的人护送，想要完成任务几乎不可能，除非暴力抢夺，大家都知道任务难度，细细寻思开去，谁也没有在意蓝星的揶揄，蓝星自己也意识到有些失态了，朝时迁吐吐舌头，讪讪地说道：“时迁哥，你可是盗门传人，精通盗术，靠你了。”

　　“我有个办法，不过，需要各方面大力配合，特别是你。”时迁忽然说道，眼神却看向蓝星。

　　“我？”蓝星惊讶的反问道。

　　“什么办法，说来听听。”罗铮笑道。

　　“在运送中途下手，这里。”时迁指着地图一个位置说道，一脸自信表情。

　　“这里已经脱离了原定路线，车队不去这个地方，为什么选择这里？”旁边蓝雪惊讶的看着时迁追问道。

　　“因为需要，你们看。”时迁指着地图郑重的解释道：“原定路线视野开阔，道路宽敞，如果封路，几乎没有下手的可能，而且，有三大原则在，我们不可能从地面直接动手，空中也不行，最好的办法就是地下。”

　　“地下？”所有人几乎异口同声的追问道。

　　“没错，地下。”时迁一脸自信的继续解释道：“想办法将车队引到原定路线旁边的这条街道来，就一个路口，相对容易一些，只要车队过来，想办法在这个路口让车队停下。”

　　“改变路线不是不可以，停下来之后呢？”时迁追问道。

　　“这条路线下面有什么？”时迁笑着反问道。

　　“地铁啊，地图上不是标示的很清楚吗？”蓝星反问道。

　　“没错，这个位置往前大约二百米是地铁站，押送文物的车辆事先搞清楚，让押送文物的车停在预定位置，该位置下面埋设炸弹，用爆破的手段将地面炸塌，整辆车就掉到地铁下面了，爆炸口想办法用什么东西盖住，没人可以通过爆炸口跳下去，为打开箱子赢得时间。”时迁认真的解释道。

　　“用爆破的手段将整辆车炸下去？”蓝雪大吃一惊。

　　罗铮听完后心思活泛起来，眼睛里精光闪闪，笑了，说道：“这个主意不错。”

　　“他们可以从地铁站下去啊？”蓝星提醒道。

　　“不会，我们选择地铁进站的时候动手，地铁一旦停靠站台，就堵死了下铁轨的所有空间，没人可以在站台上下去，这或许就是时迁选择这个位置下手的原因吧？”罗铮看向时迁说道，一脸赞赏表情。

　　“还是头高明，马上就想到了。”时迁由衷地说道：“地铁够长，只要进站，车头基本将往前的通道堵死，没人可以下去，车尾或许是空的，但人一样过不来，而我们的人在地铁进站前迅速跳下去，这里面有个配合的问题，需要精准测算好时间点，一个步骤出错，就全盘皆输了。”

　　“有道理，整个计划有四个关键点，怎么让车队改道？怎么让目标车停在预定位置？怎么掩盖爆炸口？怎么让爆炸时间和地铁进站同步？”罗铮敏锐的发现了整个计划可行，但问题很多，便一一说了出来。

　　“没错，特别是预订点，根据你的计划，是不是事先在地铁下面埋设好炸弹等着？临时埋设可不行，达不到定点爆破的效果，无法将整辆车正好炸下去而不伤及其他。”蓝雪也不愧是军中高手，敏锐的发现了问题所在，沉声提醒道。

　　“没错，必须提前安放好炸弹，而且，让目标车正好停在爆炸区域，炸弹一响，目标车掉下去，这种定向爆破不能出错，否则爆炸口太大，无法有效掩盖，最好刚刚够目标车下去。”时迁认真的解释道。

　　“这个不难，只要事先做好准备，能办到，还是我刚才提到的四个问题。”时迁认真地说道。

　　“既然国安那边要求负责具体执行，不如将问题交给他们，让他们去头疼？毕竟他们和地方打交道比较多，这种事比我们再行。”蓝雪笑道。

　　“改道很简单，除非封路，只要不封路，可以通过调节红绿灯来达到目的，到时候直接瘫痪几条马路，然后按照需要调整红绿灯放行，车队赶时间必然会绕道，停在预定位置也不难，一样可以通过红绿灯来调节，只要控制得当，这需要一个内行来实现。”蓝星提议道。

　　“没错，最好黑进交通指挥系统，要做的像真的一样，事后倭国挑不出毛病，换言之，需要当成一次真实的抢夺行动来实施，一切都必须是真的，我提议，让雪莲嫂子来帮忙吧，她内行。”蓝雪沉声提议道。

　　“对，只要雪莲嫂子出手，黑进交通指挥系统，接管交通指挥完全没问题，事后可以推给黑客，以雪莲嫂子的技术，没人能查到，至于掩盖爆炸口问题，并不难，可以事先在爆炸点一侧停靠一辆货车，车上运载大量钢筋条或者钢管，爆炸会震动车厢门，车厢门一侧打开，钢条滚落下来，正好将爆炸口掩盖，当然，这些需要事先实验好，确保万无一失。”时迁提议道。

　　“好主意。”罗铮听到这笑了。

　　“对啊，这个办法好，制造意外来掩饰，谁也没办法挑刺，接下来就是爆炸时间和地铁进站时间同步了，这个需要好好推演一番才行，不能早，早了没地铁挡住地铁通道，可以追下来，晚了更不行。”时迁认真地说道。

　　“你这个计划很不错，如果配合到位，目标车炸下来，爆炸口被盖住，地铁通道被堵死，就有足够的时间开箱取出文物脱身了，不过，这个计划太细腻，每一步都必须精算到位，不能出差错，如果时间充足，准备充分，绝对能成功，就看国安那边的执行力了。”罗铮沉声说道，蹙眉沉思起来。

　　“是啊，如果我们来执行，成功率高一些，但他们要自己动手，这里面的利害关系必须说清楚，准备到位才行，不过，也不用太担心，国安还是不少精锐，应该能胜任，现在就跟他们说说计划吧，让他们有足够多的时间准备。”蓝雪看向时迁认真的提议道。


第2732章 后备方案

　　事关重大，罗铮叮嘱时迁和雪莲商量好细节，让蓝雪和国安的人取得联系，通知最高负责人在办公等，自己带着兽首开车离开基地，直奔国安而去，一路上，罗铮不断寻思着整个计划的可行性，中间有可能存在的种种变数已经解决办法，不知不觉来到了国安总部大楼下。

　　一番检查过后，罗铮将车停在总部对外停车场，迅速下车，带着兽首直奔大楼而去，正好秘书搭乘电梯下来迎接，两人默契的点点头，秘书没有出电梯，迅速按住按键示意罗铮进去后，按下了上楼的楼层。

　　两人都不说话，电梯很快停下来，两人走出电梯来到最高负责人办公室门口，秘书敲门，得到允许后打开了门示意罗铮进去，等罗铮进去后关好门，自己没有进去了，罗铮进去后见最高负责人正在伏案看着什么，便来到沙发上坐下，将兽首放到一边。

　　负责人没听到有人说话，惊疑的抬起头来，见进来的是罗铮，马上放下手上的工作，笑呵呵的迎上来说道：“我还以为是秘书有什么事找，没想到你来的这么快，深夜造访，必然有事，说吧。”

　　“深夜不堵车，来的就快了些，这是你要的东西。”罗铮笑呵呵的应道，将袋子递向负责人。

　　袋子只是普通的不能再普通的黑色布袋，负责人惊疑的接过袋子打开，发现里面居然是一个精美的盒子，在灯光下闪闪发光，不由大惊，迅速拿出来一看，通体黄金打造，不由眉头一蹙，沉声说道：“老弟，你这是？”

　　“打开看看就知道了。”罗铮笑道。

　　负责人惊疑的打开盖子来，发现里面居然是自己这段时间愁白了头发的兽首，顿时大喜，小心的放在桌子上，拿出一个放大镜仔细分辨起来，神情凝重，好一会儿，负责人迅速将盖子盖好，看向罗铮惊疑的追问道：“东西应该是真的，我们想尽办法都没搞到，没想到你居然这么快就弄到了，这是怎么回事？”

　　“刚去了趟倭国大使馆。”罗铮笑道。

　　“偷出来的？”负责人惊讶的追问道。

　　“纠正一下，是拿回来的，这是咱们的东西，怎么能说偷？”罗铮笑道。

　　“对，对，看我这话说的，呵呵，拿回来的，拿回来的。”负责人有些激动地笑道，看向罗铮的眼神满是赶紧，深吸一口气，调整好情绪，脸色变得凝重起来，目光也变得锐利了几分，郑重地说道：“老弟，我替国安，替国家谢谢你了。”

　　“当不起你的谢，都是为国家，为人民服务。”罗铮客气地说道。

　　“你解决了我的大难题啊，这下好了。”负责人感激的继续说道。

　　“别客气，一家人不说两家话，我这次来有两件事，第一件是将国宝交给你，另外一件事是看看你们的意思，倭国要运出去的宝物可不止这一件，非常多，看上去都很珍贵，保险柜有报警系统，打开就报警，时间太紧，没来得及细看，但我肯定每一件都价值连城，我的意思是，把这批珍宝全部截留下来，因为是你们的任务，老规矩，你们来执行，如果不方便，那就我动手了。”罗铮认真地说道。

　　“没什么不方便的，这件事必须我们来执行，太感谢老弟的理解了，国家珍宝绝对不能流落出去，否则我们就是历史的罪人，民族的罪人，没说的，干了，你是不是已经有了计划？”负责人正色说道。

　　“没错。”罗铮认真的将计划说了出来。

　　负责人一脸认真的听着，不放过一个字，直到罗铮全部说完，忽然感叹地说道：“老弟，早知道你战术运营如神，现在看来，果然名不虚传，这么细致周密的计划都能在短时间内想到，不佩服都不行啊，真是长江后浪推前浪，可惜你不是我们国安，太遗憾了。”

　　“都是我国家服务，在哪里都一样，还有，这个计划并不是我想出来的，而是我的一名兄弟。”罗铮笑道。

　　“你的一名兄弟都这么厉害，而你敢用这个计划，都是英雄豪杰啊，果然是物以类聚人以群分，这个计划很不错，我完全赞成，一会儿就安排下去，不过，咱们是不是得有后备计划？”负责人老成稳重地说道。

　　“后备计划必须有，你的意思是？”罗铮反问道。

　　“我们有一个机场掉包的计划。”负责人正色说道。

　　罗铮不确定掉包计划能不能成功，有好过没有，沉思片刻后说道：“掉包计划你们可以继续完善，如果不行，可以最后实施，我提议另一个计划，偷梁换柱。”

　　“怎么讲？”负责人惊讶的追问道。

　　“能不能确定押送保险柜的车辆？”罗铮反问道。

　　“可以，武装押运车，由警察那边提供，运送方案里面有明确规定，二十名警察负责押送，已经确定下来的了。”负责人回答道。

　　“负责开车的司机是什么人？”罗铮追问道。

　　“他们的人，武装车内警卫也是他们的人。”负责人解释道。

　　“准备一支车队紧随其后，在机场高速出收费站动手，到时候押送车队会减速，咱们准备的车队一拥而上，和押送车队混在一起，准备的车队中有一辆武装押运车，和装着文物的车一模一样，就连车牌都一样，想办法靠上去，然后制造混乱吸引大家注意力。”罗铮解释道。

　　“这个简单，然后呢？”负责人追问道。

　　“想办法黑进押运车，和车里面的人取得联系，以富商的名义让他们过了收费站后改道，我们准备的押运车跟着车队继续前进，迷惑对方，伪装富商下命令没问题吧？”罗铮笑道。

　　“这个不是问题，富商我们还算熟悉，找个人模仿他的话并不难。”负责人由衷的竖起了大拇指笑道：“好一个偷梁换柱，就这么定了，我来安排具体事宜，届时你过来现场指挥，没问题吧？”

　　“没问题。”罗铮郑重的答应道。


第2733章 意外出现

　　三天后，上午十点，国安指挥中心。

　　宽大的地下室坐着许多技术人员，正专心的操控着计算机，墙上挂着许多小屏幕，屏幕上是各种城市街道画面，车水马龙，一派繁荣景象，另一侧是一面大电子屏幕，屏幕对面坐着一派技术人员，正在紧张的忙碌着，开阔处，罗铮一脸严肃的盯着电子屏幕上面的画面沉思着什么。

　　三天时间，各项准备工作基本到位，就等今天的实施了，关于结果，罗铮很在乎，比战场上答应敌人还在乎，任务是国家文物，一旦失败，自己将成为国家的罪人，民族的罪人，一辈子心难安，内心忍不住紧张起来。

　　旁边站着的国安最高负责人同样很紧张，比抓捕一名间谍还紧张，因为目标太敏感，太重要的，失败不起，指挥中心所有人都是挑选出来的，个个都是好手，大家也明白任务的重要性，全力以赴，不敢有丝毫马虎。

　　这时，一名浓眉大眼的精干汉子走了上来，客气的对罗铮点点头，看向负责人沉声说道：“首长，目标出洞了。”

　　“将画面投到大屏幕。”负责人沉声说道，对方答应一声，马上重复命令，最大电子屏幕上很快出现倭国大使馆的画面，画面很快切换到了大门口，一支车队缓缓驶出来，门口有负责押送的警车在等候。

　　“诸位，这次任务事关重大，绝对不允许有任何闪失，成是本分，职责所在，败则留下千古骂名，你们都将成为民族罪人，一辈子心难安，都打起精神来，全力以赴。”负责人看着大家沉声说道。

　　“是。”所有人齐声应道，浓浓的战意在指挥中心弥漫开去。

　　罗铮见军心士气可用，暗自松了口气，看向车队，忽然发现押运车情况有些不对劲，过减速带的时候居然颠簸起来，不像是运了重物的样子，反倒是后面的货厢车行驶缓慢，没有颠簸，很重的样子，罗铮脸色大变，知道不好，赶紧说道：“情况不对，他们没用武装押运车，用的是普通的三菱货厢车，为什么会这样？”

　　“武装押运车也在，你的理由？”负责人惊疑的沉声追问道。

　　“放大武装押运车轮胎，计算压力。”罗铮沉声说道：“保险柜高两米，长宽各一米，精铁打造，重多少？另外，正常而言，押运车辆应该有四个人，全部加起来多少？这些重量作用在轮胎上，轮胎被压瘪的程度是否属实？”

　　很快有人计算出来，高声喝道：“报告。”

　　“讲！”负责人沉声喝道。

　　“重量不对，从轮胎压瘪程度分析，里面只有人，不像有保险柜。”对方赶紧回答道，目光坚定，脸色沉重。

　　“分析货厢车。”最高负责人脸色凝重的沉声说道，眼神死死盯着电子屏幕，仿佛连呼吸都屏住了，脸色变得凝重了几分，眉头深锁，事情一开始就出现异常可不是好事，这意味着后面更多变数。

　　忽然出现的变故让其他人内心一震，都打起精神来，空气中一股压抑的气氛弥漫开去，谁也没想到刚开始就出现意外，很快，之前那名技术员沉声说道：“报告，货厢车轮胎出现异常，有重物压迫，被压瘪的程度和保险柜的重量吻合。”

　　“这么说来，东西果然不在武装押运车上了？”负责人沉声说道，看向罗铮的眼神多了几分疑惑，低声问道：“你是怎么发现问题的？”

　　“大使馆出来是电动闸门，地上有减速带，货厢车轻，经过减速带应该颠簸才对，但没有，这不符合常理，所以特别留意观察了一下武装押运车，却发现沉重的押运车反而有些颠簸，这不符合常理，如果有重物，颠簸的方式不一样。”罗铮低声解释道，眼神也变得凝重起来。

　　忽然出现的变故让两人都担忧起来，心里都清楚一件事，计划或许泄露了，但这个没证据，又是关键时刻，两人默契的都没有点破，以免影响了军心士气，罗铮急速分析起来，一个行动计划，两个备用计划，是暴露了一个？还是三个都暴露了？自己该如何应对？

　　负责人经验丰富，自然也想到了这点，没有足够的证据，搞不清到底暴露了多少，还是说这只是意外，倭国人临时改变主意造成的？负责人沉思了片刻，忽然说道：“通知各单位，计划启动，不得怠慢。”

　　不管有没有暴露，行动计划都必须启动，否则只会打草惊蛇，周围人没想太多，迅速将各项指令传达出去，罗铮也清楚继续实施计划的重要性，想了想，看向负责人低声说道：“我们得增加一个后备计划了。”

　　“好，说说你的想法。”负责人沉声说道。

　　“让我的人来吧，原计划不变，假装我们什么都不知道，以便于迷惑对手，我的人上去掉包货厢车。”负责人沉吟片刻，说道：“还是我的人来吧，这不是什么难事，我单独安排下去。”

　　罗铮点点头，没有反对，国安的人战斗力并不差，只是机构庞大，人员众多，又是各国间谍重点盯防对象，难免会暴露一些情报出去，再说，刚才的发现只说明保险柜不在押运车内，并不能说明计划暴露，国安有能力处理这种突发事故。

　　负责人马上走到没人的地方，摸出电话拨打过去，低声交代几句，挂断电话回来，对罗铮点点头表示事情已经安排妥当，罗铮会意的笑了，看向电子屏幕，车队正在缓缓向前，警车前后押送，在没有足够的证据下，私底下怎么做都可以，但明面上国家必须给外国使者提供安全便利。

　　路线是早就制定好的，不会更改，罗铮盯着屏幕仔细观察着，忽然看到车队后面的货厢车拐弯冲向岔道，脱离了车队，不由大惊，虎目圆睁，这是怎么回事？如果货厢车里面有保险柜，没理由脱离保护范围。

　　“怎么回事？”负责人也大惊，急切的喝问道。


第2734章 沉着应变

　　正常而言，无论货箱车是否装有保险柜都不应该脱离车队，这意味着危险，更意味着倭国在布疑阵，罗铮满脸惊疑的死死盯着屏幕，急速分析起来，没有留意负责人的震怒，直到感觉有人在推自己，这才反应过来，扭头一看，是负责人，不由惊疑的低声问道：“怎么了？”

　　“忽然脱离车队的货箱车是诱饵还是真有东西？我想听听你的判断。”负责人沉声说道，眼神微凝，不知道在思考什么。

　　“无论是诱饵还是真有东西，都不能放过，但不能马上动手，如果是诱饵，我们的人上去就暴露了，如果是真有东西，现在动手也早了些，可以安排人暗中封锁所有进入机场的路口，等待时机，如果货箱车往机场方向走，马上动手，反之，暗中盯紧就好。”罗铮马上提议道。

　　“嗯，你的想法和我不谋而合。”负责人沉声说道，马上对身边的参谋人员叮嘱几句，对方答应一声，马上安排去了。

　　罗铮继续盯紧车队，发现车队没有再次出现异常情况，完全按照规定路线行驶，这时，一名工作人员跑来沉声说道：“首长，和公安那边联络过了，他们说是倭国人自己要求让货箱车离开的，说是忘了东西回去拉。”

　　“忘了东西？”罗铮沉思起来，这个借口很烂，对方连编织一个精美借口的心情都没有，随便丢了一个，可见对货箱车并不在乎，这是一个诱饵，吸引自己注意力的诱饵，绝对不能分心。

　　负责人摆摆手，让工作人员离开后看向罗铮沉声说道：“情况有些复杂了，这么烂的借口，可见他们对这辆车并不是很重视，纯粹拿出来欺骗我们注意力了，好在你及时发现异常，否则我们就被他们牵着走了，时间差不多了，是不是可以动手后续计划了？”

　　“未必就是诱饵，或许真是我们需要的，虚虚实实，谁也搞不清，不能掉以轻心。”罗铮沉声说道，目光死死看着宽大的电子屏幕，脸色凝重无比，眼看着车队就要进入预定位置，再不动手就来不及了，罗铮沉声说道：“准备吧。”

　　“各单位注意，传令下去，照原定计划行动。”负责人看向周围沉声说道。

　　话音刚落，电子屏幕上的车队忽然开进左侧拐弯道停下来等红灯，而不是直行道，原定计划，车队应该在这个十字路口直行进入预定位置，进入拐弯道什么意思？根据交通法规，进入拐弯道的车辆不能直行，难道车队要拐弯？

　　罗铮看到这一幕脸色大变，看向负责人急切地说道：“不好，计划暴露了。”

　　负责人也看出计划暴露了，脸色一凛，沉声说道：“车队一旦拐弯，我们的伏击计划就彻底失效，后备计划两个，一个是收费站偷梁换柱，一个是机场掉包，现在，东西不在押运车上，就算偷梁换柱成功，抢回来的也是一辆空车，机场掉包肯定也无法实现了，该死的，计划为什么会暴露？”

　　“现在不是追查的时候，马上和公安那边取得联系，看看为什么忽然改变道路？要快。”罗铮沉声提醒道。

　　负责人见周围人不动手，不由大怒，沉声喝道：“还不快点联系？”

　　大家是国安的人，自然不会听罗铮的命令，负责人没下命令自然不会动手，听到训斥，大家郁闷的赶紧行动起来，没人敢辩解，罗铮理解的苦笑一声，沉声说道：“既然计划已经暴露，我们也没必要藏着掖着了，马上拦截货箱车。”

　　“有道理，我倒要看看他们到底打的什么主意，当务之急是查明文物在哪辆车上，你有什么想法？”负责人沉声说道，叮嘱人将命令传达下去，外围潜伏的特工接到命令后自然会对货箱车进行拦截，借口有的是，比如碰瓷，比如撞车等。

　　这时，罗铮耳麦里响起了蓝星的声音：“对方不按照路线走，怎么办？”

　　“计划已经曝光，既然他们有所准备，我们就给他来个大混乱，将他们的计划打破，马上接管红绿灯，来个大赌车，就算不能拿回文物，也不能让他们跑了，统治时迁，再安排一支小队随行，鬼手带队，重新选择一个伏击点。”罗铮低声叮嘱道，眼睛里闪烁着浓浓战意。

　　“你的意思是重新设定一个爆破点？”蓝星惊疑的追问道。

　　“难吗？”罗铮反问道。

　　“不难，只需要你同意就行，十五分钟内可以搞定，堵他十五分钟不是问题，可以轻松做到，我提议准备两个爆破点以防万一，这帮混蛋既然已经警觉，肯定不会按照我们给的路线行走，咱们给他来个虚虚实实。”蓝星提议道。

　　“好，部署吧。”罗铮低声说道，暗自松了口气，还是自己人靠谱啊。

　　“你干什么？”负责人惊疑的低声询问道。

　　“基本可以肯定咱们的计划曝光，你的人当中或许有人被对手监控，或者你们的通讯频道被对手掌握，如果继续让你的人动手，命令一样会被对手监控到，暴露出去，对我们不利，所以，让我们来吧。”罗铮低声解释道。

　　“好吧。”负责人有些不甘的答应道，国安的事最后还得靠兄弟部门出手，这对于骄傲的负责人来说是难以接受的，但又不得不面对和接受，面子固然重要，但任务更加重要。

　　“咱们都是一家人，无所谓你我。”罗铮劝慰道。

　　“我没事，拜托了。”负责人沉声说道，话语中带着几分沧桑。

　　“你们这边也不能松懈，通讯频率不要变，以免惊动对手，按计划行动，惑敌人，替我的人打掩护，所以，马上拦截货箱车，其二，通知机场和收费站的人做好掉包准备，让对手以为我们继续实施原定计划。”罗铮压低声音叮嘱道。

　　“好，就这么办。”负责人压低声音答应下来，旋即看向正忙碌的兄弟们，沉声喝道：“通知下去，原定计划不变，让兄弟们做好掉包准备，目标，武装押运车，公安那边有没有消息传来？为什么忽然改道？”


第2735章 调整计划

　　宽大的电子屏幕上，车队左拐弯而去，这一变故让大家意识到出事了，所有人内心一紧，不敢大意，各司其职，这时，一名工作人员起身来，看向负责人大声喊道：“报告，公安那边联系上了，是倭国自己提出改道的，说是接他们大使，出于外交礼节，公安那边不好推辞。”

　　“大使？”罗铮一惊，沉思起来。

　　“大使怎么不在车队，反而在另一个地方等候？”负责人也惊讶的反问出来，可惜这个问题没人能回答，负责人沉思喝道：“赶紧查，这是怎么回事？为什么大使会在半路等候？”

　　很快，一名工作人员起身报告道：“报告首长，情况查明，倭国大使早晨去了外交部拜访一名官员，已经和官员证实过了，确有此事，是两天前就约好的。”

　　负责人摆摆手示意对方坐下，看向罗铮沉声说道：“两天前就约定好的，有点意思，这事你怎么办？”

　　“我怎么看不重要，大使在半路等候，车队和大使汇合，一切都合情合理，道理上说得通，只是，大使和车队为什么不直接在机场汇合？为什么需要半路汇合？还有，大使现在什么位置？”罗铮沉声问道。

　　“马上查明倭国大使的车在什么位置？”负责人沉声喝道。

　　“报告，在收费站过去一百米的临时停车区等候。”有人马上回答道。

　　“调出卫星图像。”负责人沉声喝道。

　　很快，电子屏幕画面切换，出现了出机场的高速收费站，定格在一辆黑色轿车上，车牌号放大，正是大使馆的专车，负责人脸色愈发凝重起来，眼睛里闪烁着精光，沉声说道：“果然是大使专车，能不能通过后视镜看到车内情况？周围有没有监控器？马上查。”

　　卫星图像只能从上面往下面看，无法横着看，不确定车里面有谁，很快，有工作人员喊道：“报告，小车旁边有灯杆，上面有监控器，无法看清楚车内情况，其他地方监控器也看不多车内情况。”

　　“哦？有备而来？”罗铮脸色一凛，沉声说道：“这辆车有古怪。”

　　“你的意思是？”负责人惊疑的追问道。

　　罗铮打了个手势，示意负责人到旁边没人的地方后看看左右，确定没人能听到，便压低声音解释道：“我怀疑文物已经从保险柜取出来了，就在大使的车内，大使专车没人敢查，最适合运送，否则，以大使的身份和地位，没必要在半路等候，而且还是在收费站出口位置，正好规避了我们的偷梁换柱计划。”

　　“有道理，就算我们偷梁换柱成功，调换了武装押运车，但东西在大使专车内，我们的一切都是徒劳，反而被人看笑话，车队和大使汇合，一起开赴机场，成功避开我们的后续计划，很高明的反击手段，看来，对方也有高人，你有什么想法？”负责人沉声说道。

　　“原定计划不变，你们在明处，我的人在暗处，咱们分工合作，继续实施计划迷惑对手。”罗铮沉声说道。

　　“好，听你的。”负责人也是杀伐果断之辈，搞清楚状况后迅速作出决断。

　　罗铮则通过耳麦和总部取得联系后沉声说道：“目标，倭国大使专车，目前位置，机场高速出口收费站一百米位置，灯杆下，马上查明下面是否有地下排水通道，如果有，马上安排人过去爆破，把车炸下去，注意，文物有可能在车厢内，注意炸药量，不能多，另外，想办法拖住车队速度。”

　　“明白。”蓝星沉声说道。

　　罗铮对自己人非常信任，不仅仅在于忠诚，还有能力，这种事对于诡案局的人来说有点小儿科，只需要交代任务目的就好，根本不用操心具体执行问题，兄弟们都知道该怎么做，怎么应变突发事故。

　　交代完毕，罗铮紧紧盯着电子屏幕，见红绿灯时间发现变化，车队方向红灯时间明显变长，速度慢下来了，忽然，一个十字路口发生撞车事故，路口彻底堵死，知道是蓝星或者雪莲在操控，暗自松了口气，笑了。

　　倭国车队虽然有警察护送，但并没有戒严，只是护送而已，一样得准守交通规则，撞车是意外，直行灯还是绿色，横向车红灯忽然变绿，有车冲过来，正好撞在一起，好在速度都不快，并没有造成伤亡。

　　绿灯延时一两秒变红造成交通事故是最简单的技术问题，但最有效，以雪莲的技术，自然不会留下任何痕迹，事后谁也查不到，车队不得不停下来，有警察上去处理，但车辆撞击变形，拍照取证需要点时间，而且，十字路口造成大拥堵，疏通道路也需要时间，警察不得不出面人工指挥。

　　这时，耳麦里传来蓝星惊喜的声音：“头，没想到对方正好停在路灯旁边，路灯下面是电缆管，电缆管下面是排污渠，距离地面大约三米左右，时迁的意思，只需要炸一个口子让车倒着下陷，车头朝上，车尾箱在下面，整辆车将炸出来的口子堵死，最好卡住，兄弟们在下面好干活，他们已经在赶往目的地的路上了，预计十分钟内可以到达。”

　　“对方为了躲避监控，所以停在路灯下，没想到便宜了我们，百密一疏，太好了，告诉兄弟们最好造成道路坍塌的假象。”罗铮沉声应道，能在不伤人的情况下将车炸下去，并取走里面的东西，最理想不过？

　　“明白，时迁也是这个意思，鬼手带了一支小队随行，两辆车，一辆车去最近的排污道入口，另一辆车去现场策应，以防万一。”蓝星赶紧说道。

　　“好，行动批准。”罗铮沉声应道，微凝的虎目闪烁着浓浓战意，对手有万变之策，自己就来个一定之规，直接釜底抽薪，看对手还能玩出什么花样？

　　至于暴露问题，罗铮根本不担心，到时候大使也不能公开表示车尾箱有文物，国家没有证据不好公开拦截，对方也不能公开表示有文物丢失，否则就是倒买文物罪，只能哑巴吃黄连，就算公开表示有文物也不怕，排污渠意外塌陷，东西被污水冲走了，官司打到哪都说得过去，对手只能自认倒霉。


第2736章 兄弟就位

　　在这场文物争夺战的交手中，事情从计划暴露后变得更加复杂起来，原本准备的所有计划全部落空，一起都得从头开始，拼的是指挥官的临机决断能力和丰富的战斗经验，任何一个判断出错，就会满盘皆输，罗铮知道失败不起，不得不抽调自己兄弟登场了。

　　国安的最高负责人也知道自己这边应该没有人叛变，但通讯设备有可能被监听，或者某个人被监视起来了，对方通过监视判断出了自己的计划，或许还有别的原因，不能冒险，对罗铮的人出场没有反对。

　　“报告！”忽然一人急匆匆跑上来，沉声喊道。

　　“讲！”正一肚子火的负责人喝道。

　　“是，外勤负责跟踪货箱车的兄弟发来报告，车拦停了，但里面只有一个空的保险柜。”对方正色回答道。

　　“空的？果然如此，拉个空的保险柜来迷惑我们，好算计。”负责人恼怒的分析道，摆摆手示意汇报的人离开，看向罗铮继续说道：“对手果然知道我们计划了，故布疑阵，还好你一开始就发现了异常，否则就上当了，货箱车半途离队吸引我们的注意力，好手段。”

　　“嗯，如果不是一开始发现了异常，我们的注意力就被货箱车吸引过去了，看来，对手当中有高人。”罗铮低声说道，一边快速思索起来。

　　“你的办法不错，如果是我指挥，肯定会谨慎处理，就算派人跟踪货箱车，不到万不得已不会拦截，这么一来时间就耽搁了，车队和大使馆专车汇合后，直接去了机场，我们的计划就完全落空。”负责人有些庆幸地说道。

　　“你们负责国家安全，以防御为主，我们不一样，崇尚的是进攻，两种不同风格，所以手段也不同，让我来防御肯定不行，我感觉对手算准了你的心思，所以布下了反击计划，看来，我们的对手对你很了解。”罗铮低声说道。

　　“是啊，我也有这个感觉，还好你指挥。”负责人庆幸地说道：“现在我们还有机会，接下来你打算怎么办？”

　　“简单，继续进攻，在对手认为我们不敢动手的地方出击，打他们个措手不及。”罗铮沉声解释道。

　　“有道理，大使馆专车相当于倭国国土，是神圣不可侵犯的，至少我不敢轻易对专车下手，这点他们想到了，所以加以利用，只是，如果失败，车里什么都没有，怎么交代？”负责人有些顾虑的低声问道，终归是一国大使，做的太出格会引起外交纠纷，于国不利。

　　“需要交代吗？”罗铮反问道，嘴角浮现出一抹冷笑来，见负责人脸色为难，便继续说道：“这就是我们和你们不同的地方，你们是公开机构，被世界各国盯着，行事有所顾虑，处处维护国家形象和利益，确实很为难，但我们不同，是秘密部队，为了国家利益可以不择手段，至于交代，我们做的事不需要给任何人交代，除了国家，再说，排水渠自然坍塌，属于意外现象，需要交代吗？”

　　“嘿嘿，有道理，我们行事太束缚，条条框框太多，你们不同，可以天马行空，自然现象？这个理由够强大，可以，只是，你的兄弟们能办到？”负责人赞赏地说道，最后这句还是有些疑虑。

　　罗铮理解对方的心情和压力，如果失败，这个责任太大，便正色地说道：“你就看好吧，我相信兄弟们能做好一切，绝对和真的一样，你来看。”说着指向电子屏幕上面的一个画面继续说道：“大使专车附近没有其他车辆，下面爆炸的声音会非常小，没人听得出来，没有其他人证，到时候怎么说还不是我们说了算？”

　　“有道理，看来，我确实老了，人越老越谨慎，行事少了几分锐气。”负责人有些落寞地笑道。

　　“那的看对谁，如果是狡猾如狐的敌特，确实需要谨慎，但眼下的对手不同，他们行事更像是军人作风，简单、直接，所以，我们也必须用简单、直接的办法对付他们，拳头对拳头，你打我薄弱环节，我打你破绽命门，看谁够狠。迂回、试探、侦查等手段在眼下只会浪费时间，对我们不利。”罗铮沉声说道。

　　“对，这场战斗比的是谁够狠，够胆大，没想到他们居然用大使专车来运送货物，就停在收费站出口等着，没有任何防卫，用普通的货箱车做诱饵，胆子够大，咱们就和他们好好玩玩。”负责人的血性也激起来了，目光变得锐利了几分。

　　两人回到宽大电子屏幕旁边，紧紧盯着屏幕上面的画面，这会儿功夫，交警已经疏通了道路，车队继续往前行驶，沿途车辆太多，速度快不起来，无形中为大家行动赢得了时间。

　　十几分钟后，耳麦里传来蓝星的声音：“头，时迁和鬼手他们就位，我给你们连线，你们直接联络。”

　　罗铮应了一声，没多久就听到鬼手的声音在耳麦里响起：“兄弟，看到我了吗？目标车前方两百米路边停靠，接下来怎么做？下命令吧。”

　　“待命。”罗铮沉声说道，目光落在屏幕一辆越野车上。

　　“是。”鬼手沉声应道。

　　“头，我们在赶往预定位置的排水渠，预计三分钟可以到达目的地。”耳麦里响起了时迁的声音，还有奔跑的急促呼吸声。

　　“动作要快。”罗铮沉声说道，看向播放车队的小屏幕，距离收费站已经不远了，时间越来越紧，车队有警车前后左右护卫，没办法组织人开车撞过去，从而制造交通事故为兄弟们赢取时间，罗铮紧张起来，如果错过时间，一切徒劳。

　　“快到了收费站了。”负责人提醒道，见罗铮一脸凝重之色，便继续说道：“你是不是在担心什么？”

　　“没有，准备照原计划行动吧。”罗铮沉声说道，并没有说出内心的担忧，对手有高人指挥，不可能没有后备计划，对手的后备计划又是什么嗯？


第2737章 货物不对

　　机场高速收费站，许多车辆正排队缓缓行驶出去，警车护送的车队开了过来，刺耳的警笛声吸引了所有人的注意力，大家好奇的看着开过来的车队，低声议论着什么，车队减速后排成一队，走特别开出来的绿色通道过收费站，很快，前面开道的警车过去，后面的小车也过了一辆，没有收费。

　　忽然，有人冲了上来，挡在车队前面，指着车队大骂起来，不准车队过去，前面的警察迅速停下来上前交涉，其他警察纷纷戒备四周，车队没人下车，这一突然事故吸引了一些人上前，如果仔细看就不难发现都是些年轻人，男女都有。

　　“怎么回事？”前面负责开道的警察上前喝问道。

　　“他们凭什么不收费？”年轻人大声喝问道，吸引了更多人围观。

　　“他们是尊贵的客人，根据有关规定，可以免费通行，请不要阻拦。”警察很礼貌的解释道。

　　“狗屁客人，所有人经过收费站都要收费，没听说客人不用收费，我们还是国家公民，是主人，主人都要收费，凭什么客人可以免费，把你的规定拿出来我看看。”年轻人大声喝道，任谁都看得出来在闹事。

　　有人闹事，就有人围观，千古不变的道理，大家唯恐天下不乱的纷纷停车观看起来，忘了过收费站，看到很多人围拢上去，一些胆子大的也纷纷下车围上去，一副看热闹的架势。

　　场面变得有些失控起来，一些车辆忽然从侧面横插过来，挡在车队中间，将车队彻底打乱，堵死的去路，警察被突如其来的变故吓了一跳，马上出来劝离，小车司机一个个火气也不小，根本不答应，有人更是喝道：“凭什么你们能走我不能走，又不是不交费。”

　　“你插队了。”警察耐心劝说道吗。

　　“你看看脚下，虚线，虚线什么意思知道吗？不知道就去驾校好好温习一下。”有人不满的反驳道，就是不让开路，场面变得混乱起来，一辆武装押运车不动声色的靠拢上来，慢慢将另一辆押运车挤开车队。

　　指挥中心，罗铮通过电子屏幕看着这一幕，笑了，对负责人说道：“看，这种技术活我的人就做不来，要是让我的人上，三言两语就会动粗，哪里有心情讲这些道理，对了，对方的押运车怎么处理？”

　　“等将那辆押运车挤开后，会有人假冒警察上去，骗对方打开车窗后，用迷药喷剂将对方放倒，押运车就停在路边不动，场面那么混乱，又有一辆同样的押运车跟着车队，就连车牌都一样，不会怀疑的，等车队一过，我们的人就动手开车门检查里面的情况。”

　　“好一招偷梁换柱。”罗铮由衷地赞道，眼睛却死死盯着电子屏幕。

　　这时，耳麦里忽然响起了时迁的声音：“头，准备就绪，是否行动？”

　　“行动！”罗铮冷静的命令道，眼睛看向大使专车。

　　“明白！”时迁兴奋的答应道。

　　很快，罗铮通过画面看到大使专车忽然下坠，车尾朝下，车头朝上，车厢卡在地面，整个竖起来了，毫无朕兆，就像地面忽然多了个动，车重心失衡掉下去一般，里面的人拼命打开车门试图出来，但不知道什么原因，车门打不开了。

　　罗铮看到这一幕不由笑了，没有硝烟，没有爆炸火光，地面忽然凭空多出来一个洞，这种定向爆破手段很高明啊，用的应该是没有硝烟的纽扣炸弹，负责人也看到了忽然竖起来的大使专车，不由一怔，旋即对技术人员喊道：“快，马上查明大使专车为什么竖起来了？有没有爆炸声，有没有硝烟？”

　　很快，有技术人员回答道：“报告，没有爆炸声，没有硝烟，地面忽然坍塌造成的，具体原因不明。”

　　负责人一听，看向罗铮由衷的笑了，暗自竖起了大拇指，只要没有逍遥，没有爆炸声，就谁也抓不到把柄，将来有的是借口将事情推掉，这份手段高明啊，负责人赞赏的低声说道：“兄弟，好样的。”

　　罗铮嘿嘿一笑，看了眼技术人员，大家不明内情，正低声交谈着什么，罗铮看向负责人，负责人不满的冷哼一声，喝道：“吵什么吵，都给我盯紧点，通知兄弟们撤退，放车队过去。”

　　“是。”大家赶紧答应下来吗，迅速和外勤的人取得联系，将命令传达出去。

　　很快，罗铮听到时迁惊疑的声音在耳麦里响起：“头，车尾箱果然有好多小箱子，打开看了两个，是字画，果然在这辆车里面，只是，东西数量好像不对，没有大件，都是小件，我见过保险柜里面的东西，有大件的。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，没想到对方分开装了，马上叮嘱道：“带上东西尽快撤离，不行落下一件，不许损坏一件。”

　　“明白。”时迁沉声应道。

　　“出什么事了？”负责人见罗铮脸色很难看，惊疑的低声问道。

　　罗铮示意负责人后退了些，到一个没人的地方低声说道：“数量不对，对方分开押运了。”

　　“这帮混蛋。”负责人一怔，恼怒的骂了一句，追问道：“怎么办？”

　　“等一下。”罗铮忽然灵光一现，想到了什么，蹙眉沉思起来，过了片刻，看向负责人追问道：“正常而言，外交官员不用车队护送，为什么他们申请护送就批准了呢？车队是不是有别的重要人物？”

　　“没错，我以为你知道就没提，车队有一名皇室公主，公主是富商的妻子，而富商就是通过各种渠道采购了这批文物的人，公主身份特殊，声称接到恐吓电话，要求国内给予安全庇护，国家出于礼节和外交规矩，给予常规警卫护送，这符合国际惯例，也是国际社会约定俗成的规矩。”负责人解释道。

　　“呃？”罗铮还真不知道车队里面有公主，而公主居然是富商的妻子，苦笑一声，说道：“只留心那批文物去了，还真没注意车队成员，公主坐哪辆车？”


第2738章 成功拦截

　　好不容易对大使专车下手，抢回了文物，没想到数量不对，这让罗铮意识到车队里还有人负责运送，所以关心起车队成员来，没想到倭国公主居然在车队，马上将嫌疑放在公主身上，文物是国宝，绝对不允许偷运出境，这是底线，也是原则，负责人也明白这个道理，马上喝道：“找出公主的乘车。”

　　“是。”马上有人答应一声，很快，最大的电子屏幕上出现一辆黑色商务轿车来，在车队中间，前后几辆车死死护卫，跟的很紧，不准任何车辆插队进来。

　　罗铮深吸一口气，强迫自己冷静下来后继续盯着电子屏幕，见闹事的年轻人纷纷散开，车队徐徐开出去，目光落在公主乘车上，沉声说道：“马上查明车上人员数量，人数重量和车身重量累加作用到轮胎上是否真实。”

　　有人惊疑的回头看向负责人，负责人不满地喊道：“还不快点，都给我听好了，他的命令就是我的命令，执行吧。”

　　“是。”大家沉声应道，马上行动起来。

　　罗铮感激的看了负责人一眼，这份信任沉甸甸的，要知道这个时候每一分钟都不能浪费，每一个命令都不能乱下，否则耽误的不仅仅是时间，还有机会，负责人看出了罗铮的感激，苦笑道：“怪我，事先没跟大家说好。”

　　“大家的纪律性很强，只服从你的命令，这很正确，不能怪大家，再说，大家的办事效率还是很高的，我们来得及。”罗铮笑道。

　　负责人感激的点点头，看向电子屏幕，车队已经全部驶出收费站，正准备上机场连接辅道，这时，一名技术人员忽然起身来，沉声喝道：“报告，计算过了，人员重量和轮胎压瘪变形程度不符，车上还有其他重物，后轮胎压扁程度较高，说明重物在后尾箱。”

　　“果然在这辆车内。”罗铮沉声说道。

　　“可是，我们没有机会了。”负责人一脸恼怒的提醒道。

　　“不，我们不需要别人给机会，没有机会就自己创造机会。”罗铮沉声说道，文物都是国家珍宝，哪怕违反纪律，犯错误，也必须截留，绝对不允许任何一件流落出去，这是原则问题。

　　“你想怎么做？”负责人惊疑的低声问道。

　　“撞车，将后尾箱撞开，只要露出了里面的东西，事实面前，他们也不敢抵赖了，除此之外没更好的办法截留他们，只要发生交通事故，车队就必须停止，警察就可以上前履行职责，有文物，相信警察知道怎么处理。”罗铮沉声说道。

　　“可是，车队有警察护送，撞不上去。”负责人提醒道。

　　“鬼手，行动，目标，公主乘车。”罗铮没有回答负责人的话，而是马上给鬼手下达了进攻的命令，说了车牌号。

　　“明白。”鬼手通过耳麦听到了罗铮和负责人的谈话，知道自己该做什么，示意车上其他兄弟下车后发动了小车，一边将一瓶二锅头瓶盖打开，胡乱倒在身上和脸上，伪装成醉酒的驾车模样，朝公主乘车狂冲过去。

　　“让我的人去吧？”负责人看出了罗铮的决心和态度，马上提议道。

　　“你的人在收费站这边，我的人在收费站那边，最合适，放心吧。”罗铮沉声说道，耳畔响起了鬼手兴奋地喊道：“兄弟，我伪装酒驾，记得派人来捞我。”

　　“放心吧，自己小心点。”罗铮没想到鬼手居然临机应变能力这么高，醉驾，多好的借口，不由笑了，看向负责人说道：“我的人假装醉驾，醉驾撞车很正常吧？撞坏了公主专车有保险公司陪，也说得过去不是？”

　　“哈哈哈，好，这个办法好，果然是将熊熊一窝，醉驾撞车，属于意外事故，非故意行为，各方面都好交代，了不起吊销执照，就算重伤了人也不怕，醉驾嘛，不是恐怖袭击，意外而已吗，方向，我来安排后面的事，绝对不会让你的人吃一点亏。”负责人欣喜地笑道，马上摸出手机来，拨打了一个号码。

　　罗铮知道对方是和公安那边的人交流，便朝前走去，来到电子屏幕旁边，见一辆越野车忽然加速狂冲上去，避开一辆警用摩托车，狠狠的撞在公主乘车后面，公主乘车受到重撞朝前狂冲而去，强大的冲击力将后尾箱震开，变形。

　　越野车的车头也撞的变形，朝前冲了一段距离，撞在路边的护栏上停下来不动了，罗铮一颗心揪起来，死死盯着越野车喊道：“兄弟，给个声音，怎么样了？”

　　“死不了——，我看到车尾箱果然有好多箱子。”鬼手的声音在耳麦里响起，紧接着就是几声咳嗽，还有吐痰的声音，罗铮大惊，追问道：“受伤了？”

　　“一点小伤，没事。”鬼手的声音在耳麦里响起，带着几分痛苦。

　　罗铮知道伤势肯定不浅，以鬼手的骄傲，多重的伤都会说成是小伤，马上看向负责人，正好负责人打完电话过来，便迎上去急切地说道：“快救人。”

　　“明白，我已经和相关负责人打过电话了，后面的事就交给警察处理吧，他们会处理到位了，你的兄弟会接受最好的治疗，你们果然是崇尚进攻的部队，不得不说，你的这个办法很有效，虽然暴露了自己，违反了原则，但留住了这批文物，值了，善后的事就交给我吧。”

　　“并没有暴露，是醉驾，一起意外交通事故撞出了倭国利用外交渠道走私文物的真相，这是多好的题材啊，各方面都交代的过去，国际社会也挑不出理来，刚才的撞击不会死人，事态在可控范围内，只要我们不追究文物走私一事，相信她们也不会追究被撞一事，撕破脸了对我们反而有利，对他们有害，用外交渠道走私文物可不是小事，为国家社会所不齿。”罗铮认真的分析道。

　　“哈哈哈，你小子倒是算的挺精明，国家外交的规则懂得不少，不管怎样，我们成功了，感谢你的支持。”负责人说到后面脸色变得郑重起来。

　　“嗯，客气了，一家人不说两家话，都是为了国家利益，我还有事，先走一步。”罗铮客气地笑道，脑海中闪过小妹公司被烧的事来，这事也该有个了解了，至于计划暴露的问题，罗铮不想过问，国安的家务事，相信负责人会彻查到底。


第2739章 调整职务

　　这次夺回文物的任务是国安的，罗铮只是过来帮忙，现在任务已经完成，自然没必要久留，一大堆善后的事等着负责人处理，没有挽留，礼送罗铮出了指挥中心，罗铮开车离开国安，朝基地直奔过去。

　　路上，罗铮拨通了雪莲的电话，这次多亏了雪莲幕后帮忙，要不然事情未必能这么顺利，电话很快接通，不等罗铮感谢，电话那头雪莲就抢着说道：“感谢就别说了，现在有空没？说个正事。”

　　“感谢的话还是要说的，我在开车会基地的路上，一个人，你说。”罗铮回答道，将手机放下，开了免提。

　　“我追查过黑暗教会了，这帮混蛋忽然按兵不动了，不知道什么原因，这不符合他们的风格，按说他们应该紧锣密鼓的暗中行动才对，事出反常即为妖，你怎么看？”雪莲沉声说道。

　　“黑暗教会目前最缺的就是资金，他们应该想办法弄钱才对，看来，应该是在酝酿其他阴谋，继续盯紧点，有消息马上通知我。”罗铮惊疑的沉声说道，脑海中闪过触手怪来，寻思着一会儿和对方联系一下，看到底发生了什么事？

　　“还有，那名攻击小妹公司的黑客应该是不知道雇主真实信息，我在想办法查明背后真相，这两天应该有结果，回头告诉你。”雪莲沉声说道。

　　罗铮知道黑客是通过黑客网接任务的，只要熟悉黑客网的人都可以登录上去下任务，只要把佣金全额支付到网站平台，由网站监管，任务就启动，规定时间内完成任务，佣金有网站平台自动转走，如果失败，佣金退还，在此期间不得撤销委托，想要查明下单的人身份，只能通过网站平台。

　　能创办黑客网的人肯定不简单，技术非常高明，也就雪莲有这个自信能黑进去，罗铮不由期待起来，和雪莲聊了几句，挂断了电话后专心开车，没多久，罗铮回到了基地，停好车后来到自己办公室。

　　办公台上多了一沓待审批的公务，罗铮打开电脑，拿起笔审批起来，这些行政公务没变法委托其他人完成，只能全靠自己，好在文件并不是很多，大约一个小时后，所有文件处理妥当，罗铮正准备休息一下，听到了敲门声。

　　“请进。”罗铮随口答应道。

　　进来的是蓝雪，手上拿着一份文件，进来后顺手关好了房门，轻笑道：“知道你来肯定要先处理公务，怎么样，都审阅完了么？”

　　“刚弄完。”罗铮笑道。

　　“别急，这里还有一份。”蓝雪将手上的文件递到罗铮跟前。

　　罗铮一看，上面大标题写着“关于鬼手、山雕的工作重新调整书。”罗铮惊讶的看向蓝雪，蓝雪笑道：“别大惊小鬼，按照规定，结婚后转内勤，不能出外勤，这也是为了女方和家庭着想，外勤毕竟太危险，鬼手和山雕已经结婚，现有职能就得适当调整了。”

　　婚后转内勤，不出外勤是规定，这条罗铮也清楚，这也是罗铮之所以迟迟不合蓝雪结婚，提出两年约的问题所在，如果结婚，还怎么亲自和黑暗教会斗？大略看了一下文件，合拢后沉思起来。

　　无论鬼手还是山雕，之所以迟迟不结婚，也是知道这条，这次被自己逼着结婚，内心并不想放弃外勤转内勤，作为一名一线战士，没人愿意转内勤，拿惯了枪回来拿笔，肯定不习惯，但规矩不能破，怎么办？

　　蓝雪当然也清楚这里面的问题，见罗铮一脸为难状，便笑道：“有一个办法或许可以解决这件事。”

　　“呃？说来听听。”罗铮追问道。

　　“你不再兼任行动处负责人，由鬼手担任行动处负责人职务，放弃大队长职务，从职务上升一级，转内勤，但还是在战斗部队，平时小打小闹就交给其他人办，遇到重大事件还是可以出征的，这也符合规定，至于山雕，担任行动处副负责人，取消大队长职务，道理一样。”蓝雪提议道。

　　罗铮眼前一亮，笑道：“有道理，只要还在战斗部队，他们就会接受这样的安排，内勤以管理为主，必要的时候再出征，这个安排好，依我看，雪豹也应该这么安排了，一正二副，鬼手为正，把大队长位置腾出来，兄弟们也该提拔一下了，依我看，各大队副大队长已经具备担任大队长的能力，牛刚、史涛、周刚，个个战斗经验丰富，你看呢？”

　　“我看可以，一会儿我准备一份材料，党委开会审核一下，报上级批准吧，事先通气的事我去做，相信他们三个能理解的，我都快成内勤人员了，他们三个凭什么还冲锋陷阵啊？得给后来人机会了。”蓝雪笑道。

　　“好，这事你出面处理最好，就这么定吧。”罗铮认真的答应道，想起了自己和蓝雪的事，时间已经不多了，必须尽快解决黑暗教会的威胁，到时候自己就可以结婚，转内勤，做一名称职的管理人员，非不得已，不用冲杀一线了。

　　蓝雪看出了罗铮的心思，轻轻一笑，低声说道：“还有一年半多点，有把握吗？你打算接下来怎么办？”

　　“从战略层面来看，必须紧抓黑暗教会资金短缺这个软肋，从战术层面来看，我准备联络触手怪，尽快搞清楚他们的现状，找到机会狠狠下手，破坏他们内部团结，不过，眼下兄弟们都累了，需要休息，等放假后咱们合计一下行动计划。”罗铮沉声说道，眼睛里闪烁着战意。

　　“好，听你的，我们累，黑暗教会也不轻松，只要穷追猛打下去，相信他们一定会乱了阵脚，露出更多破绽，还有山姆国那边可以争取过来，继续合作，我留意了一下他们的大选，现任总统支持指数有所提高，连任可能性很大，这得归功于我们的帮忙，大选后再言合作问题不大。”蓝雪提醒道。

　　“你说的有道理，我得好好考虑一下这事。”罗铮笑道，暗地里却握紧了拳头，为了国家，为了自己，黑暗教会的事必须抓紧了。


第2740章 兄弟交心

　　诡案局和山姆国的关系很复杂，既是对手，又是合作伙伴，即是生死大敌，又不得不一起战斗，非不得已，罗铮并不想和山姆国合作，那无异于与虎谋皮，但为了国家利益，罗铮没有更好的选择，黑暗教会的能量太大了，除了和山姆国总统合作，没有更好的选择。

　　北极熊国是一个军事大国，有足够的实力，是不错的合作对象，但克格勃和黑暗教会关系密切，罗铮哪里敢合作？种种情报显示，黑暗教会发源于欧洲，和欧洲各国有着深厚的关系，就连非洲各国都关系密切，这两个洲的国家都不敢合作，放眼全世界，除了山姆国，能选择的没有了。

　　这个问题让罗铮很苦恼，好在杰克森也算个不错的合作对象，起码在自身利益和国家利益问题面前，杰克森不会乱来，战斗力也不错，现在有当选山姆国安全局局长，位高权重，是山姆国总统心腹中的心腹，有权以国家安全名义调动该国所有武装力量，是个不错的合作对象。

　　罗铮和蓝雪聊了一会儿，蓝雪回去自己办公室了，罗铮这才摸出手机来，准备给触手怪去个电话，就听到敲门声，是鬼手回来了，罗铮大喜，迎上去关切地问道：“你怎么就出来了，不在医院躺着么？”

　　“哪里躺的住？休息一会儿就好了，没事，不用担心，过来跟你说一声，未来三天我答应和你嫂子去度蜜月，迪拜，没问题吧？对了，山雕这个混蛋非得和我凑一起。”鬼手无所谓地笑道。

　　“没问题，能有什么问题，你俩去吧。”罗铮笑道。

　　“嗳，好咧。”鬼手欢喜的答应道，大家身份特殊，出国必须上报，经上级统一后才允许出去，罗铮的答应让鬼手没有了任何后顾之忧，开心的就要离开。

　　“等一下。”罗铮喊道。

　　“咋啦，你不会反悔吧？”鬼手惊疑的问道。

　　“我是那种人吗？”鬼手没好气地说道：“有件事原本安排雪儿跟你们说，毕竟她分管这摊，既然你来了，还是我亲口跟你说一声吧。”

　　“转内勤对吧？”鬼手反问道，见罗铮一怔，便一脸无所谓地笑道：“从结婚那天起我就知道会这样，规定就是规定，谁也不能改变，没事，我已经做好了心理准备，打打杀杀这么多年，也烦了，转内勤好，天天坐办公室，不用担心安全问题，你嫂子在家也不用提心吊胆的。”

　　鬼手一番话说的轻松，却透着一股子无奈和不甘，习惯了冲锋陷阵，征战四方，谁习惯一下子退居二线啊？但规定是规定，不习惯也得服从，哪怕是诡案局这支特殊部队，很多规定可以变通，唯独这条不能变通，结婚就得为家庭，为爱人负责，这也是一个男人应该尽的职责。

　　“少来，你能甘心，我还不了解你？”罗铮笑道。

　　“慢慢就习惯了。”鬼手笑道。

　　“得，不跟你绕圈子，我和雪儿商量了一下，行动处负责人原本是我兼任，取消我的兼职，由你担任负责人，反正你原本就是行动处的二把手，所有工作都是你在做，我不过上兼任罢了，现在全部交给你我还省心，还是战斗部门，一般任务不用出征，遇到重大任务还是可以根据需要出战的，这样的安排你看行吗？”罗铮认真地说道。

　　“行，太行了，你是我亲哥。”鬼手一听，顿时兴奋地喊道，有些语无伦次了，作为一名战斗人员，忽然退居二线，谁能做到？罗铮的这个安排让鬼手看到了再次上战场的希望。

　　罗铮却分明从鬼手的眼睛里看到了一抹潮湿，不由内心一震，感慨起来，多好的兄弟啊，别人恨不得转内勤，活轻松，没危险，还有功劳捞，鬼手却恨不得征战在前线，这份奉献精神有多少人能做到？

　　“好了，没问题就好办，结婚了，有家了，多了一份责任，不能像以前那般任性了，内勤一样重要，行动处就交给你了，我相信你能干好，还有，山雕和雪豹也提一级，担任你的左右副手，你们三人不再兼任大队长职务，大队长职务由原副大队长担任，他们也该承担更多的责任和义务了。”罗铮笑道。

　　“是。”鬼手忽然脸色一怔，双脚靠拢，郑重的给罗铮敬礼。

　　罗铮很不习惯的笑骂道：“干嘛？少给我整虚的。”

　　“没事，就是想给你敬礼，好了，我没事了，走了。”鬼手感激地说道，转身离开，假装不经意的抹了一把眼角，罗铮的这个贴心的安排让鬼手感动不已，只要还在自己心爱的岗位，还能和兄弟们一起战斗，足矣。

　　“你去找雪儿，一起和山雕兄弟、雪豹兄弟聊聊，征求他俩的同意，尽快把报告提交上来。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了。”鬼手答应道，头都不敢回，生怕罗铮看到自己有些发红的眼睛，那就太丢人了，作为一名铁血战士，鬼手有着自己的骄傲，不喜欢任何人看到自己柔软的一面，特别是罗铮面前。

　　罗铮深深的看着鬼手离开的背影，内心激动莫名，诡案局正是因为有这样一群不顾自己利益，为国无私奉献的兄弟在，才能走到今天，才能一次次打赢敌人，取得一个个胜利，威震天下，扬我国威。

　　好一会儿，罗铮从激动的情绪中平复下来，莫名的紧迫感和责任感涌了上来，外面还有很多敌人潜伏，作为指挥官，绝对不能松懈，罗铮马上回到办公椅坐好，拿起台面上的手机准备给触手怪发信息，忽然看到电脑右下角有图标在闪烁，提示有邮件进来，罗铮拿起鼠标随手点了一下。

　　一封邮件弹了出来，米金背后的金字塔加独眼图标格外醒目，这是和触手怪约定证明真身的联络方式，罗铮知道是触手怪发来的邮件，自己这边正准备联络，没想到对方就发来了邮件，不由激动起来，赶紧打开。


第2741章 智囊消息

　　百慕大一战多亏了触手怪提供了情报，料敌先机，大家做足了准备，这才摧毁了黑暗教会打捞宝藏的计划，还营救回来十几名各领域有着权威的专家，充实了诡案局的力量，这让罗铮看到了战胜黑暗教会的机会和希望，这一次，罗铮对触手怪多了几分期待，期待能有更好的消息。

　　邮件很快打开，只见上面写道：百慕大一战，黑暗教会高层恼羞成怒，正举行闭门会议，无法参加，地址人员不详，议题不明，正想办法打探，另，怀疑上一届智囊关押在南极海底监狱，位置不详，望你们打探虚实。

　　罗铮一个字一个字的看完邮件，脸色凝重起来，邮件有两个信息，一个是黑暗教会在召开闭门会议，难怪最近消停了，另一个是上一届智囊的消息，黑暗教会屡次失败，损失不小，这会儿开闭门会议肯定是研究下一步的计划，可惜触手怪级别不够，不能参加这种会议，要是能弄到会址就好了，一锅端。

　　上一届智囊是老兵俱乐部的灵魂人物，对大家非常重要，如果能救回来，对自己也是一个助力，只是，不知道这个消失是否真实，罗铮想了想，马上将邮件转发给了雪莲，老兵俱乐部有权利知道这个情报。

　　发完邮件后，罗铮认真沉思起来，将监狱建造在大海深处的可能性不大，应该是一艘废弃的核潜艇之类的改造而出，但就算这样，不知道具体位置也难以救人，看来，当务之急是必须尽快证实消息的真实性。

　　只要证实了消息的真实性和具体位置，罗铮相信总有办法把人救出来的，把监狱放在南极洲的大海深处，这个构想太另类了，谁能想到这点啊？想到这罗铮有些明悟了，也只有将监狱放在大海深处，才避免暴露，否则，无论关押在哪个监狱，以上一届智囊的智慧，都有办法将有消息传递出来，建造在大海深处还能避开各国的监察，高明啊。

　　这时，电话响起，罗铮拿起一看，是雪莲打来的，马上接通，就听到雪莲惊喜地喊道：“邮件我看了，哪里来的消息，可靠吗？”

　　“触手怪发来的，消息可靠。”罗铮认真地说道。

　　“如果是真的，那这个混蛋还算有良心，真是去卧底的，只要能救出智囊，我就原谅他，但南极大海茫茫，想要找人可不容易，怎么找？你对这件事有什么看法？”雪莲沉声追问道。

　　“大海底下建监狱的难度很大，黑暗教会想要不暴露的情况下建造一个监狱出来，几乎是不可能的，应该是一艘核潜艇或者废弃航母改造的，能不能通过雷达扫描找到位置？”罗铮沉声反问道。

　　“正常而言是可以通过雷达扫描找到海底核潜艇或者航母的，但黑暗教会花这么大力气建造成监狱，里面关押的肯定都是他们最忌惮的人，有防扫描的措施，还有，他们为什么将人关押在海底？直接杀了不就更省事了？”雪莲追问道。

　　“只有一种可能，他们还有价值。”罗铮沉声说道。

　　“你是说拿活人做研究之类的？”雪莲惊讶的追问道。

　　“不是没这个可能，智囊的智慧如海，智商极高，正是黑暗教会需要研究的东西，想必监狱还关押其他重要任务，如果把大家的智慧联合起来，被黑暗教会所用，那对我们就是灾难。”罗铮沉声分析道。

　　“你说的有可能，难怪黑暗教会发展至今都一直没有消亡，而且实力越来越强，说不定和这个监狱有关，假设监狱关押的都是各领域非常强大的人，通过设备或者其他办法得到这些人的智慧，黑暗教会就多了一个无敌的团队，说不定他们的核心科技都在监狱里完成，说是监狱，其实是科研基地，被关押的人都是他们的大脑，可以利用的智库。”雪莲灵机一动，不由沉声分析道。

　　罗铮一听，脸色愈发凝重起来，想了想，沉声说道：“你担心的未尝没可能，黑暗教会发展到今天这个庞大机构，肯定有独到之处，也需要高深的智慧才行，这需要各领域顶级专家的参与，看来，我们必须尽快找到这个监狱。”

　　“茫茫大海不好找，就算找到了也不好营救，以黑暗教会的手段，肯定会有强大的防御措施，我会发动所有力量去查，有消息马上和你通报，另外，这个情报我会转告夫子大哥，你那边有什么需要？”雪莲郑重地说道。

　　“暂时没有，有进展及时通报。”罗铮沉声说道，挂断电话后陷入了沉思当中，黑暗教会的秘密监狱肯定有预防侦查措施，否则早就被人盯上了，以当今的科技手段，海底下的核潜艇和沉没的航母都可以通过雷达扫描侦查到，天空漂浮着各国不知道多少间谍卫星，没理由不会发现，应该是有防御措施。

　　能防御各国间谍卫星侦查，这项技术不简单，更说明这个监狱的重要性，罗铮沉思好一会儿，不得要领，马上给蓝星拨打电话，将情况说了一遍，叮嘱蓝星想办法追查一下，碰碰运气也好，好过什么都不做。

　　触手怪能搞到这条线索就不错了，继续深挖下去说不定会暴露，不能将营救压在触手怪一人身上，必须有所作为，罗铮叮嘱蓝星注意保密后挂了电话，走到沙发区坐下，看向对面墙壁上挂着的世界地图继续沉思起来。

　　南极冰寒，荒无人烟，根本不适合人类居住，如果海底下有监狱，这些人的生活物资怎么解决？警卫人员怎么轮换？人过留印，雁过留声，既然有监狱，就肯定会留下蛛丝马迹，只是，会是什么呢？

　　罗铮显然了深深的沉思当中，看向墙壁上世界地图的眼神眯成了一条缝，里面闪烁着浓浓的怒火，对黑暗教会的怒火。

　　好一会儿，罗铮慢慢起身来，握紧了拳头，微凝的眼睛里闪过一抹精光，暗道：“不管前面是刀山火海，还是虚无缥缈的未知，自己没的选择，救出智囊，打击黑暗教会，为了国家利益，为了早日和爱人结婚，大海深处又如何？”


第2742章 总统约见

　　五天后，放假回去的兄弟们全部归队，一个个精神饱满，以热情的状态投入训练当中去了，鬼手、雪豹和山雕的工作调整并没有引起任何波动，还在战斗部队，还是大家的指挥官，只是职务提高了一级，这对于兄弟们来说是好事，很多人也跟着晋级提拔了。

　　这五天里，罗铮哪里都没去，天天守着办公室等消息，触手怪发来了关于上一届智囊的消息，但线索太含糊，罗铮估摸着触手怪会有进一步的消息传来，然后，五天内没有任何动静，蓝星那边调动卫星侦查，甚至请海军帮忙搜查，都没有任何进展，找不到海底监狱位置。

　　黑暗教会忽然潜伏不动，上一届智囊的位置又找不到，罗铮内心非常急迫，但表面上尽可能的装成不在意的样子，以免影响了军心士气，等待意味着被动挨打，不是罗铮的风格，又五天后，山姆国大选结束，总统连任，这意味着总统有更加广阔的空间来发挥自己的理想了，而罗铮也接到了杰克森的秘密邀请电话。

　　大选结果出来不到一小时就接到杰克森的电话，这里面肯定有蹊跷，罗铮和大家商量一番，独自一人走外交渠道秘密来到山姆国，出机场的时候，罗铮轻车熟路的来到停车场，找到了一辆已经启动的黑色商务车，车牌号和杰克森说的吻合，罗铮警惕的看看四周，不动声色的靠上去，打开了车门。

　　“老朋友，咱们又见面了。”一个熟悉的声音在驾驶位置上响起。

　　罗铮惊疑的看去，发现来接的居然是杰克森，戴着墨镜和黑色针织头套，将整个脑袋都套住了，乍一看还真没办法识破，罗铮好奇地笑道：“你这是？”

　　“把你大老远叫来，当然要显示出我的诚意，别人不放心，只好自己来了。”杰克森说着开车朝前慢慢驶去，两人很快出了停车场，上了高速路后，杰克森这才继续说道：“老朋友，感谢你的到来。”

　　“客气了，你我不用藏着掖着，这次叫我来肯定有事，对吧？如果想杀我，没必要你亲自出马，说吧，什么情况？”罗铮开门见山地说道。

　　“快人快语，雷厉风行，老毛病还是没改，你我是仇人不假，我确实每天都在想着怎么杀死你，替我的父亲报仇，当国家利益高于一切，总统对我有知遇之恩，他说你不能死，起码黑暗教会存在一天，就必须确保你的安全，合则两利，分则两害，这个道理我还是懂的。”杰克森有些窝火地说道。

　　“你还没回答我的问题。”罗铮毫不客气的继续追问道。

　　“总统想见你。”杰克森沉声说道，猛的加速朝前冲去。

　　罗铮没想到是山姆国总统找，不由沉思起来，刚连任就见自己，这里面恐怕不简单，和总统的交集只有一个，那就是黑暗教会，难道山姆国总统想加大打击黑暗教会的力度了？为什么？难道不怕其他势力的遏制？

　　山姆国的体制很特别，看上去是两党执政，但事实上明眼人都知道，山姆国是寡头政治，国家政治全部有几百名财阀代表联合决定，这些财阀代表不是参议院议员就是众议院议员，构成了寡头政治的基础，而山姆国的政治完全有参议院和众议院决定，换言之，这几百人决定山姆国过去、现在和未来，只要寡头存在，山姆国的政治就不是总统一个人说了算。

　　总统或许有不少财阀支持，但更多的财阀是黑暗教会的人，也就是说，山姆国的参议院和众议院很多人都是黑暗教会的人，无论总统想干什么都会有很大钳制，这也是山姆国总统不敢放开手脚打击黑暗教会的原因所在，难道这个局面有所改变了？罗铮沉思起来。

　　一路上杰克森都不说话，不知道在想什么，罗铮也懒得多问，想着这里面的各种可能以及存在的利弊关系，一会儿面见山姆国总统时也好应对，十几分钟后，小车来到了白宫，杰克森亮出证件直接将车开进地下室。

　　地下室有两道门，杰克森自然有权限，刷卡顺利通过，将车停在一楼地下室，下车来，罗铮也跟着下车，见周围满是监控，这时，杰克森沉声说道：“这次是秘密见面，这些监控从我们下车库的时候全部关闭，跟我来。”

　　“带路。”罗铮无所谓的沉声说道，跟着杰克森往前走去。

　　很快，两人来到一个门口，门口有防爆门把守，还有两名黑色西装男把守，腰间鼓鼓的，带着白色耳麦，短发，墨镜，标准的“黑衣人”打扮，罗铮知道这两人应该是山姆国特勤局的，也就是杰克森的手下，暗自留心起来。

　　两名“黑衣人”一动不动的站着，就好像雕塑一般，杰克森走上去刷卡，防爆门打开，罗铮看了两名“黑衣人”一眼，跟着杰克森走了进去，来到了电梯口，杰克森按下专梯按键，电梯很快就到。

　　罗铮跟着走了进去，见电梯只有一个楼层，显然是总统专用，没有多问，杰克森刷卡，按指纹，电梯关闭，开始上行，罗铮不动声色的看了看上面，发现有两个摄像头，一明一暗，安保措施很到位啊。

　　很快，电梯停下来，罗铮跟着杰克森走出来，周围是过道，非常洁净，三步一岗，五步一哨，重要通道口安排了双岗，清一色黑西装打扮，腰间鼓鼓的，身上杀气内敛，显然都不是平凡之辈，罗铮暗自警惕着，跟着杰克森来到一间房门口停下来，木门看上去有些年头，很厚重，透着沧桑感。

　　杰克森上去前面，得到里面人应允后刷卡开门，示意罗铮跟着进去，罗铮也不含糊，走了进去一看，房间很宽敞，透明的窗帘拉开，靠窗位置摆着一张办公桌，一名六十来岁的男子正在伏案阅读材料，透过窗户可以看到自由方尖碑，那是山姆国人精神的象征和寄托。


第2743章 反恐构想

　　宽敞的办公室内，阳光透过窗户洒落进来，静静的落在地板上，给办公室带来几分温暖，伏案阅读资料的长者慢慢抬起头来，两鬓有些斑白，但精神很好，短发，无须，眼神微凝，闪烁着神光，一身得体的西装，整个人看上去精神饱满，状态很好，或许是发现了来人，脸色多了几分平和的笑意，好奇的打量着罗铮。

　　“总统阁下，这位就是罗铮。”杰克森恭敬的上前一步，介绍道。

　　“你就是让我头疼不已的罗铮啊，幸会幸会，请坐。”总统起身来，上前两步，和罗铮握手问好，看上去很和善的样子。

　　但罗铮不是吴下阿蒙，绝对不会被表象欺骗，也马上调整好心情和状态，和对方礼貌的握手说道：“感谢总统阁下的评价，能让你头疼是我的荣幸，作为军人，我们的职责就是让所有对手头疼，另外，祝贺你连任。”

　　“哈哈哈，锐气十足，不愧是让我头疼的人，不过，现在头疼的不应该是我了，对吧？”总统笑呵呵地说道，做了个请式，示意罗铮到沙发上坐下来。

　　“当然。”罗铮笑道，听出了总统一语双关的试探，来到沙发上坐下，礼貌的道谢后继续说道：“我的职责是让对手头疼，谁对我的国家不利，我就让谁头疼，总统阁下，你会对我的国家不利吗？”

　　“你我的国家都是世界大国，无论紧急还是人口，都占全世界绝对比重，合则两利，分则两害，自从我当选为总统以来，一直努力推动两国友好发展，在未来的几年内，我将继续推动两国友好发展，为人类和平做出自己应有的贡献，除非贵国不同意。”总统笑呵呵地说道，话中绵里藏针。

　　罗铮听出了总统话中之意，笑道：“总统阁下说笑了，在我的国家，军人不言政治，当然，我的国家也是爱好和平的，这点从我国外交政策可以看出，相信总统阁下也很清楚，既然都是爱好和平的国家，自然可以合作，共同对付违法和平的国家或者恐怖组织，你说呢？”

　　“哈哈哈，好，我喜欢你这番论调，军人不干政，有意思，在我的国家可不同，我们为了自由和民主而战，凡事阻止我们自由和民主的，都是我们的敌人，现在，我们有了共同的敌人，不知道罗先生怎么看待这个问题？”总统笑道。

　　“我们老祖宗有句话，叫道不同不相为谋，你我都是维护和平的一方，正义的一方，有人要破坏和平，是邪恶的一方，自然联合起来，将对方打败，正义必须战胜邪恶，这是你我的使命。”罗铮客气地说道。

　　自从担任诡案局局长职务后，罗铮对这种场面交谈，打官腔，说套话有了全新的理解和掌握，现在已经游刃有余了，面对超级大国总统完全可以侃侃而谈，客套话张口就来，而且面不改色心不跳。

　　“很好，我完全同意你的看法，我有个构想，想听听你的看法，就是推动联合国共同成立联合反恐总署，凡事有志于反恐的国家都可以参加，人数不怕多，人越多，我们团结的力量就越大，只有全世界反恐人士团结起来，恐怖组织才无地遁形，才能彻底被消灭。”总统笑呵呵地说道，眼睛里神光闪烁。

　　罗铮一怔，忽然感觉眼前一亮，满脸震惊的看着山姆国总统，被对方的宏伟构想震住了，也看到了打败黑暗教会的希望和手段，黑暗教会能量巨大，组织严密，人员众多，散落在全世界各个较多，仅靠自己一点点敲打，什么时候才是个头？如果能够联合全世界的反恐力量，形成正邪对立局面，胜算能提高到八成。

　　想到这罗铮大喜，看向山姆国总统的眼神多了几分欣赏，由衷地说道：“总统各校，不得不说，你的这个构想非常宏大，已经超出了我个人能够答应的范畴，我需要回去向国内汇报，当然，我个人非常同意你的构想，能不能具体谈谈？”

　　“当然，这段时间我们做了很多情报收集工作，发现黑暗教会的实力远远超出了我们的想象，未被发现的还不知道多少，如果你我联手，一点点摧毁，没有十年时间绝对办不到，这里面还有个跨国境作战的问题，如果没有各国政府支持，我们行动起来很麻烦，所以，不如号召世界各国联合起来，没有了地域限制，我们的行动就变得简单多了，效果也会好很多。”总统笑道。

　　罗铮当热知道跨国作战的最大难题在于地方政府的反对，每次都需要秘密渗透过去，武器弹药消耗完了需要空投，变数太大，而且不及时，伤员治疗得不到保障，地方情报得不到补充，如果能够得到各国支持，那事情就好办很多了。

　　只是，这是个庞大的工程，不是一两天能够筹备好的，罗铮寻思片刻，认真地说道：“请说说你进一步构想。”

　　“当然可以。”总统笑道：“既然是联合反恐，自然不能是某两个国家或者几个国家联合，需要全世界各国都参与进来，当然，不愿意的不勉强，其二，这个组织不能由某个国家领导，必须放倒联合国去，联合国有国际警察总署，主要负责国际罪犯的抓捕，他们对恐怖组织的打击力度不够，除了人手问题，还有能力问题，如果成立国际反恐总署，专门从事反恐行动，效果会好很多。”

　　罗铮一听笑了，山姆国一直以来以国际警察自居，从事全球反恐，什么都自己说了算，但这次山姆国总统居然将这项工作放到联合国，很高明的一步棋啊，黑暗教会可以在山姆国国内钳制总统的反恐，但绝对不能在联合国上钳制反恐，就可以跳出来，更加机动、灵活的打击黑暗教会。

　　但这里面也有弊端，比如组织架构问题，比如高效指挥问题，人员庞杂后泄密问题等，罗铮沉思起来。


第2744章 总统心思

　　不得不说，山姆国总统的联合反恐构想很不错，这么一来，反恐行动就没有了地域限制，人手也不愁了，因为各国都会派精锐过来，山姆国总统还不用承担反恐损失了，既能跳开黑暗教会的钳制，又能获得人手，还能减少自己的压力，一石三鸟，很高明的构想啊。

　　罗铮想明白其中道理后，不由笑了，眼前这个家伙不愧是获得连任的政客，政治手段玩的娴熟啊，这个构想具有很强的现实意义，相信很多国家都会支持，举着反恐的旗帜，谁不支持谁就是包庇恐怖组织，这顶帽子一扣，加上绝大部分国家封锁，经济制裁等，谁受得了？

　　人类是渴望和平、正义的，带着正义的旗帜行事，各方云动，呼应连连，真要是做成了，绝对是一件有利于人类和平发展的大事，只是，这里面的问题太多，罗铮不清楚国内什么想法，自然不会答应。

　　山姆国总统看出了罗铮的心思，一脸平和的继续说道：“罗先生，这次找你过来，一来是见个面，大家相互了解一下，二来是想听听你关于联合反恐的意见，至于怎么推动，这件事我知道不是你能明确的，我会和贵国主席详聊。”

　　“我个人没问题，都是为了和平。”罗铮很官方的回答道。

　　“只要你没问题，其他就不是问题了。”总统笑道。

　　“什么意思？”罗铮惊疑的追问道。

　　“我准备从国会支出一笔经费用于联合国反恐，这笔经费将用于反恐总署的建立，这个组织会有多大，多少国家参加现在不得而知，我会在联合国会议上提出报告，具体到时候看，但反恐总署需要一名负责人，这名负责人我希望是你。”总统脸色一正，沉声说道。

　　“哦？”罗铮惊疑的看看总统，有看看杰克森，搞不懂对方唱的哪出，正常而言，山姆国绝对不会将反恐大旗交给其他国家，必须牢牢控制在自己手上，为什么这次主动让出来呢？

　　总统仿佛看出了罗铮的想法，便继续说道：“世界上最大的恐怖组织应该是黑暗教会，而你对黑暗教会最了解，由你来负责我很放心。”

　　罗铮忽然有些明悟过来，山姆国总统之所以让自己牵头，也是为了避开黑暗教会，毕竟黑暗教会对山姆国的渗透已经到了无孔不入的地步，如果由山姆国来牵头，或者说有杰克森来牵头，那意味着很多情报流失，将来的行动也会处处受制，还怎么反恐？怎么打击黑暗教会。

　　想到这里，罗铮会意的笑了，说道：“我明白了，一定将你的构想带回去，如实的汇报给我的上级，至于国内怎么决定，我是军人，军人不干政。”

　　“好，就算你的国家不同意，我也会推动这个组织的成立，到时候我还是希望你能过来，哪怕是你一个人过来也行。”总统正色地说道。

　　“那不行，我是军人，服从国家安排。”罗铮严肃地说道。

　　山姆国总统一愣，沉思片刻，点头说道：“好，我知道该怎么做了。”

　　罗铮一愣，不明白对方话里什么意思，想要追问一句，却见对方摆摆手，起身来，旁边杰克森沉声对罗铮说道：“老朋友，会面结束，请跟我来。”

　　“告辞！”罗铮对总统沉声说道，起身跟着杰克森离开办公室，顺着过道来到电梯口，杰克森刷卡按电梯，很快，电梯回来，两人进了电梯，罗铮见杰克森沉默不语，也懒得废话，寻思起刚才的面谈内容来。

　　很快，电梯到了地下车库，两人刷卡出来，上了车，杰克森开车离开地下车库，上了外面街道后说道：“老朋友，给你安排的酒店，你先住下来吧。”

　　“如果没别的事就安排我回国吧。”罗铮认真地说道。

　　“这？”杰克森犹豫了一下，没有马上回答罗铮的问题，而是拿起电话拨通了总统号码，询问了一句，然后挂掉，对罗铮继续说道：“总统安排了晚宴，如果你有急事要回去也可以，我这就安排。”

　　“安排回程吧。”罗铮沉声说道，虽然搭乘长途飞机很累，但事关重大，再累也得尽快赶回去和国内商量联合反恐的事宜。

　　杰克森没有再犹豫，迅速拨通了号码安排下去，以特勤局局长身份安排人出境根本不是问题，正好一个小时后后一个航母，杰克森直接带罗铮来到机场，走绿色通道登机。

　　飞机准时起飞，罗铮在起飞前给蓝雪发了条短信，然后在位置上闭目养神起来，暗自寻思着联合反恐的可能性和可行性，世界上许多国家都遭受恐怖组织的困扰，各国为战，并没有联合起来，是因为山姆国单干，如果纳入联合国范畴，情况就不一样了，起码大义和名分完全不同。

　　山姆国在全世界反恐，收效胜微，各国支持力度非常有限，就是因为名不正言不顺，以国家名义插手其他国家事务，谁服气？但纳入联合国范畴就不同了，有各国支持，行动起来方便多了，这对打击黑暗教会有莫大帮助。

　　寻思了好久，罗铮觉得这个构想完全可行，利大于弊，完全有希望在未来一两年内打掉黑暗教会这个恐怖组织，那自己就可以放心的转内勤，和蓝雪完婚了，只是，这里面牵涉到了太多国家利益，国内会怎么安排未可知。

　　想着想着，罗铮不由沉沉睡去，长途飞机很是枯燥，除了睡觉就是看书听音乐，很是无聊，但对于罗铮来说确实难得的休息，平时太忙，就连吃饭都在思考问题，哪里有空静下来？罗铮干脆用来修炼家传呼吸之法了。

　　第二天黄昏时分，航班降落在京城国际机场，罗铮下飞机，在海关边检绿色通道口看到了蓝雪，正在翘首以盼，罗铮内心一暖，赶紧迎上去，绿色通道口有海关负责人在陪同，马上叮嘱工作人员放行。

　　罗铮快步走出海关，拥着蓝雪朝前走去，脸上满是幸福的微笑，说道：“久等了，先别问，出去再说。”

　　“嗯？”蓝雪温柔的点头应道，内心疑狐不已。


第2745章 利弊分析

　　国际航班起飞前罗铮的短信只是让蓝雪来接机，事情太复杂，不可能短信能说清楚，两人快步走出机场，直接来到停车场，蓝雪坐到驾驶位置，将小车发动后冲出停车场，很快上了主道，朝基地方向走去，罗铮这才将面谈内容详细的说了一遍，最后沉声补充道：“事关重大，我们内部先有个结果，然后报上级。”

　　“不用了，这件事我们内部的意见不重要，军人不干政，还是直接报上级吧，让上级处理，我们服从就是，免得犯政治错误。”蓝雪不愧是军人世家出身，政治敏锐性很高，马上意识到问题的重要性，赶紧提议道。

　　罗铮知道蓝雪处处为自己好，政治眼光不差，想了想，答应道：“也对，那就和上级联络吧。”说着摸出电话来，拨通了李老的私人电话。

　　私人号码代表着私人空间，共事走正常流程，没有特别事情罗铮是不会打这个号码的，这是规矩，正准备晚餐的李老看到罗铮来电，马上意识到有重要事情，放下碗筷，拿起电话走到没人的地方接通后问道：“是我，出什么事了？”

　　“首长，有很重要的事需要面谈。”罗铮认真地说道。

　　“来我的办公室。”李老迅速答应道。

　　挂断电话后，李老匆匆吃了几口，然后回到了四合院的会客厅，刚泡好一壶茶就见罗铮和蓝雪过来，不由一怔，意识到事情超出了自己的想象，马上示意两人进来，不等两人坐下追问道：“这么急？你不是去山姆国了吗？出什么事了？”

　　以罗铮的身份和地位，出国必须报备上级，得到允许后才行，李老自然知道罗铮去了山姆国面见杰克森，见罗铮脸色凝重，以为谈的不愉快，心提起来，紧紧看着罗铮，竖起了耳朵。

　　罗铮不敢怠慢，马上将面见山姆国总统的详细经过说了一遍，一边掏出一支精美的钢笔放在茶几上，这支钢笔是谍工专用产品，可以长时间录音，和山姆国总统面谈的内容全部录制下来了，按照规定，罗铮面见杰克森必须佩带录音回来，一来供上级有关部门研究谈话内容，二来证明自己没有异心。

　　纪律部队有各项严格要求，罗铮也不能例外，李老认真的听着罗铮的描述，脸色变得凝重起来，没有打扰，仔细听着，直到罗铮全部讲完，李老拿起钢笔收好，身体往后靠，陷入了沉思之中。

　　事关重大，没人敢轻易下结论，罗铮理解的耐心等待着，过了好一会儿，李老看向罗铮和蓝雪沉声说道：“这件事太大，我需要尽快上报，在此之前，我想听听你俩的意思，如实的说，别藏着掖着，我不仅是你们的上级，更是你们的外公，一家人，懂吗？”

　　“明白，外公，我认为是好事。”蓝雪看了罗铮一眼，抢先说道。

　　“说说你的理由。”李老正色追问道。

　　“理由有三，第一，我们和黑暗教会的仇怨不死不休，就算我们可以放过他们，他们也未必会放过我们，既然如此，就必须解决这个麻烦，但我们的力量还是有限，仅靠我们一家，没有几年时间无法实现这个目标。”蓝雪认真地说道。

　　“嗯，你的分析很客观，黑暗教会的势力遍布全世界，一点点敲打，确实耗费时间，继续说。”李老正色的追问道。

　　“第二点就是，以联合国反恐总署的名义行事，各国都会配合，就算不配合，也不敢公然反对，占据名分和大义，对我们的行动有很大帮助。”蓝雪认真地说道，见李老没有说话的意思，便继续说道：“第三，一旦各国联合参与进来，人手就不是问题了，我们诡案局虽然有人，但黑暗教会是全世界各国的事，不是我们一家，为什么让我们来承担所有损失？”

　　“反恐大义、行动便利、人手充裕，这三点理由确实充分，能站得住脚，但有个问题，人多嘴杂，怎么保证指挥的畅通？怎么保证行动的保密？后勤怎么跟进等等，都是问题。”李老沉思着说道，一边看向罗铮。

　　罗铮会意的接过话题说道：“凡事有利有弊，就看利大于弊，还是弊大于利，依我看，这件事利大于弊，黑暗教会是各国毒瘤，为什么我们一家去承担风险？近年来，兄弟们死伤很大，这笔损失如果全靠我们来承担，不划算，不符合国家利益，当然，反恐总署一旦成立，必须我们来主导，这有利于提高国家威望。”

　　“有道理，一直以来，山姆国以世界警察自居，高举反恐大旗到处征战，各国既爱又恨，但不得不承认，山姆国用这步棋赢得了世界大国的威望，也树立了反恐的国家形象，你们或许不知道，联合国有一个反恐委员会。”李老沉声说道。

　　“呃？怎么讲？”罗铮惊讶的追问道。

　　“那只是一个虚名，并没有实质性的东西，许多国家都强烈要求将反恐纳入联合国范畴，并成立了反恐委员会，但山姆国不同意，自己玩，没有山姆国的支持，大家很不好办，没想到啊，山姆国总统居然把这个交出来？这里面肯定有原因，难道是他连任后自信心爆棚了？”李老沉思着分析道。

　　“首长，我认为有四点原因。”罗铮认真地说道。

　　“讲。”李老追问道，眼睛里闪烁着考校的神色。

　　“第一，山姆国总统和黑暗教会有私仇，已经等的太久，不想等了；第二，连任让山姆国总统的地位和威望都有很大提升，这个时候做任何事都容易通过，打铁趁热嘛；第三，我怀疑总统连任后获得了更多的财阀支持，毕竟山姆国寡头政治也不是铁板一块，在利益面前很容易改变立场；第四，交给联合国更有利于打击黑暗教会，起码行动前不用担心两院的钳制了。”罗铮认真的分析道。

　　“哈哈哈，不错，你俩的政治敏锐力越来越高了，回去等消息，我这就去和主席汇报一下，还有一点你们没说，那就是展示国家实力的时候到了，拿下总署负责人职务有利于国家外交和反恐形象树立，符合国家利益。”李老欣慰地笑道。

　　“是。”罗铮和蓝雪噌的起身来，郑重敬礼后转身离开，目光坚定。


第2746章 意外消息

　　回到基地后，罗铮投入紧张的工作当中，海底监狱的查找工作还是没有任何进展，没有具体位置根本无法展开营救，让罗铮庆幸的是科研处那边工作取得了巨大的进展，对抗天石辐射的第二代产品性能大大提高，上次原本带着去百慕大的第一代产品没派上用场，这次居然技术取得突破，研制出了升级版。

　　更让罗铮惊喜的是龙牙子弹在技术上也取得了重大突破，研制出了步枪弹，这意味着大家可以用步枪直接射杀穿着避弹铠甲的敌人，之前只能用狙击枪，有了新的龙牙弹，诡案局对上黑暗教会的战斗力将提升一倍，可惜产量不高，好在黑暗教会的避弹铠甲也并不是很多。

　　两天后，罗铮接到了国安方面送来的锦旗和上级颁发的嘉奖令，奖励诡案局在上次文物夺取工作中做出的重大贡献，不过罗铮对这些奖励并不看重，反倒是联合成立国际反恐总署的事宜迟迟不见动静。

　　事关重大，牵扯到了方方面面，罗铮也清楚不能轻易下解决，耐心等待着，三天后的上午，罗铮照常来到办公室上班，刚打开电脑，就看到屏幕上自动弹出一封邮件来，吓了罗铮一跳，看到上面有熟悉的标识，知道是触手怪发来的，迅速打开，心情激动起来。

　　上一次触手怪发来了智囊的线索，但线索太抽象，根本无法具体工作，但愿这次有进一步的线索，罗铮怀着期待的心情看着邮件，脸色忽然变得阴沉起来，只见邮件写道：我去取关于智囊的情报，当你看到这份邮件，说明我已经暴露被捕，有可能关押在关塔监狱，那是黑暗教会秘密基地之一，用于关押他们的对手。

　　罗铮看完邮件心情沉重起来，但还是逐字逐句的再次将邮件看一遍，确定自己没有看错，脸色凝重的沉思起来，这份邮件透露两个意思，第一个是触手怪去取关于智囊的情报，这说明有新的进展，有人知道智囊被关押的事，触手怪碍于某种原因不得不亲自去取，另一个意思是触手怪暴露被捕了。

　　是出卖情报给触手怪的人举报了触手怪？还是说这原本就是个阴谋？难道是黑暗教会通过这种办法来试探触手怪，而触手怪一心想救出智囊，明知道有可能是阴谋也冒险一搏了？

　　不管哪种，结果都一样，触手怪被俘了，罗铮想到这，迅速将邮件发给了雪莲，等了一分钟左右，雪莲电话进来，急切的追问道：“这也是触手怪发来的？”

　　“没错，可以肯定。”罗铮认真地说道，上面有约定的标识，这是只有两人才知道的辨认方式，如果是敌人发来的，肯定不知道标识。

　　“这个混蛋，到底发生什么事了，我马上追查，关塔监狱，那可是人间地狱。”雪莲气急败坏地说道，也不知道是在骂触手怪草率行事还是骂黑暗教会的毒辣。

　　罗铮答应一声，挂断了电话，继续沉思起来，如果情况属实，自己就必须得去一趟关塔，想办法把触手怪营救出来才行，想到这，罗铮迅速给蓝星拨通了内线电话，等接通后沉声说道：“马上收集一切关塔监狱的资料，绝密，半个小时后通知所有部门负责人开会。”

　　“啊？是！”蓝星被罗铮的严肃口吻吓了一跳，赶紧答应下来。

　　收集资料是需要时间的，罗铮相信蓝星半个小时内足以准备好一切，耐心等待着，过了二十来分钟，一个电话进来，罗铮拿起来一看，是雪莲的，马上接通问道：“嫂子，什么情况？”

　　“关塔监狱没有和外界联网，无法黑进去，所以，无法确定触手怪到底是不是被关押在里面，这件事你怎么看？不会是触手怪那个混蛋再次出卖我们，故意引我们过去，然后布下天罗地网等着吧？”雪莲沉声说道。

　　“我觉得被捕的真实性较大，是不是阴谋很简单查明，嫂子，麻烦你从现在开始密切监视关塔监狱，确定是不是阴谋，我来准备营救的事宜，这件事通报给夫子大哥，怎么做你们也需要拿出个态度来。”罗铮沉声说道。

　　“好。”雪莲沉声应道，挂了电话。

　　罗铮等了一会儿，见时间差不多了，便起身离开办公室，来到隔壁会议室，推门一看，各部门负责人都在，上首位置空着，左右坐着蓝雪和红梅花，行动处的鬼手、山雕和雪豹就位，新晋级的大队长牛刚、史涛和周刚也入会，另外还有信息处的蓝星、研究处的东方灵以及战略处的时迁。

　　战略处由江湖奇人异事组成，目前成员除了时迁外，有曹喜、桑吉、姬武、公孙舞、仡濮兴以及后面加入的千门传人夏杰，夏杰已经经过红梅花的考验，可以使用，新生代成员小狼、虎女和刘青青也在该部门，而时迁最早加入，军功赫赫，能力突出，被任命为负责人，所以也有资格参加这种重大会议了。

　　大家好奇的看着罗铮，搞不懂发生了什么事，罗铮看了一眼满堂的兄弟们，内心大定，有这么多高手在，何愁大事不成？坐下来笑道：“兄弟们，咱们这种高层会议多了几个新面孔，大家掌声欢迎。”

　　牛刚、史涛、周刚和时迁迅速起身来，给大家敬礼，目含感激，都是生死与共的兄弟，彼此熟悉，不需要太多废话，大家报以掌声表示欢迎，罗铮示意大家坐下后继续说道：“牛刚、史涛和周刚的能力大家有目共睹，军功赫赫，早就应该提拔了，但位置有限，大家也都能理解，现在好了，希望三人在新的工作岗位上再创佳绩，再立新功，三支大队就交给你们了。”

　　“是。”三人再次起身来，郑重的给罗铮敬礼，目光变得狂热起来，对罗铮的信任和重视充满了感激。

　　“都是自家兄弟，不用俗套，都坐下吧。”罗铮笑道，摆摆手示意三人坐下，目光落在时迁身上，笑道：“时迁兄弟也是好样的，战略处将来要承担更加重要的作用，就交给你了。”


第2747章 决定救人

　　士为知己者死，时迁从一名江湖草莽摇身一变，成为诡案局战略处的负责人，位高权重不说，这是多大的信任啊？看向罗铮的眼神多了几分狂热，郑重地说道：“请诸位放心，就算拼了这条老命，也绝对不会让大家失望了。”

　　“别死啊活的，不吉利，我要的是成果，不需要牺牲，战略处个个都是宝贝，损失不起，你给我记住一句话，宁可完不成任务也必须确保大家安全，任务完不成可以重来，命没了就一切都没了。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”时迁胸脯一挺，郑重的答应道。

　　“当然，我知道你的能力，也相信你一定能带好战略处。”罗铮笑道，目光环视一眼众人，忽然脸色一沉，郑重地说道：“下面开会。”

　　所有人脸色一正，挺起了身边坐正，目含好奇的看向罗铮，一边竖起了耳朵，会议室变得鸦雀无声，大家连呼吸都不敢大声，生怕惊扰了什么，罗铮组织了一下思路，沉声说道：“兄弟们，半个小时前接到消息，触手怪被捕了，有可能关押在关塔监狱，我决定去救他。”

　　“如果是个阴谋呢？”蓝雪惊疑的提醒道。

　　“就算是阴谋也得去，第一，他手上有可能有老兵俱乐部智囊的消息，消息显示，他是去取智囊消息的时候被捕；第二，如果是阴谋，则说明他确实是叛徒，对待叛徒我们只有一个处理方式，那就是杀，第三，如果有阴谋，黑暗教会将阴谋放在关塔监狱，说明这里是黑暗教会的据点，更应该拔掉，基于此，我必须去。”罗铮郑重的解释道。

　　大家见罗铮已经做了决定，自然不会再劝，纪律部队，服从是天职，已经深入大家的内心，蓝雪见罗铮做了决定，也不再多劝，而是寻思起办法来，这时，罗铮看向蓝星说道：“给大家讲讲关塔监狱情况。”

　　“是。”正式场合蓝星从不玩笑，郑重的答应一声，迅速打开电脑，将画面投到电子屏幕上，屏幕上很快出现一片开阔平地来，枯草丛生，平地上有一片建筑，外围是铁丝网，入口处有哨卡，有瞭望台等，守卫不少。

　　建筑面积很大，楼层都不高，看上去很坚固，有部队在巡逻，蓝星看了罗铮一眼，郑重的介绍道：“这就是关塔监狱，三面环海，一面是陆地，正门靠陆地方向，重兵把守，其他三面都是深海，海底有铁丝网拦截，铁丝网通高压电，还有激光射线，遇到紧急事件后会打开，一旦被激光射线射中，人会瞬间被切割开，情报显示，这些射线密度很大。”

　　“海底有高压电铁丝网？还有激光射线？果然是人间地狱，看来，海底渗透不可能了，陆地有重兵，也不可能，空降也不可能吧？还有，关塔监狱毕竟是山姆国军方的监狱，能不能通过山姆国政府出面营救？”罗铮沉声问道。

　　“空降可能性更低，监狱有地面雷达，防空火炮，危险系数不亚于海底渗透，相对安全的地方还是陆地，从正面想办法渗透上去，但正面部署了一个师的兵力，海军陆战队，战斗力强悍。”蓝星认真的解释道。

　　红梅花结果话题说道：“通过政府出面营救的可能性也不大。”

　　“呃？为什么？”罗铮惊讶的追问道，关塔监狱是山姆国军方在负责，怎么可能通过山姆国政府都无法将人救出来？

　　大家也好奇的看向红梅花，红梅花主要负责谍战工作，和各国打交代最多，知道的内情自然比大家多，红梅花看了大家一眼，苦笑道：“关塔监狱是山姆国军方租赁古国码头建造的，是一个享有治外法权的海军基地，这意味着不必向本国法庭报告其活动，也不必向其他国家的法庭报告活动，更不用说古国当局。”

　　“你的意思是？”时迁好奇的追问道。

　　“山姆国和我们的法律体制不一样，没有法庭的判决，谁也不能从里面带人出来，而且，触手怪如果是被黑暗教会送进去的，绝对查不到任何记录，换言之，这个监狱不可能有这个人的任何信息存在，法院没办法下判决，没有判决书就无法从里面带人出来，进去找也不可能，里面关押在上千人，没有登记信息怎么找？非常找到监狱长，他绝对知情。”

　　“判决书？”罗铮沉思起来。

　　“没错，关塔监狱是一块法律上的边缘地带，拘留者关在这里没有罪名，也不能请律师，或是进入司法程序，犯人不知道自己的命运，或是哪一天会被释放，他们没有被判刑，走不了程序，没有任何记录信息，就算山姆国总统下令追查都难办，再说，这里有可能是黑暗教会的基地之一，肯定会处处干扰，走山姆国政府这条渠道不可能救人出来。”红梅花肯定地说道。

　　罗铮一听，脸色微变，没想到自己还是低估了这个监狱，沉思片刻后说道：“没想到这个监狱还有如此特权，是法外之地，看来，这里是黑暗教会基地的可能性很大，否则，谁有能量让这个监狱成为法外之地？”

　　大家一听，都脸色凝重起来，旁边蓝雪却笑得：“如果是这样，不正好说明触手怪不是叛徒，是真的去卧底，并暴露被捕了吗？我们更应该去救。”

　　“没错，我已经和雪莲嫂子打过招呼了，监狱没有外部联网，无法黑进系统追查，我让她密切注意监狱外围情况，比如部队调动，近期往返人员等，看到底是不是阴谋，蓝星，你继续。”罗铮沉声说道。

　　“是。”蓝星正色的继续说道：“整个监狱分D营、鬣蜥营和X射线营三大区域，不同的区域关押不同身份的人，D营是整个监狱主要拘押营，内设1至7号营，大部分人被关押在一、二、三营，穿橙色囚服，都是单人牢房。”

　　“哦？其他的呢？”罗铮没想到监狱还有这么多门道，惊疑的追问，大家也没想到这么复杂，都好奇的竖起了耳朵。


第2748章 监狱森严

　　关塔监狱一直都是神秘、恐怖的代名词，大家对这个监狱了解甚少，眼下情况不同，要去里面救人，不得不多了解一些，关键时刻能救命，蓝星也清楚情报详细的重要性，继续说道：“一至三区是硬骨头，四区关押的确是合作者，或者在某些方面配合了监狱方面，可以得到优待，穿白囚服，最危险的关押在五区。”

　　“重点说说五区。”罗铮沉声着问道。

　　“是。”蓝星沉声说道：“五区是近两年才投入使用，营区主体建筑为一栋两层四翼结构的楼房，楼内有近100间牢房，每个楼翼都有盥洗室、浴室和文化活动室，楼翼间区域为铁丝网隔开的约40平方米的户外活动区。该营拘留者每天可在户外活动4小时。”

　　罗铮一边听一边看着电子屏幕上不断切换的画面，最后定格在五区位置，平面图将五区的情况展示无疑，一目了然，罗铮对蓝星点点头，蓝星会意的继续说道：“从五号营出来，需通过两道装有电磁感应安全装置的铁门方可进入六号营，也是最新投入使用的营区，耗资3700万美元建成，内设门诊和牙科，使拘留者在营区便可直接接受治疗，可同时关押160名拘留者，六号营号称是关塔监狱拘押中心硬件设施最先进的单体拘押区。”

　　“等等。”罗铮惊疑地问道：“硬件设施最先进？为什么还安排门诊和牙科？”

　　“因为经常大家斗殴，如果想要你们的人死，直接杀掉就是，何必非那么大周折关押？既然关押起来了，肯定是要保证他们活，所以需要门诊和牙科，打掉牙齿不是很正常么？”红梅花笑着解释道。

　　大家理解的呵呵一笑，看向罗铮，罗铮也笑道：“倒是有点意思，继续。”

　　“是。”蓝星答应道：“7号区主要关押重犯并保持最高级别警戒，没人知道里面什么情况，至于另外两个营区，鬣蜥营被用来暂时关押待释拘留者，而X射线营对外声称闲置多年，但没人进去看过。”

　　“也就是说，触手怪有可能关押在任何一个营区？”罗铮说着看向大家。

　　大家地点头表示同意这个看法，监狱那么大，对方想关哪里都可以，不知道具体位置想要救人很难，大家脸色渐渐变得凝重起来，罗铮也陷入的沉思之中，海底渗透不行，空中渗透有防空炮，地面渗透有一个师，这还不算进去监狱后的危险程度，面对防守如此森严的监狱，罗铮心里没底，不由看向时迁。

　　时迁会意的看向蓝星问道：“地下有没有可能？”

　　“地下有排水管道，但都很小，人进去吧，排水管道直接通往大海方向，现在的问题是我们人都无法靠上去，更不要说走下水管道渗透了。”蓝星回答道，一边调出了监狱的地下管网分布图来，最大的管道直径不过一尺，一条腿进去还行，整个人根本进不去。

　　大家陷入了沉思之中，谁也不说完了，会议室陷入了沉静，面对守卫森严的监狱，饶是大家战斗经验丰富，也有种无从下手的感觉，好一会儿，大家无能为力的看向罗铮，等待罗铮做出决定。

　　罗铮也想不到更好的办法，虎眉紧蹙，神光内敛，大家知道罗铮的思考习惯，都耐心等待着，过了好一会儿，罗铮忽然看向大家沉声说道：“既然进去吧，那就不进去了，从外围想办法，蓝星。”

　　“到。”蓝星沉声应道。

　　“马上给我查明关塔监狱最高负责人是谁？”罗铮沉声说道。

　　“内斯特，白种人，少将军衔，打过不少仗，鹰派，性格冷漠，好战，狡诈，是个难缠的人物。”蓝星马上敲击电脑调出一张照片来，是个头发花白的瘦老头，看上去像个做学问的教授，鹰钩鼻，三角眼，一看就是个狠辣之辈。

　　罗铮看着电子屏幕上的内斯特沉思起来，过了一会儿，罗铮追问道：“他的软肋是什么？”

　　“家人。”蓝星认真地说道，见大家一脸好奇的看过来，便苦笑着解释道：“这家伙有一对深爱的儿女和一名妻子，住在山姆国首府。”

　　“有软肋就好。”罗铮精神一振，看向红梅花说道：“我需要通过这条线索确定触手怪是否在关塔监狱，具体位置？”

　　红梅花会意的点头说道：“没问题，我马上安排。”

　　“注意，我们不是恐怖分子，为了情报不得已而为之，家人是无辜的，叮嘱大家，不许伤人。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”红梅花郑重的回答道：“给我一天时间，足矣。”

　　罗铮点点头，看向大家说道：“这次会议为绝密，不许泄露出去半个字，散会后大家做好相应的准备，如果不得已渗透到关塔救人，我们就需要远程情报支援？需要工具进入监狱内部，需要人手掩护等等。”

　　“是。”大家沉声应道。

　　“报告，情报支援并不难，只需要用桥接器连接到他们内部电缆，我就有办法获得监狱内部监控，甚至掌控他们的内部管理系统，提供远程支援，前提是必须连接上。”蓝星认真的提醒道。

　　“连接内部网络需要渗透上岸才能完成，这点行动处和战略处想办法。”罗铮沉声叮嘱道，锐利的目光看向东方灵。

　　东方灵会意的苦笑道：“地面铁丝网围墙并不难，我们研制了一款手套，戴上后启动能够产生高温，高温能够融化铁丝网，打开缺口进去，还能融化钢铁门，不用携带笨重的铁钳，也不用砸门，但海底激光射线目前没办法破解。”

　　“这手套不错，时迁事先熟悉一下，回头记得带上。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”时迁没想到这次行动有自己的份，顿时大喜，满口答应道。

　　“还有天石辐射反制器，也得带上。”罗铮叮嘱道，既然是黑暗教会的基地，谁知道里面有没有天石？有备无患终归是好的。


第2749章 找到办法

　　第二天上午，红梅花安排到山姆国的精锐特工传来消息，触手怪确实在关塔监狱，特工让监狱长内斯特拍了一张照片为证，罗铮独自一人坐在办公室看着电脑屏幕，上面是触手怪的近照，蓬头垢面，穿着橙色囚衣，这表示触手怪是重刑犯，照片已经发给了雪莲，罗铮在等最后确认。

　　几分钟后，雪莲打电话过来，语气凝重地说道：“已经确认，是触手怪，没想到他果然是去卧底，看来，我们确实错过了他，既然你能弄到照片，不如直接让监狱长放人？”

　　“不可能的，监狱长在我们答应不伤害他家人的情况下证实给我看，并不表示会妥协，证明在里面并不是大事，以监狱长的身份完全可以独自完成，不会暴露，如果释放，监狱长不具备这个能力，就算具备也不敢，黑暗教会绝对不会放过他和他的家人。”罗铮沉声提醒道。

　　“你说的有道理，只是，我们怎么办？”雪莲沉声说道。

　　“我来想办法救人，告诉徐刚他们别轻举妄动。”罗铮沉声说道。

　　“我只能暂时封锁这个消息，如果被他们知道触手怪在关塔监狱，大家意识到错过了触手怪，会愧疚，会冲动，说不定就跑去救人了。”雪莲沉声说道。

　　“暂时保密也好，给我点时间，会有办法了。”罗铮郑重的叮嘱道，沉吟片刻后补充说道：“没想到他们将触手怪关押在X射线营，有X射线防御，我们根本不可能从里面救出人来，只能另想办法。”

　　“你是不是想到办法了？”雪莲惊疑的追问道，话语中多了几分期盼。

　　“没错，绑架人质，以人换人。”罗铮郑重地说道：“触手怪对我们来说很重要，黑暗教会也有重要的人，比如柴尔德、比如肖恩，这两人都是黑暗教会的长老，十二长老之一，柴尔德负责财政，肖恩负责政治，差点当选为这一届的山姆国总统，都是重要人物，如果我们抓到一个用来换人，应该可以做到。”

　　“好办法，就这么办，我来找他们俩。”雪莲惊喜地说道。

　　挂断电话后，罗铮看着电脑上的触手怪近照，有些同情起来，这家伙也算忍辱负重了，为了救出智囊，可谓用尽心机，结果让自己成为阶下囚，必须想办法救出来才行，不知道这家伙有没有上一届智囊的消息了？

　　沉思片刻，罗铮拿起电话正准备拨通杰克森的号码，忽然看到蓝雪惊喜的敲门进来，罗铮惊疑的放下电话，起身来，看向蓝雪好奇地问道：“什么情况？”

　　蓝雪顺手关好房门，这才欣喜地说道：“我刚给外公电话了，他说国家已经同意联合反恐事宜，让我来通知你一声，外交部明天开始推动改向事宜，相信很快就会有结果了，山姆国和我们国家一起推动，应该不会有什么变数了，就算超级大国的北极熊国也不敢阻止这件事。”

　　“他敢？除非想承担起庇护恐怖分子的骂名。”罗铮欣喜地说道。

　　“这下好了，只要国内同意，相信我们和杰克森的合作会更加紧密，那个家伙的很多绝密情报就会和我们共享了。”蓝雪欣喜地笑道，内心还有一句话没有说出口，那就是能够尽快摧毁黑暗教会，两人完婚。

　　“稍等，我打个电话，正好要给杰克森电话询问一点事，原本还担心这个混蛋不会说，现在好了。”罗铮惊喜地笑道，再次拿起电话来，迅速拨通一个号码。

　　电话很快接通，杰克森好奇地说道：“老朋友，你不知道这个时间点我们是深夜睡觉时分吗？说吧，什么事？”

　　睡得真香被人打扰是最烦躁的事，罗铮理解的客套道：“不好意思，打扰你休息了，我以为你会很高兴听到这个消息，所以就给你打来了。”

　　“好消息？那绝对不是问题，说吧，什么好消息。”杰克森惊疑的追问道。

　　“我的国家已经同意合作，共同成立联合反恐事宜。”罗铮笑道。

　　“嗯，这确实是一个好消息，这么一来，你我以后的合作机会就更多了，只是，这么一来，我杀了你报仇的机会就更少了。”杰克森有些烦躁地说道。

　　“你杀不了我。”罗铮自信地笑道。

　　“那不一定，你小心点，我这辈子活着只有两个原因，一个是报答总统的知遇之恩，另一个就是杀了你替家人报仇，还有什么事？没什么事我睡觉了。”杰克森沉声追问道。

　　“既然已经合作，我需要你提供一个情报。”罗铮沉声追问道。

　　“什么情报？”杰克森好奇的追问道。

　　“我需要知道柴尔德和肖恩的位置，越快越好。”罗铮认真地说道。

　　“上帝才知道柴尔德去了哪里，至于肖恩，他现在是政治犯，软禁在白宫地下监狱，跑不了，你有什么事？”杰克森好奇的追问道。

　　“我需要这两个人其中的一个。”罗铮认真地说道。

　　“肖恩不行，从白宫消失，这份责任谁也承担不起，我想办法帮你找到柴尔德，至于能不能抓到，那就是你的问题了。”杰克森认真地说道。

　　罗铮很清楚山姆国的情报能力非常强大，如果他们出面，相信找到柴尔德并不难，便答应下来，说道：“也好，我给你三天时间，最多三天，如果三天内没有柴尔德的消息，你把肖恩给我用一下，用完还给你们，秘密拿出来没人知道，我保证不会伤到他，怎样？”

　　“发生什么事了？”杰克森睡意全无，变得冷静起来，追问道。

　　“我有一人知道黑暗教会的不少内幕，关押在关塔监狱，必须将他救出来，人质交换是最好的办法，除非你能出面帮我把人带出来。”罗铮沉声说道。

　　“关塔监狱？上帝，那是魔鬼的地方，我没办法，除非你给我足够多的时间，一个月，不过，一个月你的人肯定已经见上帝去了，好吧，我尽量帮你，谁让这事牵扯到了黑暗教会，该死的，刚达成合作你就给我出了个难题，三天对吧？等我消息。”杰克森有些郁闷的答应道。


第2750章 锁定目标

　　人质交换是营救的最好办法，只要双方都有对方需要的人质，就能促成交换，柴尔德和肖恩都是黑暗教会十二长老之一，随便一个都足以将触手怪换回来，但罗铮倾向于柴尔德，原因很简单，柴尔德掌管黑暗教会经济，如果将柴尔德抓起来交换，能严重打击柴尔德在黑暗教会的地位和影响力，对黑暗教会的财政也将是一个很大的打击，反观肖恩则不同，罗铮暂时看不到肖恩在黑暗教会的重要性。

　　如果肖恩能够竞选成为山姆国的总统，那地位和影响力毋庸置疑，但身份暴露，成了阶下囚，没有了政治资本的人作用并不大，这也是罗铮给杰克森三天的根本原因，如果三天内能找到柴尔德，那一切都值了，如果不行，到时候再拿肖恩出来也不迟，只是，触手怪这三天就得受苦了。

　　一个被关押起来的人受苦是在所难免的，但应该不会死，否则黑暗教会没必要采取关押的措施，直接杀了更省事，罗铮不知道黑暗教会为什么只是关押，关押说明三天内应该不会有生命危险。

　　接下来的时间里，罗铮耐心等待着各路消息，雪莲那边通过黑进关塔监狱某些人的手机监听情报，但收效胜微，没人谈论触手怪，就好像监狱里没这个人一般，可惜无法黑进监狱内部系统，否则可以通过监控查到更多资料。

　　红梅花那边发动情报人员也无法侦察到柴尔德的下落，蓝星的信息处也没有更好的办法，这让罗铮有些焦虑起来，每天都呆在办公室守着电脑、电话，大家知道罗铮的心情，都不敢来打扰，认真的做着自己的事。

　　直到第三天下午时分，罗铮等的不耐烦了，拿起手机准备给杰克森去电话，没想到对方居然打过来了，罗铮一怔，旋即大喜，迅速接通电话，期待的沉声问道：“是我，希望是好消息。”

　　“找到柴尔德了，这个混蛋居然在一艘航母上面，不过，航母已经靠岸在休斯敦深水码头，这个混蛋上岸了，由一支车队护送，不知道去哪儿，一共八辆车，没有逮捕令我不能动他。”杰克森沉声说道。

　　“明白，知道他在哪儿就好办法了。”罗铮大喜，感激地说道，没想到这个家伙居然去了一艘航母，难怪找不到，忽然想到触手怪曾经提到过的黑暗教会高层会议一事，难道黑暗教会高层都在航母上开会？这也太高调了吧？

　　以黑暗教会的能量，罗铮相信他们可以在任何地方开会，别说航母上，就算是白宫某会议室都有可能，不过，航母更安全些，就算暴露了行踪也没人敢去动手，航母的战斗力可不是吃素的，很高明的选择啊。罗铮暗自感叹起来，问了一声柴尔德的具体位置后挂断电话，匆匆给蓝星拨通了内线，叮嘱蓝雪监控柴尔德。

　　只要有消息就好办，罗铮就不怕柴尔德跑掉，为了稳妥起见，罗铮给雪莲去了电话，让雪莲也帮着盯紧点，这可是营救触手怪的最佳线索，雪莲满口答应下来，问了位置具体坐标后挂了电话，跟踪去了。

　　柴尔德的线索让罗铮看到了营救触手怪的希望，更看到了打击黑暗教会的希望，整个人都轻松下来，耐心等待着进一步的消息，大约十分钟后，蓝星打来内线电话，柴尔德进了一座庄园内。

　　庄园在市郊，罗铮马上让蓝星通知蓝雪和红梅花到会议室开会，挂断电话后，罗铮并没有马上过去，而是拨通了雪莲的电话，确定柴尔德确实去了庄园后，这才快步来到会议室，发现蓝雪、红梅花和蓝星已经在等候。

　　罗铮找了个位置坐下，急切地说道：“把监控画面调出来。”

　　“是。”蓝星赶紧答应一声，将卫星监控画面投到了电子屏幕上。

　　电子屏幕上出现一栋巨大的庄园，看上去像城堡，尖尖的塔顶，巨大的建筑，周围是绿树环绕，大门口是个开阔的草地，有喷泉，有停车场，有许多便衣保镖在巡逻，罗铮见庄园看上去很有些年头，便看向蓝星沉声追问道：“关于这座庄园，知道多少？”

　　蓝雪和红梅花还不知情，好奇的看向蓝星，蓝星想了想，解释道：“这座庄园已经有两百多年了，建筑面积有十万平米左右，上下两层，主体建筑分为上下三层，中空，高二十米左右，第一层就高十米左右，两面两侧分别高四米多点，由无数的小房间组成，典型的山姆国古建筑风格，里面情况不详。”

　　“发生什么事了？”蓝雪趁机好奇的追问道。

　　“对啊，这座庄园有什么问题？”红梅花也好奇的问道。

　　“柴尔德在里面。”罗铮认真地说道，一边思考起来。

　　“柴尔德？”红梅花惊讶的追问道，见罗铮一脸沉思状，不由看向蓝星，蓝星肯定的点点头不语，红梅花便继续说道：“这座庄园我知道，一直挺神秘的，听说从来没有举行过任何派对，这和山姆国社会精英生活很不符合。”

　　“哦？什么意思？”罗铮好奇的追问道。

　　“山姆国社会精英有个习惯，喜欢在家里不定期的举行各种派对、私人活动之类，邀请身边的朋友参加，一来展示实力，二来圈子交际，有那么大一栋古堡一般的建筑，按说会组织各种小活动才对，但从来没有人接受到邀请，反而让这栋庄园多了几分神秘感，大家都很好奇这栋庄园的主人到底是谁，没想到是柴尔德这个混蛋，难怪搞的这么神秘。”红梅花沉声解释道。

　　“以柴尔德的身份和社会地位，如果让外界知道住在这里，还不得多少人来骚扰，烦不胜烦，不搞派对也能理解，这下好了，我们有机会了，你打算怎么动手？”蓝雪看向罗铮惊喜地笑道。

　　“这里守卫应该不简单，普通人肯定不行，我打算让老兵俱乐部的人出手，营救触手怪是我们的事，更是他们的事，不让他们出手，将来不好说，而且，他们的能力比我们的人更适合去营救。”罗铮沉声说道。

　　“他们？”蓝雪有些担忧起来，老兵俱乐部的人战斗力没话说，但指挥能力和战术应变能力有些不足。

　　罗铮看出了蓝雪的担忧，沉声说道：“我亲自带队，不会有问题。”


第2751章 兵临庄园

　　三天后的黄昏时分，山姆国休斯敦城郊。

　　天空有些阴沉，乌云遮住了落日余晖，眼看要下雨了，微风轻轻的吹过一片树林，树叶翻飞，沙沙作响，树林里，一棵较大的树上潜伏着一个人，脚稳稳的踩着树杈上，穿着一件黑色披风，短发，举着望远镜朝前观察着什么，神情凝重，全身隐隐透着一股杀气。

　　过了一会儿，这名男子嗖的一下滑下大树，急匆匆朝前跑去，很快翻过一片土坡，前面树林里正蹲坐着十几个人，一个个气势不凡，几个人正围在一起低声商量着什么，这名男子快速跑上去，一个飞铲，身体骤停下来，气不喘，脸不红，沉声说道：“报告，没有任务异常。”

　　大家听了来人的汇报，纷纷看向其中一人，这人气宇轩昂，短发，阳光的脸上一对黑白分明的眼睛闪烁着智慧的光泽，正是罗铮，三天前罗铮接到了杰克森的情报，知道柴尔德藏身之所后，迅速确定了营救计划，和老兵俱乐部取得联络，夫子马上安排徐刚亲自带了两支行动小组配合，铁雕跟随。

　　这次营救触手怪对老兵俱乐部的人来说非常重要，夫子非常重视，要不是怕暴露，恨不得将行动组的人全部调来，罗铮安排走外交渠道，三天时间就赶到了目的地，每个人背着一个黑色的包裹，里面是装备和武器。

　　大家来到这里已经半个小时了，准备晚上动手，半个小时观察，目标没有任何异常，这让罗铮暗自松了口气，摆摆手，示意刚才那名兄弟继续过去侦查后，看向大家说道：“看上去要下雨了，正好行动。”

　　“要不提前行动吧？迟则生变。”铁雕沉声说道。

　　“别急，稍安勿躁。”罗铮低声应道，一边打开包裹，从里面取出隐形耳麦和信号器，将信号器别在后腰，开启，戴上耳麦耐心等待起来。

　　信号器很快连接卫星，和总部建立联系后罗铮沉声问道：“目标什么情况？”

　　“一切正常，没有离开。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　罗铮答应一声，迅速关闭了信号器，断了卫星连接，以免信号被对手捕捉暴露了位置，看向大家沉声说道：“兄弟们，目标还在庄园内，没有离开，时迁兄弟，你多长时间能找到庄园连接外面的电话线？”

　　进攻庄园需要时间，如果里面的人报警，山姆国不得不出警，到时候就麻烦了，进攻前必须切断电话线，至于手机通讯，大家携带了信号屏蔽设备，断了目标和外界的联络，大家行动才能相对从容一些。

　　“十分钟左右。”时迁正色的答应道。

　　“很好，先去做好准备吧。”罗铮沉声说道，等时迁答应一声离开后，罗铮看向徐刚和铁雕继续说道：“挑选几个人先渗透进入庄园内，其他人从正面佯攻，吸引敌人暴露火力，渗透进去的人无声解决战斗，这次行动必须全歼里面所有敌人，不能走漏一个，否则就会暴露行踪。”

　　“明白，不就是几十号保镖吗？就算一百又能怎样，以我们的战斗力，足够应付了，而且，这次行动每个人都有避弹铠甲和适用于步枪的龙牙弹，放心吧，我挑选善于渗透的人手混进去。”铁雕沉声说道。

　　罗铮看向徐刚，见徐刚没有反对，便继续说道：“可以，无声战斗尽可能用刀，伪装成忍者偷袭的假象，万一有漏网之鱼也能嫁祸给倭国不是？反正大家都带了龙牙战刀，大家分头准备吧，五分钟后行动，现在对表。”

　　三人对表后各自准备去了，罗铮迅速脱下外衣，打开袋子，从里面拿出了避弹铠甲穿上，然后再穿上外套，将武器配件全部拿出来，很快组装成了一把狙击步枪，然后将子弹一一压进弹夹备用，一边看向大家，都在紧张有序的做着战斗前的准备工作，脸色坚毅，没有半分怯意。

　　五分钟后，所有人全部准备就绪，罗铮抱着枪起身来，抬头看了眼天空，乌云压顶，随时都会有暴雨下来，罗铮看向走来的铁雕和徐刚沉声说道：“行动吧。”

　　“明白。”铁雕兴奋的答应一声，带着一支小队迅速离开，朝庄园方向冲去，一道道黑影闪烁，很快消失在树林里，时迁也跟着去了，整个行动前提是切断电话线，时迁很清楚自己肩上的责任。

　　等了几分钟，罗铮看了徐刚一眼，徐刚会意的点头，大手一挥儿，剩余的人也开始朝庄园方向突进，大家全面散开，跳跃式奔跑前进，不断越过横在前面的断树、灌木丛和荆棘等，罗铮也跟着队伍往前冲去。

　　没多久，大家冲到庄园正面三百米左右的一片稀疏树林里隐蔽起来，分散的很开，耐心等待起来，罗铮打开了信号器，正准备询问时迁，忽然听到天空中一声炸雷响起，不由抬头一看，感觉有雨滴落下了。

　　“下雨好，便于行动。”徐刚兴奋的低声说道。

　　雨水能掩盖枪声，确实便于行动，罗铮点点头，看向前方庄园方向，发现庄园门口巡逻的保镖依旧，便耐心等待起来，又过了几分钟，罗铮翻手看了一下腕表，快到约定时间了，正准备询问时迁，耳麦里响起了时迁的声音：“报告，找到了，是否行动，请指示。”

　　“稍等。”罗铮惊喜的赶紧回答道：“铁雕，报告情况。”

　　“基本就位，再给我一分钟。”铁雕沉声说道。

　　“时迁，一分钟后动手。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”耳麦里，时迁的声音沉声应道。

　　罗铮马上给徐刚做了个准备动手的准备，徐刚会意的点头，给身旁隐蔽的兄弟们打手势，一股无形的杀气在稀疏的树林里弥散开去，罗铮紧紧盯着前方庄园，握紧了手上的狙击枪，无尽的战意在内心翻涌，终于可以反击了，这一战事关重大，只能赢，绝对不能输。


第2752章 冒雨攻击

　　“轰隆——”

　　灰沉沉的天空中响起了一声炸雷，整个天空仿佛都被震的嗡嗡作响，风大了许多，不等雷声平息，天空中下起了豆大的雨滴，密集而急促，打在身上隐隐作疼，罗铮冷静的注视着前方，任凭暴雨打在身上，眼睛都不眨一下，锐利而坚定。

　　大风呜呜作响，吹动着周围稀疏的树林，碗口粗的树木被吹的低下身去，暴雨在大风的吹动下显得更急了些，罗铮死死盯着前方庄园，任凭雨水从脸庞上滑落，直到耳麦里传来铁雕就位的回报，内心大喜，沉声喝道：“时迁，动手。”

　　“是。”耳麦里响起了时迁的应答，很快，时迁继续说道：“电话线切断，信号屏蔽器已经启动，请指示。”

　　“找地方隐蔽起来，射杀一切敢于过来修理电话线的目标。”罗铮沉声说道。

　　“是。”时迁郑重的答应道。

　　罗铮抬头看了一眼灰沉沉的天空，眼神微凝成危险的针芒状，这场雨看起来短时间内不会停歇，这样也好，旋即看向身旁的徐刚，沉声说道：“动手。”

　　“明白。”徐刚早就等的不耐烦了，大手一挥儿，带着剩下几名兄弟迅速朝前冲去，一个个端着钢枪，子弹推上趟，在暴雨中仿佛奔袭猎物的狼群，迅捷而凶狠，拉长一道道黑影来。

　　罗铮也迅速冲上去，任凭暴雨打在身上，目光死死锁定前方，不敢有丝毫大意，正面攻击非常危险，但为了全歼里面的人，就必须正面吸引火力，给已经渗透进入庄园的铁雕等人制造机会。

　　庄园很大，保镖不可能每一个地方都看守得住，只是渗透进去并不难，找个巡逻死角迅速进去，进去后找个地方躲起来，只要不动手，暴露的可能性并不大，罗铮相信铁雕他们能够隐藏的很好。

　　“什么人？砰砰砰——！”

　　前面庄园传来了巨大的呵斥声，紧接着就是手枪的声响，正在冲锋的人知道暴露了，并没有退却，而是继续往前冲锋，庄园大门口视野很开阔，暴露是必然的，大家有心理准备，一个个端着枪迅速反击起来。

　　“嘭嘭嘭——”大家弓着身体继续狂奔上去，手上的枪也响了，子弹带着大家凛冽的杀气呼啸而起，撕开暴雨阻挡，精准的朝目标扑去。

　　巡逻的保镖用的只是手枪，杀伤力有限，根本撕不开身上的避弹铠甲，打在身上威胁有限，大家完全无视对手的攻击，边冲边开火射杀，很快，前面巡逻的十几名对手变成了尸体，倒在暴雨中，鲜血顺着雨水迅速扩散开去。

　　一马当先冲杀在前的徐刚忽然打了个手势，大家散开，找地方卧倒，趴在地上举枪继续射击庄园大门口冲杀出来的对手，庄园两侧巡逻的人听到枪声也赶来，密集的子弹扫射过来，打在身上疼痛难挡，好在未能撕开避弹铠甲，大家并没有生命威胁，士气大增，继续点射着看得见的每一名目标。

　　这种正面死磕的战法简单、粗暴，但非常高效，大家有避弹铠甲护体，无惧子弹攻击，但对手则不同，转眼间倒下去三十多人，鲜血让地面染红，但更多的人躲在庄园窗户口反击起来，战斗一开始就进入了胶着状态。

　　有避弹铠甲护体，子弹打在身上只是疼痛，问题不大，但要是打在头部则不同，强大的冲击力足以将人打晕过去，大家不敢有丝毫大意，小心提防着，罗铮隐蔽在队伍后面一个斜坡下，架起了狙击枪，并没有急于开火，而是观察起来。

　　很快，罗铮发现庄园里有十几处火力点，有手枪，有步枪，还有两挺轻机枪，具体人数不详，忽然，罗铮看到一个窗口伸出一杆狙击枪来，不由大惊，迅速瞄准过去，狙击镜里，罗铮看到对方枪口喷出一道火光，知道开火了，内心一跳，一股不安的情绪涌了上来，迅速扣动了扳机。

　　“咻——”狙击龙牙弹呼啸而去，在暴雨中划出一道恐怖的气流，狠狠的钻进窗户旁边的墙壁，紧接着，罗铮看到伸出来的狙击枪收了回去，不见有人暴露，也不知道刚才那一枪打中敌人没有。

　　“不好，有兄弟中弹。”忽然一个声音怒吼道。

　　大家被对手子弹打中的次数多了，但有避弹铠甲在，并不用担心啊？罗铮惊疑的看过去，却发现一名兄弟被打中了头部，鲜血从头部汩汩往外冒，染红了周围，凄惨无比，罗铮大惊，喝问道：“怎么回事？”

　　“不知道，我去看看。”一个声音在耳麦里响起。

　　“混蛋，都小心点，有狙击手。”徐刚沉声怒吼道。

　　狙击镜里，罗铮看到一名兄弟快速扑上去查看情况，很快，一个悲愤的声音在耳麦里响起：“报告，避弹铠甲头盔部分被打穿了，不行了。”

　　“混蛋，该死的，铁雕，你还在干嘛，给老子把狙击弹找出来。”徐刚一听，急切的怒吼道，声音带着浓浓的悲愤之情，都是情同手足的生死兄弟，没想到就这么没了，徐刚死死盯着前方庄园，眼睛里都要喷出火来。

　　“不好，敌人有可能仿制出了龙牙弹。”罗铮忽然一个激灵，沉声喝道。

　　战场上武器相互仿制并不是什么秘密，龙牙弹是划时代产品，罗铮很清楚这种子弹被敌人掌握后肯定会仿制，所以，每次使用都非常谨慎，打完仗后都会打扫战场，将龙牙弹带走，不给敌人留下一颗，但百密难免一疏。

　　在罗铮的预想中，敌人应该会在半年内仿制成功，毕竟一件划时代产品不是那么容易开发出来的，这一刻罗铮发现自己还是低估了黑暗教会的科技开发能力，龙牙弹落在别的国家或许需要半年时间才能仿制出来，但黑暗教会不用。

　　“仿制？”徐刚大惊，顿时明白过来，怒吼道：“大家小心，铁雕？”

　　“谁牺牲了？”铁雕的声音在耳麦里响起，冰寒刺骨，透着浓浓杀意。

　　“亮子兄弟！”一个声音在耳麦里响起。

　　“王八蛋，老子更你拼了，兄弟们，动手。”铁雕沉声喝道，杀气凛然。


第2753章 反制天石

　　一直以来，龙牙弹是罗铮对付黑暗教会的依仗，有避弹铠甲护体，加上龙牙弹，绝对是大杀器，占据了战斗优势，亮子兄弟的死让罗铮意识到这个优势荡然无存，敌人已经仿制出了龙牙弹，还好只是狙击专用的龙牙弹，并不是步枪龙牙弹，罗铮脸色一寒，沉声喝道：“兄弟们，换龙牙弹。”

　　“换龙牙弹，替亮子报仇，格杀勿论，给老子冲进去，杀——”徐刚怒吼道，虎目死死盯着前方，目呲欲裂，浓烈的杀气爆发出来，整个人仿佛一块亿万年不化的寒冰，令人望而生畏，手上快速更换弹夹，将龙牙弹推上趟。

　　“杀——”徐刚忽然怒吼一声，朝前狂冲上去。

　　其他人也纷纷更换好龙牙弹，抱着枪狂冲上去，身体微弓，枪平举在肩，瞄准镜套在眼睛里，脚下疾步如飞，地面雨水被踩踏的四溅开去，手上枪更是不断点射，将一发发子弹送出去。

　　罗铮见徐刚带着兄弟们要冲上去拼命，并没有阻拦，亮子的死让大家沉痛，需要发泄，而且，大家隐蔽的位置地形开阔，并不是理想的掩体，之前大家不惧敌人子弹攻击，现在发现敌人有了仿制的龙牙弹，再躲在原地就成了活靶子，冲上去和敌人近身格斗也好。

　　“咻——”罗铮瞄准一个窗口的轻机枪手就是一枪，对方应声倒地，但很快又一人端着轻机枪继续朝下面疯狂扫射，一边嗷嗷怪叫，罗铮知道兄弟们在冲锋，这个时候需要掩护，马上瞄准过去。

　　忽然，罗铮发现轻机枪哑火了，不由一怔，紧接着，罗铮看到铁雕的身体在窗口一闪而过，不由笑了，迅速搜索起其他目标来，看到一个窗口忽然伸出一把狙击枪来，罗铮大惊，迅速瞄准过去，估摸着对方位置后果断开火。

　　“咻咻咻——”罗铮上来就是三个点射，三发狙击龙牙弹呈品字形呼啸而去，击穿了墙壁，狙击枪消失了，罗铮不知道有没有打中目标，继续锁定窗口，不敢有丝毫大意。

　　窗口没有狙击枪再次伸出来，罗铮暗自松了口气，见徐刚等兄弟们冒着敌人的枪林弹雨冲进庄园内部去了，不由松了口气，只要进了内部，以徐刚等人的战斗力绝对能够应付一切危险。

　　罗铮继续搜索庄园窗口，发现火力点都消失了，估摸着全部后缩，重新调整防御了，迅速抱起狙击枪，弓着身体朝前狂冲而去，敌我双方的战场已经从外面转移到内部，罗铮自然不会在外面干等。

　　很快，罗铮冲到大门口，强大的冲击惯性让身体狠狠的撞在门口墙壁，发出沉闷的声响，罗铮就像不知道疼痛一般，迅速探头往门里面看去，发现里面是高大、宽敞的客厅，中空到顶，屋顶吊下来三个巨大的水晶灯，将大厅照的通亮，许多敌人在二楼走廊猛烈朝下面射击。

　　徐刚等人已经散开，各自找地方隐蔽好，和敌人火力对射，罗铮大略扫了一眼，知道这么打下去对自己反而有利，迅速冲进去，躲在一堵墙的拐角处，背靠着墙壁沉声喝道：“铁雕，加快行动速度，取消无声战术，改用强攻。”

　　“明白。”铁雕正带着人用无声战术猎杀目标，这种战术强调的是近身格杀，不能暴露自己，不能弄出声响，现在敌我双方已经打成一团，敌人火力基本暴露，再用这种办法收效胜微，还不如放开了猛杀一阵。

　　“兄弟们，用枪，给老子狠狠的揍这帮混蛋。”铁雕悲愤的喝道，亮子的死让铁雕憋着一肚子怒火，这团怒火只有敌人的鲜血才能浇灭。

　　很快，渗透在二楼的铁雕等人亮出了各自隐蔽的位置，端着枪猛烈扫射起来，打了敌人一个措手不及，二楼暴露的火力点被一下子清除干净，没有了火力威胁，徐刚带着人迅速冲进去，分散攻击。

　　楼上楼下同时展开攻击，用的又是新研制出来的步枪龙牙弹，打的敌人节节败退下去，罗铮见兄弟们冲杀的凶猛，也赶紧追上去，冲进大厅一看，地上满是尸体，敌我双方都冲进后院去了，在不同的房间里相互追杀，罗铮马上通过耳麦沉声喝道：“总部。”

　　“到！”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“给我盯紧了，发现敌人外逃迅速通报。”罗铮沉声说道。

　　“是。”蓝星沉声应道。

　　“不好，头疼。”忽然一个声音急切地喊道。

　　罗铮大惊，忽然感觉自己的头也疼痛起来，仿佛有针在扎，不由大骇，知道是天石辐射，咬紧牙关迅速取下背包，从里面拿出一个设备来，这时，罗铮感觉头都要炸开了，耳麦里响起了兄弟们疼痛的叫喊声，意识有些涣散开去。

　　“混蛋！哒哒哒——”徐刚的怒吼声在耳麦里响起。

　　天石辐射是无差别攻击，敌人这是要狗急跳墙了，但天石辐射威力太大，要不是大家武功高声，意志力坚定，再晕过去了，罗铮感觉自己意识涣散到了奔溃阶段，大脑更像是有人在用刀刮，疼痛难挡，内心大骇，迅速按下设备启动开关。

　　这套防天石辐射的设备是升级版，早期版本只能保护一人，升级版却可以防护住半径百米范围，设备启动后，一种神秘的辐射元素发射出来，这种元素对身体无害，却能一定程度中和天石辐射出来的有害元素，另外，一种特殊的低频声波也迅速扩散出去，带着某种特定规律将中和后的天石辐射物质反弹回去。

　　很快，罗铮感觉头疼减轻了许多，紧接着，罗铮听到了徐刚愤怒的吼声：“王八蛋，想跑，给老子死去，杀——哒哒哒！”密集的枪声响起，显然也从辐射中清醒过来，追杀上去了。

　　“杀——”更多的兄弟们怒吼起来。

　　罗铮暗自松了口气，天石辐射是黑暗教会的大杀器，只要这个大杀器失去作用，就没什么好担心的了，罗铮翻起一件沙发反过来，将设备遮盖，免得被敌人发现打烂，那就麻烦了，自己找了个地方隐蔽起来，守住设备不敢离开。

　　一旦设备被毁，天石辐射继续发挥作用，大家就麻烦了，罗铮冷冷的盯着周围，全身绷紧如蓄势待发的猎豹，不敢有丝毫大意。


第2754章 柴尔德现

　　战场上不仅要战术反制，武器也需要反制，黑暗教会有避弹铠甲，逼的罗铮研究出了龙牙弹反制，有天石辐射攻击，逼的罗铮又不得不研究出防御设备来反制，好不容易攻击进入庄园内，如果设备被毁，没有东西反制住天石辐射物资，兄弟们必死无疑。

　　战斗已经深入到了庄园里面，在不同的角落和房间里响起，大厅反而没有了人，罗铮冷冽的目光扫过大厅，发现大厅中空到屋顶，屋顶上有圆塔，圆塔上有四个面开了天窗，安装了玻璃，外面暗淡亮光透过玻璃照射到大厅下面来。

　　二楼围绕中空区域是长方形走廊，站在走廊上可以直接看到下面大厅，走廊围栏上躺着几具尸体，枪已经不知道丢到哪里去了，走廊地面有些地方滴落下来鲜血，不知道谁的尸体，大厅摆满了沙发、桌椅等，地上躺着几具尸体，也在汩汩冒血，枪丢在一边。

　　罗铮大略估算了一下，有十来名敌人被杀，加上外面被干掉的二十来名，这意味着敌人三十多人被杀，剩余不知道多少，不由凝神听起枪声来，双方交火的很激烈，看来，剩余敌人还不少。

　　正寻思着，罗铮忽然听到一阵轻微的声响，不由一惊，迅速扭头望去，发现一面墙的下面壁炉忽然转动起来，露出一个洞口，一个脑袋警惕的探出来查看情况，罗铮迅速瞄准过去，狙击镜锁定目标。

　　狙击镜里，罗铮发现对方眼神凝重，大约三十来岁，脸上有一道疤痕，没见过，估摸着是保镖，并没有急于开火，将身体隐蔽好，耐心等待着，过了几秒钟，壁炉转动的角度更大了些，露出的洞口也大了许多，对方迅速爬出来，在洞口边蹲下，举起枪瞄准前方，警惕的观察着四周。

　　或许是没有看到隐蔽在角落里的罗铮，对方低声说了句什么，洞口里又钻出一个人来，黑色西装，戴着耳麦，短发，大约三十来岁，和之前的人差不多，显然还是一名保镖，罗铮没有动，继续等待着。

　　两名保镖一左一右的护着洞口，浑不知已经被锁定，很快，洞口里面爬出来一个年长的人，一身得体的西装，脸色阴郁，眉头紧锁，罗铮一眼就认出对方是柴尔德，照片不知道看过多少次，顿时大喜，迅速扣动了扳机。

　　“咻咻——”两声枪响，两发子弹毫无朕兆的扑射过去，相聚不过七八米远，子弹转瞬即至，两名保镖根本来不及任何反应，子弹没入眉心，两人身体一僵，轰然倒地不动了，刚钻出来的柴尔德脸色一僵，愣愣的看着前方，眼睛里满是骇然之色，一动都不敢动了。

　　罗铮警惕的看了眼四周，确定周围没人后举枪瞄准对方，从掩体慢慢出来，触手怪很快也看到了罗铮，清醒过来，脸色灰白，慢慢举起了双手，慢慢的站起来，看着罗铮试探性地说道：“一千万，放我走？”

　　商人逐利，认为一切都可以用钱解决，柴尔德也不能免俗，面对生死威胁，就算位高权重，影响力巨大，也无法做到淡定，试图用钱来买命，可惜遇到的是罗铮，岂会在乎金钱？罗铮没有理睬对方，而是竖起了耳朵听着周围动静，以防有敌人忽然杀出来。

　　“二千万米金，告诉我帐号，马上给你转账，如何？”柴尔德并不知道来者是谁，以为只是佣兵或者杀手之类，这两种人都是为钱拼命，只要诱惑够大，没什么不可能，柴尔德见罗铮不开枪，以为心动，马上加码。

　　“有人来抢修断掉的电话线，已经击毙。”时迁的声音忽然在耳麦里响起。

　　“这帮混蛋招架不住了，散开，包抄，全部干掉他们，一个都不能留，替亮子报仇。”铁雕愤怒的声音在耳麦里响起。

　　“智囊，一楼被清除干净，没有看到柴尔德，请指示。”徐刚的声音在耳麦里响起，带着无尽的焦急和愤怒。

　　“你过来大厅，其他兄弟去协助铁雕，尽快干掉所有残敌。”罗铮通过耳麦沉声叮嘱道，锐利的目光却死死锁定柴尔德。

　　“明白。”徐刚不明白发生了什么事，但还是果断的答应下来。

　　柴尔德听到罗铮用命令的口吻说话，知道是负责人，忽然反应过来，意识到罗铮用的是华夏国，不由打了个寒颤，内心大骇，知道这些人不是佣兵，也不是杀手，而是华夏国的老对手，知道这一次过不去了，干脆放下双手。

　　人在知道自己结局的时候反而会放开一切，无所畏惧，柴尔德是个精明的人，知道避无可避，恢复了往常的枭雄本色，冷冷的看着罗铮说道：“你们居然有了对付天石辐射的武器，厉害，这一仗输的不冤。”

　　“举高双手，慢慢的走过来，到沙发上坐好，以后未必还有机会了。”罗铮改用国际通用语冷冷地说道。

　　柴尔德没有动，只是冷冷的看着罗铮，罗铮担心周围还有敌人潜伏，也没有动，背靠着墙壁起码不用担心后背受敌，冷冷的盯着柴尔德说道：“天石在哪里？”

　　“那是圣物，你觉得我会说吗？”柴尔德冷冷的反问道。

　　“无所谓，反正我们已经不惧天石辐射物资了，这里将化成火海，什么圣物都是渣。”罗铮冷冷地说道，忽然敏锐的发现柴尔德瞄了一眼刚才出来的洞口，人在面对生死的时候哪里还会顾及其他？很反常的现象，罗铮眼角余光落在洞口处，暗自寻思起来，难道里面还有人？

　　忽然，罗铮想到一个反常的问题，这些人刚才躲在地洞里面，并不知道天石辐射物资被中和，为什么忽然钻出来，难道不怕天石辐射吗？只有一种解释，这些人关闭了天石辐射，洞里面的人怎么知道天石被关闭？难道下面别有洞天？

　　“咚咚咚——”一阵急促的脚步声传来，紧接着一个声音在耳麦里响起：“兄弟，我到了，咦？这个人有点眼熟，你在哪儿？”


第2755章 找到暗室

　　徐刚的到来让罗铮暗自松了口气，并没有马上现身，谁知道这个大厅哪里还有暗洞？战场上绝对不能掉以轻心，迅速通过耳麦低声说道：“这个混蛋是柴尔德，他的背后有个暗洞，里面恐怕还有人，上去看看，我掩护，小心点。”

　　“明白。”徐刚一听是柴尔德，顿时兴奋的低声说道，急匆匆往前跑去，很快来到柴尔德跟前，目光扫了眼地上躺着的两具尸体，眉心中弹，知道是罗铮的杰作，想到罗铮隐蔽在周围掩护，内心大定，抡起手臂就是一巴掌狠狠的抽过去，怒喝道：“这一下是替亮子打的，混蛋。”

　　“啪——”声音清脆，柴尔德哪里躲得过徐刚一章？脸色多了五道鲜明的手印，整个人更是旋转一圈，眼看就要晕倒过去。

　　徐刚一把抓住对方顺手一扔，将柴尔德扔到了一张沙发上，一动不动，显然晕过去了，徐刚端着手上的钢枪瞄准暗洞，慢慢低身朝里面往前，发现里面还有些亮光，不由好奇的探头下去。

　　很快，徐刚发现下面是楼梯，通往一间暗室，暗室内有亮光，可以到暗室里摆放的木架子，木架子上摆放着各种珍稀古董，一个人正探头朝上张望，或许是发现情况不对，迅速缩了回去。

　　“有人，我下去看看。”徐刚沉声说道。

　　“小心点。”罗铮叮嘱道。

　　徐刚答应一声，急匆匆下去了，罗铮警惕的看着四周，并没有发现可疑目标，柴尔德被徐刚故意一掌打晕过去都没有激出潜伏的敌人，说明周围确实没有敌人了，罗铮暗自松了口气，但还是没有从掩体出来，战场上，越是安全的时候越不能大意，因为你永远不知道危险潜伏的哪里？什么时候爆发？

　　庄园深处枪声渐渐停歇下来，显然战斗快要结束，以老兵俱乐部的兄弟们战斗力，加上避弹铠甲，能够步枪使用的龙牙弹这两件犀利装备，攻击毫无准备的庄园并不是什么难事，罗铮相信大家能够处理好。

　　很快，徐刚从暗洞里出来，拖着一个人，罗铮定睛一看，穿着修士服，已经被打晕，年纪看上去很轻，再看徐刚，手里抓住一个黑褐色盒子，这种盒子罗铮太熟悉了，正是用来装天石的，盒子不知道用什么材料做成，却可以隔绝天石释放出来的放射性物资，很是神奇。

　　盖子合拢表示天石辐射不起作用，罗铮松了口气，就见徐刚将那名修士顺手一扔，也扔到了沙发上躺着不动，兴奋地说道：“智囊，你绝对想不到下面有什么好东西？这帮混蛋太富有的，全部都是珠宝首饰和古董文物啊，还有黄金，价值无法估量，都是好东西。”

　　“太好了，全部洗劫一空，伪装成入室抢劫假象。”罗铮一听大喜，迅速有了决断，攻击庄园可是大事，一旦暴露，可以被认定为入侵，如果伪装成入室抢劫则不同，有了这个理由，杰克森帮忙掩盖就变得简单了。

　　“看看我带来了谁？”一个愤怒的喝声响起。

　　罗铮扭头一看，发现铁雕从一个过道急匆匆跑来，手上抓住一条腿，拖着一个人正快步走来，对方没有反抗，显然已经晕死过去，很快，铁雕拖着人来到沙发区，将手上的人用力一丢，也丢到沙发上躺着不动了，一脸森冷的看看四周，不见罗铮，沉声问道：“老弟？”

　　“藏在某个角落掩护我们呢，鬼知道这里还有没有敌人，你那边什么情况？”徐刚精明的提醒道，见罗铮迟迟不出来，就猜到了罗铮的用意。

　　“已经肃清敌人，没有走漏一个，兄弟们在复查，打扫战场，这里起码有一半保镖穿着避弹铠甲，都是好东西，不能浪费了。”铁雕沉声解释道，一边继续搜查四周，依然不见罗铮藏身位置，只好放弃。

　　“避弹铠甲算什么好东西，咱们现在不缺，你知道我发现了什么好东西？”徐刚不屑的低声说道。

　　“什么？”铁雕惊疑的追问道。

　　隐蔽着不远处角落的罗铮听到铁雕已经安排人打扫战场了，顿时松了口气，避弹铠甲可是好东西，谁会嫌多？打扫一轮战场还有个好处，免得有漏网之鱼，便朝徐刚和铁雕走了过去。

　　两人乍一看到罗铮吓了一跳，没想到罗铮就藏在不远处，刚才大家完全没有感应到，这份收敛气息的能力非同寻常，铁雕脸色微变，由衷地说道：“兄弟，没想到你的隐匿功夫又提高了，看来，你的内功有所提升。”

　　独处的时候，我们能够感觉到有人从家门口经过，或者后面有人来，或者附近有人在，这种感觉就是感知力，练武之人的感知力更强，更敏锐，徐刚和铁雕刚才查看过四周，没有看到罗铮不奇怪，毕竟有墙角遮挡，但却感觉不到存在，这需要很高的气息隐匿能力才能做到。

　　“和你们一比就差远了，兄弟们都没事吧？”罗铮沉声说道。

　　“有避弹铠甲护体，问题不大，这个混蛋就是那名打死亮子的狙击手，已经被我打晕过去了，我要带他去见亮子兄弟。”铁雕沉声说道，脸色变得森寒起来，虎目中跳动着浓浓的杀意。

　　“去吧，动作快点，带上亮子兄弟准备撤退。”罗铮知道铁雕这是要在亮子跟前杀了对方报仇，没有阻拦，叮嘱了一句。

　　铁雕答应一声，拖着被打晕过去的人朝外走去，这时，时迁的声音在耳麦里响起：“头，没有枪声了，是不是战斗结束了？”

　　“嗯，注意外面情况，以免有漏网之鱼跑掉。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”时迁沉声应道。

　　“兄弟，外面暴雨，周围又没有人家，加上通讯被屏蔽、切断，没有走漏风声，应该不会暴露行动的，只是，这里不能久留。”徐刚沉声提醒道。

　　“嗯，带人进去搬空里面的藏品，外面不是有车吗？”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”徐刚会意的答应道，看到有兄弟们过来，马上招手安排去了。


第2756章 审讯目标

　　凌晨时分，暴雨如注，天空一片漆黑，山姆国首都这座城市却繁华不减，霓虹灯在暴雨中继续闪烁着，街道上行人少了很多，但暴雨无法阻止车辆，一支车队从郊外缓缓进入城市，朝华夏国大使馆走去，在暴雨中并不显眼，车队当中一辆黑色轿车副驾驶位置上，罗铮静静的坐着欣赏外面暴雨，心情舒畅。

　　昨天黄昏时分的行动非常顺利，顺利攻克了柴尔德藏身的庄园，抓住了柴尔德，还找到暗室，那可是一笔巨大的横财，兄弟们的抚恤金有了更多保障，更重要的是黑暗教会又少了一大笔资金。

　　得手后罗铮不敢停留，带着柴尔德和财宝连夜出发，车都是现成的，庄园门口停放在十几辆豪车，足够大家使用了，至于庄园，被罗铮放了把火，这会儿估计已经化为灰烬，加上暴雨冲刷，现场没有留下任何痕迹。

　　没多久，车队来到了大使馆门口，大使已经得到了有关部门的叮嘱，加上和罗铮也算是老熟人了，亲自在门口等候，看到车队过来直接让警卫放行，示意车队进入地下停车场。

　　罗铮看到老熟人也心情大好，上去和大使握手问好，一番寒暄后直接说道：“兄弟们有些累了，需要一个处所休息，另外，我们弄了些东西过来，不能见光，需要封箱保管起来，运回国内去。”

　　“没问题，房间已经安排好了，我这就安排箱子。”大使满口答应道，拿起电话拨打过去，等有人接通后马上示意对方弄一个大箱子过来。

　　罗铮没有命令，兄弟们都呆在车上不动，大使见大家不动，顿时意识到这些东西不简单，大家需要亲自看守，没有多问，再次打电话催促去了，等了几分钟，几个人匆匆跑来，抬着大木箱。

　　罗铮见大木箱不小，足够装东西了，示意抬箱子的人离开，让兄弟们下车，打开后尾箱，大家迅速行动起来，将一件件避弹铠甲和一个个小箱子从后尾箱拿出来，小心的放进大木箱内装好，小箱子非常精美，里面装着各种珠宝首饰，也是从柴尔德的暗室里弄出来的，大使看到小箱子都很是不凡，估摸着里面的东西也不简单，但没有多问，继续耐心等待着。

　　没多久，大家将东西全部放进大木箱，用木板钉死，大使安排大家抬着木箱子来到自己办公室，打开了一间密室，密室里存放在各种武器和珍贵资料，是整个大使馆的核心所在，任何一个大使馆都有这样一间密室，只不过位置不同罢了。

　　罗铮对这个密室很熟悉，放心的将东西放进密室藏好，大使锁好门，罗铮沉声叮嘱道：“记住，里面的东西绝对不能曝光。”

　　“放心吧，纪律我懂，这间密室你刚才也看到了，密码、指纹和视网膜扫描三重关卡，除了我没人能打开，东西丢不了。”大使认真地说道。

　　“好了，我们先休息一下，三个小时后起来吃早餐，还请你安排一下大家回国，时间很紧，记住，东西也得随我们一起回国。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“好，交给我了，下午有一个航班，我争取安排大家下午出境。”大使正色的回答道，带着大家来到招待所安排好住宿才离开。

　　罗铮让大家回房各自休息去了，自己带着时迁和已经清醒过来的柴尔德回到另一个客房，沦为阶下囚的柴尔德一脸阴沉，一路上都不说话，罗铮示意柴尔德坐下，丢给时迁一个眼神，时迁会意的点头，到门口站岗去了。

　　“你想怎样？”柴尔德阴沉着脸盯着罗铮，忽然开口说道，这一路过来，不打不杀，罗铮的行为让柴尔德疑惑起来。

　　“如果你配合，或许还能活命。”罗铮冷哼道。

　　“就算我配合也不可能活命，你不杀我，组织也一样杀我，大家都是明白人，敞开了说吧，你到底想怎样？”柴尔德冷冷地说道。

　　“你有两个价值，第一，你掌管的无数财务，相当一部分都是黑暗教会的吧？这个价值不浅，还有一个就是你的命，你想选哪个？”罗铮冷哼道。

　　“你们可不像是谋财的，如果我没猜错，你应该就是华夏国那个老对手了吧？虽然我们没有见过，但你的照片我还是见过，可以肯定你的身份，以你的身份和为人，我不相信你只是图财，至于我的命，我可不认为还值钱。”柴尔德冷冷地说道，看向罗铮的眼神充满了愤怒之色。

　　“不，看来，你完全不知道自己的价值，最了解自己的人永远都是对手，我是你的对手，比你更清楚你的价值所在，以现在的高科技水平，有的是办法掏空你脑子里的想法，其中包括你掌握的账户和密码，肯定是一大笔钱吧？”罗铮冷笑道，继续打击着对方的心理防线。

　　“那又怎样？给你们就是，反正我已经死定了，还会在乎身后事。”柴尔德冷冷地说道，并不怀疑罗铮的话。现代科技水平不仅仅体现在衣食住行上，审讯也不例外，一种逼供药水能让所有特训过的人招供，还有电脑，也能判断是否撒谎，柴尔德身份显赫，知道很多不为人知的秘密，自然也清楚审讯的手段。

　　“你当然不会在乎身后事，一旦钱财到了我们手上，我们可以对外声称你投诚，自愿交出了所有钱财，你说黑暗教会的人会怎么想，怎么对待你的家人？听说黑暗教会对待叛徒手段严厉，近乎残暴，也不知道真假。”罗铮冷笑道。

　　“祸不及家人，你想怎样？”柴尔德恼怒的喝道。

　　“别傻了，这是战争，战争一旦打响，意味着潘多拉魔盒打开，什么事都将失控，不是你我能够控制的了，再说，杀你家人的不是我，是你的‘自己人’我可没干丧尽天良的事，你说呢？”罗铮揶揄的讥讽道。

　　“如此说来，我还有一线生机？”柴尔德敏锐的察觉到了罗铮话里有话，不由冷静下来，惊疑的追问道。


第2757章 目标妥协

　　越是成功的人越不舍得死，有太多牵挂和事务拖累，柴尔德也不例外，虽然不怕死，也见惯了生死，但柴尔德被俘来得太快，有太多事情没有交代好，能活着自然不想死，但柴尔德是个商人，商人逐利，如果牺牲的利益太多，还不如一死，如果只需要牺牲一小部分利益，而且在可控范围内，自然选择活命。

　　罗铮见柴尔德动了心思，不由暗自冷笑一声，继续说道：“我已经说过了，你有两个价值，一个是掌管的财务，另一个就是你的命，如果财务丢了，你的命一样完蛋，因为有人会要你的命。”

　　“没错，如果我说出帐号，把钱给你们，计算你们不杀，我也一样活不成，与其这样，还不如什么都不招，丢了这条命，起码能够保住家人的命，这么简单的选择不需要你来教。”柴尔德冷冷地说道。

　　“所以，我不需要你的钱。”罗铮冷冷地说道。

　　“不要我的钱你抓我干什么？”柴尔德惊疑的追问道，一双三角眼死死盯着对方，眼睛里闪过一抹好奇和希冀。

　　“我说过你的价值有两个，钱财和命，不要你的钱财，你还有命，你的命现在也很值钱，可以拿来交换，你说呢？”罗铮冷冷地说道。

　　“交换，交换什么？”柴尔德疑心更盛了，追问道。

　　“交换触手怪。”罗铮冷冷地说道。

　　“触手怪？你们果然是一路的，那个混蛋果然是卧底，好深的算计，好深的布局，不惜丢了自己人性命。”柴尔德忽然反应过来，恼怒地骂道，脸色阴沉的丢要滴出水来，三角眼里满是寒光闪烁。

　　“你是个明白人，现在，告诉我选择。”罗铮冷冷地说道。

　　柴尔德是个精明人，已经完全明白罗铮的用意了，不由沉思起来，用自己的命去交换触手怪，看起来还是自己占便宜，如果不交换，自己脑海里的情报和财务一点都守不住，如此说来，自己根本没有选择，想到这，柴尔德脸色愈发难看起来，气的直喘粗气，沉默不语。

　　罗铮等了一会儿，不耐烦地说道：“你没有选择，你的组织也没有选择，黑暗教会看似强大，但有个致命的破绽，那就是钱，你们已经没多少钱了，如果我将你脑子里的东西掏空，把钱全部拿走，对于你们黑暗教会而言，绝对是致命的打击，你没得选择。”

　　“没错，给我部电话。”柴尔德冷冷地说道，虽然不愿意，但也清楚罗铮所言非虚，自己不仅没得选择，还只能主动求着交换人质，保住黑暗教会的财务，否则就会有致命的打击落下。

　　罗铮也清楚柴尔德对于黑暗教会来说只致命武器，只要掏空对方脑子里的情报，黑暗教会的实力绝对会锐减一大半，但为了救出触手怪，罗铮也没有选择，掏空柴尔德老子你的东西并不难，但就救不出触手怪了，救不出触手怪，老兵俱乐部的人就会离心离德，甚至影响自己部队的军心士气，没人愿意自己的长官是个只管自己完成任务，不顾兄弟死活的人。

　　招待所有电话，但不能用，会拖累大使馆，罗铮将自己手机递上去，柴尔德也不含糊，接过去拨通了一个号码，等待接通的时候，罗铮一把抓过去，按下免提，将电话放在旁边，电话很快接通，传来一个惊疑的询问声：“是谁？”

　　“是我。”柴尔德恼怒的看了罗铮一眼，但还是配合地说道：“我被捕了，这是对方的电话，对方提出释放触手怪，可以不问其他内容，否则我脑海中的情报难保，怎么选择你们看着办？”

　　“是你？”对方惊疑的沉声说道：“你为什么不殉教？”

　　“来不及就被俘了。”柴尔德恼怒的解释道。

　　罗铮将柴尔德推开，拿起电话冷冷地说道：“今天晚上六点有个航班从首都飞华夏国，我希望触手怪在飞机上，否则，我不介意掏空柴尔德脑子里的所有东西，如果不答应，我不介意对另一个长老下手，听说你们有十二大长老，我一个个杀了替触手怪偿命，相信他会满意的。”

　　“我怎么相信你不动柴尔德？”对方恼怒的喝道。

　　“你可以赌。”罗铮毫不客气的应了一句，挂断了电话并关机，免得被侦查到行踪，和这种人没必要讲道理，时间一长，也会暴露自己行踪，给行动带来变数，看向柴尔德补充说道：“你就在这里好好休息一下，最好配合着点，免得受皮肉之苦，你这娇贵的身子可受不了我们一拳，你说呢？”

　　“哼。”柴尔德恼怒地说道：“希望你言而有信。”

　　“我说过了，最了解自己的人永远是你的对手，我了解你，你应该了解我，知道我是个言而有信的人。”罗铮揶揄的冷笑一声，没有再理睬对方，打开了房门，对门口站着的时迁说道：“兄弟，看着这个混蛋。”

　　“放心吧，跑不了。”时迁满口答应道。

　　罗铮点点头，回头看来一眼气急败坏的柴尔德，冷哼一声，走到另一间房洗浴一番，躺下来休息，大约三个小时后，罗铮醒来，感觉精力恢复许多，出门和大家汇合，叮嘱时迁继续看着柴尔德，和其他人一起到招待所吃饭，大使也过来作陪，通知大家航班已经安排妥当，下午这班没有座位，赶不上，安排大家晚上的航班回国。

　　吃饱喝足，罗铮让徐刚安排人盯着柴尔德，换时迁过来吃饭，自己确找到大使借了一辆车，虽然从柴尔德庄园弄了不少豪车，但不能开出去，以免节外生枝，这会儿庄园袭击肯定已经被立案，车辆也在追踪范围，不能见光。

　　很快，罗铮开着一辆普通的小车离开大使馆找杰克森而去，这是来昨晚大使馆的路上就约好的，柴尔德到手，罗铮觉得有必要和杰克森好好谈谈后面的事了，半路上，忽然蓝雪电话进来，罗铮惊疑的赶紧接通，问道：“是我，什么事？”


第2758章 总署获批

　　在罗铮的记忆中，出任务的时候总部一般不主动联系，以免打扰了自己，如果打电话过来，则表示有重大事情发生，否则，只会被动等自己联络，试想，正准备开枪击杀目标的时候忽然电话响起，怎么办？潜伏藏匿的时候电话响起怎么办？这些都是大忌，所以，罗铮规定了非不得已不准主动和前线行动人员联络的规定，当然，规定也要求行动人员有空的时候必须尽快和总部联络汇报。

　　蓝雪的电话让罗铮意识到出事了，内心一紧，赶紧接通询问了一句，就听蓝雪急切地说道：“我知道你们在大使馆，这会儿没打扰到你吧？”

　　“没事，你说。”罗铮惊疑的追问道。

　　“没干扰你工作就好，刚刚接到上级消息，在我国和山姆国同时协调下，联合国那边已经同意成立反恐总署，由你来做总负责人，办公室已经腾出来了，需要你尽快过去一趟，正好你在那边，所以急忙和你联络，免得你来回跑，另外，杰克森副总署长，其他人员待定，需要你过去面谈。”

　　“通过了？太好了。”罗铮大喜，这意味着全世界各国反恐联络起来，这股实力绝对可以和黑暗教会抗衡了，而且，所有参与联合反恐总署的国家都会为反恐提供便利，这给行动带来很大便利，比如武器运送，人员空投，人犯押送以及武装进入等等，战斗力一下子能提高两倍以上。

　　“确实是好事，你先忙。”蓝雪也笑道。

　　“我准备去会会杰克森，没想到有了这个消息，这下谈起来更容易了，另外，盯紧关塔监狱方面，有消息马上电话通知我。”罗铮叮嘱道，利用柴尔德对黑暗教会的威胁已经发出去，接下来就看黑暗教会怎么选了。

　　蓝雪答应着挂断了电话，罗铮收了电话专心开车，没多久就来到了白宫附近，将车停好，不行来到白宫大门口，大门口有人检查，所有进入的都必须有通行证或者邀请函，还需要全身检查。

　　杰克森正在门口张望，看到罗铮过来，马上迎上来，两人客套几句，杰克森示意罗铮跟上，走特别通道进入里面，搭乘电梯上楼，出了电梯，外面过道满是戴着耳麦，穿着黑色西装的健壮汉子，一个个神情凝重的盯着周围，保持高度戒备状态，还有不少穿着常服的人走来走去，一副繁忙的样子。

　　没多久，杰克森领着罗铮来到一间会客厅，关好门后，两人在沙发上随意坐下，杰克森一脸浅笑的看着罗铮说道：“联合国那边刚刚通过了申请，这可是大好事，祝贺你荣升为总署长，以后我看到你需要打敬礼了。”

　　“说笑了，你我都知道这个总署是怎么来的，意味着什么。”罗铮无所谓地说道，目光扫了一眼办公室，装修很是豪华，也非常整洁，不由感叹道：“你们可是真有钱啊，连会客室都这么奢华。”

　　“别跟我谈钱，柴尔德老窝都被你们端了，别人不知道，我还是知道一些，暗室可是藏着不少好东西，这次都便宜你们了，那个老混蛋招了什么？”杰克森好奇的追问道，作为安全负责人，杰克森有的是情报来源渠道。

　　“没来得及问，也不想多问，一旦对方招供，就会寻死觅活，到时候我拿什么和对方交换人质？特别是对方如果供出几个大额账户出来，我会忍不住将账户里面的钱全部转走，黑暗教会发现钱没了，肯定会杀了我的人，这可不是我想看到的。”罗铮一脸平和的解释道。

　　“明白，看来，这个人对你很重要，连黑暗教会的情报诱惑和大额金钱诱惑都可以放弃，我倒是对这个人充满了好奇，你的人越强，我的心越慌，将来报仇的机会就越少，这可是我不想看到的。”杰克森有些苦恼地说道。

　　“想找我报仇？你不会有机会的。”罗铮淡淡地说道，一脸自信表情。

　　“那可不一定。”杰克森忽然脸色一正，严肃的询问道：“现在柴尔德也到手了，反恐总署也即将成立，接下来你有什么想法？需要我做什么？”

　　“有一件事需要你出手了。”罗铮认真地说道。

　　“哦？什么事？”杰克森好奇的追问道，记忆中没有罗铮解决不了的麻烦，没想到罗铮居然主动将事情推给自己来办，肯定不简单，不由好奇心更盛了几分。

　　“我得到情报，黑暗教会有一个秘密监狱，听说在南极茫茫海域某个海底，在海底修建监狱不可能，那需要大动作，不可能不惊动其他国家，这个监狱应该是利用某艘航母或者核潜艇沉入海底改造而成，我判断，监狱里面关押着许多和黑暗教会不对付的顶级人才，也是黑暗教会的秘密研究基地。”罗铮沉声说道。

　　“哦？情报可靠？”杰克森一听就来了兴趣，沉声追问道。

　　“当然。”罗铮肯定地说道。

　　杰克森是了解罗铮的，不由信了个十足，沉吟片刻后一年严肃的继续说道：“这么秘密的监狱，里面关押的肯定不是普通人，你这么一说倒是提醒了我，我的国家有些顶级科学家秘密失踪，生不见人，死不见尸，说不定就关押在监狱里面，或许黑暗教会掌握的各种顶级科技也是冲里面流出来的，必须尽快找到这个监狱，将人救出来，把监狱彻底摧毁。”

　　“没错，这需要里面来搜查位置，到时候以反恐总署的名义公开行动，谁不服直接以国家名义和力量予以打击，看谁敢嚣张。”罗铮沉声说道，有了反恐总署这个身份，遇到敌人可以直接调动飞机、导弹跨国境攻击，再也不用像以往那边偷偷摸摸，藏着掖着，生怕当地国家发现了。

　　想到这里，罗铮忽然意识到还有一个好处，那就是黑暗教会反而落入被动了，那些黑暗教会隐藏在重要部门和位置的人也不敢名目张大的支持了，如有不服，可以用违法联合国反恐的罪名予以逮捕，这就是大义的好处。


第2759章 商议架构

　　任何一件事只要占据了大义，就等于占据了道德制高点，就能够得到主流的认可和追捧，任何事情行动起来方便很多了，这个联合国反恐总署的成立就是道德制高点，就是大义，谁阻拦和违反，都是和主流为敌，是阻碍人类和平发展的行为，将受到全人类爱好和平的人士拷问和抵制。

　　杰克森和罗铮都是聪明人，知道这个大义的妙处，也清楚这个大义对两人的事业有着莫大的帮助，以前单方面行动，处处受钳制，特别是黑暗教会，可以通过各种手段和方式钳制，甚至不惜让山姆国的某些军队不配合，用各种方式拖后腿，严重干扰了杰克森的行动，现在不同了，谁反抗谁违反国际法。

　　国内钳制黑暗教会可以通过各种手段把影响抹掉，违反了国际法则不同，主体发生变化，执法人员也不可控，黑暗教会的手再长也伸不到刚成立的反恐总署里面去，杰克森脸色沉静的看着罗铮说道：“你我都知道这个总署的作用和意义，所以，我们必须确保里面人员构成的纯洁性，你有什么看法？”

　　“你我的人员好办，但其他国家委派过来的人则不同，管理也是个大问题，人员先不管他，各国委派过来的精锐，战斗力应该不会太差，否则脸就丢大了，相信各国在这个问题上不会乱来，管理问题，草创阶段，班子不易过大，你认为呢？”罗铮沉声反问道。

　　“没错，一开始就人多反而不好管理和指挥。”杰克森附和道。

　　罗铮想了想，继续说道：“我的意思，分成决策部门、行动部门、情报部门、后勤部门以及指挥中心，组成四个部门一中心的架构体系，决策部门由你、我和联合国委派的代表组成最高决策层，眼下是草创阶段，以打击黑暗教会为主，我们三人的意见就是最高决定，少数服从多数，其他各国的领队也加入到决策部门来，但只有建议权，没有决策权，你认为呢？”

　　“四部门一中心？三人组成最高决策？”杰克森想了想，渐渐品出这个组织架构的妙处来，这样安排意味着不管总署发展到多大，最后都有三人决策，而三人中少数服从多少，也就是说，只需要两人同意就可以执行了，确实给以后的行动避免了很多干扰，不由点头说道：“我看可以，联合国代表负责什么？”

　　“行政职能并入后勤部，有联合国代表负责。”罗铮沉声说道。

　　既然是联合国反恐总署，行政上自然要服从联合国管理，以后的一切武器装备和物资也必须走联合国这个口子出，这种繁杂的后勤工作必须要熟悉联合国事务的人才能担任，所以，罗铮将这个位置交给了联合国委派的代表，并将其拉入三人最高决策组，这么一来，联合国方面也不会反对了。

　　杰克森越想越觉得罗铮的组织架构可行，主要是便于将来的行动，又照顾了联合国的面子，不由佩服地说道：“不得不说，你打仗是一把好手，这政治和管理能力也不差，这个安排我个人表示同意，当然，我会汇报给总统，征求他的同意，你还有什么想法，一并说出来吧。”

　　“行动部门主要负责军事行动，对恐怖分子的打击和抓捕工作，有几个国家参与，就组成几个大队吧，人员不分开，各国自己委派大队长，统一接受决策部门的指挥，各大队上面安排一级管理机构，按洲划分，你负责美洲、我负责欧洲和亚洲，剩下非洲你要不要兼任？”罗铮沉声问道。

　　“当然，反恐岂能落后？”杰克森赶紧说道，这可是分权啊。

　　“好，就这么说定了，亚洲和欧洲各国派来的人划到我这边统一指挥，美洲和非洲各国派来的人交给你指挥，但决策权在决策部门，情报部门同理，你我各自安排人主要负责，至于后勤部门，那是联合国的事，交给委派过来的代表负责就好，至于指挥中心，统一管理，我亲自坐镇，你辅助配合，还有什么问题？”罗铮一脸自信的侃侃而谈道。

　　杰克森想了想，摇头说道：“我本人意见保留，具体情况会如实汇报给总统，有总统决策，总署的组织架构先聊到这里，下面说说那艘神秘监狱，没想到黑暗教会将监狱修建在海底，难怪我们没有任何线索，想必你们已经搜查过了，既然没有找到，我的人也未必能找到，但会尽力，接下来怎么办？”

　　“你全力以赴追查海底监狱的消息，我这边也会抓紧时间，只要一有消息，马上行动，给反恐总署成立献礼，第一炮打响了，后面的事就更加好办了，不是么？”罗铮脸色凝重的提醒道。

　　“没错，我会尽力而为，请放心。”杰克森认真的表态道。

　　“那就好，明天我们一起去联合国吧，当面确定一些细节，尽快将班子搭起来，只要总署日常工作开始运转，对黑暗教会就是一个威慑，只要他们害怕了，说不定就会冒险露出破绽。”罗铮正色地说道。

　　“明天？”杰克森想了想，答应道：“好，就明天。”

　　两人聊了一会儿细节后罗铮离开，回到车上，发动小车往大使馆方向开去，反恐总署的成立让罗铮看到了打败黑暗教会的希望，信心十足，心情大好，到了大使馆，罗铮将车停好，正准备回房，就听到了电话铃声响起。

　　罗铮惊疑的拿起电话一看，是蓝雪打来了，赶紧接通问道：“是我，什么情况？是不是黑暗教会释放了触手怪？”

　　“不知道算不算，一辆直升机从关塔监狱出来，卫星监控到有人上了车，可惜当时下雨，对方打着伞，看不到伞下面的人情况，不确定是不是，正在继续跟踪，红梅花判断有可能是对方释放触手怪了。”蓝雪沉声说道。

　　“哦？判断依据是什么？”罗铮惊讶的追问道。


第2760章 拉拢老兵

　　“直升机来自于航母，并没有飞往航母，而是朝最近的空军基地而去，如果不是运送什么人，想不到其他理由。”蓝雪解释道。

　　“继续盯紧了，看到了空军基地后是否会有飞机起飞，飞往哪里，有结果后马上通知我一声，另外，尽快安排夫子他们来联合国，我打算安排他们的人进入联合国反恐总署，一会儿我会给他电话，你负责跟进。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，这倒是个不错的安排，就看他们是否同意了，这些人只有惯了，未必愿意服从正规化管理。”蓝雪提醒道。

　　“我明白，打算将他们成立一支战略特勤队，负责战略性任务，一般任务不用他们操心，平时也不用正规化管理，雪藏起来，不暴露在公众视野内，这么一来，他们还是可以继续自由自在，但多了个联合国的身份，这对他们自由行动能提供更多的便利，没有损失，只有好处。”罗铮解释道。

　　“行，这么安排可行性更大一些，能不能成就看机缘了。”蓝雪笑道，答应下来，毕竟老兵俱乐部的战斗力在那儿摆着，放着不用太可惜。

　　两人聊了一会儿细节后挂断电话，罗铮沉思片刻，组织了一下语言后拨通了夫子的电话，夫子正在休息，两地时间差不一样，接到罗铮的电话有些意外，一副没睡醒的样子，惊疑地问道：“这么晚了啥事？打扰老头子睡觉可不是美德。”

　　“有个重要情况需要跟你交流一下，方便吗？”罗铮歉意地笑道。

　　“重要事情？说吧，没问题。”夫子一怔，沉声说道。

　　“是这样，联合国成立反恐总署，我来担任总负责人，有联合国这张招牌，将来对付黑暗教会就行动便利多了，关键还有大义在手，完全可以放开手脚大干一场，再也不用偷偷摸摸，担心被当地政府发现了，这件事对我们有利，但我需要你的帮助，需要老兵俱乐部的帮助。”罗铮开门见山地说道。

　　“联合国反恐总署？”夫子何等老辣，一听名称就知道这背后的好处，不由沉思起来，罗铮知道这是一个重大决策，没有着急，耐心的等待着，过了足足三分钟，夫子忽然沉声说道：“事是好事，但兄弟们都野惯了，你打算怎么安排？”

　　“我准备成立一个战略特勤队，将兄弟们全部编入这个队里面，没有外人，所有人在暗处行动，不曝光公众，有战略级任务再出动，平时想干嘛干嘛，不用上班打卡，也不用参加集训，和以往一样，给兄弟们一个联合国的身份，大家做什么事也方便很多，出入各国也方便，当然，选择权在你们自己手上，我只是提议，无论怎么选择，都不影响我们的关系。”罗铮郑重的解释道。

　　“这件事太大，我需要和兄弟们商议一番才能答复。”夫子认真的回答道。

　　“当然，有消息通知我就是。”罗铮客气地笑道，将反恐总署的由来和规划简单交流几句就挂了，下车回到大使馆内部招待所。

　　来到房间，柴尔德正低着头不语，不知道在沉思什么，徐刚和时迁百无聊赖的在看电视，看到罗铮过来，两人起身相迎，罗铮快步上前，示意大家坐下，自己做到柴尔德对面，柴尔德也发现罗铮过来，冷冷地说道：“你要的人这会儿该放出来了吧？怎么交换人质？”

　　“有没有交出人质现在不好说，这个得你确定。”罗铮冷冷地说道，摸出手机递给对方补充道：“明天上午九点，百老汇门口交易。”

　　柴尔德冷冷的接过电话拨通了一个号码，等接通后沉声说道：“是我。”听了一会儿，柴尔德继续说道：“明天上午九点，百老汇门口交易。”听了一会儿挂了电话，柴尔德将电话还给罗铮说道：“这次算你狠，给我等着。”

　　罗铮从柴尔德和对方交谈的语气就能猜到黑暗教会打算交换人质了，顿时大喜，虽然柴尔德掌握了黑暗教会的金钱和许多重要情报，对黑暗教会是致命威胁，但金钱不能动，否则对方不会交易，触手怪就回不来了。

　　在给予黑暗教会致命打击和营救触手怪上，罗铮选择了后者，只要兄弟们齐心，打败黑暗教会不是不可能，更何况现在有了联合国反恐总署这个大义名分，行动更加方便，成功几率更高了，如果选择前者，见死不救，老兵俱乐部就不会答应，也会寒了兄弟们的心，这对诡案局和将来都是致命的。

　　至于柴尔德掌握的重要情报，之前不确定黑暗教会是否交易，罗铮没有动，现在则不同了，罗铮接过手机冷哼一声，锐利的目光锁定柴尔德说道：“很好，这次交易你保住了黑暗教会的金钱，我得到想要的人，我是个守信的人，说不动你们的金钱就绝对不会动，但你还有一个价值，那就是情报。”

　　“我就知道你会这样。”柴尔德恼怒地说道：“是不是我不招供就会受到严刑拷打？我有个提议，既能免除严刑拷打，又能不耽误你们的时间。”

　　“哦？说来听听。”罗铮冷冷地说道。

　　“直接上测谎仪吧，看我说的是否有半句撒谎，事实上我除了掌握金钱外，其他一无所知，有任务都是上面的人直接传统，我负责执行就是，你既然知道我们有十二长老，那就该知道每个人负责一个领域，其他领域绝对不允许插手，甚至彼此在哪里都不知道，这是上面规定的，避免泄密。”柴尔德冷冷地说道。

　　罗铮一怔，沉思起来，隐隐感觉柴尔德所言非虚，但就此罢手又不甘，好不容易捞到一条大鱼，什么都问不出来岂不可惜？想了想，马上拨通了大使的电话，等接通后说道：“打扰了，我需要用一下测谎仪，有吗？”

　　听了一会儿，罗铮将电话挂断，对旁边徐刚和时迁说道：“半个小时后对他进行审讯，你俩跟我一起。”

　　“明白。”两人沉声应道，冷冷的看了柴尔德一眼，眼神中满是跃跃欲试的神情，柴尔德在黑暗教会位高权重，没理由什么都不知道，撬开对方的嘴对打败黑暗教会有着莫大的好处，两人都不相信柴尔德真的什么都不知道。


第2761章 审讯无果

　　半个小时后，大使馆一间密室内。

　　大使已经安排好了一切，罗铮带着人进来时，见工作人员已经在等待着，没有多余的废话，丢给徐刚一个眼神，徐刚会意的将柴尔德按在一张椅子上，工作人员马上上前来，将设备套在柴尔德的手臂，心口，再将一个插满了线路的圆形设备戴着柴尔德头上。

　　柴尔德没有任何反抗，任凭工作人员张罗，一脸淡定之色，这让罗铮暗自担忧起来，隐隐感觉柴尔德知道的恐怕真不多，但不试试还是不甘心，耐心等了一会儿，工作人员对罗铮点点头，自己坐回旁边去了。

　　“开始吗？”大使看向罗铮。

　　罗铮点点头，一名工作人员拿起一个文件夹看向柴尔德，缓缓而冷静的询问了一些关于柴尔德的身份信息，比如姓名、年纪、身份等等，柴尔德只需要回答是或者不是即可，然后忽然话锋一转，问道：“你的上级是谁？”

　　“不知道。”柴尔德很平静地说道，就像真的不知道。

　　“长什么样？”工作人员继续说道。

　　“不知道，每次见面都是戴着面具，只知道声音。”柴尔德很干脆地说道，一边看向罗铮，一脸揶揄的冷笑起来。

　　罗铮一恼，沉声喝道：“几天前你们是不是在一艘航母上开会？”

　　“是！”柴尔德很干脆的回答道。

　　“商量什么？”罗铮追问道。

　　“部署两件事，第一件是关于怎么创收的问题，上面要求我不择手段尽快回笼一千亿米金，坑蒙拐骗打砸抢都可以，目标是山姆国敢于反抗我们的富有阶层，第二件是关于针对你的计划，我的任务是派人渗透进入华夏国待命，计划由其他人负责制定，我只需要执行即可。”柴尔德如实地说道。

　　或许是知道自己命不该绝，柴尔德干脆知道什么全说出来，免得遭受皮肉之苦，这也符合商人的取舍之道，罗铮冷冷的追问道：“开会的时候没说？”

　　“所有人都是分别面见上级，谁接受到了什么指令彼此都不知道，所有进入的人都必须佩带面具，面具由上级统一安排，每次都不一样，进入后只能呆在自己的房间内，不准乱跑，既然你知道我们在航母上开会，一定知道开了多少天吧？一共六天，十二个人需要开那么多天？不妨告诉你，具体会议形式完全不知道，上级召见我的时候用了一上午，下午或许是别人，十二个人六天正好。”柴尔德一脸无所谓的解释道，根本没将这些信息当秘密，因为确实不是秘密。

　　罗铮一听，暗自苦恼起来，看了一眼负责监控设备的工作人员一眼，对方点点头表示柴尔德没有说谎，这个结果让罗铮更是恼怒不已，开了六天会，彼此不认识，还不在一起开会，这个黑暗教会的总负责人不简单，想到这，罗铮忽然问道：“你的上级叫什么？”

　　“不知道，他只让我们叫他圣主，身份、年纪、样貌完全不知道，因为他也戴着面具，只知道是名男子，纯正的山姆国话，听声音大约六十左右，身材有些偏瘦，但看上去很硬朗，还想知道什么？”柴尔德一脸揶揄的冷笑道。

　　旁边徐刚见柴尔德如此嚣张，顿时怒火中烧，上来就是一拳狠狠的打在柴尔德腹部，打的柴尔德惨叫一声，痛的直抽抽，话都有些说不出来了，徐刚恼怒地说道：“王八蛋，老子忍你很久了，说吧，你刚才说的两件事打算怎么做？”

　　“上面已经知道我被俘了，你觉得还会继续原计划吗？”柴尔德痛苦地说道。

　　“去死！”徐刚恼怒的又是一拳狠狠的砸过去，当然，力量还是有所收敛，否则，以徐刚是实力一拳足以将柴尔德打死。

　　“呃——”柴尔德痛苦的再次惨叫一声，差点痛晕过去。

　　罗铮冷冷的看着这一幕，并没有阻止，柴尔德不想受皮肉之苦，所以提出测谎仪来招供，测谎仪显示柴尔德没有说谎，但这些情报没有任何意义，罗铮不介意让徐刚动手胖揍柴尔德一顿，让柴尔德受点皮肉之苦也好，或许能有意外收获。

　　徐刚也是个精明的主，存着罗铮一样的心思，见罗铮没有反对，更是卖力起来，又是一拳打在同样位置，冷冷地说道：“王八蛋，最好是说点让老子高兴的事情，否则，老子不介意打死你。”

　　“你，你不能打——打死我的，交——交换人质——”柴尔德被打的痛苦难挡，艰难地说道，脸色惨白，额头上满是冷汗。

　　“什么都不知道，你骗鬼去吧。”徐刚恼怒的喝道，又是一拳打在同样位置。

　　“嗷——”这一次柴尔德痛的直接晕过去了。

　　徐刚有些不甘的看向罗铮，歉意的笑笑，罗铮知道黑暗教会组织严密，没想到严密到了这种程度，连十二长老都不知道上面的情况，可见那个所谓的圣主行事多么的谨慎，这种人不好对付，苦笑道：“算了，估计确实不知道什么东西。”

　　负责监控设备的工作人员起身来，看向罗铮苦笑道：“设备监控结果来看，说每一句话的时候情绪都非常稳定，撒谎的可能性不到百分之一，除非他能绝对控制自己的情绪，但这个世界上能绝对控制程序的人少之又少，不排除没有。”

　　“我懂了。”罗铮会意的点头说道，看了一眼昏迷过去的柴尔德，有看向大使说道：“给你们添麻烦了，这事到此为止吧。”

　　“好，有什么需要尽管说就是。”大使客气道。

　　罗铮感谢了一下其他工作人员，带着柴尔德迅速离开，很快回到客房，将昏迷中的柴尔德丢在沙发上，时迁见没有外人，便低声说道：“头，如果这个混蛋真能控制情绪怎么办？还有，交换人质的时候黑暗教会肯定会提出先验看他们的资金情况再放入，一旦资金被他们转走，人也被他们带走，我们岂不是两头空？”


第2762章 改变地点

　　测谎仪能通过对身体的各项反应监控辨别对方是否撒谎，但遇到能够绝对控制自己情绪的人就没办法了，意志力坚定的人如果特别训练一番，是能够控制好自己情绪的，这种人反审讯能力很强，谁也不敢肯定柴尔德这个混蛋是否也能控制自己的情绪，否则为什么提出测谎仪？难道真的只是免受皮肉之苦？

　　罗铮有点怀疑柴尔德是故意的，用这种方式来麻痹自己，一个能控制自己情绪的人就算刑讯逼供也无法撬开对方的嘴，时迁的话让罗铮犹豫起来，黑暗教会是冲着资金才答应交换人质的，在交换人质前肯定要验看资金是否还在账上，所以，资金不能动，否则没办法将触手怪营救出来。

　　只是，一旦黑暗教会将资金转走，自己又未能从柴尔德身上得到有价值的情报，到时候岂不是两头空，万一触手怪也没有营救出来，岂不是钱、人和情报一样都得不到，必须想好怎么交易才行。

　　这时，旁边徐刚却不屑的低声说道：“无妨，刚才我几拳下去用了暗手，伤了他的心肺，最多三天这个混蛋就必死无疑，除非他三天内能找到不排斥的心肺替换，问题是可能么？这个老混蛋太可恶，留着是个祸害，必须让他死。”

　　“呃？江湖上传说中的暗手？徐哥高明。”时迁由衷地赞道。

　　“以你的实力，再过十年左右也能领悟暗手的使用方式。”徐哥笑道。

　　“十年？”时迁苦笑道，没有再说什么，看向罗铮。

　　罗铮惊喜地笑道：“太好了，这个混蛋是黑暗教会的钱袋子，只要他一死，将来黑暗教会生财能力就大跌，这无疑于给原本就经济窘迫的黑暗教会雪上加霜，徐刚这个办法好，也算出了口恶气。”

　　“人不足为患了也算一件大好事，只是，没有得到想要的情报，怎么将来的行动一样会处处被动。”时迁有些不甘地说道。

　　“有一点柴尔德说的很多，黑暗教会那个圣主不是个简单的人，一旦他得知黑暗教会被俘，肯定会调整所有安排，这意味着就算我们知道了一些情报也没用，都会改变，还不如不知道的好，免得受干扰，做出错误判断。”

　　“也多，情报的问题放一边，怎么交换人质？”徐刚沉声问道。

　　“问题不大。”罗铮一脸自信地笑道，见两人一脸疑惑的看过来，便解释道：“我已经放出风了，将交换人质的地方放在百老汇门口，时间一到，我们临时改变交换地点，到白宫门口去，那可是这儿最敏感的地方，而且视野开阔，没人敢在那里大张旗鼓的开战，天亮后让铁雕带兄弟们便衣过去隐蔽好。”

　　“明白了，我一会儿跟他说。”徐刚兴奋的答应道。

　　百老汇门口只是个幌子，如果黑暗教会有后手，肯定会安排人秘密潜伏在周围待命，到时候改变交换地点，黑暗教会的部署就全部落空了，白宫门口是敏感地带，就算黑暗教会想动武也得掂量掂量了。

　　三人密谋了一阵子，徐刚跑去通知铁雕等兄弟们了，时迁和罗铮则守住柴尔德，两人轮流休息，时间不知不觉过去。

　　第二天一早，大家吃饱喝足，铁雕带着兄弟们化整为零，到白宫附近埋伏去了，罗铮则带着时迁、徐刚在招待所等待着，并不急于出发，眼看着就要到九点了，罗铮给雪莲去了个电话，让雪莲盯着百老汇附近的一举一动。

　　挂断电话后，罗铮将电话交给了已经醒过来的柴尔德说道：“给你的人电话，交易地点改在白宫正门口，半个小时后开始交换，只准一个人带人过来。”

　　柴尔德怨恨的瞪了罗铮一眼，但在生死面前，还是选择接过电话拨通了一个号码，将罗铮的要求说了一遍，然后挂断电话说道：“你很谨慎，我们对你的重视程度远远不够，但经过这次事件后，相信组织会非常重视你了。”

　　“让敌人重视是我的荣幸。”罗铮不屑的冷笑道，抓起柴尔德往外走去。

　　柴尔德并没有反抗，时迁则走到了前面，三人很快来到地下室，上了一辆早就准备好了的普通小车，时迁对山姆国首府还算熟悉，充当起了驾驶员，罗铮抓住柴尔德上了后排坐好，时迁等两人坐稳后迅速开车离开。

　　路上，罗铮戴上了耳麦，打开了信号器，信号器很快和总部取得联系，蓝星严肃的声音传来：“头，嫂子说发现了一些异常人物，我们这边也发现了一些异常情况，这些人或许知道败露了，并没有赶往白宫。”

　　“那说明他们还有一队人手。”罗铮冷冷地说道。

　　“或许，黑暗教会不可能这么服软，红梅花姐也认为他们还有一支预备队，说不定这会儿正在赶往那边的路上，你看？”蓝星沉声说道。

　　“这事简单，我来处理。”罗铮答应道，摸出了电话来，很快拨通了杰克森的号码，改用国家通用语沉声说道：“我安排在白宫门口交换人质，这里是你的地盘，我觉得还是通知你一声比较合适，我不会乱来，但不敢保证有人乱来。”

　　“你个混蛋居然在白宫门口交换人质，亏你想得出来，你这是拉我下水，充当你的打手，混蛋，你欠我这个人情，交换的对象是不是黑暗教会？用柴尔德交换？”杰克森一听，恼怒的追问道。

　　“没错，你不用出面，但最好安排你的人暗中戒备四周，发现可疑人物马上排查、抓捕，但不要动我的人，我的人都是东方面孔，很好辨认。”罗铮笑道，混没有将杰克森拉下水的歉意。

　　“混蛋，什么时候？”杰克森郁闷地骂道，白宫出了任何问题杰克森都拖不了干系，想不恼都不可能。

　　“还有十分钟。”罗铮翻手看了一下腕表笑道。

　　“什么？你个混蛋。”杰克森一听还有十分钟，顿时大怒，迅速挂断了电话。

　　罗铮知道杰克森部署去了，马上通过耳麦改用国语继续说道：“兄弟们都藏好了，杰克森的人会马上出来暗中排查，都盯紧点。”

　　“是。”大家会意的沉声应道。


第2763章 交换人质

　　五分钟后，时迁开车来到了白宫负责的广场旁，找了个位置停下来，静静的等待着，罗铮警惕的观察着四周，时间一分一秒的过去，周围并不见任务异常，反倒是一些黑色西装的健壮男子在暗中排查周围，但对黄色人种选择性的放弃排查，专挑白色人种和黑色人种询问。

　　过了一会儿，罗铮翻手看了一下腕表，到了交易时间点，罗铮马上摸出电话来，将之前柴尔德拨通的号码回拨过去，等接通后冷冷地说道：“带着人到广场上来，有鸽子的地方，那里有一张休闲椅，坐下等待，只准一个人来。”说着毫不犹豫的挂断了电话，根本不跟对方啰嗦。

　　广场上有一大群鸽子，一些人正在喂养鸽子，周围视野开阔，如果有人过来，一目了然，如果有狙击手，可以马上惊飞鸽子来掩护，罗铮看看周围建筑物，距离都非常远，一般狙击手不可能办到，除非用重狙，想到这，罗铮马上通过耳麦说道：“兄弟们，狙击点有没有问题？”

　　“没有，密切关注过，未发现异常情况。”大家陆陆续续汇报上来，说的意思基本都相似，罗铮暗自松了口气，只要没有狙击手就好办了。

　　不一会儿，罗铮看到一辆黑色小车打开了车门，触手怪下车来，穿的还算整齐，脚步有些虚浮，脸色也不好看，看来吃了不少苦，一名健壮汉子紧跟上来，抓住了触手怪的胳膊，警惕的朝前走来。

　　很快，两人来到了指定位置坐下，罗铮想了想，示意柴尔德下车，亲自押送柴尔德朝前慢慢走去，一边警惕的注视着周围，并没有发现异常情况，不知不觉来到了休闲椅附近，触手怪见罗铮亲自过来，而且抓住了柴尔德，顿时全明白过来，感激的苦笑道：“没想到是你来救我。”

　　罗铮抓住柴尔德停下来，扫了眼随同的精壮汉子，一看就气势不凡，全身散发着野兽般气息，应该是一名圆桌骑士，这种人实力高强，不好对付，但罗铮并不担心，眼神看向触手怪追问道：“你怎么样？”

　　“能怎样，身上绑着炸药。”触手怪苦笑道。

　　“这帮混蛋。”罗铮恼怒地骂道，看向那名精干汉子问道：“怎么交易？”

　　对方冷冷地说道：“先看资金是否还在帐号。”说着，递上来一个平板电脑。

　　“我要看看炸弹。”罗铮冷冷地说道。

　　精干汉子松开了抓住时迁的手臂，时迁慢慢解开外衣，露出了里面捆绑着的炸弹，满脸苦笑起来，这时，精干汉子从口袋里摸出一个遥控器来，沉声说道：“你应该能看得出来，这时遥控炸弹，只需要按下按钮，方圆十米以内没有任何活物，不信可以试试，当然，你也可以尝试抢夺遥控器。”

　　如果是普通人，罗铮还真想试试，但从对方身上的气息可以判断出是一名圆桌骑士，圆桌骑士不仅力量大，格斗强，更重要的是速度快，想从对方手上抢夺遥控器的难度可不小，哪怕徐刚来都没把握在对方按下遥控器前抢到手。

　　罗铮冷冷的看着对方说道：“我怎么相信你？”

　　“很简单，只要帐号里的资金还在，马上清除炸弹，然后交换人质，这附近有你们不少人，自然也有我们不少人，你们的狙击手在指着我们，我们的狙击手同样在指着你们，上面说了，只要是诚信交换人质，就不动粗，相信你也是这个想法吧？既然大家都诚信交易，何必动粗？”

　　“有点意思，你不是普通人吧？”罗铮冷冷地说道。

　　“这是交易之外的事情。”对方冷冷的反驳道。

　　罗铮上前来，接过平板递给了柴尔德，柴尔德拿起平板说道：“你不许看我输入的密码。”说着后退几步，距离罗铮一些距离后操控起来。

　　有了帐号和密码就能转走里面的资金，这个道理谁都知道，罗铮没有阻拦，任凭柴尔德忙碌着，很快，柴尔德调出了帐号里面的余额页面，并没有给罗铮看，而是直接递给了精干汉子。

　　精干汉子接过去看了一眼，关了平板电脑，冷冷的看了柴尔德一眼，旋即看向罗铮说道：“很好，数额没错，看来你还是很有诚意交换人质，现在开始吧。”

　　罗铮见对方居然一点都不给柴尔德脸色，显然地位不凡，而且居然知道数额不对，应该是所谓圣主身边的人，可惜要交换人质，否则抓住对方就能掏出更多的情报来，看了一眼虚弱的触手怪，抓住身边的柴尔德点点头说道：“开始吧。”

　　对方按下按钮，正在闪烁着红灯的炸弹熄灭，顺手拔掉了上面几根线，触手怪三两下将炸弹扯出来，丢在一边，看了对方一眼，见对方没有反对，迅速朝前走去，柴尔德看了罗铮一眼，感觉抓住自己的手臂松了，也迅速朝前走去。

　　以黑暗教会那位圣主的谨慎，周围肯定埋伏了大量枪手，还有狙击手，说不定狙击手正死死锁定自己和触手怪，如果开战，自己未必能讨得了好，特别是触手怪的性命未必能保得住，不敢轻易动手，扶着走上来的触手怪迅速朝鸽子群冲去，一边通过耳麦喝道：“准备开战。”

　　“明白。”所有人都沉声应道。

　　鸽子群受到惊吓后腾空飞舞起来，上百只鸽子飞舞的场面非常大，到处都是，罗铮和触手怪混在其中，不易察觉，罗铮马上通过耳麦喝道：“动手！”

　　“是——”大家沉声说道。

　　“不好，他们混进学生群了。”一个声音恼怒地喊道。

　　罗铮回头一看，周围太多鸽子，哪里看得清，干脆拉着触手怪迅速朝前冲去，正在待命的时迁迅速开车冲了上来接应。

　　“哒哒哒——”忽然周围响起了密集的枪声。

　　“啊——”大量的尖叫声响起，到处都是，罗铮看到原本热闹的广场变得恐慌起来，到处都是奔跑躲避的人群，不由沉声喝道：“这帮混蛋居然敢直接开战，事情闹大了影响太坏，兄弟们迅速撤离。”


第2764章 安全救出

　　“咚咚咚——”一连串子弹打在飞奔过来的小车上，时迁没有慌乱，猛轰油门，不断扳动方向盘改变路线，以免撞到慌乱奔跑的行人，丝毫不顾子弹将小车打出一个个窟窿来，锐利目光紧紧盯着鸽子群方向。

　　罗铮看到了狂冲上来的小车，慌乱奔跑的行人，还听到了密集的枪声，可惜鸽子太多，看不清稍远一点的情况，赶紧大喊道：“趴下，都趴下。”说着，拉住触手怪朝前扑去，将触手怪按在身体下面死死护紧，好不容易营救出来，罗铮可不希望触手怪有个三长两短。

　　只是，罗铮的这个行为让触手怪一怔，旋即反应过来，虚弱的脸庞满是感激之色，紧紧盯着罗铮，说不出话来，罗铮这会儿哪里顾得上触手怪，拼命大喊着示意周围人全部趴下躲避子弹，周围人听到喊声反应过来，纷纷就地卧倒，双手抱头，但嘴里还是在发出惊恐的尖叫声。

　　趴下的人一多就不好辨认身份了，这一会儿功夫，时迁开车冲了过来，停在罗铮跟前，迅速下车上前，急切的蹲下大喊道：“都没事吧？”

　　“没事。”罗铮沉声说道，回头一看车到了，迅速起身来，拉起触手怪一边喊道：“快，打开车门，我们必须尽快离开这里。”

　　“哒哒哒——”一阵猛烈的子弹扫射过来，打的小车咚咚作响，忽然车身一矮，两个轮胎被子弹打爆，不能再开了。

　　罗铮恼怒的拉着触手怪躲在车下面，身体蹲下，迅速观察四周，周围游客有的趴在地上大喊大叫，还有的在到处奔跑，有人倒在了血泊之中，大批黑色西装汉子跑过来，举起了手枪瞄准前方不断开火，一个个行动如风，训练有素。

　　“兄弟们抓紧时间撤，我没事，别管我。”罗铮见杰克森的人已经反应并冲杀过来，人数众多，完全没必要让兄弟们再留下，一旦暴露，到时候外交上反而不好交代，杰克森也不好替自己开脱。

　　杰克森很清楚这种交易不会简单，所以调派了最精锐的部下，人数众多，经过短暂的时间后全部反应过来，一个个冷着脸冲杀上去，敢在白宫门口动枪，太不将大家眼里了，是可忍熟不可。

　　“这帮混蛋果然没安好心，还好有鸽子群掩护。”旁边时迁心有余悸地喊道。

　　“趴下，小心点。”罗铮听到密集的子弹不断扫射在小车上，估计小车都被打成筛子，绝对挡不住子弹攻击，赶紧示警，一边将触手怪按倒在地，自己也趴在地上不敢乱动，以免被子弹打中。

　　这时，大批“黑衣人”冲杀上去，攻击小车的子弹没有了，罗铮谨慎的慢慢抬头一看，几十名“黑衣人”朝枪声响起方向冲杀过去，杰克森寒着脸跑上来，便慢慢起身来，回头一看，五辆小车已经启动，呼啸离开，显然是敌人枪手。

　　“还好有鸽子群打掩护，否则就麻烦了，这帮人果然想将你置之死地，五辆车，每辆车三个人算也有十五名枪声，难怪刚才枪声如此密集。”罗铮心有余悸的看向触手怪说道，眉头紧蹙的沉思起来。

　　“多亏了你。”触手怪感激地说道。

　　“希望兄弟们冒死把你救出来有价值。”旁边时迁沉声说道。

　　“好了，回头再说。”罗铮见杰克森已经冲上来了，赶紧提醒道。

　　这时，杰克森带着几个人小跑上来，见罗铮没有大碍，这才松了口气，目光扫了眼触手怪，好奇地问道：“你搞这么大动静就为了他？这里让我怎么对外交代？你个混蛋，最好给我一个合理的借口。”

　　“简单，恐怖分子袭击啊，多好的借口，你的国家民众知道恐怖分子都袭击到了白宫门口，想必会更加支持你的总统反恐吧？到时候不是阻力更小了？你的工作不是更好开展了么？”罗铮无所谓地笑道，丝毫不在意杰克森的愤怒。

　　“触手怪被他们带走了？”杰克森恼怒的追问道，一边看向四周。

　　“是的，马上安排车护送我们回大使馆吧，下午我来见你，给你想要的答案，如何？”罗铮看了眼虚弱的触手怪赶紧说道。

　　“好，下午我在办公室等你。”杰克森沉声说道，枪声已经逃窜，必须尽快主持抓捕行动，而不是在这里和罗铮扯皮，马上用对讲机呼叫起来。

　　几分钟后，一辆防弹车呼啸而来，司机下车，时迁替换，开车带着罗铮和触手怪迅速撤离现场，朝大使馆方向呼啸而去。

　　路上，触手怪感激的正准备说点什么，见罗铮做了个噤声的动作，不由一怔，旋即明白过来，谨慎的东张西望，这辆车是杰克森提供的，谁知道里面有没有监听器？有些事还是保密的好，触手怪点点头，闭目养神起来。

　　没多久，防弹车来到大使馆门口，岗哨不认识这辆车，上来阻拦，看到车上坐着的罗铮和时迁迅速敬礼放行，大使特别交代过，岗哨不敢大意，时迁开车到了大使馆地下室，找了个地方停好，三人下车来。

　　没多久，三人回到了内部招待所一间客房，罗铮示意触手怪坐下，急切地问道：“时迁兄弟，拿瓶水，你感觉身体要不要紧？”

　　“问题不大，暂时死不了，没想到你真的会来营救，而且从关塔监狱把我救出来，我记得这算第一例，进了关塔监狱的没人能活着出来，太感谢你的信任了。”触手怪由衷的道谢。

　　“客气了，接到你的示警线索我们就马上采取了行动，制定了交换人质的办法，一般人黑暗教会不会答应交换，必须柴尔德这种有身份的人才行，这个混蛋藏的很深，找到他不容易，所以晚了点。”罗铮解释道。

　　“不算晚，能活着出来就不错了。”触手怪感激地说道。

　　“这次你的兄弟们可没少出力，回头你当面谢他们吧，先说说情况，有没有拿到智囊的线索，关在哪里？”罗铮沉声说道，看向触手怪的眼神多了几分期待。


第2765章 惊人内幕

　　战争拼的是后勤，战斗拼的是智慧，谁的指挥高明，谁的战术高明，谁就能赢得战斗，罗铮身边不缺战斗人员，但缺少指挥人员，这让罗铮经常有一种无力感，如果能营救出上一任智囊，将来遇到困难多个出谋划策的人，对打败黑暗教会多几分胜算，多好。

　　所以，罗铮和老兵俱乐部的人一样渴望营救出智囊来，但前提是需要知道关押位置，是否还活着等等线索，看向触手怪的眼神满是期待之色，触手怪也不耽搁，赶紧说道：“具体坐标还没有找到，出卖情报的人没来得及说就被打死了，但清楚是在海底，而且需要三到密码才行。”

　　“三到密码？怎么讲？”罗铮惊讶的追问道。

　　“第一道密码是卫星开锁，就是有人通过卫星信号遥控打开进去的大门，掌握这个的人是十二长老之一，负责科研的长老，没人知道是谁，第二道密码是数字，这个秘密是动态到了，每隔三分钟更换一次，掌握这个的是另一个负责监狱管理的长老，也不知道是谁，第三道密码是监狱长，需要虹膜识别，同样不知道是谁，监狱长应该在监狱里面，估计进去后能分辨出来，最难的是第一、第二道密码。”触手怪沉声解释道。

　　“这么难？”罗铮一听就傻眼了，三道密码，三个不同的人掌管，只要一个密码丢失，另一个密码就会被保护起来，想要同时拿到前面两个密码几乎不可能，想要三个密码都同时拿到，更不可能，更重要的是，掌握密码的人不知道是谁。

　　想到这，罗铮脸色凝重起来，无尽的挫败感涌了上来，旁边触手怪看出了罗铮的担心，继续说道：“我被关押在关塔的时候也想过这个问题，想要同时拿到密码几乎不可能，从另一个角度来看，这么严密的防御只能说明一个问题，这个监狱非常不简单，是黑暗教会重点保护的地方，更应该攻克。”

　　“你说的有道理，前期我们推测这个监狱说不定还是黑暗教会的科研中心，他们所有高科技都是这里研究出来的，现在看来，这个推测基本成立，拿下这个监狱就是给了黑暗教会致命打击，必须拿下。”罗铮恼怒地说道，暗自握紧了拳头，刚才的挫败感一扫而空。

　　“对，我也有同感，虽然很难，但事在人为不是？你们能把我从关塔营救出来，就一定能将智囊从海底监狱营救出来，大不了继续用交换人质的方式，不过，这一次的人质必须具有更高分量才行，要不，继续绑架柴尔德？”触手怪沉声说道，看向罗铮的眼神多了几分欣赏和期待。

　　“难，这个混蛋被绑了一次，肯定警惕性更高了，而且，那个狗屁圣主肯定会将资金转移，绑他意义不大了，我再想想，说说你对黑暗教会的其他了解吧。”罗铮沉声说道。

　　“了解的并不是很多，黑暗教会有十二门徒流传至今，十二门徒自称十二天使，各掌一方，传到今天，继续对外宣称为天使不合适，门徒的称呼太小气，就改成长老了，都是一代代传承下来的，长老临死前会确定三名人选，有圣主决定谁来继承长老位置，对于圣主，没人知道他是谁。”触手怪恼怒地说道。

　　罗铮凝神细听，没有打扰，触手怪便继续说道：“十二长老分工不同，我只知道柴尔德管财政，至于赏罚、后勤、研究、布道等等，就不知道怎么分工了，因为根本不知道谁是长老，长老之间不相往来，彼此也不熟悉，更不许打听，整个组织管理都由圣主统一负责，长老之上还有多少组织机构、怎样的实力，在哪里等等，就都不清楚了。”

　　“我记得黑暗教会在七大洲个设了一个基地，一来布道培养信徒，二来训练武装，三来发作经济，这个归长老管还是上面的圣主管？如果是圣主管，说明他手下还有直属机构。”罗铮沉声分析道。

　　“不懂，早期我也接触过这些基地，但并没有干掉他们，而是留着他们成为我们的情报来源渠道，可惜被你派人全部摧毁了，之后没听说在筹建，这说明起码不是柴尔德在负责，或许他们换个地方又重建了，我听说前段时间黑暗教会调动了大笔资金，用途不明，说不定就是用于重建基地了。”触手怪提醒道。

　　“你认为他们重建基地的目的是什么？”罗铮沉声问道。

　　“不好说，或许是培养武装，黑暗教会的战斗人员连续遭到重创，武力大减，没有武装力量他们怎么玩？对了，还有一个情报，柴尔德手上有一百圣战士，十名圆桌骑士，想必其他长老也一样，圆桌骑士是长老的贴身警卫，但隶属于圣主直接管理，这说明圆桌骑士既保护长老，又监督长老。”柴尔德提醒道。

　　“一百人可不小，他们的基地在哪里？”罗铮追问道。

　　“不清楚，这个只有长老知道，而且，每个长老的基地肯定不一样，至于圆桌骑士，不归长老管，基地恐怕只有圣主知道。”触手怪分析道。

　　“嘶？”罗铮内心震骇不已，一名长老有一百名圣战士，十二名长老就是一千名圣战士，这是一股恐怖的力量，最关键的是十二长老的地位看起来并不是很高，上面还有圣主，掌握着圆桌骑士，说不定还有圣战士，那会是多少人呢？应该超过十二长老控制的力量吧？否则怎么服众？罗铮想想都觉得头皮发麻。

　　忽然，罗铮想到另一个问题来，那就是一些国家的军事力量也被黑暗教会控制，这些力量如果不是十二长老控制，那就应该是圣主直接控制，圣主只是一个人，不可能有那么多精力同时管理那么多事，这足以说明圣主下面还有许多直属机构，想到这，罗铮不由担忧起来，看向触手怪沉声问道：“还知道什么？”

　　触手怪想了想，摇头苦笑起来，这时，罗铮听到有人敲门声，还有徐刚等人兴奋的聊天声，知道兄弟们回来了，便对触手怪说道：“你去和兄弟们到其他房间聚聚吧，我想一个人静静。”


第2766章 振作起来

　　一番细谈，罗铮从触手怪哪里了解到一些黑暗教会的消息，这些消息并不可靠，甚至不够深入，但就算这样，也让罗铮震惊不已了，一座无形的大山压了下来，压的罗铮有些喘不过气，和黑暗教会都了那么久，每次都取得不小的胜利，殊不知这点胜利对于黑暗教会来说，完全是可以接受的损失，并没有伤到元气。

　　触手怪出去和昔日的兄弟们见面了，误会消除，曾经同生共死的兄弟们有太多话需要交流，时迁守住门口，见罗铮一脸凝重之色，不知道该如何劝慰，想了想，偷偷给蓝雪发了条短信，将情况简单说明。

　　情绪有些低落、有些无力感的罗铮忽然听到电话响起，拿起一看，是蓝雪，以为出什么事了，赶紧接通，沉思说道：“是我，出什么事了吗？”

　　“是啊，出大事了。”蓝雪沉声说道。

　　“出什么大事了？”罗铮惊疑的赶紧追问道，一颗心提了起来。

　　“诡案局的负责人，我的男人意志消沉了，没有了斗志，这算不算大事？”蓝雪沉声反问道，不等罗铮解释，继续说道：“你是不是想逃避困难？是不是不准备和我结婚了？是不是想撂挑子了？”

　　“我？”罗铮一怔，反应过来，苦笑的说不出话来。

　　“是不是很苦，很无力？”蓝雪心疼的问道。

　　罗铮没有回答，也不知道怎么回答，蓝雪继续说道：“面对无法解决的困难，人都有消极的时候，这没什么丢人，说出来就好了，路还得走，因为我们没有回头路，就算我们放弃，黑暗教会也不会放过我们，只能迎着刀剑往前，哪怕刺破身体，哪怕死无葬生，这条路上还有我陪着，还有兄弟们陪着。”

　　“呃？”罗铮不由打了个激灵，惊出一身冷汗来，是啊，不管多难，不管前路有多少危险，自己没有退路可走，没有第二个选择，只能硬着头皮往前，哪怕刀山火海，否则就是等死。

　　“我们是军人。”蓝雪沉声喝道。

　　“军人？”罗铮内心一震，一股血勇从心底翻滚上来，忧郁的眼神渐渐变得坚定了许多，深吸一口气，沉声说道：“雪儿，你说的对，我们是军人，军人只有进攻，不断向前进攻，永不言败，死不后退。”

　　“这才是我的男人应该有的气势。”蓝雪甜甜的笑了。

　　绕指柔激起了罗铮的血性，有些颓废的罗铮再一次燃气了战意，阴霾一扫而空，语气坚定地说道：“雪儿，我没事了，我们有兄弟，有联合国反恐总署这个大义，有全世界爱好和平的国家和人士支持，黑暗教会很强大，但也不是不能战胜的，正义必胜！我们必胜！”

　　“要不要我过来陪你？”蓝雪温柔的问道。

　　“暂时不用，你的男人是不会被打垮的，等着做我的新娘吧。”罗铮语气坚定地说道，目光渐渐变得锐利起来，无尽的战火跳动。

　　“早就做好了准备，等你来娶。”蓝雪温柔的轻声说道，透着无尽妩媚。

　　罗铮仿佛看到了冷艳美女娇羞的一面，内心一热，就算为了心爱的女人，也不能退缩，也必须将黑暗教会这些垃圾全部扫进垃圾桶，意志更加坚定起来，思维也变得活跃了许多，罗铮细细分析触手怪提供的情报来。

　　黑暗教会虽然很神秘，很强大，也掌握了龙牙弹技术，仿制出了龙牙弹，但自己有反恐总署大义，不再是一个国家在战斗，也不再是和山姆国联合反击，而是全世界所有爱好和平的国家联合起来，这股力量同样不容小觑，对于见不得光的老鼠，就应该猛追猛打，让他曝光在人民面前，这会让他们死的更快。

　　想到这罗铮不由眼前一亮，一个全新的战略渐渐浮现在脑海，顺着思路继续推演下去，愈发觉得自己的战略思路是正确的，不由大喜，把时迁叫了进来，将思路说了一遍，时迁听完也觉得可行，这坚定了罗铮的决定。

　　中午时分，罗铮出来和大家一起午饭，午饭就选择在招待所内部食堂，吃什么不重要，重要的是心情和跟随一起，罗铮见触手怪和徐刚、铁雕等人有说有笑，暗自松了口气，只要大家继续认可触手怪就好，团结才是力量。

　　午饭吃的很舒畅，大家有说有笑，不亦乐乎，午饭过后，罗铮示意大家在房间里继续休息，自己开着杰克森提供的那辆防弹车离开，十几分钟后来到白宫附近，给杰克森去了个电话，杰克森一听罗铮过来，马上出来迎接，白宫没有足够分量的人引路是进不去的，除非有通行证和邀请函。

　　杰克森在不远处的路边找到了罗铮，示意罗铮开车进入白宫地下停车场，两人下车后搭乘电梯上楼，来到了一间会客室，关好门后，杰克森丢了瓶矿泉水给罗铮，一边迫不及待地说道：“你是不是应该告诉我些什么？”

　　“当然。”罗铮不介意地笑道，两人将来都是反恐总署的主要负责人，反击黑暗教会的盟友，有些事必须坦诚相待，否则会有芥蒂，影响合作，罗铮将触手怪提供的信息详细说了一遍，最后补充道：“海底监狱应该是黑暗教会的重要基地之一，必须摧毁，可惜不知道具体位置，你有什么想法？”

　　杰克森见罗铮把知道的都如实说了出来，合作态度不错，气也消了不少，想了想，沉声说道：“也不是没有办法追查，不过需要些时间，这样，我和总统商量一下，派一艘航母过去南极海域，对外就说是科考，看能不能找到监狱位置。”

　　“也好，不过难度应该不小，我怀疑他们掌握了某种超前技术，能避开雷达扫描和声呐监听，看运气了。”罗铮有些无奈地说道，想了想，话锋一转，继续说道：“找基地只是一部分，在打击黑暗教会这条路上我们应该多管齐下。”

　　“什么意思？”触手怪好奇的追问道。


第2767章 反击战略

　　黑暗教会的神秘和强大两人都清楚，早期是各自为战，后来合作反击，随着时间的推移，两人对黑暗教会的了解越多，越感觉难以打败，不知道从何处下手，别说多管齐下，就是一管杰克森都不知道在哪儿，对于罗铮的提议充满了好奇和期待，不由追问起来。

　　罗铮想了想沉声解释道：“黑暗教会是恐怖组织，这种组织最怕曝光，只要暴露在光天化日之下，他们就像老鼠无处躲藏，这给我们的打击带来很大便利，以前我们各自为战，就算后来我们联合起来反击，还是远远不够，特别是你的钳制太多，我说的可对？”

　　“你就直说吧。”杰克森有些郁闷的苦笑道，黑暗教会对山姆国的渗透是恐怖的，直接导致总统都举步维艰，没人被杰克森更了解这里面的钳制有多大，但当面说出来就太不给面子了不是？

　　罗铮无所谓的笑笑，继续说道：“现在不同了，我们有联合国反恐总署这面大旗，只要我们将这面大旗扛起来，将黑暗教会的情况通报给各国，把他们的罪恶全部公布出来，我们掌握多少就公布多少，让各国意识到黑暗教会的存在和危害，现在还有很多国家根本不知道这个恐怖组织的存在吧？”

　　“没错，你这么一说倒是提醒了我，比如克格勃，这个组织确实有些实力，但已经被黑暗教会渗透，如果公布出去，相信北极熊国会对克格勃进行整顿，没有那个国家总统愿意自己的核心部门被渗透，特别是北极熊国总统，那个家伙虽然可恶，但是个铁血手腕的政客，绝对不允许内乱。”杰克森赞同道。

　　“只要你赞成就好办了，材料回头我们双方一起来汇编，这是我想到的针对黑暗教会的大反击战略第一点，多管齐下的第一管，第二管是穷追猛打，只要各国联合起来，情报共享，肯定能查到蛛丝马迹，我们马上采取雷霆手段，斩断了他们的爪牙，黑暗教会这头恶魔的威胁力就大减。”罗铮继续说道。

　　“好，就这么办，第三管是什么？”杰克森击节赞叹道。

　　“第三管是经济攻击，钱是维系黑暗教会必不可少的动力源，却断这个动力源，我看他们还怎么运转？”罗铮沉声说道。

　　“有道理，只是，我们并不知道他们是怎么运转的。”杰克森提醒道。

　　“这个并不难，只要各国联合起来，形成一股合力，总能找到蛛丝马迹的，另外，我们可以对两个家族进行监控，一个是柴尔德家族，不得不说这个家伙很有经济头脑，一个人就撑起了整个黑暗教会的用度，不过，这个家伙过两天就必死无疑，不足为虑，但他的家族还在，说不定会继续为黑暗教会赚钱，想办法派人渗透进入这个家族，说不定能找到线索。”罗铮提醒道。

　　“柴尔德那个混蛋会死？不是被营救走了吗？”杰克森惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮一脸自信的点头，马上想到罗铮有后招，没有多问，沉吟片刻后继续说道：“你分析的很对，就这么办，情报人员我来安排，你的都是黄种人，不利于卧底，一眼就看穿了，另一个家族是谁？”

　　“肖恩。”罗铮沉声说道。

　　“他关在这里出不去，监督他的家族有用？”杰克森好奇的反问道。

　　“在这里是不是不好审问？”罗铮追问道。

　　“是啊，只能软禁，而且还是以保护的名义软禁，动刑不合适，没有证据我们不能动刑，这是规定，要不然我早动手了。”杰克森恼怒的解释道。

　　“没关系，给他泼脏水，对外说他是黑暗教会派来夺权的人，移交联合国，到了反恐总署手上，黑暗教会的手就伸不过去了，到时候我们有的是办法对付他。”罗铮一脸坚定的提议道。

　　“你这个办法好是好，但肯定会有人跳起来反对，说不定黑暗教会有人在联合国，到时候让警察总署出面，我们就不好办了。”杰克森提醒道。

　　“无所谓啊。”罗铮一脸自信地笑道，见杰克森并不是很理解，便解释道：“到时候反对的声音越激烈越好，谁反对查谁，反对者不说全部，起码大部分都是黑暗教会的人，或者拿钱替黑暗教会消灾，一样可恶，跳出来一个查一个，正合我意，你说呢？”

　　“对啊，就这么办，我马上和总统商量这件事，你看什么时候启动好？对了，除了曝光、穷追猛打和盯紧两大长老家族外，还有没有第四管？”杰克森兴奋地说道，眼神都笑的眯成了一条缝。

　　“第四管就是查找监狱，要公开查，不用科考名义，这叫打草惊蛇，让黑暗教会知道我们来了，我们在行动了，给他们一种无形的威压，逼迫他们犯错，露出破绽，到时候我们就能找到更多线索了，四管齐下，我就不信他们还能淡定，还藏得住。”罗铮冷冷地说道。

　　“有道理，就这么办，时间安排呢？”杰克森追问道。

　　“尽快成立反恐总署，只要总署成立，四管齐下的战略计划就启动，在此之前，绝对不能透露出去半点风声。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白，我马上去见总统，尽快推动这件事，你是不是最近在这里呆着？”杰克森沉声追问道。

　　“没错，如果可以，明天我们去联合国一趟，把前期筹备事宜全部落实下来，你看？”罗铮一脸坚定的看着杰克森回答道。

　　“明天？”杰克森想了想，感觉明天没有重要事情处理，当即点头答应道：“好，就明天，联合国派来的代表我知道是谁了？芙拉，世界和平奖得主，黑人，女修士，是上帝派来的真正的和平使者，以帮助穷人为己任。”

　　“哦？把她的详细资料给我一份。”罗铮惊疑地说道，未来共事的对象，不了解不行，会影响后面工作。

　　“早给你准备好了。”杰克森笑道摸出一张小光盘递给了罗铮，一边继续说道：“我去见总统，你先回吧，明天的见面我来安排，回头电话通知你，尽快将反恐总署筹备起来，我已经迫不及待的想反击，狠狠教训那帮混蛋了。”


第2768章 会见芙拉

　　第二天，联合国某会议室。

　　宽敞的会议室内，阳光透过窗户洒落进来，静谧中透着一缕祥和气息，墙壁洁净如雪，长长的椭圆形会议桌上摆放着一面联合国的小旗子，真皮大班椅一溜儿排开，却只坐着三个人，都洋溢着微笑，彼此打量着，正是罗铮、杰克森和芙拉，世界和平奖得主，世界和平组织总负责人。

　　罗铮毫不掩饰自己的好奇心，静静的打量着对方，一声黑色修士服，帽子放了下来，露出一头银发，脸色并不好看，偏瘦，有点营养不良，眼神有些疲惫，看上去很劳累的样子，整个人却给人一种平和、安静的感觉，整个世界仿佛都因为芙拉的存在而安静下来，无欲无争。

　　“这是一个有故事的人。”罗铮迅速给对方下了定义，但并不打算多问，谁没点秘密？想了想，微笑着说道：“芙拉？”

　　“幽灵？”芙拉也看着罗铮一脸好奇的反问道。

　　“哈哈哈！”两人忽然同时笑了起来，内心涌上来一股默契和亲切感，很奇怪的感觉，从来没有见过面，甚至在此之前彼此都没有听说过，但因为工作需要，会面前才看过彼此资料，第一次见面却有了一种熟悉的感觉，这是好的开始。

　　每个人身上都有一种气场，或强或弱，或平和，或锐利，不一而足，两个人的气场如果能融合在一起，这说明彼此都不抗拒，将来工作就好看展了，如果气场不对，谁看谁都不服、膈应或者没感觉，将来工作配合起来就不同步，不默契了，那会坏事。

　　第一次见面彼此感觉不错，有了好的开始，话匣子也就打开了，芙拉笑道：“你的基本情况我都看了资料，很荣幸能和你共事，也非常感谢你为反恐事业已经做出的贡献，至于杰克森，我们算老熟人了。”说着对杰克森点点头。

　　“是的，我们还合作过，对于你的为人我也深表敬佩，真没想到联合国会派你过来，这是好事，我很荣幸能和你一起共事，也衷心的祝愿我们能有一番作为，为人类的和平发展尽一份力，死亦无憾了。”杰克森郑重地说道。

　　正式场合，该表明的态度还是要有，至于这番话真实性有多少，没人在乎，起码罗铮就不相信杰克森真的会为人类和平发展贡献自己的生命，如果不是山姆国总统要复仇，要巩固自己的统治地位，绝对不会将反恐这杆大旗交给联合国，而是像以往那边继续自己国家扛着，如果杰克森不是要报答山姆国总统的知遇之恩，不是为了提高自己的影响力和地位，绝对不会参与联合国反恐事业。

　　凡事听其言、观其行，罗铮看了杰克森一眼，旋即对芙拉说道：“办公场地，办公设备等后勤工作什么时候能够到位？”

　　“按照计划，场地和设备三天内全部办理妥当，所有电脑都是全新的，工作人员居住暂时没有宿舍，需要另行安排，费用总署负责，给我五天时间能全部到位，另外，一周后将召开成立大会，届时有参与联合反恐的各国代表入会，联合国秘书长主持，需要你出面讲话，并授牌。”芙拉冷静的回答道。

　　“一周？”罗铮沉思起来，时间有些长，但成立大会不容小觑，必须开，想了想，说道：“出于反恐考虑，我就不出席了，你来代表我讲话，把牌领回来挂上就是，我们的对手无处不在，能够通过我的讲话分析出我的性格和行为，这对我们的事业不利，躲在幕后，不让对方发现才是正道。”

　　“你说的这些我不是很懂，不过，既然你这么说，肯定有自己的考虑，我尊重并服从你的安排，谁让你是领导。”芙拉笑道，看向罗铮的眼神多了几分好奇和欣赏，联合国反恐总署成立大会可不是小事，是露脸的大好机会，别人求都求不来，眼前这位可好，直接躲起来，看来，确实是为了反恐需要，有这样的领导在，芙拉对未来的事业多了几分期望。

　　“你也去吧，把我们已经掌握的情况跟大家交流一下，让大家看到黑暗教会这个恐怖组织的可怕，坚定反恐意志。”罗铮看向杰克森叮嘱道。

　　“行，听你安排就是。”杰克森虽然也不想去，但一上来就反对罗铮的安排有些说不过去，便答应下来。

　　作为一名总负责人，躲在背后协调指挥，不给对方了解的机会，对将来的反恐事业有莫大的好处，就像黑暗教会的圣主，从来不露面，也没有任何言论露出，根本无法了解对方的性格和为人方式，谜一样，不好对付，曝光了，被对方了解的透透的，将来会处处被算计，落入被动。

　　自从接管诡案局后，罗铮对躲在幕后的重要性和必要性认识非常深刻，这次也不例外，将杰克森和芙拉推出去，自己在幕后协调，统筹，反而更有利于将来，这个道理杰克森和芙拉也懂，相互交换了个眼神，会意的点点头，没有再反对。

　　事情确定好后，罗铮三人商量了一下细节，不知不觉到了中午，午饭大家在一起吃的，便于加深了解，午饭过后，罗铮直接回到大使馆，回到客房一看，徐刚和铁雕等兄弟们都在，大家正开心说笑着什么，看到罗铮回来，纷纷起身相迎。

　　罗铮示意大家坐下，自己也找了个地方坐好，旁边徐刚就急切地说道：“智囊，夫子大哥给我电话了，加入那个什么反恐总署真的不用上班？真的能继续保持自由？兄弟们对这个可是看得很重。”

　　“当然，我说过的话什么时候没兑现过？”罗铮反问道，见徐刚尴尬的笑笑，便继续说道：“其实你们不用加入的，但为了你们更大的自由，所以邀请你们加入，有了反恐总署这个身份，你们周游列国不是也方便很多了么？不用各种签证，想去哪里去哪里，有事我提前通知你们赶到预定位置就好了，和以前一样。”

　　“那行，只要不限制自由一切都没问题，你这么安排也是对我们好，兄弟们还是知道好歹，老规矩，你说地方，我们在规定时间赶到，只要是打黑暗教会，没说的。”徐刚认真地说道，铁雕等其他人也纷纷附和起来。


第2769章 回家道别

　　当天晚上，大家搭乘航班回国，一大箱战利品也拉上了飞机，等回到国内，战利品被李老安排的人带走，毕竟都是金银珠宝首饰和古董文物，必须上交，这是铁律，罗铮则搭乘来迎接的蓝雪专车去了四合院，和李老商谈了一个小时左右，将这段时间的所有事认真的汇报一边，然后回到基地好好休息了一晚上。

　　第二天一早，罗铮应邀开车来到中南海，和主席、李老面谈，将反恐总署的事和自己的构想详细说了一遍，得到了主席的肯定，这次会谈是绝密，商谈的内容只有三人知道，会后，罗铮直接开车回到了家里。

　　罗母没想到罗铮居然回来，喜出望外，见午饭时间快到了，马上去厨房张罗起来，罗铮则陪着自己父亲闲聊起来，说了一会儿家常，罗铮见自己母亲在厨房内，听不到谈话，便小声说道：“爸，联合国那边正在成立反恐总署，我来负责。”

　　“呃？”罗虎是第一次听到自己儿子主动说公事，有些反应不过来，惊讶的看着罗铮，见罗铮一脸苦笑，这才醒悟过来，不确定的追问道：“你刚才说什么？要去联合国工作么？”

　　“也不一定，得兼任那边工作。”罗铮低声说道。

　　“嗯，这是好事，我儿子都到联合国去工作了，祖坟冒青烟，祖宗保佑啊，回头我得给祖宗上香，对了，你重来不说公事，怎么忽然说起这个了？”罗虎不傻，敏锐的发现了问题的重点，也压低声音追问道。

　　“这么一来我就更忙了，恐怕以后更美时间陪你们了。”罗铮歉意地说道。

　　“没事，反正你在哪儿都一样没空陪我们，家里有小妹在，她经常回家陪你妈说说话，我还好，没事可以找你首长下下棋，你自己小心点，注意安全，另外，丢脸的事可不能做，脸可以丢在家里，但不能丢到联合国去。”罗虎叮嘱道。

　　“放心吧，我知道，不给您丢脸。”罗铮郑重地说道，满是歉意的看了厨房一眼，补充说道：“这事不能说出去，您是军人出身，懂纪律，保密性强，告诉你问题不大，但妈那儿绝对不能说。”

　　“明白，你小子现在出息了，好啊。”罗虎感慨地说道，怎么都没想到自己儿子居然有如此成就，眼睛笑的都眯成了一条缝。

　　“爸、妈，我回来了。”一个悦耳的声音在门口响起，紧接着房门被推开，小妹走了进来，看到罗铮居然在，不由欢喜地喊道：“呀，哥也在啊，太好了，正准备找你呢。”

　　“啥事？”罗铮好奇的反问道。

　　“向你请教点事，到我房间来吧。”小妹嬉笑道。

　　罗铮点点头，起身和小妹进了卧室，随便找了个地方坐下，小妹则关好门，这次轻声说道：“哥，公司被烧的事咋样了？到底是怎么回事，我问蓝星，她不告诉我，说是纪律，通知你了，让我问你。”

　　“这件事还没有结果，有人故意针对你，是商业竞争还是冲我来的，现在不知道，不过你不用担心，我安排人盯着，有问题他们会马上处理，将危险扼杀，你安心的经营公司就是，基金准备的怎样了？”罗铮认真的叮嘱道。

　　“妥了，我办事，你放心。”小妹笑道。

　　“那行，这事交给你了，我以后更没空回家，家里就交给你了。”罗铮认真的叮嘱道，看向小妹的眼神多了几分歉意和愧疚。

　　“行啦，好男儿志在四方，你是家里的擎天柱，守着家算什么？去忙你的事业吧，家里有看着，嫂子不是也会经常抽空回来看看吗？”小妹无所谓地笑道。

　　“这次不同，她以后恐怕也没多少时间回来了，起码在一年内我们恐怕都没看回家了。”罗铮沉声说道，反恐总署成立意味着和黑暗教会的战斗全面拉开，事情只会越来越多，不可能有空回家了。

　　小妹点点头，无奈地说道：“那也没办法，希望你们早点结婚，留个孩子在家，给爸妈有个念想，有个寄托吧，我会尽可能抽空回家，基金的事我会安排好，放心吧，从下个月开始，每个月给你的人寄钱，不过，你得给一份名单我，收款方式和人必须确定好，特别是已经牺牲的兄弟，安排谁来收这笔款很重要。”

　　“明白，这个我会安排。”罗铮郑重的应道，牺牲兄弟家属不少，这笔钱给谁，怎么分配很有讲究，确实应该落实，免得产生纠纷，好事变坏事了，罗铮想了想，继续叮嘱道：“民事找石峰，他的身份更好了，一般事务都能处理，特别情况让爸找李老，找到他就能找到我，记住了吗？”

　　“直接给你电话不行吗？”小妹问道。

　　“不行，我们有规定。”罗铮认真地说道，见小妹一脸疑惑，便解释道：“你想，假设我在潜伏，不允许弄出任何声音，忽然电话响起，岂不是暴露了？如果我正准备开枪，忽然电话响起，怎么办？”

　　“哦？明白了，哥，你杀过人吗？”小妹好奇的问道。

　　“这是机密，别打听，照顾好家里。”罗铮没好气的叮嘱道。

　　“哦——”小妹乖巧的答应道。

　　罗铮上前几步，摸着小妹的头轻声说道：“将家里的重担压在你身上，哥哥对不起你，再给我几年就好了，眼下是关键时期，等哥把事情全部处理妥当，就可以有更多时间呆在家里，陪爸妈了。”

　　“好，我懂了，你自己小心点。”小妹关切的叮嘱道。

　　“放心吧，你也照顾好自己。”罗铮叮嘱道。

　　小妹听着罗铮的话，隐隐有一种不安来，感觉罗铮就像是在临终叮嘱，很是担心，心隐隐作痛，但没有说出来，强装轻松的点头笑道：“行，我还能有什么事，道上的小刀知道我身份，已经下了命令，没人敢招惹咱们家呢，有事找警察嘛，嘻嘻，你就安心的工作吧。”

　　“嗯。”罗铮愧疚的点头，心堵的慌，鼻子一酸，匆匆走出房门，无论多坚强的战士，家是永远的牵挂。


第2770章 人手安排

　　第二天上午，诡案局会议室。

　　已经进入初冬的京城寒意凛然，街道树木光秃秃的，天空也是灰蒙蒙一片，看不到阳光，街上行人少了很多，都穿着厚重的衣服匆匆赶路，哈口气都是白色水雾，诡案局在城郊山岭上，温度更是低了些，好在有暖气，房间里温度较高。

　　这天上午，会议室坐满了诡案局的部门管理人员，罗铮一大早从家里赶回基地，第一件事就是将管理层全部召集过来开大会，反恐总署是大事，不能耽搁，必须得拿出一个章程来了。

　　入会人员大部分并不知道什么议题，只有极少数人能猜到什么事，但都不说，静静的看着罗铮，罗铮也沉默不语，耐心的等待着大家全部到齐坐好后丢给蓝雪一个眼神，蓝雪会意的做了个噤声的手势，等大家全部安静后说道：“诸位，开会了，下面请负责人讲话。”

　　所有人看向罗铮，好奇心更重了，诡案局还是第一次开这么大规模的会议，而且还是第一次这么正式开会，罗铮神光内敛，静静的扫了一眼全场，接过话题说道：“诸位，有件事正式通报一下，联合国成立了反恐总署，由我担任总负责人，国家已经批准，近期上任，诡案局继续保留不变，我要从诡案局调一批人过去联合国上班。”

　　大家一怔，脸色沉思起来，不愧是纪律部队，谁也没有交头接耳的议论，而是静静的看着罗铮，脑子里快速消化这个信息，罗铮故意停顿了十几秒钟给大家消化信息，然后继续说道：“除了研发部门，其他部门都需要抽调三分之一的人手，谁愿意去自动报名，各部门统计好报道我这里来再次审核，有什么不清楚的，想要知道的，都说说吧。”

　　“我们这边一个都不用对吧？”东方灵抢先问道。

　　“是，研究部门是核心机密，是我国的绝密，绝对不能分享出去。”罗铮沉声说道，见大家还在沉思，便继续补充道：“诡案局还是我负责，工作任务也不会变，未来五年内都不会变，这是主席和上级确定好的，大家不用担心，所有一切照旧，抽调人手后空出来的位置另外安排人补上，其他一切照旧。”

　　“行动大队也抽调三分之一，够不够？”鬼手担忧的问道。

　　“三分之一人手就是一百，有了这一百人在反恐总署，我们的人手就占绝对主道地位，其他各国派人的人手并不会很多，但参与国不会少，总人数会很多，三分之一，够了，大家报名，报名多少无所谓，从中挑选出三分之一即可，这个你全权负责，要求只有一个，狙击手占半数。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“一半？”鬼手惊讶的追问道，以为自己听错了。

　　“没错，一半，我都恨不得直接调山雕的狙击大队上，各国都有精锐参与，冲锋的事不需要全靠我们了，有一支狙击队伍在手，我心里有底。”罗铮解释道，见鬼手一脸恍然的点头，便看向山雕，山雕得意的笑了，这么多名额自然都出自自己的大队啊，多有面子。

　　“行政部门也抽调三分之一？”蓝雪惊疑的低声问道。

　　“没错，行政也得跟上，别的人我不放心，联合国安排的人谁知道有没有内奸在？反恐总署初创阶段必须以我们的人为主导，以后发展壮大了再说，兄弟们的衣食住行都非常关键，万一有人下毒怎么办？”罗铮解释道。

　　蓝雪一听就明白过来，顿感自己肩膀上的责任重大了，诡案局是纯粹的地方，都是自己人，不用担心太多，去了联合国则不同，各国都会派人过来，重要岗位如果不是自己人还真不放心，蓝雪想明白这点后沉声说道：“明白了，我亲自带人过去担负起这个职责来，确保大家的生活。”

　　“嗯，我也有这个想法，行政和外联还是交给你处理，联合国派来的代表是个女的，看起来不错，你们都是女性，打交道简单些。”罗铮说着看向红梅花。

　　红梅花会意地说道：“头，我们抽调三分之一过去恐怕不够，千头万绪，而且，情报是可以共享的，在哪里都无所谓，如果我们的情报人员都有联合国的身份，将来行动会简单很多，这是个不错的身份护身符，所以，我提议所有人都过去，但人未必真的过去，需要的是那个身份。”

　　联合国工作人员的身份代表的是联合国，出入全世界各国都非常方便，这对于情报人员来说是绝对的好事，罗铮也想到了这点，听红梅花这么一议题，马上答应下来，沉声说道：“好，就按你说的办。”

　　“太好了，有了联合国的身份，我们的情报能力可以提高三分之一。”红梅花感激地说道，眼睛笑得眯成了一条缝，有了联合国的身份，不管在哪个国家行动都不用担心当局抓捕，关键时刻还能要求当局给予支持，这对情报人员而言，是大好事，还多了一份生命的保障。

　　“我们去三分之一应该够了，联合国的医术也不错，可以抽调一些高明的医生过来，说不定对我国的医术发展有很大的促进作用。”吴淼接过话题说道。

　　“你说的没错，怎么做你自己决定，我就不操心了。”罗铮笑道，目光落在时迁身上，想了想，说道：“你们几个全部跟我走，担任我的贴身警卫工作，我的安全就拜托给大家了。”

　　“没问题，多些头的信任。”时迁一听自己的战略处全部过去，自己从一名江湖人士摇身一变，成为联合国的人，这变化来得太快了，激动的连连点头，满口答应下来，看向罗铮的眼神满是感激和敬重。

　　“好了，大家准备一番，三天后给我名单，六天后出发，另外，信息处抽调一半人手过去，反恐总署的指挥中心就靠你们了，别的人我不放心，所以抽调的人手多一些。”罗铮说道看向蓝星。

　　“没问题，我亲自带队过去。”蓝星认真的答应道，目光熠熠。


第2771章 一切就绪

　　七天后，罗铮带着队伍抵达位于山姆国的联合国大楼，大家休息一天，第二天迅速投入到工作当中去，安排工作卡位，检查办公设备、监控设备，发放工作证等，足足忙碌了一天，队伍总算安顿下来，正式进入工作。

　　这天上午，罗铮将自己这边的主要负责人全部召集过来，蓝雪、红梅花、蓝星、鬼手、雪豹、山雕和时迁等，与其他国家代表正式见面，杰克森带来了五人，其中一人大家都很熟悉，唐恬恬，原野狼佣兵团的团长，自从跟了杰克森，就入了山姆国国籍，没有再离开。

　　仇人相见，感慨万千，随着时间的推移，特别是连续几次合作后，大家心中的仇恨渐渐淡了些，四目相顾，竟无声以对，罗铮知道大家心中的仇恨，但眼下是共事阶段，比以往的合作关系更近了一步，暗自丢给自己人一个眼神，大家会意的继续保持沉默，没有发作。

　　唐恬恬也是一脸感慨的看着罗铮不语，杀父仇人就在眼前，但报仇的机会却越来越遥远，这到底是对还是错？唐恬恬一时神伤，不知道如何是好，只好将仇恨暂时压制住，等以后再说。

　　联合国方面只有芙拉一个人出面，大家对此并没有介意，反正将来需要什么，有什么事直接找芙拉解决就是，人少还好办事，免得找来找去不知道找谁，有不少国家也派来了人，但不是战斗部队就是国内反恐特工，没有信息人员和情报人员，更不要说行政人员等，当然，这也是罗铮要求的。

　　战斗部队可以加强自己这边的战斗力，至于反恐特工，熟悉各自国家情况，配合起来也方便，整个会议室坐满了近百人，上午，大家相互介绍，报的都是代号，没有代号的直接报真实名字，算是正式认识了。

　　下午继续开会，罗铮作为部门总负责人，先是做了一番展望未来的演讲，然后把自己的四管齐下的战略规划说了出来，虽然不清楚在场有没有黑暗教会的人，既然是打草惊蛇，给黑暗教会制造一种山雨欲来风满楼的气势，就不怕战略规划暴露，而且，一旦计划启动，黑暗教会也能猜到，没必要藏着掖着。

　　散会后，所有人回到各自岗位忙碌去了，罗铮则来到指挥中心，整个指挥中心面积并不是很大，信息师的办公桌椅呈圆形分布，中间空出来，便于指挥人员在中间直接观看各种投影屏幕，下达各种命令。

　　罗铮来到中间，看了眼周围正在忙碌的自己人，内心激动起来，从现在开始，一个全新的反恐时代拉开了序幕，自己再也不用缩手缩脚的干了，蓝星见罗铮过来，迅速从自己独立的小办公室过来，低声说道：“这会儿过来，不会是有任务吧？不过没关系，兄弟们都已经准备好了。”

　　“监视其他成员的工作怎么样了？”罗铮沉声说道，之前故意大会上公开自己的战略规划，就是让所有人都知道，如果其中有黑暗教会的代表，肯定会将战略规划信息发出去，这可是一次很好的甄别敌我的机会。

　　“放心吧，所有监听设备都已经开启，关键词都安排好了，只要有人打电话说出关键词，就能被我们的设备监听到。”蓝星认真地说道。

　　“如果他们离开这栋办公大楼，去其他地方用公用电话呢？”罗铮问道。

　　“也没问题，山姆国的天网也不是吃素的，可以监听全世界所有人的电话，包括公用电话，除非用加密电话，否则就能被监听到，天网权限给我们放开了一部分，足够我们使用了。”蓝星低声解释道。

　　“太好了，只要各国安排的人当中没有黑暗教会的人，我们就不用太过担心内部出问题了，如果有，最好一开始就揪出来。”罗铮沉声说道，环视一眼全场，落在触手怪身上，这个家伙的计算机能力非常高，闲不住，便主动请战过来了。

　　有触手怪这种级别的高手坐镇，罗铮对指挥中心的信息安全很放心，这时，铁雕急匆匆过来，罗铮示意蓝星去忙，惊疑的迎上去，这次过来反恐总署，除了触手怪外，铁雕夫妇也主动请战过来了，雪莲这会儿在给罗铮的办公室电脑安装特别系统，以免被入侵。

　　“智囊，大家都有事，就我闲着。”铁雕走上来低声说道。

　　“你去找时迁，他熟悉盗术，知道怎么渗透进入这里，找到他后设计安保措施，把原来的悄悄换掉，做的隐蔽点，门禁卡系统不用改，以免引起怀疑，这里的一切都是联合国设计的，我怀疑防御计划已经暴露，并不安全，必须重新调整，这个你和时迁都在行。”罗铮低声说道。

　　“明白了，可人手有些不够。”铁雕满口答应道。

　　“鬼手、雪豹和山雕正在整合其他各国派来的战斗部队，但鬼手他们带来的兄弟们没事，你去找鬼手，让他秘密安排些兄弟们帮忙，另外，调整过后的防御系统只能嫂子、蓝星知道，懂吗？”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白，我提议原有的不动，在另外增加一些，另外，在原有的监控摄像头位置安装秘密摄像头，带红外线那种，一明一暗，更加保险，当然，具体细节我和时迁、你嫂子和蓝星几个一起商量，做个计划报给你。”铁雕低声说道。

　　罗铮想了想，这么改的动作有点大，但办公室在联合国大楼上，只有半层面积，另外半层是世界和平组织的地盘，人员往来复杂，大改一下也好，便点头答应道：“好，这个费用我们自己出，不要惊动芙拉。”

　　“明白，这事必须得秘密行动，你就放心好了，大家刚进入工作状态，不会留意，最好调整，等稳定下来了再改反而容易暴露，我以检查为名部署，不会引起怀疑的，没什么事我就去了。”铁雕低声说道。

　　“去吧。”罗铮答应一声，看向周围兄弟们的眼神变得更加明亮起来，有这些信得过的兄弟们在，还有什么困难不能战胜？黑暗教会，你——准备好了吗？


第2772章 有人挑衅

　　查看了一圈办公室后罗铮回到了属于自己的办公室，一间五十几平米的房子，房间很简洁，米黄色墙纸上挂着一幅世界地图，办公桌靠世界地图摆放，左边是落地窗，宽敞明亮，可以看到外面繁华的都市，湛蓝的天空，阳光透过窗户照射进来，给房间带来几分温暖；右边是会客区和大门。

　　会客区摆放着几张沙发，茶几上摆放着一套大理石茶具，这样的安排让罗铮很满意，闲暇时、会谈时，都可以泡茶漫谈，无比惬意，办公桌正面是一排书柜，里面放着文件夹和各种书籍，还摆放着一些小饰品。

　　这样的办公室简单明了，不奢华，罗铮很是喜欢，来到窗户边，看向窗外繁华的大都市，广场上聚集了不少人在开心玩耍，马路上车来车往，一切都是那么的和平，那么的美好，罗铮的心安静下来，脸上多了几分笑意，能为和平而战，是军人的骄傲和荣耀。

　　“咚咚咚——”一阵急促的敲门声响起。

　　罗铮惊疑的回头一看，房门没关，鬼手一脸阴沉的站在门口敲门，罗铮惊讶地笑道：“兄弟，什么事这么不开心？”

　　“也不是什么麻烦事，但需要你给句话，按照约定，亚洲区和欧洲区战斗部队归我们负责，非洲去和美洲区归杰克森负责，我去整编各国派来的部队时，北极熊那些狂傲的混蛋不服，很是嚣张，你给一句话，我削他。”鬼手恼怒地说道。

　　反恐总署刚刚成立，一切以稳定、和谐为主，没有罗铮的命令鬼手不好直接动手，虽然很烦那些挑衅份子，但这口气咽不下去，所以来找罗铮了，罗铮会意地笑道：“不服早在预料当中，不服的打服就是，军人规矩，谁拳头硬听谁的，走。看看去，我倒想看看谁这么嚣张，有点意思。”

　　“不用那么麻烦，只要你点头，我揍死他，要不是为了团结，要不是为了大局，我早废了他。”鬼手恼怒地说道。

　　“闲着也是闲着，走。”罗铮挽着鬼手的肩膀朝前走去。

　　鬼手不好再说什么，两人顺着走廊往前，很快来到一间宽大的房间，这间房足有一千平米左右，装修成了训练房，各种训练器械都有，还有一些休闲设施供大家闲暇时娱乐，战斗部队平时都可以在这里训练、休闲，罗铮走进房间，见大家三五成群的在闲聊着什么。

　　房间里的人见罗铮出来，纷纷提醒一番，停止了议论，但都没有动，而是冷静的打量着罗铮，能派来这里的都是各国精锐，代表着国家的脸面，强者中的强者，派普通人过来反恐总署，各国丢不起这个人。

　　强者都有自己的骄傲和荣誉需要守护，绝对不会轻易服从陌生人指挥，哪怕来之前国家交代过，这不，北极熊国的人就跳起来反对了，反对的理由很简单，军人以实力说话，谁强谁领导，这点罗铮早就猜到了，对于反对者并不意外。

　　罗铮走进房间，锐利的目光扫了一眼全场，见大家一副开热闹表情，知道不收拢一下军心是不行的，丢给鬼手一个眼神，鬼手会意的往前几步，用国际通用语喝道：“署长说了，军人的事，用军人的方式解决，刚才不服的出来。”

　　很快，一名坐着的壮汉起身走来，足有两米高，身体壮的像牛，光着脑袋，眼眶内凹，鼻梁挺拔，肩膀厚实如山，上身穿着一件黑色紧身无袖T恤，下身穿着一条沙漠迷彩裤，手臂都有成人大腿粗，双手紧握成拳头，拳头足有海碗大，整个人散发着野兽般气息，给人一种山的压迫感。

　　很快，这名铁塔般壮汉走上来，眼睛里闪烁着凶光，冷冷的扫了鬼手一眼，落在罗铮身上，不急不慢地说道：“他不行，你来。”

　　“你打赢了他才有资格。”罗铮淡淡地说道，并没有被对方的气势压倒，如果是这名铁塔般壮汉是一把狂暴的屠龙刀，罗铮就是一把归鞘的倚天剑，倚天不出，屠龙逞威，罗铮淡淡的扫了对方一眼，往后退去，将地方让给了鬼手。

　　战斗部队有鬼手、雪豹和山雕统领，这个面子必须鬼手自己挣回来，鬼手会意的上下打量着铁塔般汉子，沉声说道：“图巴斯，雪熊特战大队上尉，某小队长队长，带领小队立功无数，是雪熊特战大队的骄傲和王牌，我说的没错吧？”

　　“资料你都有，来吧。”叫图巴斯的人冷冷地说道，往后退半步，握着去拳头举高，左手往前一点，右手护着眼睛位置，摆出了搏击姿势，森冷的目光更加冰寒了几分，死死锁定了鬼手。

　　鬼手不屑的冷笑道：“什么骄傲、王牌，在我看来都是渣，基地都被老子带人踏平过，就凭你？来吧，让你见识见识什么叫真正的格斗。”

　　当年为了救暗影，罗铮带着鬼手、雪豹和山雕攻打了雪熊特战大队总部基地，大胜而归，这是雪熊特战大队莫大的耻辱，作为雪熊特战大队的一员，图巴斯岂会忘记曾经的耻辱和仇恨，也正是因为如此，图巴斯才站出来挑衅鬼手。

　　罗铮也猜到了图巴斯的用心，所以默许鬼手和图巴斯过招，一来用武力化解这段恩怨，二来立威，三来服众，鬼手知道罗铮的用心，表面上看起来很随便，内心却无比重视，甚至还没开打就用翻来敌，试图用言语激怒对方，然后，图巴斯并没有生气，或者说将怒火控制的很好，这让鬼手更加重视起对手来。

　　一个能控制自己怒火的人是可怕的，鬼手甩甩手，摇摇脖子，活动了一下肩关节，发出噼里啪啦的声响，眼神却死死锁定图巴斯，见对方并没有趁机强攻，双脚一前一后，摆好了战斗姿势，冷冷地说道：“你先来吧。”

　　“去死——”图巴斯没有矫情，怒吼一声，朝前蹭蹭两步上前，硕大的拳头朝鬼手猛轰过来，上来就是一个勾拳，拳头破开空间屏障，嗡嗡作响，放佛奔雷一般，端是恐怖。


第2773章 鬼手完胜

　　“嗡——！”

　　图巴斯势大力沉的勾拳从下往上，狠狠的朝鬼手下巴击来，空气仿佛都在颤抖，撕开空气的音爆声在回荡，嗡嗡作响，仿佛九天之外狂涌而来的奔雷，快的更是肉眼难辨，以罗铮的眼力也只能看到一道虚影，不由大骇，死死锁定战场，替鬼手暗自担忧起来，没想到这个家伙力量如此恐怖，简直就是一头狂暴的棕熊。

　　鬼手战斗经验何等老辣，一眼就看出自己蛮力不如对方，早就做好了游斗的准备，见对方动手后身体爆退一步，并没有选择和对方硬碰硬，堪堪避开了快如奔雷的一拳，身体再退两步，拉开距离。

　　这时，图巴斯仿佛早猜到鬼手会爆退一般，大脚往前猛跨一大步，仿佛人型坦克一般抢鬼手的中门，另一手顺势又是一记下勾拳猛轰过去，根本不给鬼手喘息的时间，更遑论反击机会。

　　更让人想不到的是，图巴斯攻击鬼手的勾拳招式未用老，忽然猛的一收，一个跨步上前，用肩膀朝鬼手狠狠的撞去，上来就是硬碰硬的打法，逼的鬼手不得不再次后退，只是，鬼手快，图巴斯也不慢，另一手拳头再次勾拳攻击过来。

　　这一切说起来很长，其实不过上一秒钟而已，在这一秒钟内，图巴斯完成了三次勾拳攻击，两次跨击和一次肩撞击，所有动作行如流水一般顺畅，就好像演练过无数次一般，如果不是鬼手反应够快，选择了爆退，非被打飞不可。

　　图巴斯每一拳都有破空音爆声，势大力沉，声势骇人，这样的力量常人根本不敢挡，跨步践踏在地的声音也沉闷无不，仿佛地板都要坍塌了一般，看的周围人震惊不已，但见鬼手仿佛暴风雨中的轻舟，不管风雨多大，就是不会翻沉，大家都是高手，眼力过人，对接下来的战斗充满了期待，纷纷围拢上来。

　　“呼——呼——”图巴斯勾拳、冲拳、摆拳接踵而至，暴风雨一般朝鬼手猛砸过去，但就是不用脚，围观的人惊疑起来，暗自寻思着这个狂奔的家伙该不会是下盘不稳吧？

　　鬼手并没有反击，而是继续转着圈的后退，惊险的避开图巴斯凶悍的组合攻击，也发现了图巴斯不用腿的细节，但鬼手眼力果然，能够感觉到图巴斯跨步进攻的力度，下盘绝对很稳，说不定这个家伙最大的绝招在腿上，绝对不能上当。

　　“喝——”图巴斯怒吼一声，蹭蹭往前疾走两步，忽然一下子拉近了和鬼手的距离，双手同时狠狠的朝鬼手头部太阳穴位置猛砸过去，双方灌耳，鬼手知道厉害，面对这种近身暴击只有两个选择，一个是爆退，但有可能遭到腿部攻击，另一个是下蹲避开双拳，用身体将对方撞开，相比而言，爆退危险更大。

　　电光火石之间，鬼手迅速做了个大胆决定，身体朝一侧爆退两米有余，而不是朝后面爆退，不等身形稳定，果然看到图巴斯猛的跨了一步，紧接着身体旋转半周，另一腿猛扫过来，仿佛铁鞭一般，呼呼生风，气势骇人。

　　这一次鬼手没有再退，而是身体忽然往前倾，好像绊到什么东西踉跄倒地一般，图巴斯狂扫过来的鞭腿正好从鬼手后背呼啸而过，凶悍的攻击落空，图巴斯招式用老，旧力已去，新力未生。

　　这时，鬼手趁着图巴斯的鞭腿没来得及收回落地，猛的钻到图巴斯胯下，双手死死抓住图巴斯的双脚胯部，弓着的身体猛然弹起来，仿佛被压紧的弹簧，噌的一下反弹，力道骇人。

　　图巴斯顿时被鬼手整个人弹起来，仿佛被抛石机抛出去的石头，头狠狠的撞在屋顶上，发出咚的一声闷响，夏日闷雷一般，屋顶仿佛都被震动的颤抖起来，所有人大吃一惊，眼睁睁的看着图巴斯雄壮的身体掉在地上。

　　咚——的一声闷响，击碎了所有人挑衅的心思，大家见图巴斯倒地不动，生死不明，看向鬼手的眼神变得不一样了，刚才那一下反弹的力道太凶悍了，更重要的是时机把握的太精妙了，早一点或者晚一点都不行，正好在图巴斯鞭腿攻击落空的时候，这个时候的图巴斯力量用尽，单腿着地，身体还在鞭腿惯性作用下往一边旋转，根本没办法反抗。

　　大家都是强者，眼力过人，易地而处，都认为自己做不到如此精妙的反击，很多人更是想不到用这种简单而直接的方式反击，没有任何花俏动作，但却将对手算计的死死的，高明一点的人更是看到了鬼手一开始就在算计图巴斯，示之以弱，引诱图巴斯不断抢攻，然后暴起反击。

　　在场只有罗铮熟悉鬼手，知道鬼手的能力，根本没将输赢放在心上，但也没想到鬼手用这种办法打败对手，在罗铮看来，鬼手完全可以一开始就抢攻，用快速攻击打败对方，鬼手之所以称之为鬼手，就是手上攻击非常诡异，防不胜防。

　　罗铮赞赏的看了鬼手一眼，目光落在昏迷不醒的图巴斯身上，冷冷地说道：“来人，抬到医疗室去。”

　　“是！”图巴斯的部队成员赶紧答应一声，冲上来抬着图巴斯离开，没有怨恨，没有愤怒，有的只是尊重和对强者的狂热，大家从此以后是自己人，不是敌人，这种交流也是正常交流，在军队很常见，各凭本事，输了就是输了，没什么好说的，没有气量的军人不可能成为强者。

　　鬼手用简单、直接，却近乎粗暴的方式打败了狂暴的图巴斯，赢得了大家的尊重，还雪藏了自己真正的绝招，不愧是鬼手，手上攻击“鬼”，心机也“鬼”，等图巴斯被人抬走后，鬼手冷冷的扫了一眼全场，沉声喝道：“还有谁不服？”

　　“什么情况？”外面有人大声喝道。

　　所有人惊讶的扭头看去，就连罗铮也回头看去，发现是雪豹和山雕联袂而来，罗铮没有多问两人去干什么了，而是招招手示意两人过来，环视一眼全场后沉声说道：“这三位是你们以后的大队长，不服的可以上来挑战。”

　　“什么？挑战？我最喜欢，谁跟我打。”雪豹一听就反应过来，看向大家兴奋的喝道，战意狂飙上来。


第2774章 兄弟逞威

　　军人以强者为尊，罗铮也是军人，知道大家的心思，既然以后要一起战斗，就必须解决内部的问题，不服的声音太多会影响团结，上来战场甚至有可能影响战斗，既然已经挑开了，罗铮干脆趁热打铁，一次性解决问题。

　　雪豹和山雕都是和罗铮出生入死过多年的兄弟，一听就明白了罗铮的用意，正好又看到抬出去的图巴斯，马上知道接下来该怎么做了，雪豹怒吼一声，往前一步，活动了一下手脚脖子，目光如炬，环视一眼全场，冷冷地说道：“谁来和我打？以军人的方式，谁赢了听谁的。”

　　罗铮见雪豹领会了自己的意思，很干脆的往后退了两步，兄弟当中鬼手最“鬼”，心眼最多，战术指挥在诡案局仅次于罗铮，雪豹则力量最大，最喜欢近身搏击，整个诡案局除了罗铮，没人近身搏击是雪豹的对手，至于山雕，身法快，近身搏斗不行，但枪法如神，仅次于罗铮，罗铮根本不担心兄弟们会失败。

　　在场都是热血军人，眼高于顶，浑身是胆，自然不会被雪豹吓住，都跃跃欲试起来，一名黑人更是越众而出，直接冲上来喝道：“我来。”

　　来人声音仿佛炸雷一般，身高两米有余，壮实的不亚于图巴斯，看上去就像一头非洲草原上的野蛮牛，身上更是散发着野兽般气息，显然不凡，罗铮看过所有人资料，知道这个家伙是一名非洲某部落土著，从小就与猛兽搏杀，少年时期就生撕雄狮，闻名一方，长大后跟着家人定居欧洲一个小国家，后投身部队，进入该国特种部队，以好战闻名，力大如牛，得绰号“蛮牛”。

　　“蛮牛？”雪豹也看过所有人资料，一眼就认出了对方，顿时兴奋的舔舔舌头说道：“听说你力大如牛，让我看看你的拳头到底有多硬，来吧。”

　　“嗷——”蛮牛怒吼一声，没有在废话，而是抡起醋钵大的拳头朝雪豹猛打过来，直冲拳仿佛天外飞来的大铁锤，带着破空声，狂霸无双，给人感觉就像草原上的犀牛的低头狂奔，用头上的角冲撞敌人一般，凶悍之极。

　　“来得好，杀——”雪豹兴奋的怒吼一声，也毫无花俏的一拳猛轰过去。

　　“咚——”的一声震响，仿佛闷雷炸开，嗡嗡声震的大家耳膜生疼，所有人大骇，只看到两人对轰一拳后身体爆退下去，蛮牛被硬生生的打退了三步才稳定身形，反观雪豹，往后爆退一步稳定下来，身体一扭，将冲力卸掉，高下立判。

　　大家都是强者，看出了雪豹在力量是明显高蛮牛一些，更清楚刚才那一拳的力量是何等的骇人，如果打在头上，头都能直接打爆，就算墙壁都能打出一个大窟窿来，大家换位思考，如果是自己，能不能挡住那一拳？想到这个，都脸色凝重起来，看向雪豹的眼神多了几分狂热。

　　雪豹没有想太多，只想痛痛快快的打一架，根本不掩饰生疼的拳头，用力甩了甩，舔舔嘴，兴奋的看着蛮牛喝道：“有点意思，再来。”

　　同等级高手难求，雪豹全身的战意都被激活，熊熊燃烧起来，恨不得马上大战一场，蛮牛满脸震惊的看着雪豹，没想到自己引以为傲的力量居然输给了对方，再打下去意义不大，反而商了和气，很干脆的上前一步，郑重的给雪豹敬礼，有种地说道：“我的强项是力量，强项输了，其他就算赢了也没意思，更何况赢的几率不过一成，这条命以后就交给你了。”

　　“有点意思。”雪豹见对方倒也是个光明磊落的汉子，输得起，放得下，很对脾气，大是欢喜地说道：“很好，你就到我的大队来吧。”说着看向罗铮。

　　罗铮会意的点点头，鬼手、雪豹和山雕各有所长，性格迥异，分部队的时候必须考虑这点，让大家自己挑选人手更好，容易磨合形成战斗力，更能形成部队独特的战斗风格，这点很重要。

　　鬼手带出来的部队绝对像狼一般狡诈、凶悍，而雪豹带出来的部队绝对像猛虎一般狂霸，至于山雕带出来的部队，会向鬼魅一般飘忽不定，往往在你放松的时候亮出致命一击，物以类聚人以群分，如果性格不符的人在一起，反而会影响部队的战斗力发挥，狼和虎怎么为伍？

　　“还有没有不服的？”雪豹很嚣张地喊道。

　　强者尊重强者，信服强者，大家看到了雪豹的力量攻击，都沉默不语了，不是不敢应战，而是没必要再应战了，山雕知道自己出场了，上前几步来，环视一眼众人，雪豹会意的后退下去，将地方交给了山雕。

　　只是，山雕是个不喜欢说话的人，没有鬼手的鬼心眼，也没有雪豹的狂飙力量，一身本事都在枪里，变魔术一般摸出一把手枪来，直接将子弹上膛，又摸出一把军匕来，沉声说道：“我是一名狙击手，我的大队只需要狙击手，狙击手只比枪法，请中间的人让开。”

　　大家不知道山雕搞什么，迅速让开，从中间让出一条道来，山雕没有废话，而是奋力一甩，手上七寸长的军匕闪电般出手，在虚空中划出一道黑线，死死钉在对面墙壁上，距离三十米左右。

　　大家不知道山雕在搞什么，都屏住了呼吸观看起来，眼睛瞪的大大的，生怕漏掉一个细节，却发现山雕从旁边拉过来一条毛巾，直接将眼睛蒙住，绑死，然后就地正转三圈，反转三圈，就在大家疑惑不解的时候，看到山雕闪电般抬手。

　　“嘭——”的一声枪响，大家脸色大变，这样都能看枪，所有人反应过来，迅速扭头看去，发现三十米开外的军匕掉在了地上，顿时都倒吸一口凉气，这是什么枪法？这还是枪法吗？

　　“上帝，这是魔法。”有人惊讶地喊道。

　　“对，肯定是魔法。”更多人附和起来，有人更是冲上去，捡起军匕观看，发现刀柄顶端中弹，弹痕清晰，不是意外掉下来的，而是实打实的用子弹打下来的，打中的居然是刀柄顶端，所有人扭头看向山雕，眼神变得狂热起来，特别是狙击手，都露出了崇拜的表情。


第2775章 发现间谍

　　能被各国跳出派来反恐总署的都是高手中的高手，起码在该国是数一数二的强者，低手没哪个国家会派来，丢不起那个人，枪是军人的第二生命，大家的枪法自然都不会差，在场个个都能在三十米外击中刀柄顶端，很多人也自信蒙着眼睛能击中刀柄顶端，但像山雕这样左转三圈，右转三圈后开枪，而是不怎么瞄准就开枪，这份实力无人能及，在场所有人都被镇住了。

　　如果是鬼手的“鬼”让大家刮目相看，雪豹的狂飙力量让大家震惊，那山雕的枪法让大家敬畏，没错，是敬畏，再“鬼”的人都有破绽，再强大的力量都有弱点，但面对枪法如神的狙击手，没人自认能够避开。

　　狙击手在战场上就是死神的代言人，甚至能够决定一场战斗的胜负，盖因狙击手的枪法太精准，无人可以躲避，大家敬畏的看向山雕，这一刻猛然发现安排的三名大队长个个都不简单，挑战这样的强者除了自取其辱，没有其他结果。

　　山雕变魔术一般收了枪，一把扯下毛巾随手丢到一边，看向众人沉声说道：“能做到的，大队长位置就是你的了，谁来？”

　　没有人动，都还没有从山雕通神般枪法你走出来，山雕话不多，说完就懒得补充，等了一会儿见没人出头，便后退两步，打算将舞台让开罗铮，忽然灵机一动，转身继续看向众人，指着罗铮沉声说道：“我们的头搏击比他强。”说着移动手臂，手指指向鬼手。

　　大家随着山雕的手臂移动看过去，见是鬼手，不由一怔，鬼手的搏击技巧大家有目共睹，没想到罗铮比鬼手强，都脸色凝重起来，强者是不屑于撒谎的，大家相信山雕的话。

　　这时，山雕又指向雪豹沉声说道：“力量比他强。”

　　雪豹知道山雕在故意帮罗铮树立威信，而且说的是实情，嘿嘿一笑，很肯定的点头，大家一看，再次震惊了，看向罗铮的眼神多了些不一样的东西，这时，山雕指向自己说道：“枪法比我强。”

　　“嘶？”所有人都暗自吃惊不已，根本不怀疑山雕的话，看向罗铮的眼神变得狂热起来，跟着一个实力强悍的人战斗有保障，战场上，没人愿意将命交给一个实力不如自己的指挥官，大家对罗铮并不了解，但听了山雕的话后，一个个内心大定，看向罗铮的眼神变得崇敬起来。

　　山雕将大家的表情尽收眼底，知道帮罗铮立威的目的达到了，灵机一动，继续说道：“刚才一枪大家都看到了，这一枪有个名堂，叫心狙，用心去狙击，不用眼睛去看，这招就是我们的头传授给我的，将来，我会传给你们。”

　　“好——”有人兴奋的喝彩起来。

　　“我是狙击手，我去你的大队。”马上有人大喊道，紧接着更多的人举起了双手，拼命朝前挤来，生怕山雕看不多一般。

　　罗铮看到这一幕笑了，走了上来，低声用华夏国语说道：“老哥，你今天的话有点多，和以往的你不同啊，不过效果不错，兄弟谢谢了。”

　　“我只是说了实话而已。”山雕低声笑道。

　　“兄弟们。”罗铮忽然改用国际通用语沉声喝道，周围的人纷纷停止下来，纷纷竖起了耳朵，一边好奇的看向罗铮，罗铮等大家安静下来后继续说道：“你们每个人的能力我都有数，怎么分配也有初步规定，不管怎么分，都是一个部门的兄弟，都要一起战斗，希望你们尽快拧成一股绳，形成战斗力，因为恐怖分子可不会等我们，他们还在作恶。”

　　“是。”大家沉声喝道，气势如虹。

　　“交给你们了。”罗铮改用国语对鬼手、雪豹和山雕低声说道，转身朝外走去，只要部队没问题就好办了。

　　罗铮朝自己办公室走去，老远就看到蓝雪在门口等候，这个时候雪莲应该在指挥中心才对，不由一怔，快步上前，低声问道：“是不是发生什么事了？”

　　“嗯，进去说。”雪莲低声说道。

　　“好。”罗铮低声应道，迅速开门进去，等雪莲进来后顺手关上了房门，示意雪莲在沙发上坐下，问道：“喝茶不？我来泡点。”

　　“不用了，急事。”雪莲正色地说道：“我们监听到了一个电话信号提到关键词，根据电话信号查到一个人，伊万，美洲墨国派来的战斗人员之一，身份已经确定，事关重大，没有暴露出去。”

　　“很好，没想到有人渗透到了我们的队伍当中，接电话的查到了吧？是谁？”罗铮沉声追问道。

　　“查到了，是一名特工，隶属山姆国战略情报处，这个部门正好是黑暗教会的，还记得战略情报处的神秘人物查利吗？你和他也打过不少交代，一度怀疑没有这个人，这个人天生就是个阴谋家，善于情报工作，非常难缠，我甚至怀疑这个家伙也是十二长老之一，负责情报工作的长老。”雪莲认真的低声分析道。

　　“你分析的很有道理。”罗铮眉头紧蹙，认真沉思起来。

　　雪莲等了一会儿，见罗铮没有表态，便追问道：“要不要把他控制起来？”

　　“为什么要控制他？”罗铮沉声反问道，见雪莲一脸惊讶，便解释道：“留着他有用，密切监视他的一举一动，有异常情况及时通知我，留着一个间谍说不定关键时刻用得上，你说呢？”

　　“呃？”雪莲一怔，旋即反应过来，苦笑道：“你呀，真够坏的，随你吧，只要你觉得合适就好，这种刀尖上跳舞的活只有你能把握，我尽量帮你盯着他。”

　　“辛苦了。”罗铮感激地笑道。

　　“小事一桩。”雪莲说着起身来，朝外面走去。

　　罗铮一边泡茶一边沉思起来，黑暗教会安排人渗透进了反恐总署，说不定不止一人，这样也好，运用得当，说不定是好事，罗铮相信自己能够控制得住局面，想到这，眼中闪过一抹自信，暗道：“查利是吧？来吧，看鹿死谁手？”


第2776章 出击构想

　　以黑暗教会的能量和实力，想要确保反恐总署的绝对纯洁是不可能的，渗透是迟早的事，让一个暴露的人留在身边好过潜伏的人，起码事情可控，而且，这种潜伏的都是小罗罗，杀了意义不大，留着说不定还能起到作用，罗铮根本没将这个人放在心上，目光静静的看着窗户沉思。

　　窗外，阳光透过洁净的窗户玻璃照射进来，暖洋洋的，天空湛蓝如洗，视野之内没有任何高楼，根本不用担心被人远程狙击，联合国大厦在建造之初就已经将安全问题全部考虑周全。

　　渐渐的，罗铮想起了刚才的比赛，想到了雪熊特战大队的那名小队长，想到了来自于非洲草原，却移民在欧洲某个小国的蛮牛，这次各国非常有诚意，都将自己最精锐的部队派来了，虽然每个国家都只是一支小队，五六人不等，但合在一起就是一股强大力量，等所有参与反恐的国家派来的小队全部到位，自己可以调动的部队就在五百人以上，这是一支何等犀利的战斗部队啊？

　　想到这罗铮内心大定，五百名各国精锐组成的部队，只要磨合一段时间，建立了信任基础，再拉出去训练一段时间，相信战斗力更加惊人，眼下是熟悉阶段，罗铮并不着急，按照规定，三天后战斗人员将拉出去训练一月，一月足以磨合了。

　　这时，蛮牛的影子浮现脑海，罗铮对这个人有一种似曾相识的感觉，不由惊疑的仔细回忆起来，渐渐的，罗铮感觉这个人应该见过，可能是自己和书生、农夫、和尚以及花匠参加世界特种兵大赛的时候见过，印象不是很深了。

　　想到世界特种兵大赛罗铮不由想到了上次非洲捣毁黑暗教会基地的事来，忽然，一个差点遗忘的名称浮现脑海，眼镜蛇佣兵团，黑暗教会对外的公开武装，臭名昭著，世界佣兵组织排名前三，交过手，后来该佣兵团隐匿起来。

　　罗铮“噌”的一下起身来，恨不得给自己一巴掌，居然把这么重要的事情给忘记了，这段时间连续作战，也是太忙了，罗铮匆匆来到办公桌坐下，拿起内线电话，查看了一下分机号，迅速拨通了蓝星的号码。

　　蓝星很快接通，罗铮沉声说道：“马上找到眼镜蛇佣兵团总部基地，注意保密，另外，通知雪儿、红梅花、雪莲嫂子、鬼手、雪豹和山雕过来我办公室。”等蓝星答应下来后罗铮迅速挂断了电话。

　　等了一会儿，被点到名的人员好奇的过来，罗铮张罗着大家在沙发上坐下，蓝雪惊疑地问道：“是不是发生什么事了？”

　　“没有，我有个想法需要和大家交流一下。”罗铮笑道：“根据我们四管齐下战略，其中一点就是主动出击，所以，我想找一个目标发起攻击了，战斗部队刚刚合并在一起，缺乏了解，但不要紧，以战代练就是。”

　　“以战代练？”鬼手惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮肯定的点头，沉吟片刻后点头说道：“可以，但目标不能太强，否则容易出事。”

　　“问题不大，别小看各国派来的战斗小队，都是战斗经验丰富的老兵，磨合起来并不难，目标不大不足以打疼黑暗教会，不足以让我们主动出击，大家还记得眼镜蛇佣兵组织吧？”罗铮一脸严肃的提醒道。

　　“你想拿他们开刀？”蓝雪沉思着追问道，见罗铮点头，便继续说道：“我看可以，眼镜蛇是黑暗教会对外的公开武装，战斗力强悍，非常难缠，如果能够一举消灭他们，对黑暗教会的打击不小，用眼镜蛇佣兵团祭旗，打响我们反恐总署第一枪，这个目标够分量了，不过，这一仗可不好打。”

　　“是啊，眼镜蛇佣兵团可不是一般的佣兵团，战斗力非常强悍，单兵作战能力也不差，关键是我们对此并不了解，这一仗需要谨慎对待，当然，打仗的事我不是很懂行，只是提醒你们一下，具体你们商定，如果需要情报支持，我马上发动人员去侦查。”红梅花在旁边说道。

　　“别急，情报固然重要，但我们不再是以往那边孤军作战了，我们是反恐总署，多国联合作战，所以，我们都要改变以往的思维方式，只要找到他们老窝在哪里，让当地国家提供情报就是，必要的时候直接派战斗机轰炸，用导弹轰炸，没必要小打小闹了。”罗铮兴奋地笑道。

　　“对啊——”所有人眼前一亮，都笑了，如果是以前，大家孤军作战，不仅要考虑渗透过去后的暴露问题，情报问题，向导问题，事后撤退问题还有后勤补充问题等等，只能秘密进行，现在则不同了，有反恐总署这杆大旗，一切都可以光明正大的行动，省事很多了。

　　“你提醒的对，咱们的思维方式确实要变变了。”蓝雪笑道。

　　“有道理，那我们怎么打？”鬼手也赞许的追问道。

　　“当务之急是找到他们的基地。”罗铮认真地说道。

　　“这个并不难，交给我了。”雪莲郑重的答应道。

　　“你？”罗铮惊讶的追问道。

　　“怎么，不相信我？”雪莲反问道，见罗铮摇头，便解释道：“还记得黑寡妇首领吗？我记得她和眼镜蛇佣兵组织有过来往，知道他们在哪儿，前提是得把黑寡妇首领营救出来，由我出面交涉，应该能拿到具体位置。”

　　“太好了，马上和不列颠国交涉，这次不列颠国也派了战斗小队过来，说明他们还是支持反恐的，雪儿，交涉的事情交给你了。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“放心吧。”蓝雪满口答应道。

　　罗铮看向鬼手、雪豹和山雕继续说道：“给你们一周时间，去联合国在沙漠的一个训练基地集训一次，尽快磨合部队，也算战前模拟训练，具体你负责，雪豹和山雕协助，训练基地已经安排好了。”

　　“是。”鬼手沉声应道，想了想，补充道：“那杰克森那边呢？”

　　按照分工，杰克森负责非洲和美洲各国战斗小队的统领，集训自然不能少了他们，罗铮会意的点头，说道：“交给我来处理，部队明天出发，去准备吧。”


第2777章 助理人选

　　罗铮是个雷厉风行的人，等兄弟们离开后迅速通过内线电话给杰克森打去，杰克森正在整编各国战斗部队，接到电话答应下来，几分钟后匆匆赶来，罗铮示意杰克森坐下，知道杰克森喝不惯茶水，便丢过去一瓶矿泉水，在沙发上坐下，换了个舒服的姿势看向杰克森。

　　“什么事？”杰克森知道罗铮没事不会找自己，打开矿泉水灌了几口，然后看向罗铮沉声问道。

　　罗铮将对眼镜蛇佣兵团开刀的想法说了一遍，最后补充道：“部队刚刚整编，还来不及磨合完全，拉出去肯定有问题，所以，我只能安排一周集训，简单磨合一下，一周后拉上战场，以战代练，只要干掉了眼镜蛇佣兵团，部队也就没问题了，事关重大，你的意见呢？”

　　“眼镜蛇佣兵团？以战代练？”杰克森当然知道眼镜蛇佣兵团是黑暗教会的爪牙，剁掉这支爪牙对自己很有利，但部队刚刚整合在一起，还来不及磨合，彼此并不是很熟悉，更不要说默契配合了，认真沉思起来。

　　这件事牵一发动全身，罗铮并没有着急，给自己泡茶，一边耐心等待着，暗自思索着这里面的可行性和好处，过了三分钟左右，杰克森忽然说道：“干了，我们的战略原本就有主动出击这一项，如果近期能干掉眼镜蛇佣兵团，绝对能打响咱们的招牌，得到各国更多的支持，反之，迟迟不动，反而对我们不利。”

　　“这只是其中之一，更重要的是主动出击能打乱黑暗教会的部署，给他们制造恐慌，所以，这一战不仅要打，还要打赢，打出威风，争取全歼，彻底摧毁眼镜蛇的老窝。”罗铮一脸战意的沉声说道。

　　“好，这件事我同意了，部队什么时候去集训一周？”杰克森满口答应道。

　　有了杰克森的同意事情就简单了，按照规定，三人组是反恐总署最高决策机构，只要两人同意，事情就可以放开去做，罗铮想了想，郑重的叮嘱道：“部队明天去联合国在沙漠里面的训练基地集训，但行动必须保密，不能透露给下面部队，以防万一。”

　　“沙漠基地？”杰克森想了想，惊疑的看着罗铮说道：“沙漠基地是个不错的选择，战前模拟训练，可以理解，不让兄弟们知道是什么意思？你的意思是部队存在不稳定因素？”

　　“小心点终归是好的。”罗铮提醒道，并没有说出杰克森统领的小队里面有人黑暗教会的卧底存在。

　　杰克森是个精明人，没有再多问，想了想，说道：“好，我这就去安排，免得耽误了明天的集训事宜，如果没什么事我明天亲自带队过去？”

　　“可以，分开训练，你训练你的，我这边的战斗人员交给鬼手训练，我就不去了。”罗铮答应道，杰克森统领这非洲和美洲各国派来的战斗部队，或许是担心不好管理，所以亲自过去坐镇，罗铮对此并不反对。

　　杰克森急匆匆去了，罗铮则回到办公桌，打开电脑准备起草一份文件，拿眼镜蛇恐怖组织开刀是大事，必须上报联合国有关人士批准备案，否则难以获得联合国的支持，这也是规定。

　　罗铮对起草公文并不在乎，对着电脑居然有一种不知道怎么写的感觉了，想了想，气恼的拿起电话来，拨通了蓝雪的内线，等接通后低声说道：“雪儿，跟你商量个事呗。”

　　“什么事？你直接说就是了啊。”蓝雪惊讶的反问道。

　　“我觉得有必要配一个助理之类的了，要不然行政公文什么的没人搞，你知道我的情况，没读多少书，不擅长写这个啊。”罗铮低声的解释道，尴尬不已，堂堂最强兵王，居然被公文难住了，传出去太丢脸了。

　　蓝雪噗嗤一声笑出来，压低声音没好气地说道：“你呀，我当多大点事？你早就应该配一个助理了，之前怕你不习惯，而且，一般人哪里干的了你的助理工作啊？我想想，看谁更合适呢？”

　　“好，你负责行政，你安排好就行了。”罗铮讪讪地笑道。

　　“刘青青吧。”蓝雪忽然想到了一个人，低声建议道。

　　“她？”罗铮惊讶地说道：“一个小丫头，能行？”

　　“太能行了，咱们身边没有人比她更合适了，你听我说。”蓝雪惊喜的低声分析道：“第一，她是女性，帮你整理办公室卫生什么的比较合适；第二，她是行为专家，平时帮你观察身边的人，说不定有意外收获；第三，有个女性在身边，遇到问题可以多个人交流，从女性角度思考；第四，男女搭配，干活不累嘛，让你天天看美女，心情也好点不是？”

　　“你这么一说还真是。”罗铮惊喜的答应道。

　　“便宜你了，记住，不许乱来，不许有办公室恋情。”蓝雪叮嘱道。

　　罗铮知道蓝雪是在拿自己开玩笑，但还是认真地说道：“知道了，你还不了解我？尽快安排过来吧，我怎么忘了她的行为专家身份，有她在身边，谁也别想耍小聪明，只是，她公文能力行不行啊？”

　　“放心吧。”蓝雪没好气地笑道：“要不要把虎女和小狼也叫来？”

　　“他俩不着急，留在总部继续训练吧，给他俩安排各国语言训练，尽可能多的掌握各种语言，这对他们将来有莫大的好处。”罗铮叮嘱道，两人聊了几句后挂断电话，刘青青还没到之前公文只能自己处理，罗铮无奈的敲打起键盘来。

　　半个小时后，罗铮将行动计划打印出来，拿着稿子找到了芙拉，将情况详细说了一遍，芙拉也是三人决策小组成员，出于尊重，罗铮选择了如实相告，希望获得芙拉的支持，硬逼着芙拉同意不是理想选择。

　　殊不知芙拉也知道眼镜蛇佣兵组织，和这个组织还有过节，得知是黑暗教会的爪牙后毫不犹豫的在计划上签名同意，这么一来，意味着三人决策小组都通过了计划，罗铮暗自松了口气，有了芙拉的支持后勤就基本可以放心了。


第2778章 营救故人

　　新机构成立有太多事情需要处理，作为机构总负责人，罗铮需要签署大量的文件，协调大量的事务，忙的连轴转，根本抽不开身，三天后，新的工作证下来，罗铮马上让蓝雪定了去不列颠国的机票，随行的是雪莲。

　　当天晚上，两人搭乘夜班飞机过去，飞机进入高空巡航模式后，坐在头等舱的雪莲看看四周，大家都在闭目养神，忍不住对身边的罗铮低声问道：“这种事我一个人过去就行了，你一堆事，干嘛过来？是不是有什么安排？”

　　去不列颠国是为了黑寡妇首领的情报，顺便将黑寡妇营救出来，从某种意义上说黑寡妇是为了营救雪莲才被捕的，以前忙的没顾上，也没机会，公开营救会引发两国战争，但现在不同了，两人都是持有联合国的身份，又是以反恐名义行动，情况变得简单多了。

　　来之前已经秘密协调好了各种事宜，雪莲一个人过来足以，但罗铮跟了过来，这让雪莲不得不深想几分，罗铮看看四周，也压低声音说道：“我来才能显得正式，营救会容易一些。”

　　“你的出现会让人觉得太重视，引起某些人的怀疑。”雪莲提醒道。

　　“要的就是这个效果。”罗铮淡淡一笑，闭目养神起来，飞机上人多，不是交流的理想场所，万一暴露了不好。

　　雪莲没想到罗铮故意引起某些人的怀疑，这是什么情况？好奇心更重了，但罗铮不愿意说，雪莲也不好追问，干脆闭目养神去了。

　　第二天一大早，航班降落在不列颠国首都国际机场，不列颠国反恐部门负责人在机场等候，一个五十多岁的男子，有些秃顶，身体微胖，看上去像个富家翁，但眼神中蕴藏着一抹精光，罗铮看得出来，这个家伙外表具有欺骗性，最适合干特工，绝对是个不简单的主。

　　出于礼貌罗铮没有问太多，只是上去客套一番，将反恐总署的证件递上去给对方验明正身，对方也没多问，示意两人迅速上了不远处停靠的一辆小车，亲自开车拉着两人迅速离开机场。

　　罗铮没想到对方居然亲自开车，没有警卫，没有助理，也不用司机，好歹也是不列颠国反恐部门的高级负责人啊，这么低调行事，绝对不简单，暗自留心起来，对这个人充满了好奇。

　　一路风驰电掣，联络人不说话，罗铮也懒得废话，二十几分钟后，大家来到了关押黑寡妇首领的监狱恶魔岛，罗铮曾经在这里把雪莲营救出去，没想到黑寡妇转到恶魔岛关押了，更没想到的是，这次居然光明正大的进来营救黑寡妇首领，真是世事难料啊。

　　不说罗铮，雪莲也是一脸感慨表情，当年被关押在这里，现在又回来了，而且是以联合国的身份公开过来，世事变化太快了，谁能想到会有今天，不由看了罗铮一眼，这一切都是眼前这个男子创造的。

　　罗铮没有留意雪莲的表情，车停靠在码头，联络人叫来了专门负责接送的冲锋艇，大家跳上冲锋艇，一名警察迅速发动冲锋艇朝前呼啸而去，罗铮看得出来，负责冲锋艇的警察不是上次自己来的那两个了。

　　负责人一脸沉思状，什么都不愿意说，罗铮也懒得多问，自己现在是联合国身份，没人敢乱来，根本不怕不列颠国会使诈，这就是大义的好处，如果敢动罗铮，这意味着不列颠国和整个联合国为敌，这个后果没人承担的起。

　　看着前方海浪被冲锋艇撕开，留下一大片浪花在后面，天空湛蓝一片，海风徐徐，罗铮大是感叹起来，当初为了登上恶魔岛救雪莲可谓煞费周折，这次却直接由看守方护送过去，看来，反恐总署这步棋走对了。

　　没多久，冲锋艇来到了恶魔岛，海岸上已经聚集了不少看守监狱的警卫，一个个荷枪实弹，站的笔直，目不斜视，几名负责人也在等候，罗铮没有看到上次那名监狱长，估计被撤换了，人被救走，这可是严重的失职，不可能不惩罚。

　　只要没有原监狱长在就好，避免了尴尬，联络人带着两人上岸，和监狱方面负责人简单介绍一下后，大家跳上敞篷式越野车朝监狱而去，码头距离监狱大门口有一公里左右，沿途视野开阔，灌木丛生，到处都是巡逻人员，守卫森严。

　　罗铮看得出来，这里的守卫比以往严密多了，想要渗透上来救人更难了，好在这次救人不用动武，以反恐总署名义将人公开带走就是，省却了很多麻烦，没多久，车队来到城墙下，大门被打开，车队直接冲了进去。

　　进去后罗铮发现整个监狱呈口字形结构，中间是一大片开阔地，被铁丝网隔离成一片片小空地，有犯人被拉出来放风，城墙上满是荷枪实弹的警卫，如临大敌一般盯着放风的人，罗铮来不及细看，就被带到了一间会客室。

　　监狱方面的人安排好就离开了，只剩下联络人陪着罗铮、雪莲在会客室等着，大约过了五分钟，有人过来，拿着一大堆文件和联络人交涉，把人带走需要签署一大堆文件，这些文件需要联络人签名才行。

　　文件签署好后对方离开，又等了五分钟左右，两名荷枪实弹的警卫押着一个人进来，来人穿着囚衣，戴着手铐和脚镣，头上戴着黑色头套，根本看不清是谁，大家纷纷起身看着来人，联络人看向押送的负责人，对方点点头，打开了头套。

　　囚犯是一个五十多岁的妇女，一脸憔悴，一副营养不良的样子，皱褶很深，瘦的可以看到骨头，眼神微闭，有些不太适应强光，罗铮不确定对方是否黑寡妇首领，看着倒是很像，不由看向雪莲，却发现雪莲一脸愧疚，眼神变得潮湿起来，有愧疚，有感激，有惊喜，呼吸也激动的急促了些，马上会意过来，眼前这个正是要找的人，一颗心落了地，人没错就好。


第2779章 有人下毒

　　负责押送的警卫马上打开了手铐和脚镣，黑寡妇首领也认出了雪莲，嘴角抽动了一下，但什么都没说，只是紧紧看着雪莲，联络人摆摆手示意警卫离开后看向罗铮说道：“稍等片刻，一会儿有人送他之前衣服过来，穿好就可以走了。”

　　“多谢了。”罗铮沉声说道。

　　黑寡妇惊疑的眼神落在罗铮身上，两人毕竟见过面，也算老熟人，经过短暂的恍惚后黑寡妇首领也认出了罗铮，微凝的眼神满是惊讶，搞不懂罗铮和雪莲怎么过来了，而且看上去要把自己带出去，当局还同意放人，这算怎么回事？

　　这时，有警卫拿着黑寡妇首领曾经的衣服过来，都已经洗干净，雪莲上前接过衣服，拉着黑寡妇到胳膊房间换衣服去了，罗铮和联络人等了几分钟，黑寡妇换上了之前的衣服，黑色围巾将脸和头都包裹起来，只露出一双眼睛在外面，雪莲则挽着黑寡妇的手臂看着罗铮。

　　罗铮会意的点头，看向联络人，联络人也没有多问什么，冷着脸在前面带路，大家很快出了监狱，一路上谁也不说话，搭乘冲锋艇回到了对岸，然后坐联络人的车来到了一家酒店住下来。

　　房间是联络人早就安排好了的套房，足够三人住了，联络人安排好一切就和罗铮告辞离开，走的时候留下了自己的联络方式，并通知罗铮大堂有他们一组人在盯防，确保大家安全。

　　没有了外人，罗铮迅速关好门，然后四周检查起来，房间是不列颠国安排的，从他们手上把人带走，不列颠国肯定不乐意，联络人一路上都阴沉着脸，一副生气的样子足以说明这点，如果不是忌惮大家联合国的身份，绝对不会放人。

　　雪莲也反应过来，见黑寡妇想说什么，赶紧做了个噤声的动作，也帮着查看起来，两人大略检查了一番，没有发现异常，但这并不表示没有监听设备之类的，罗铮来到沙发上坐好，看了一眼对面静坐着的黑寡妇，眼神落在旁边桌子的纸笔上，顿时灵机一动，将纸和笔拿起来，一边起身打开了电视。

　　如果有监控，房间里一点声响都没有容易引起怀疑，之后，罗铮再次坐在黑寡妇首领斜对面，迅速用笔写到：你好，让你受苦了，希望这次营救能让你彻底摆脱厄运，我们尽快安排飞机送你回老家，房间里有可能被监听，不能说话。

　　写完罗铮迅速举起来给对方看，黑寡妇有些迷惑的看向罗铮，这让罗铮惊讶起来，旁边雪莲会意过来，拿过纸笔迅速写了一段话，罗铮看不懂，一个个像蝌蚪文，但发现黑寡妇明显看懂了雪莲写的话，连连点头，目含感激之色，顿时明白过来，黑寡妇首领虽然能说，但看不懂国际通用语。

　　罗铮马上拿个纸笔用华夏文字写到：问眼镜蛇佣兵组织地址。

　　雪莲会意的点头，用另一种文字马上写了出来，递给了黑寡妇首领，黑寡妇首领有些疑惑的看着雪莲，并没有动，雪莲一怔，迅速又写了一大段话递给黑寡妇，罗铮看不懂，但相信雪莲不会乱来，便耐心等待起来。

　　黑寡妇接过纸笔也写了一段话递给雪莲，雪莲马上回复，两人就这么交流了一段时间，罗铮看得出来，两人情绪都很激动，但在努力控制着，过了好一会儿，雪莲对罗铮点点头，迅速写下一个地址给罗铮。

　　罗铮看了一眼，马上拿过纸笔写到：迅速通知蓝星监控该区域。

　　雪莲一怔，会意的点头答应下来，看到旁边有电脑，马上冲过去开机，但并没有马上发信息，而是下载了自己编写的程序检索起电脑来，很快发现电脑果然有监视程序，如果自己上来就发邮件，邮件会被复制一份发送到另一个地方。

　　“果然有监听。”雪莲冷笑一声，根本没将这种级别的监视放在眼里，迅速敲打起键盘来，大约三分钟后，蓝雪绕开监视程序将邮件发送出去，然后将联网痕迹全部抹掉，起身来，对罗铮点点头。

　　罗铮一看，会意的松了口气，看向黑寡妇首领歉意的开口说道：“你受苦了，今天晚上的飞机，有什么需要我做的吗？”

　　黑寡妇摇摇头说道：“来顿好吃的吧，我已经很久没好好吃过了。”

　　“没问题。”罗铮满口答应道，马上拨通了酒店服务电话，点了一大堆食物。

　　挂了电话，罗铮见黑寡妇首领没有聊天的兴致，也就没有再说什么，看着雪莲和黑寡妇首领不断用写字的方式继续交流着，不由苦笑起来，这语言不通确实麻烦啊，好在雪莲绝对可信，倒也不用担心出事。

　　十几分钟后食物送了上来，罗铮示意服务员离开后习惯性的摸出银刀试了试，惊骇的发现汤里面居然有毒，罗铮脸色一沉，虎目闪烁着寒意，看向门口方向沉思起来，雪莲发现异常，惊讶的走上来，也看到了变黑的银刀，马上反应过来，罗铮这把银刀身边人都清楚，是小狼的父亲赠送，材质特别，能够试探出很多种毒，罗铮随时带在身边的宝贝。

　　看到有毒，雪莲的脸色也变得凝重起来，但没有多问，电脑有监视程序，食物有毒，显然是冲大家来的，雪莲马上拿起纸笔写下一段话：电脑有监视程序，食物有毒，怀疑对象只有一个：联络人。

　　罗铮点点头，联络人一路都沉着脸，一副不友好模样，如果对方是黑暗教会的人，动杀心说的过去，如果不是黑暗教会的人还动手，只有一种解释，不服从反恐总署的安排，不愿意黑寡妇首领被带走。

　　每个人立场不一样，作为一名爱国人士，没人愿意在自己国家制造了恐怖活动的罪犯被无条件带走，罗铮能够理解其中用心，想了想，做了个噤声手势，把汤挪开，拿碗吃起其他食物来，其他食物并没有毒，罗铮对自己的银刀很放心。

　　雪莲也会意过来，一大早没吃早餐，这会儿已经到了中午，早就饿坏了，不管下毒的是谁，先吃饱了再说，马上也过来，张罗着黑寡妇首领也坐下吃起来，一边各自寻思着心事。

　　下毒者不确定到底是谁，罗铮把佩枪拔出来放在旁边触手可及的地方，一边竖起了耳朵暗自戒备着，时不时看一眼门口，虎目中跳动着浓浓战火。


第2780章 事情真相

　　意外发现的下毒让罗铮警惕起来，这个毒来的太意外，完全不符合常理，大家行踪非常隐秘，按说黑暗教会的人根本不知道，订餐也是临时起意，怎么可能有机会暗中下毒？最大的嫌疑只有一个，那就是联系人，只是，罗铮不确定联系人这么干是个人行为还是国家行为？

　　下毒残害两名联合国高官可是大事，没人承担得起这个后果，罗铮隐隐觉得联络人个人行为的可能性比较大，或许联络人和黑寡妇首领有过节，不想让黑寡妇首领离开这个国家，或许是出于义愤和爱国，不想破坏自己国家的恐怖分子离开，亦或者联络人本身就是黑暗教会的人。

　　罗铮边吃边分析着种种可能，一时难以决断，一顿饭吃完，罗铮灵机一动，马上示意黑寡妇进入里屋休息，拉好窗帘，反锁住房门，自己和雪莲在客厅沙发上坐着等待，谁也不说话。

　　不搞清楚真相罗铮不放心，等了一会儿，忽然听到外面有敲门声，声称是服务员来手势东西，罗铮迅速给雪莲打了个手势，雪莲会意的躺在沙发上装死，罗铮也斜靠在沙发上，闭上眼，紧握着手枪，竖起了耳朵。

　　等了一会儿，房门被打开，罗铮微微睁开眼看到服务员进来，或许是发现沙发上横七竖八躺着的两人有些古怪，惊讶的张嘴就要喊出来，身后冲上来一个人，一把捂住了服务员的嘴，罗铮发现正是联络人。

　　“快，给他俩解药，把服务员带走，老子要亲手宰了那个老女人。”联络人冷冷地说道，眼睛里闪烁着寒光，迅速扫了一眼房间，目光落在紧闭的里屋房门上，将服务员推开进来的人，大步走去。

　　罗铮听到联络人的命令就全明白了，给自己解药说明没坏心，是冲黑寡妇首领来的，从刚才的话来看两人应该有过节，罗铮不敢再装下去了，万一伤了黑寡妇首领就麻烦了，迅速爬起来，枪口闪电般锁定联络人怒吼道：“你想干什么？”

　　一声怒吼，满堂震惊，雪莲也不再装了，拔出枪瞄准了其他人，脸若寒霜，俏目中满是森冷的杀气，黑寡妇首领因为救自己吃尽了苦头，如果再有一丁点伤害，雪莲无法给自己一个交代，这一刻也动了真火。

　　“呃？”所有人满脸震惊的看着忽然起身的人，一时不知道该如何是好了。

　　“你们没事？”联络人惊讶的看着罗铮说道，目光变得游离起来，瞟了眼旁边桌子上的剩余食物，见其他的都吃了，唯独汤没有动，顿时全明白过来，脸色变得难看起来，迅速瞄准罗铮厉声喝道：“既然你已经知道了，那就挑明了吧，你俩可以走，但那个老女人必须死。”

　　“不可能。”罗铮冷冷的喝道，起身走了上去。

　　跟随联系人一起进来有五个人，四男一女，都紧握着手枪，不知所措的东看看，西看看，见罗铮上前来，迅速瞄准罗铮，眼神却看向联络人，不知道该如何是好，罗铮毫不畏惧的往前几步，冷冷的扫了这些人一眼，指着联络人沉声喝道：“他不想活了，你们也跟着去死吗？”

　　“呃？”所有人脸色变得犹豫起来，大家不傻，杀了黑寡妇首领绝对是死罪，如果下药放倒罗铮和雪莲，大家可以布一个假现场，干掉黑寡妇首领后离开就是，没人能说什么，但现在情况不同了，罗铮和雪莲都没事，如果火拼，肯定要死人，事情就无法掩盖了，到时候谁也跑不了。

　　“反正已经做了，没有回头路，干掉他们，一切我担着。”联系人也看出了自己人的犹豫，不由急切地说道，就要冲上去踹门杀人。

　　联系人快，罗铮更快，脚下用力一蹬，身体就像出膛的炮弹一般狠狠撞去，将联系人撞飞开去，重重的撞在墙壁上，身体瘫软在地，痛苦的咳嗽起来，枪掉到一边去了，罗铮全力一击的力量何等凶悍？

　　“呃？”大家惊骇的看着倒地的联系人，瞄准罗铮的枪犹豫起来，没有响。

　　罗铮冷冷的扫了众人一眼，目光落在联系人上去，上前一步，蹲下来死死盯着对方说道：“为什么要杀人？”

　　“呸——”联系人非常强硬的呸了罗铮一声，将头扭过去。

　　罗铮冷冷的起身来，枪口瞄准联系人，目光却锁定其他人沉声说道：“试图杀害联合国高级官员，死罪，你们都是同党，谁也跑不掉，说吧，为什么这么做，说不定我能网开一面，否则，我先杀了他。”

　　“这里是不列颠国，不是联合国，你不能乱杀人。”一名汉子沉声说道。

　　“笑话，你们可以杀我，我为什么不能杀你，杀了你们，你们的国家屁都不敢放一个，还得老老实实赔礼道歉，把你们当恐怖分子处理，联合国的怒火不是你们国家能够承受的，怎么样，要不要试试？”罗铮冷冷的嘲讽道。

　　大家脸色大变，犹豫更盛了，一个个心里面都清楚罗铮所言非虚，如果事情暴露，国家为了自保，肯定会将大家推出来，那名唯一的女性特工脸色苍白的解释道：“我说，你真能网开一面。”

　　“那要看什么事。”罗铮冷冷地说道。

　　“你就不怕我们把你们全部杀了，然后嫁祸给其他人？”另一人强硬的反驳道，但眼神忧郁，特别是罗铮刀锋一般森冷的眼神扫过来时，忍不住打了个哆嗦。

　　这些年来罗铮东征西战，大小战斗无数，手上人命也不知道多少，身上积攒了不知道多少杀气，一旦爆发，何等恐怖？那名女性特工也忍不住后退一步，不是大家胆小怕事，而是罗铮的杀气太盛了，赶紧说道：“我们头的家人全部惨死在黑寡妇首领之手，当时正好在商场内购物，一家三口全部死了，他要报仇啊。”

　　罗铮一怔，反应过来，有些同情的看着联系人，慢慢收了武器，神情落寞的沉声说道：“带他走吧，我当什么事都没发生过。”


第2781章 达成合作

　　间接伤害是人世间最无解的事情，黑寡妇为了救出雪莲绑架了商厦所有人，当地政府为了救人不得不展开营救，双方发生冲突，交火后难免伤害无辜，这笔账算在谁头上？看上去应该是黑寡妇头上，但细算起来又是雪莲，毕竟黑寡妇是为了救出雪莲，而雪莲又是被触手怪有意送进监狱的，目的是为了打入黑暗教会。

　　恩恩怨怨，谁又能说得清楚？

　　在弄清楚事情真相后罗铮没有了追究下去的心情，让其他人带着联络人离开了，走的时候将房间里的监听设备也全部拆走，居然撞在沙发里面，不拆开沙发绝对发现不了，除非有探测器。

　　一番折腾后联系人离开了，罗铮关好房门，走到被割开的沙发上坐下，见雪莲一脸凝重的坐在对面，正和黑寡妇首领低声交流着，用的是罗铮完全听不懂的语言，罗铮估摸着是雪莲在安慰黑寡妇首领，继续沉思起心事来。

　　过了好一会儿，罗铮见雪莲和黑寡妇的情绪都稳定下来，便看向雪莲低声说道：“这件事就算了吧，恩恩怨怨谁说得清。”

　　“嗯，黑寡妇首领也表示不会在意。”雪莲说道。

　　“我刚才在想，行踪有可能暴露了，不得不防，按照原定计划，我们搭乘最晚的航班回联合国，然后再安排飞机送她回去，现在看来，我们得改变计划了，我们得秘密安排她先走一步，再安排人假冒她随我们登机回去。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，只是，能行？”雪莲担忧的追问道。

　　“让大使馆帮忙，可以。”罗铮认真地说道，见雪莲会意的点头答应后继续说道：“你负责跟她交流好，我来安排。”说着起身来，走到了里屋，关好门窗，打开浴室所有水龙头和淋浴喷头，声音有防监听作用，虽然房间里的监听设备被拆除，但也得以防万一，如果行踪暴露，通过便携式声音接收器一样可以监听。

　　做好这一切后，罗铮迅速摸出电话拨通了红梅花的号码，等接通后沉声说道：“有个事需要你协助了。”

　　“什么事，是不是营救出问题了？”红梅花的声音在话筒里响起。

　　“不是，不列颠国这边有我的特工吧？”罗铮沉声问道。

　　“当然有。”红梅花郑重的回答道。

　　“很好，马上安排一名女性特工过来，戴上硅胶面具和化妆工具，我需要她假冒黑寡妇首领随我们登机回联合国，真正的黑寡妇走外交渠道秘密出境回她自己的国家，具体你安排好，接头暗号，偷梁、换柱。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”红梅花赶紧答应道。

　　挂断电话后罗铮走到外面客厅，见雪莲朝自己点头，显然已经说妥当，便没有再废话，随便找了个地方坐下沉思起来，过了一会儿，黑寡妇首领忽然说道：“既然没有监听了，有个事想需要你帮忙。”

　　“你说，只要我做得到的，一定帮忙，我们欠你一个大人情。”罗铮郑重的回答道，目光真诚的看向对方。

　　“你们不欠我人情，我来救雪莲也是为了还人情，但你把我救出来，并送回去，我又欠你一个人情，反正都是欠，我想多欠一个，你们打听眼镜蛇，是不是要攻打他们？如果是，我想参与。”黑寡妇首领沉声说道。

　　“呃？为什么？”罗铮惊讶的看着对方反问道，眼镜蛇佣兵团臭名昭著不假，战斗力恐怖也不假，以黑寡妇组织的战斗力肯定不是对手，上去也是送死做炮灰，罗铮搞不懂黑寡妇首领为什么要这么做了。

　　“因为装备。”旁边雪莲低声说道，见罗铮惊疑的看向自己，便苦笑着解释道：“她刚才跟我用纸笔聊过了，她们装备不行，加上被关了一段时间，就这么回去未必能继续掌管组织，需要一个计划，一个目标……”

　　“明白了。”罗铮打断了雪莲的话，沉思起来，黑寡妇首领被关押了一段时间，回去后未必还能担任首领，想要夺回原有的地位和权利，就必须要有底牌，或者一个激励大家的目标，难道攻打眼镜蛇佣兵组织能激励黑寡妇组织不成？难道他们之间有仇？

　　这里面牵涉到了私人秘密，罗铮估摸着问了也未必会说真话，不管黑寡妇首领出于什么目的考虑，自己都应该帮一把，让对方回去后能继续担任首领，这对自己将来也有莫大的好处。

　　想到这罗铮心中有了决断，看向黑寡妇首领沉声说道：“参与攻击就算了，不是我小看你们的战斗力，而是你们的身份有些特殊，我没有歧视的意思，但跟着我们去打眼镜蛇确实不妥，不过，我可以援助给你一批武器，你看？”

　　“多少？需要我怎么偿还？”黑寡妇首领知道罗铮说的都是事实，黑寡妇组织在国际社会上始终是恐怖组织，恐怖组织和反恐组织联手对付另一支恐怖组织，传出去终归不合适，没有坚持，转而沉声追问道。

　　“多少合适？”罗铮反问道。

　　“如果可以，我需要三百条枪，三万发子弹。”黑寡妇首领沉声说道。

　　“这样，我给你五百条枪，五万发子弹。”罗铮豪气地说道。

　　“感谢真主，你是我们永远的朋友。”黑寡妇感激地说道：“作为朋友，我必须帮你做些什么，否则我的心难安。”

　　罗铮理解黑寡妇首领的意思，出来混始终是要还了，便笑道：“这样吧，你只要提供给我一些关于其他恐怖分子的情报即可，当然，没有情报也无所谓，就当我们对你的补偿，如果有情报，我们还可以继续援助你们，咱们合作。”

　　“明白了，我想我知道该怎么做了。”黑寡妇认真地说道，算是答应了。

　　罗铮笑了，黑寡妇组织在国际上也被认定为恐怖组织，恐怖组织之间肯定会有某些合作和往来，如果黑寡妇首领愿意提供相关情报，那对自己有莫大好处，说不定哪次情报就牵扯到了黑暗教会。


第2782章 古怪土城

　　一个小时后，两名红梅花安排的特工过来，一男一女，替黑寡妇首领易容一番，被男的带走了，黑寡妇将通过大使馆走外交渠道秘密出境回家，女特工留下，易容成了黑寡妇首领的模样，并于当天晚上和罗铮、雪莲一起搭乘航班出境。

　　第二天一早，航班降落在山姆国，蓝雪亲自开车过来接，易容成黑寡妇首领的特工在车上迅速卸妆，并找了个安全地方下车，和接应的人秘密离开，罗铮等人继续往反恐总署而去。

　　回到办公室后，罗铮没想到刘青青已经过来，正在清理办公室卫生，穿着一身得体的黑色女西装，头发盘起，显得有些老成，看上去很是干练，刘青青见罗铮回来，惊喜的给罗铮敬礼喊道：“报告，刘青青奉命赶来报道，请指示。”

　　穿着女士西装敬礼怎么看都有些不伦不类，罗铮笑道：“稍息，记住，以后在这里不用敬礼，没穿军装也不用打敬礼，帮我通知蓝星过来。”说着示意雪莲在沙发上坐下来，等刘青青离开后，罗铮也坐在沙发上烧水泡茶。

　　“现在我们有了眼镜蛇佣兵团老巢的位置，是不是该动手了？”雪莲问道。

　　“当然，是时候出击了，你有什么想法？”罗铮随口问道。

　　“正如你所言，我们身份不一样了，打法自然也不一样了，可以指定一支小队过去侦查情况，确定眼镜蛇老窝里面有人后直接调动战斗机攻击吧，一次性干掉他们就是，还能避免伤亡。”雪莲提议道。

　　“想法很好，但眼镜蛇不会被动挨打，我估计他们有防空武器，不得不防，而且，我们对老巢了解太少了，一会儿再说吧。”罗铮沉声回答道。

　　正说着，蓝星急匆匆过来，刘青青也跟着进来，顺手关好了办公室房门，罗铮看着刘青青沉思起来，以刘青青的身份还不能参与军事会议，刘青青看到罗铮的表情就猜到了什么，苦笑着打开门准备出去，罗铮沉声说道：“留下旁听吧，注意保密，否则后果你知道。”

　　“是，规矩我懂。”刘青青欢喜的答应道，留下意味着罗铮的信任和重视，更意味着自己有可能参与一线行动，这才是刘青青最想要的，赶紧在旁边坐下。

　　“说说侦查到的情报。”罗铮看向蓝星继续追问道。

　　“是！”蓝星会意的赶紧说道：“从得到眼镜蛇老窝确切位置到现在，我们调集了不同的卫星密切监视，目前可以确定三点，第一，老窝在沙漠深处的一片沙谷中，人迹罕至，地形复杂，利于隐蔽；第二，老窝表面看是个土城，清一色的平层房，鳞次栉比，道路很窄，纵横交错，预计可以容纳上万人；第三，土城表面看不到人生活的迹象，我们通过卫星扫描过，土城内部也没人。”

　　“能够容纳上万人的土城里面没人？”罗铮惊讶的追问道。

　　“监视结果如此，土城看上去有些年头，或许以前有人在这里生活过，但后来人都走了，留下一座空城被眼镜蛇佣兵团占领，做了老窝，毒蛇藏在空城里也符合毒蛇的习惯。”蓝星解释道。

　　“那人呢？”旁边雪莲惊疑的追问道。

　　“我们研究过，怀疑土城下面有军事基地，距离很深，所以无法探明，眼镜蛇佣兵团都在土城下面。”蓝星分析道。

　　“毒蛇藏空城地下，有点意思，有没有发现异常？”罗铮追问道。

　　“暂时没有。”蓝星摇头说道。

　　“如果他们有防空武器，会不会藏在房间里？”雪莲看向罗铮追问道。

　　“房间里可以容纳下一般性防空武器。”罗铮会意的解释道。

　　“如果是这样，那确实需要地面部队上去侦查，如果土城下面没人，咱们就白白浪费弹药，惹来笑话了。”雪莲沉声提醒道。

　　“侦查是必须的，就是不知道他们在下面的基地有多大？”罗铮沉声说道，想了想，看向刘青青补充道：“你一会儿帮我通知吴淼，尽快准备一批眼镜蛇的血清，眼镜蛇佣兵团最厉害的不是他们的战斗力，而是能够控制眼镜蛇攻击，这是要命的，必须有所防范才行。”

　　大家和眼镜蛇佣兵团交过手，知道眼镜蛇佣兵团的这招，都会意的点头，刘青青赶紧答应一声，用笔纸记录下来，罗铮想了想，看向雪莲和蓝星叮嘱道：“你俩这两天给我盯紧点，尽可能多的侦查到眼镜蛇老窝的情况，我们掌握的情报还是不够，不利于战术制定。”

　　“明白。”两人赶紧答应道。

　　“我们大张旗鼓成立了反恐总署，黑暗教会肯定已经闻出味来了，正在严正以待，一旦发现我们的行动目标，肯定会撤离里面的人，所以，保密非常重要，这点你俩一定要注意，指挥中心的人绝对不能泄露出去半个字。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”雪莲和蓝星郑重的答应一声，起身离开。

　　罗铮则静坐沉思起来，这次主动出击是反恐总署成立以来的第一仗，绝对不能打输，而且要赢的漂亮，但黑暗教会也不是省油的灯，这一仗该怎么打呢？眼角余光发现刘青青正在看着自己，不由一怔，看向刘青青问道：“如果你是黑暗教会的人，并且已经知道了行动，你会怎么想？”

　　“我会设计伏击，将进攻部队全歼。”刘青青认真的回答道。

　　“说说理由。”罗铮一怔，来了兴趣，追问道。

　　“很简单，反恐总署需要一场胜利，黑暗教会何尝不需要？面对反恐总署咄咄逼人的气势，加上之前连连失利，损失不小，黑暗教会比我们更需要一场胜利来挽救士气和信心。”刘青青正色分析道。

　　罗铮眼前一亮，笑了，赞道：“雪儿说你是最合适的助理，现在看来果然如此，这点我都没想到，很好，继续努力。”

　　“是！”刘青青胸脯一挺，正色地说道，或许觉得太严肃了，不由嘿嘿一笑，终归还是个十几岁的少女。

　　“那你说黑暗教会会怎么应对？”罗铮也被逗乐了，笑问道。


第2783章 空地联合

　　两军交战，斗智斗勇，料敌先机最是重要，在没有足够的情报之前，能准确把握住敌人的心思是取得胜利的关键所在，罗铮对刘青青这个行为专家、信息分析专家不由多了几分期待，满眼期待的看着刘青青，刘青青也不含糊，沉声说道：“如果我是圣主，就会选择这次机会好好和你过过招，挽救下滑的士气和军心，最好的办法就是把你吸引过去猎杀。”

　　“敌我双方混战在一起就无法用空中打击了，所以，吸引我过去最合适，而我又有不得去的苦衷，因为我也需要这场胜利来巩固反恐总署的地位和影响力。”罗铮沉吟着分析道。

　　“没错，你不得不去，圣主也不得不去，这点大家都心知肚明，所以，这一仗恐怕就不简单了，土城外表空虚，敌人或许藏在地下，而我们对地下完全不知情，只能够猜测到很深，深的雷达都无法正常扫描，当然，也不排除下面有雷达干扰设备，而眼镜蛇佣兵团对自己的老窝了如指掌，近战对我们不利。”刘青青沉声分析道，还有些稚嫩的脸庞满是超越年纪的成熟，扑闪扑闪的眼睛里更是精光浮现，不知道在打什么主意。

　　“最恐怖的是真正的蛇，那里是沙漠地带，如果敌人掌握了大量的毒蛇投入战斗，偷袭，对我们很不利，为今之计只有一个办法，就是先对目标进行空中打击，摧毁他们的地下工事，然后地面部队渗透。”罗铮沉声说道。

　　“空中打击固然好，但土城太大，我们又不知道下面的地下工事有多大，在什么位置，除非大规模空袭，否则效果不会太明显。”刘青青提醒道。

　　“这也是我最担心的。”罗铮有些苦恼地说道，作为一名合格的军人，有着丰富的战斗经验，太清楚这里面的利弊了，不由陷入了沉思之中。

　　刘青青在观察上和信息分析上有独到之处，但战斗经验不足，一时也不能提供好的建议，两人都沉思起来，过了一会儿，罗铮看向刘青青说道：“旁边房间空着的，就作为你的办公室吧，两间房打通做个门，大家来找可以先到你那边去，以免干扰了我的工作，这件事你尽快办妥，另外，帮我通知杰克森过来。”

　　作为反恐总署负责人，来找的人太多，有预约的，有急事的，如果一窝蜂全部涌到办公室来不合适，必须有个缓冲，刘青青这里无疑是最好的，大家可以在隔壁等着接见，有个私密空间谈事也方便，刘青青会意的答应一声，急匆匆去了。

　　过了一会儿，杰克森急匆匆过来，随便找了个地方坐下后问道：“你找我？”

　　“部队战前模拟训练的怎样了？”罗铮客气的问道。

　　“还可以，就是时间有点短，投入战斗应该没问题了。”杰克森答应道。

　　“攻打眼镜蛇老窝的事我有个想法跟你交流一下，我准备空地联合作战。”罗铮话锋一转，直奔主题地说道。

　　“空地联合？”杰克森惊讶的看向罗铮反问道。

　　“没错，我需要武装直升机空中火力支持，直升机随时起降，灵活机动，火力也不错，攻击土城足够了，只是，弹药得备足，所以，我们还需要地面部队帮忙运输一些弹药过去，这需要地方政府的支持，一旦部署得当，地面部队渗透上去，一旦发现异常马上呼叫空中支援，空地联动，四面合围攻击，彻底拔掉这个老窝，你认为呢？”罗铮认真的分析道。

　　“嘶？”杰克森大吃一惊，仿佛看到了自己人找到敌人藏身之所，呼叫武装直升机对土城猛烈攻击的画面，细细沉思起来，作为一名经验丰富的军人，杰克森的指挥能力也不差，迅速权衡起来。

　　事关重大，罗铮并不着急，甚至期望杰克森能够发现其中不足，提前加以完善，兄弟们的命金贵，绝对不能白白牺牲，耐心等了一会儿，杰克森看向罗铮沉声说道：“空地联合作战的战术安排很不错，我同意，地方政府协调我来安排好，眼镜蛇老窝在非洲，按照分工，归我负责，放心吧。”

　　“嗯。”罗铮答应道，非洲和美洲的事归杰克森，这是事先商量好的，罗铮并不想在这个问题上和杰克森冲突，想了想，叮嘱道：“那个区域是三不管地带，周边各国势力范围没有到，找一个可靠的国家安排运输，确保后勤安全，这一仗不好打，或许要点时间，我们做一周打算，后勤物资也按这个时间准备。”

　　“明白，什么时候动身？”杰克森答应道。

　　“事前一定要做好保密工作，给你三天准备，三天后我要看到所有物资全部就位，营地就放在眼镜蛇老窝东边十公里外的一片沙谷，那里地形复杂，适合隐藏和防御，十公里也算一个相对安全的距离了，有没问题？”罗铮叮嘱道。

　　“没问题，战斗部队呢？”杰克森沉声问道。

　　“目前各国送来的所有战斗人员全部加起来三百人左右，而眼镜蛇佣兵团有所准备，人数不详，所以，战斗人员全部上阵，你负责东南两个方向，我负责西北两个方向，战斗人员明天晚上十二点准时空降目标区域，连夜合围，不准走漏了一个，而地面部队也在明天十二点出发，两天时间足够赶到目标区域了，先围两天，给目标制造压力，同时也摸清楚周围情况，两天后再发起总攻，战斗部队你另外安排人盯着，亲自去盯紧后勤物资，确保万无一失。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”杰克森当然明白后勤的重要性，郑重的答应道，想了想，追问道：“武装直升机什么时候上？”

　　“先是人合围两天，不准敌人出入，两天后后勤赶到，一个星期的食物、水源、弹药、帐篷和通讯设备等，都不能出纰漏，至于武装直升机，到时候根据侦查情况再定，不易过早，以免暴露我们的行动计划，但必须准备周全。”罗铮叮嘱道，虎目中杀气凛然。


第2784章 敌人伏狙

　　三天后，子夜时分。

　　广袤的夜空中看不到一颗星星，只剩下一轮清冷的月光高高的挂在天空，无风，也看不到云，茫茫沙漠上灰蒙蒙一片，能见度并不高，沙丘起伏，线条完美，静静的伫立在，仿佛一名名少女在相顾无言、愁思着什么。

　　一片相对较高的沙丘上，平整的斜坡细沙忽然动起来，很快，一只手臂粗细的蜥蜴转出来，警惕的东顾西看，好像意识到了危险降临一般，迅速朝斜坡下面奔跑过去，留下一串长长的脚印，很快消失在夜色暗影中。

　　没多久，沙丘顶端探出一颗脑袋来，戴着一顶沙漠迷彩钢盔，脸色满是黝黑的油彩，一双黑白分明的眼睛警惕的看着前方，没多久，又一颗脑袋探头出来，也警惕的看向前方不语。

　　过了一会儿，一人对身后打了个手势，很快，更多颗脑袋从沙丘顶部探头出来，警惕的看向前方，大家沉默不语，过了一会儿，其中一人沉声说道：“山雕，派人突前三公里侦查，再安排两名兄弟后面策应。”

　　“明白！”一人沉声应道。

　　来的正是罗铮等人，部队顺利空降到了眼镜蛇佣兵团老窝十公里外，然后步行到五公里出集结后，罗铮命令部队以小队为作战单位迅速散开突进，再急行军一公里左右找地方隐蔽好，自己也随一支小队来到这片沙丘。

　　晚上的沙漠温度低的吓人，好在大家的装备精良，作战服具有保暖性，武器也能在极寒和极署条件下使用，倒也不用担心，很快，三名兄弟迅速离开，朝前面继续侦查去了，前突三公里意味着到眼镜蛇佣兵团老窝附近了。

　　罗铮看着静悄悄的周围，灰蒙蒙的月色下，沙丘矗立着，静默着，方法一只只冷眼不动的怪兽，内心没来由的不安起来，罗铮指了指周围沙丘低声说道：“山雕，迅速抢占制高点以防不测。”

　　“咻——”话音刚落，一道突兀的狙击枪声响起，打破了宁静的夜空，无尽的杀意在夜空中瞬间爆发。

　　所有人脸色大变，本能的卧倒隐蔽起来，纷纷举枪搜查，大家惊骇的发现一名兄弟倒在血泊中，头部中弹，鲜血正在汩汩外冒，惨烈无比，所有人顿时大怒，冷冽的杀气也爆发出来，搜查着周围。

　　周围空寂一片，看不到任何人影，敌人出手后隐匿起来，无从寻找，罗铮冷冷的看着这一幕，瞠目欲裂，心如刀绞，怎么都没想到敌人居然在这里有埋伏，而且打穿了避弹铠甲头盔，这说明什么？罗铮太清楚了。

　　“头，敌人不动，说明人不多，不敢暴露，应该在三点钟方向。”山雕脸色惨烈的沉声说道，死的是山雕的部下，这让山雕非常生气，虎目中满是冷冽的杀气，仿佛亿万年都化不开的寒冰。

　　罗铮强迫自己冷静下来，警惕的四处观察，被狙击手盯着可不是好事，至于敌人为什么选择了沉默，原因很多，罗铮不敢搏，沉声说道：“狙击手应该在更高的沙丘，否则看不到我们，为今之计只有一个，到沙丘另一面去。”

　　“翻过去需要几秒钟，这个时间足够狙击手开好几枪了。”山雕沉声提醒道。

　　“我们不知道敌人是只有一名狙击手还是很多，留下意味着等死，必须去沙丘另一面。”罗铮愤怒的低声说道，眼神看向沙丘方向，对于大家来说，从一边冲到另一边埋伏最多三秒钟，但这三秒钟足以让兄弟们暴露在敌人狙击枪下，脸色一沉，冷冷地说道：“兄弟们听我命令，密切观察四周，不要乱动。”

　　“是。”大家压低声音回答道，都不敢乱动。

　　罗铮警惕的看着四周，搞不懂狙击手为什么不开枪了，是角度不够还是已经撤了？亦或者在等同伴？不管是哪一种罗铮都不打算被动，抓紧了手上的狙击枪，忽然身体一弓，整个人弹起来，朝前面沙丘狂冲而去，鬼魅一般。

　　“咻——”又是一声清冷的枪响，声音很微弱，但在寂静而空旷的沙丘清晰可辨，大家没想到罗铮会冒险去对面沙丘，更没想到敌人时机把握的如此精准，是个高手，所有人都脸色大变，朝枪声响起的方向望去，这一次大家听的清晰。

　　只是，枪声响起的地方空无一人，只有沙丘静默的矗立在，地面细沙非常平整，看不出有隐藏人的迹象，或许是角度不对，大家担忧起罗铮来，不知道刚才那一枪是否击中？

　　“谁看到了目标位置。”一个微弱的声音恼怒的在耳麦里响起。

　　“在三点到四点钟方向之间位置，但找不到具体点。”山雕听罗铮没事，暗自松了口气，赶紧将自己的判断说了出来，以山雕的狙击能力，通过枪声完全可以分辨出对手位置，如果不是被敌人狙击手压制着，早冲上去报仇了。

　　被狙击的兄弟已经不可能再活，鲜血染红了地面细沙，这让山雕内心充满了愤怒，恨不得冲上去将敌人大卸八块，但理智告诉山雕不能这么做，否则会拖累所有兄弟们，这让山雕更是恼怒无比。

　　“都不要动，敌人狙击手或许因为角度问题，应该看不到大家。”一个声音在耳麦里响起，带着无尽的杀意，正是罗铮。

　　“要不，我吸引敌人再次出手吧。”山雕沉声说道。

　　以身诱敌是非常危险的，罗铮毫不犹豫的拒绝了山雕的请求，弓着身体顺着沙丘斜坡往前冲了一段距离，然后找了个地方潜伏起来，迅速瞄准过去，试图搜查到目标，可惜前方死寂一片，静悄悄的，看不到任何可疑之处。

　　这个结果让罗铮内心大骇，要知道狙击镜不仅有夜视功能，还能够热成像，也就是可以找到有热源的目标，人的身体有温度，温度产生热源，哪怕潜伏起来看不到也会被狙击镜发现，但眼前根本没有热源，就好像没有人一般。

　　“敌人狙击手藏在哪里？”罗铮内心大骇，再次搜查一边，还是没有看到目标，一股庞大的危险气息反而逗头笼罩过来，仿佛死神降临，罗铮几乎本能的迅速将身体往下面缩去。


第2785章 杀人无声

　　“咻——”又是一声狙击枪响，子弹划破夜空，打破了茫茫沙丘的寂静，仿佛死神在狞笑，恐怖无比，转瞬间从罗铮头顶掠过，撕破空气形成的气流声嗡嗡作响，将罗铮的耳膜震的仿佛针刺般难受。

　　罗铮大骇，不由自主的摸了一下自己脑袋，虽然戴了避弹铠甲头盔，但黑暗教会已经仿制出了龙牙弹，刚才那名兄弟的头盔被洞穿足以说明潜伏的狙击手有仿制龙牙弹，一旦被打中，必死无疑。

　　“总部，我方遭到狙击手伏击，迅速通知其他所有战斗部队小心，找地方构筑防御，不许追击。”罗铮压低声音通过耳麦叮嘱道，作为一名指挥官，罗铮不仅要面对眼前的局面，更要通盘考虑大局，敌人狙击手的出现让罗铮意识到一个问题，那就是敌人早就做好了防御准备，正张网以待。

　　非常时期，罗铮来不及思考敌人的防御措施是什么，这时，耳麦响起了蓝星的应答声：“头，已经通知了所有参展部队，你小心点。”

　　“嗯，雪儿，你担任副总指挥。”罗铮压低声音叮嘱道，自己在一线战斗，根本顾不上大局指挥，没有人指挥的部队是无法形成战斗力的，必须有一个人拾遗补缺，在关键时候做决定，蓝雪无疑是最好的选择。

　　这次蓝雪并没有随部队出征，而是留在指挥部坐镇，听到罗铮的任命迅速答应道：“明白，我知道该怎么做，你自己小心点。”

　　罗铮知道蓝雪在战略上或许差一点，但战术指挥能力非常强，平日里甘愿默默的在背后做幕后英雄，光芒被掩盖，但能力毋庸置疑，罗铮相信蓝雪能够在自己不到位的时候担任好指挥职能，暗自松了口气，全副身心投入的眼前战斗来。

　　兄弟被狙击手残杀的仇必须报，罗铮收拾好心情往前爬了两步，端起了狙击枪迅速后缩下去，敌人就在附近，但居然能够避开狙击镜的热源扫描，难道对方有防热成像的装备不成？

　　想到这罗铮不由想到了黑暗教会领先全球的高科技能力，内心一震，迅速通过耳麦叮嘱道：“雪儿，敌人有仿制龙牙弹，或许还有防热成像的装备，我看不到敌人，马上将这个情况同传给其他部队。”

　　“明白，杰克森他们那边也有一支部队遭到伏击，两名兄弟被杀，情况和你现在的一模一样。”蓝雪沉声应道。

　　“果然有备而来，敌人有可能将狙击手全部撒出去，潜伏在周围任何角落，通知部队小心推进，有情况马上通知我。”罗铮沉声说道，内心凝重起来，如果敌人装备了可以防止热成像的武器，那意味着自己成了瞎子。

　　忽然，罗铮眼角余光看到另一侧有一道红光闪过，不由大惊，定睛望去，却消失无踪，罗铮惊疑的迅速找了个地方重新隐蔽好，朝红光闪过的方向完全，什么都没有，灰蒙蒙的月光下，沙丘沉默不动，死寂一片。

　　“什么情况？”罗铮暗想，相信自己刚才不会看错，肯定有古怪，不由打起精神来，忽然看到又一道红光一闪而没，迅速完全，惊慌的发现另一处沙丘上出现了一道红光，但很快消失不见了。

　　红光很微弱，但在灰蒙蒙的月色下清晰可辨，只有绿豆大小，但光束拉的很长，更要命的是光束也很小，而且亮光不扩散，这让罗铮想到了激光，不由打了个冷战，迅速沉声说道：“不好，有激光枪。”

　　“什么位置？”山雕刻意压制的声音在耳麦里响起，带着浓浓的焦虑。

　　罗铮没有回答，迅速移动狙击镜搜查过去，但对面沙丘除了沉默不语的细沙，什么都没有，也看不到任何有埋伏的迹象，这个结果让罗铮焦虑起来，已经暴露的敌人有两个，分别潜伏在不同位置，呈掎角之势，如果不是兄弟们趴在沙丘另一侧斜坡下面，因为角度问题没有暴露在枪口下，必死无疑。

　　“不好，海子兄弟牺牲了。”忽然，一个愤怒的声音在耳麦里响起。

　　“什么情况？”罗铮大骇，赶紧追问道，刚才明明没有枪声，为什么会牺牲？

　　很快，一名兄弟的声音在耳麦里响起：“不知道，海子避弹铠甲头盔好像是被高温灼穿了，混蛋，该死的，头，怎么办？”

　　“别慌，往斜坡下面缩一点，避开敌人视线。”罗铮沉声叮嘱道，两名兄弟的惨死让部队士气动摇起来，这不是好现象，必须尽快干掉敌人，同时，内心大疑起来，刚才明明没有听到枪声响起，为什么兄弟会被杀？

　　“高温灼穿？”罗铮脑海中忽然闪过这句话来，内心大骇，马上想到了什么，迅速通过耳麦急切地说道：“雪儿，马上通知其他部队，敌人有激光枪，这款激光枪发射时无声，亮光为红色，绿豆大小光束，已知射杀距离三百米左右，预计更远，通知大家小心。”

　　“无声无息的激光枪？”蓝雪震骇的声音在耳麦里响起。

　　“要快，这帮混蛋早有准备，布置了陷阱在等着我们。”罗铮恼怒的催促道。

　　“是，要不先撤吧？”蓝雪答应着提议道。

　　“撤？”罗铮一怔，没有再说什么，目光冷冽的盯着前方，既然无法用热成像找到目标，狙击镜几乎就成了摆设，罗铮放弃了狙击镜，而是用心观察起周围来，如果是自己，会藏在哪里呢？目光死死锁定一处山丘沉思。

　　两名狙击手，能够避开热成像的装备，高明的潜伏能力，还有杀人于无声的激光枪，这一切就像一座大山无形笼罩过来，压得罗铮有些喘不上气，这时，耳麦里传来蓝雪急切的声音：“不好，有一支部队遭遇同样狙杀，牺牲一名士兵。”

　　“哪国部队？”罗铮沉声追问道，反恐总署成立，许多国家派了战斗小队过来，这次行动罗铮并没有混编，而是保留战斗小队编制，让各小队单独行动，往眼镜蛇佣兵团老窝挺进，听到通报内心一紧，迅速询问起来。


第2786章 精妙算计

　　再次遭到攻击的是越国小队，这次反恐总署成立，越国也派来了一支特战小队，战斗力并不差，罗铮看过资料，对这支小队比较了解，听到蓝雪的通报不由大吃一惊，迅速意识到黑暗教会早有准备，布下了陷阱等自己上钩，是行动计划泄密了？还是黑暗教会猜到了自己的行动，提前做了部署？

　　“或许后者的可能性更大一些，否则迎接自己的绝对不是狙击手，而应该是大规模部队伏击，战斗已经打响，暴露的只是几名狙击手，可见黑暗教会只是派了狙击手埋伏在周围等待时机，正好碰上了。”罗铮暗自寻思着，一边快速思考着应对办法，敌人有所准备，自己是继续前进还是收拢兵力？

　　“情况古怪，有一支部队遭到伏击，没有伤亡，但敌人战术一样，打完就隐蔽起来了，看来，黑暗教会安排了不少狙击手隐蔽在四周待命，碰上我们的人咬一口就藏起来了，接下来怎办？要不要收拢部队？”蓝雪急切的询问道。

　　“迅速通知部队停止前进，找地方隐蔽待命，防止敌人偷袭，敌人或许就是想用狙击手给我们制造恐慌，打乱我们的节奏，让我们集结，眼下不能收拢兵力，密切监视周围情况，一旦发现大规模敌人迅速通报。”罗铮果断地说道。

　　“是。”蓝雪见罗铮做出了决定，马上答应下来，不再劝说。

　　“没想到敌人激光枪能够无声发射，还能够洞穿避弹铠甲，看来，敌人掌握了我们所不具备的先进武器，起码这种激光枪就不是我们所了解的，想办法弄一把回来研究。”雪莲的声音忽然在耳麦里响起。

　　罗铮也想到了这点，但生死攸关之际，没空去考虑雪莲说的问题，缩在一处沙丘后面寻思起对策来，或许因为角度问题，山雕等兄弟们藏在沙丘另一侧的斜坡上暂时无虞，但也不能冲上来帮忙，露头就会遭到狙杀，当务之急是干掉敌人的两名狙击手，只是，他们藏在哪里？

　　正常而言，罗铮可以通过狙击镜热成像找到敌人目标，哪怕对方躲在沙丘后面，只要不是太远就行，但事实上周围沙丘一片死寂，光秃秃的，什么都看不到，这个结果让罗铮暗自心惊不已，估摸着敌人又有了新式武器。

　　忽然，罗铮意识到一个可怕的问题，自己能够通过狙击镜热成像发现敌人，敌人也一样能够通过热成像发现自己潜藏的位置才对，眼前这些沙丘更不挡不住狙击弹的攻击，为什么敌人不出手？

　　想到这罗铮不由惊出一身冷汗来，是敌人没把握还是在封锁自己等援军？后者的可能性恐怕很大，罗铮深深的吸了一口气，虎目在夜色下愈发锐利起来，眉头一挑，果断的做出了决定，必须尽快干掉敌人解围，否则必死无疑。

　　“山雕，指定三个人听我命令，当我数到三的时候迅速冲上来与我汇合。”罗铮冷冷地说道，话语中满是冰冷的杀气，虽然主动暴露很危险，但被敌人死死压住，一旦敌人援军赶到，自己会更危险，只能搏命了。

　　“是。”山雕没有丝毫怀疑，也没有多问，迅速答应下来，迅速指定了紧靠着自己的三名兄弟做好准备。

　　这次出击其他部队都是一个小队，罗铮则带领两个小队十来人行动，目标是眼镜蛇雇佣兵老窝，任务是刺探情报，人少了危险太大，别人来罗铮不放心，干脆自己亲自带了两支小队过来，山雕和周阳一人负责一支小队。

　　罗铮估摸着自己藏身的位置已经暴露，或许是因为前面遮挡的沙丘太厚，敌人担心子弹打过来无法精准射杀，所以迟迟不出手，罗铮决定冒险了，迅速解下头盔来，这个头盔是避弹铠甲套装，能够挡住狙击弹。

　　只是，敌人仿制出了龙牙弹，还有能够洞穿头盔的激光枪，这个以往坚不可破的头盔已经失去意义，戴不戴都一样了，罗铮抓住头盔强迫自己冷静下来，看着头顶沙丘，成不成就这一次了。

　　“准备。”罗铮冷冷的低声喝道：“1——，2——，3！”声音铿锵、锐利。

　　山雕带着三名兄弟忽然暴起，朝沙丘顶端狂冲上去，丝毫不顾被打中的危险，大家相信罗铮这么安排肯定会有后招，罗铮清楚兄弟们冲过来需要三秒钟左右，而隐蔽的敌人狙击手是个高手，完全可以在一秒钟内锁定目标并开火，换言之，罗铮必须为大家拖延两秒以上。

　　报数到三时，罗铮并没有马上动手，而是等了一秒左右，一秒钟足以让山雕等人暴露在敌人枪口下，一秒钟后，罗铮冷静的将手上的头盔往沙丘上面跑去，仿佛有人忽然冲上去一般。

　　罗铮在赌，赌敌人狙击手够谨慎，任何一名狙击手都必须具备谨慎的好习惯，只有够谨慎，才能在战场上活下来，之前敌人分别出手，之后隐匿不出，也说明敌人够谨慎，然后，谨慎的人有个特点，就是不会轻易开枪。

　　山雕带着三人忽然冒出来，暴露在枪口下，怎么看都像是故意，用身体做诱饵吸引敌人开火暴露位置，一个谨慎的狙击手看到忽然暴露的目标绝对不会轻易开火，而是看具有威胁的对手在干什么。

　　忽然冒出来的头盔让敌人狙击手以为罗铮要出击，迅速瞄准过来，第一时间锁定头盔，并果断的扣动了扳机，又诱饵吸引火力，再实施精准射杀是常规狙击战术，每一名狙击手都懂，所以，两名敌人狙击手将威胁放在了潜伏的对手身上，而不是已经暴露在枪口的诱饵。

　　高明的狙击手开一枪只需要一秒，打完再迅速瞄准诱饵还来得及，两名敌人狙击手算的很精，但错估了对手更加精明，让兄弟们以身做饵，再用头盔吸引敌人开火，虚虚实实，深的兵法之精要。

　　“咚——”的一声闷响，头盔被打爆。

　　罗铮丢出头盔的时候身体前冲几步，高高跃起，举枪瞄准前方，听到闷响更是大喜，眼神敏锐的捕捉到了一点红光，一闪而没，罗铮迅速锁定，扣动了扳机。


第2787章 虎口脱生

　　“咻——！”

　　狙击枪响了，龙牙弹呼啸出膛，带着罗铮满腔仇恨撕开空间屏障，在夜色下划出一道恐怖的气流而去，这一枪凝聚了罗铮的全部精气神，子弹出膛后罗铮身体重重掉落在地，发出沉闷的噗通声响，整个人一动不动，全身力气仿佛都被抽空了一般，大口大口才喘着粗气。

　　兄弟们的接连牺牲让罗铮愧疚，痛苦，十几名兄弟被两名敌人狙击手死死压制，生命危在旦夕，让罗铮怒火中烧，不惜让山雕等人以身为饵，算计敌人，能不能成功罗铮不知道，该做的已经做了，接下来就看成果了。

　　想到这，罗铮迅速扭头朝一边看去，发现四道黑影闪电般扑来，在夜色下仿佛大鸟，转瞬间扑倒在沙丘斜坡上，怀里抱着狙击枪，最先过来的熟悉的不能再熟悉，正是山雕等人，顿时大喜。

　　“哈哈，成功了。”罗铮大喜，松了口气，被抽空的力量潮水般涌上来，全身充满了力量和斗志，只要多了几名兄弟协助，罗铮相信自己能够解围了，寻思起刚才的冒险来。

　　刚才的整个算计非常凶险，先等上一秒，让山雕等人冒头吸引敌人注意力，然后用头盔成功吸引了敌人火力，这里面又是一秒，等敌人发现上当再次瞄准山雕等人时，已经两秒钟过去了，而山雕等人也冲到了沙丘上面。

　　这个时候的山雕等人并不安全，一秒钟足以让高明的狙击手把握住一次机会，事实上两名敌人狙击手也瞄准了山雕等人，但这个时候罗铮的枪声响起，两名敌人狙击手以为自己成了目标，心神一怔，耽误了一瞬间。

　　这一瞬间山雕等人已经扑向斜坡，两名敌人狙击手错失最佳良机，不可能再开火，罗铮不确定自己那一枪是否打中目标，见山雕过来，歉意地说道：“兄弟们，拿你们冒险，实在对不住了，还好没事。”

　　“眼下局势用这个办法无疑是最好的，我提议继续用此战术让沙丘另一边的兄弟们都过来。”山雕沉声说道。

　　“对，我们现在有五人，这意味五次开火机会，敌人如果敢开火，就会暴露位置，以命搏命，谁怕谁？”一名兄弟沉声说道，一脸怒容。

　　两名兄弟的死不仅罗铮怒火中烧，其他兄弟们也非常生气，这股火化成浓浓的战意，罗铮看了大家一眼，沉声说道：“想法不错，大家散开，你们三个负责五点钟方向敌人，山雕，随我盯着七点钟方向目标，记住，不许冒头，用沙丘挡住身体，这帮混蛋身上有防热成像的装备，不要相信自己眼看，用感觉去开火。”

　　“是！”大家会意的答应道，当敌人无处寻找的时候，凭感觉开火无疑是最好的选择，眼睛有时候会因为这样那样的原因欺骗自己，但感觉不会，大家都是战场老兵，对危险的感觉异常敏锐。

　　所有人顺着斜坡一字儿散开，罗铮和山雕也顺着斜坡走了一段距离，找了个地方停下来，两人保持十米远，在一起容易被敌人连续射击伤到，十米这个距离可以避免敌人连射。

　　罗铮没有探头出去观察，那意味着暴露，通过耳麦沉声说道：“兄弟们听我命令，朝山谷下方跑，迂回到我们这边来，动作一定要快，不要回头，注意规避子弹锁定，敌人是高明的狙击手，都听明白了吗？”

　　“是。”大家沉声应道，没有多问。

　　“一个个来，周阳，你负责那边指挥，行动吧。”罗铮冷冷地说道。

　　“是。”周阳的声音在耳麦里响起，大家没想到罗铮居然要求大家往下跑，而不是往上跑，但很快就都会意过来，往下跑死角多，而且下坡速度快，活命机会更大，往上虽然三四秒钟就能翻过来，但这三四秒钟就是一道恐怖的生死线，而且，同样的战术已经使用过一次，敌人不可能再上当，往下无疑是最好的选择。

　　很快，一名兄弟朝沙坡下狂冲而去，跑着堪称经典的之字避弹步，没有回头，没有犹豫，将生命托付给了其他兄弟们，兄弟们也都纷纷瞄准周围沙丘顶端，一旦发现异常迅速开火。

　　已经冲过来的三名兄弟也纷纷竖起了耳朵听着周围动静，一旦有枪声响起，迅速锁定枪声来源方向予以反击，罗铮则带着山雕爬上沙丘顶端，警惕的朝前探头张望，这个方向的敌人用的是激光枪，激光枪杀人于无声，靠耳朵听是不行的，好在激光枪有光源，红点光源在夜色下又是那么的刺眼。

　　等了一会儿，没有枪声，也没有红点光源，一名兄弟成功冲下沙谷，迅速顺着沙丘往罗铮等人藏身位置迂回过来，很快到了沙丘另一侧，顺着斜坡快速冲锋一段距离，找了个位置隐蔽起来，架起了狙击枪，做好了掩护其他兄弟的准备。

　　“报告，已经安全，隐蔽待命中，请指示。”这名兄弟沉声说道。

　　“火力掩护。”罗铮沉声说道，虎目如炬，死死锁定前方沙丘位置，不见了激光枪出击，不由疑惑起来，通过耳麦继续说道：“周阳，继续。”

　　“明白。”周阳回答的声音在耳麦里响起，很快，有一名兄弟朝沙谷下冲去。

　　又一名兄弟安全撤离，迂回到了其他地方隐蔽待命，周阳接到汇报后迅速安排其他人继续撤离，如此反复，不见敌人狙击手开火，罗铮冷静的看着这一幕，搞不懂敌人唱的哪出，但不敢轻易露头，只好耐心等待着。

　　十几分钟后，所有兄弟都撤离安全位置，找地方隐蔽起来，罗铮松了口气，迅速缩了下去，靠着沙丘通过耳麦迅速问道：“总部，其他小队现在什么情况？”

　　“我已经将你的应对战术通知了被伏击小队，大家摆脱了危险，都隐蔽待命中，敌人不见动静，很是古怪，我怀疑已经撤了。”蓝雪的声音在耳麦里响起，带着几分庆幸，几分愤怒。

　　“咱们低估了敌人，这笔账我一定要跟他们算清楚。”罗铮杀气腾腾的低声说道，眼神闪烁着精光，暗自盘算起反击之策来。


第2788章 蛛丝马迹

　　精妙的狙击陷阱，高明的枪法，还有恐怖到杀人于无声的激光枪，这一切的一切都让罗铮意识到一个问题，自己还是低估了黑暗教会的反击，反恐总署渴望一场胜利，所以罗铮不惜倾巢而动，黑暗教会同样需要一场胜利，所以也全力以赴了，全力以赴的对手是恐怖的，难缠的。

　　旁边山雕也想到了这些问题，警惕的盯着周围起伏不断的沙丘，眼睛里满是浓浓的杀气，一边压低声音说道：“我带人去敌人狙击点搜查一下吧？”

　　“一起。”罗铮想到敌人伏击点不由精神一阵，那可是敌人呆过的地方，如果不在，肯定会留下一些痕迹才对，迅速做出决断，看着周围众人沉声说道：“我需要一名兄弟全面探路，其他兄弟在后面扇形包抄上去，掩护探路。”

　　“头，我来。”一名兄弟沉声说道。

　　“一边去，我还没开口，这里轮不到你发言。”周刚沉声说道，看向罗铮的目光满是森冷杀气，沉声说道：“头，我来开路。”

　　罗铮沉吟片刻，点头说道：“小心点，行动。”

　　“是。”周刚沉声说道，迅速朝前冲去。

　　其他人不敢怠慢，等周刚冲出去二十米左右距离时，纷纷追了上去，狙击枪顶住肩膀上，眼睛死死套在狙击镜里，虽然狙击镜不能热成像发现目标，但大家还是习惯性的套在狙击镜里，不断移动枪口搜查周围目标。

　　以身为饵战术说到底就是以命换命，只要敌人干开火，就会暴露位置，就要承受其他兄弟们的怒火，这种战术是无奈的，也是最有效的，如果敌人很多，罗铮绝对不敢用这种战术，但从战斗打响至今，暴露的敌人最多两个，隐藏在不同位置，可以一搏。

　　周刚一马当先的冲在前面，有生死与共的兄弟们在后面策应，根本不去寻找目标，而是大咧咧的走着，想到惨死的兄弟，周刚恨不得以身代替，虎目中满是怒火，渴望用自己的死换敌人暴露，只要敌人暴露，周刚相信兄弟们会干掉敌人。

　　走了一段距离，没有预料中的开火，就好像敌人忽然凭空消失了一般，这个结果让罗铮惊疑起来，但没有犹豫，更没有后退，而是通过耳麦催促周刚加速前进，很快，兄弟们全部加速朝前冲去。

　　很快，大家来到一个沙丘上，在制高点附近看到了一个人形沙坑，显然有人曾经在这里潜伏过，罗铮冷着脸趴在沙坑里面，通过狙击镜看到了之前自己藏身是沙丘，顶端全部暴露在狙击镜里，但斜坡被前面隆起的沙堆挡住。

　　这一刻罗铮明白了敌人为什么只能射杀冲进沙丘顶端的兄弟，而沙丘斜坡上的兄弟没事的缘故了，视角不够，也正是因为前面这个沙堆挡住了自己的事先，以至于刚才怎么搜查都发现不了敌人潜伏位置，很高明的狙击点啊。

　　大家都是狙击高手，一看就全都明白了，知道遇上了同样高明的狙击手，纷纷看向罗铮，目含杀气，没有丝毫退怯，真正的高手在沙场上遇强则强，而不是退缩，罗铮慢慢起身来，沉声说道：“继续搜查另一处。”

　　“是。”大家沉声应道，用刚才的战术继续搜查前进。

　　大家顺着沙脊而下，很快来到另一处沙丘顶端，看到了另一个人形沙坑，沙坑里面有一摊血，山雕迅速蹲下去查看一番，沉声说道：“头，从沙坑形状和血迹来看，应该是肩膀中枪，这个混蛋被你刚才一枪击中了。”

　　“那怪兄弟们撤离的时候没有再开枪，原来是被击中了，我记得这个位置的狙击手用的是激光枪，对方为了保住激光枪不失，所以通知另外一人撤退了，我带几个人追一段看看？”周刚恼怒的沉声说道。

　　激光枪绝对是黑暗教会的新式武器，这种划时代武器绝对不能暴露，所以，对方被击中后选择了撤离，另一名狙击手则担负起了掩护任务，协助对方撤离，确保激光枪不失。

　　罗铮也想到了这点，有些赞许的看了眼周刚，没想到周刚也一眼就看到了关键，曾经的小兄弟进步很大啊，不由欣慰的笑了，点头说道：“你的判断很正确，不过不是你一个人追击，而是我们都去追击，大家散开搜查。”

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷散开搜查起来。

　　很快，大家发现了脚印，干净洁白的细沙被风吹的非常平坦，脚印一目了然，山雕蹲下来查看一番，旋即起身来，看向罗铮沉声说道：“两个人的脚印，从脚印判断，两人身高都在一米八左右，体重应该在八十公斤左右，脚印和我们穿的鞋子造成的一样，可见对方也穿了避弹铠甲套装。”

　　“看来，黑暗教会调集了更多高手过来帮忙，我要面对的不仅仅是眼镜蛇佣兵团的人，还有圣战士、圆桌骑士，对手下了大本钱啊，周刚，安排两名兄弟留下照看牺牲的兄弟，其他人跟我来，兄弟们的仇必须报，这两个畜生必须死。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“从脚印来看，对方去了蛇窝。”山雕提醒道，蛇窝是大家私底下对眼镜蛇佣兵团基地的戏称。

　　既然敌人张网以待，越靠近蛇窝自然越危险，罗铮也明白这个道理，但兄弟们不能白死，大丈夫生于天地间，自当有仇报仇，有恩报恩，罗铮沉吟片刻，看向众人说道：“兄弟们，还记得我们的规矩吗？”

　　“记得。”众人沉声说道，杀气凛然。

　　“跟我一起说一遍。”罗铮沉声喝道，目光愈发森冷起来，看向蛇窝方向杀气腾腾的喝道：“犯我国家者，杀！害我兄弟者，杀！”

　　“犯我国家者，杀！害我兄弟者，杀！”兄弟们起身喝道，无尽的杀气在身上陡然炸开，毫不掩饰，杀气在夜空中凝聚起来，仿佛一把利剑直耸夜空，要将这夜空捅破一般，周围空气仿佛一下子也冰冷了许多。

　　“犯我国家者，杀！害我兄弟者，杀！”罗铮冷冷喝道，手掌并拢，用力的往前一指，仿佛利剑刺向前方，兄弟们会意的迅速散开，呈攻击队形前进。


第2789章 分析敌情

　　冰冷的月光静静的洒落在茫茫沙漠上，深夜的沙漠温度非常低，哈口气都能结冰，延绵起伏的沙丘不知道去往哪里？看不到尽头，灰蒙蒙的月色下，一支队伍呈攻击队形快速前进，队伍前面有一人开路，不断蹲下来查看地上痕迹，引导着后面队伍的行进方向，正是罗铮等一行。

　　被敌人伏击后兄弟的惨死让所有人心中都憋着一团火，恨不能……

　　忽然，起风了，寒风如刀，呼啸而过，好在大家身上穿着防寒的沙漠迷彩作战服，里面还有避弹铠甲，足以抵御冰寒冷风，但寒风带走了沙丘地面的细沙，细沙随风漫天飞舞，很快将前方足迹掩盖。

　　队伍不得不停止下来，一个个寒着脸看向上风口，内心怒火在沸腾，没有了脚印就无法跟踪敌人，就无法替兄弟们报仇，憋在心里面的怒火得不到释放，大家看向罗铮，罗铮也同样寒着脸不语，虎眉紧蹙，沉思着。

　　所有人沉默不语，握着钢枪的手青筋毕露，眼睛里都要喷出火来，这种无法报仇的憋屈让大家异常难受，浓浓的战火并没有因为寒风的吹拂而熄灭半分，大家在等待着罗铮的命令。

　　过了一分钟左右，罗铮沉声喝道：“到背风的地方去。”

　　“是。”大家沉声应道，军人有服从命令为天职，纵有满腔怒火大家还是选择了服从，再说，寒风吹起的风沙太大，严重影响视线，这种情况下行军只会遭到更大的伏击，大家不傻，纷纷来到沙丘背风处躲避。

　　罗铮坐在沙地上沉思着，山雕安排好警戒后也来到罗铮身边，一屁股坐在沙地上，看看周围士气高涨的兄弟们，目光最后落在罗铮身上，压低声音说道：“兄弟，这个仇我们必须报，但眼下不是时候，伏击的事有些古怪。”

　　“你是说有人泄密？”罗铮和山雕生死与共多年，一听就猜到了山雕想说什么，干脆敞开了追问道，见山雕肯定的点头，罗铮想了想，低声说道：“敌人看似有备而来，打了我们一个措手不及，但你仔细想想敌人的部署？”

　　“好几处兄弟遭到伏击，说明敌人有所准备。”山雕恼怒的提醒道。

　　“没错，是好几处兄弟遭到伏击，但你换位思考，如果是你来指挥，你会选择怎么伏击？”罗铮低声提醒道。

　　山雕一怔，旋即反应过来，沉吟片刻后沉声说道：“我思虑不周全了，你的意思是敌人猜到了我们会来攻击，但并不知道具体路线和时间，所以安排了狙击手散布在周围等待，以至于伏击地点很散，并没有集中伏击，也没有后手。”

　　“没错，如果是我，会布下一个巨大的陷阱等着对手跳进来，最起码会集中兵力部署，比如包围一支小队，然后围点打援，又比如集中优势兵力逐个吃掉我们，别忘了我们都是以小队为作战单位在行动，遇到大规模部队必死无疑，敌人并没有这么做，甚至伏击后都没有后手，打完就跑，可见敌人并不知道我们的具体行动计划。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，那我们怎么办？不管什么原因，两名兄弟被杀，其他小队也有兄弟被杀，这是事实，这个仇必须报。”山雕沉声追问道。

　　“嗯，别急。”罗铮摆摆手说道，迅速通过耳麦问道：“总部，马上锁定被伏击点，发信息给我。”说着撸起了左手袖口，露出了绑在手臂上的小型平板电脑，这是一款卫星联网的指挥电脑，可以和指挥中心直接联络，具有对话、接收信息、存储数据、全球定位等功能。

　　很快，小型平板电脑被打开，一张卫星航拍图出现在屏幕上，上面标注了几个红点，还有一个大一点的红圆圈，旁边有备注，红点代表遭遇伏击的位置，红圆圈代表眼镜蛇雇佣兵基地，还有一个绿点在闪烁，代表大家的位置，地形、位置一目了然，非常清楚。

　　山雕在旁边看了眼平板电脑，沉声说道：“几个伏击点杂乱无章，果然没有任何规律，我怀疑其他方向还有狙击手在潜伏等待，要不是你及时命令部队停止前进，就地构筑防御，恐怕遭到伏击的更多，你看，所有遭到伏击的小队都是靠前的，距离蛇窝较近，后面的小队都没有遭到伏击点。”

　　“准确来说是半径四公里线内，不到这个范围的都没有遭到攻击，还好我们空降的位置在十公里外，再急行军五公里处集结的，如果我们空降位置在五公里内都会暴露，敌人埋伏在四公里范围，以今晚的月色肯定看得见。”罗铮沉声说道，虎目中精光闪闪。

　　“有道理，我们从五公里处以小队为作战单位突进到四公里处，最先到达的部分小队遭到攻击，没有到达的没事，从被攻击小队数量来看，四公里范围并不是全部有埋伏，敌人应该只是在这个范围潜伏，会不会是他们的潜伏哨？要是我们，潜伏哨都放出去五公里，他们放出去四公里也很合理。”山雕分析道。

　　“有道理。”罗铮继续沉思着，寒风呼啸，黄沙漫卷，根本没办法赶路，只能在背风处等待，有仇不能报，这种感觉让罗铮也非常窝火，但不得不忍耐。

　　等了一会儿，耳麦传来蓝雪的提醒声音：“兄弟们都在躲避风沙，暂时没有危险，既然我们已经暴露，是不是改变原定作战计划？”

　　身份已经暴露，作战计划都有可能存在暴露的风险，继续沿用原定计划存在风险，蓝雪很是担心，罗铮也在思考这个问题，从敌人伏击的迹象来开，遇到暗哨的可能性更大，但不能说明敌人不知道作战计划，是继续沿用原定计划还是？

　　罗铮沉思片刻，内心有了计较，沉声说道：“将这里的情况如实通报给杰克森，提醒他路上或许有伏击，最好反伏击的准备，他那边的计划不变，准备需要时间，没办法改变，我这边见机行事，另外，马上安排直升机将兄弟们遗体运走。”

　　“明白！”蓝雪沉声说道。

　　“兄弟们，都好好休息一下，等风沙过后找那帮混蛋算账去。”罗铮看向身边众多兄弟们杀气腾腾的喝道。

　　“是！”所有人沉声应道，目光锐利起来。


第2790章 敌人出击

　　广袤夜空月色清冷如刀，地面寒风呼啸！

　　茫茫沙漠黄沙漫卷，天地都变成过来灰色，能见度非常低，一些耸立的沙堆被吹成了平地，寒风没有停歇的意思，继续呜咽着，卷起漫天黄沙飞舞，尖啸声仿佛魔鬼在哭泣，令人心跳不由得加速起来，声势骇人。

　　一处大一点的沙丘背风处，一支队伍默默的坐在一起，谁也不说话，冷冷的看着夜空飞舞的黄沙，脸色凝重如刀，虎目中闪烁着冰寒的杀气，队伍当中，罗铮也死死盯着漫天黄沙沉默不语，这么恶劣的环境下很不利于战争，伏击的凶手已经回去蛇窝了吧？

　　忽然，耳麦里响起了蓝雪急切的声音：“不好，有小队遭到大规模敌人追杀，数量不详，黄沙太大，不易辨认，是北极熊过特战小队，形势严重。”

　　“什么？位置。”罗铮大惊，沉声喝道，声音吸引了周围所有人的目光，大家惊疑的看向罗铮，不知道发生什么事了。

　　“发给你了。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮马上打开绑在手臂上的小平板电脑，果然看到一副航拍地图，图像很模糊，天空中满是飞舞的黄沙，地面灰蒙蒙一片，但有标注，绿点代表自己，一条长长的红色弧线代表敌人，表示敌人攻击的位置和方向，还有一个绿点在闪烁，代表大家所处位置。

　　“距离你们预计三公里。”蓝雪沉声提醒道。

　　寒风呼啸，尖啸声仿佛鬼哭狼嚎，根本听不到三公里外的枪声，如果是平常，绝对听的一清二楚，如此恶劣的环境下根本不适合出战，但有个好处，寒风的尖啸声能够掩盖枪声，罗铮脸色一寒，冷冷地说道：“开通所有公共频率。”

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起：“公共频率已开通。”

　　“所有人听我命令，西北两个方位兄弟迅速向战场靠拢，实施营救，都给我像狼一样扑上去狠狠的撕咬猎物，动作要快，东南两个方位的兄弟们迅速向唐恬恬集结，后撤五公里构筑防御攻势。”罗铮冷冷的喝道。

　　“是。”所有战斗人员通过公共频率听到了罗铮的命令，沉声应道，指挥中心也迅速将北极熊特战小队的位置发给了个作战单位，便于大家找到目标，漫天黄沙飞舞，能见度极低，这样恶劣的条件下只能靠GPS定位了。

　　“兄弟们，跟我走。”罗铮沉声喝道，取出战术目镜戴上，冷着脸朝沙丘顶端冲去，兄弟部队有难，罗铮绝对不能坐视不理，以前是敌对国，大家打生打死无所谓，现在是反恐总署，自己人，作为总负责人，罗铮绝对不允许自己坐视不理，否则各国都无法交代。

　　大家也都明白其中道理，哪怕以前和北极熊国有仇，这会儿也必须放下，以大局为重，纷纷戴上战术目镜追了上去，寒风如刀，冰冷刺骨，但被避弹铠甲全部挡在外面，身体的热量并没有流失，这一刻大家才发现避弹铠甲还有这种妙用，至于天空中狂暴肆虐的黄沙，在战术目镜下变得透明了些，急行军没问题。

　　救人如救火，大家狂冲而去，罗铮一马当先的冲杀在前，不断观察手臂上的平板电脑，确定行军路线，以免走偏，奔跑中，罗铮不断通过耳麦大声和总部取得联系，寒风的尖啸声太大，不大喊根本听不到。

　　各部队接到命令后都朝目标方向冲去，在救人问题上没人敢大意，更不敢胡来，今天别人需要救援，明天或许就轮到自己，今天不救别人，明天就没人救自己，没人愿意在战场上被抛弃。

　　罗铮从总部得知敌人攻击非常凶悍，兵力众多，北极熊国小队打的非常艰苦，好在狂风怒吼，不容易瞄准，大家平日里精准的射杀在这个晚上基本不起作用，北极熊国暂时还能挡住敌人冲锋，能挡多久没人知道。

　　“迅速打开他们的蓝牙连接方式。”罗铮奔跑中大声喊道。

　　这次行动，所有人的通讯工具都是罗铮提供了，用的是大家以往的隐形耳麦，北极熊国特战小队不太习惯通讯设备的蓝牙功能，只开了卫星通讯功能，蓝牙连接超过五千米，大家相聚不过两千米了，足以通话。

　　很快，北极熊国特战小队的耳麦蓝牙连接被远程打开，所有人都听到了嘈杂而密集的枪声和怒吼声，战斗异常激烈，罗铮听了一会儿，感觉北极熊国小队已经快挡不住了，看了眼平板电脑沉声喝道：“图巴斯，迅速往东撤退。”

　　正在奋力开火的图巴斯听到一个还算熟悉的声音，不由一怔，猛然反应过来，知道是罗铮，顿时精神一振，迅速指挥自己的小队朝东后撤下去，反正已经挡不住了，继续留下就是等死，不如一搏。

　　“兄弟们，加速前进。”罗铮怒吼道，脚下速度快了几分。

　　其他人也纷纷拼命奔跑起来，救人如救火，时间就是一切，大家顺着沙脊狂冲了一段距离，隐隐听到了枪声，非常密集，中间还夹杂着爆炸声，不由定睛一看，前面漫舞的黄沙中流光飞舞，是子弹，偶尔还能看到一团炸开的红光，大家精神大振，继续加速前冲过去。

　　很快，大家冲到一片沙丘上，隐隐看到前方几道黑影正狂冲过来，距离并不是很远，但被黄沙遮挡，看不太清楚，前面带路的罗铮当机立断，迅速做了个隐蔽的手势，大家会意的迅速散开，躲在沙丘斜坡后，迅速架起了武器。

　　罗铮也趴在沙丘斜坡上举枪瞄准过去，沉声怒吼道：“替兄弟们报仇的时候到了，换燃烧弹，给我杀——”燃烧弹不能洞穿避弹铠甲，但能制造恐慌，火光还能给大家指明敌人位置。

　　“杀——”所有人会意的怒吼一声，迅速更换燃烧弹再次瞄准过去，杀气冲天而起，想到惨死的兄弟，一个个冷着脸迅速扣动了扳机。


第2791章 紧急救援

　　“咻咻咻——”

　　十几发燃烧弹带着炽热的亮光呼啸出膛，凶狠的撕开漫天黄沙朝前扑去，带着令人恐怖的气息，呼啸声被打着哨音的狂风掩盖，但火光却格外夺目，刺眼，转瞬间越过狂冲而来的人，扑向更后方的追兵，狂风中的燃烧弹失去了准头，但并没有失去威慑力，大部分追兵纷纷卧倒隐蔽起来。

　　指挥开火的罗铮要的就是这个效果，见追兵大部分卧倒在地，顿时大喜，迅速指挥部队继续开火，只要将敌人压制住，为北极熊特战小队赢得时间，一切都值得了，兄弟们也都知道这个道理，不断扣动着扳机。

　　“咻咻咻——”

　　一发发燃烧弹呼啸出膛，带着大家满腔仇恨而去，冲破漫天黄沙，给追兵无尽的威慑力，但追兵实在太多，挡住了北极熊国特战小队后面的，却无法挡住两侧的，密集的子弹扫射过来，虽然没有多少精准度，但一样构成威胁，大家纷纷埋头躲避子弹，一边快速更换弹夹，刚才一轮猛攻打空了枪里的子弹。

　　正夺路狂奔的北极熊国特战小队纷纷跃倒在地，避开了扫射过来的子弹，这次任务行动人员三百余，大家配备了诡案局的隐形耳麦便于通讯，但并没有装备避弹铠甲，人太多，仅供装备自己人，罗铮拿不出这么多避弹铠甲，北极熊国特战小队的人不敢以身冒险。

　　“左边，快速射击。”罗铮见左边冲上来大批追兵，怒吼道，一边掉转枪口猛烈扣动扳机，将一发发燃烧弹发射出去，其他人也纷纷掉转枪口开火，燃烧弹恐怖的威慑力吓的追兵纷纷卧倒躲避起来。

　　转眼间大家打空了所有弹夹，这时，右边的敌人也追上来了，罗铮等大家更换好弹夹后迅速调集火力攻击右边，敌人太多，只能集中火力压制了，右边的敌人也打的卧倒在地，北极熊国小队成员趁机纷纷弹身而起，朝前狂冲。

　　“咻咻咻——”忽然，右边追兵身后冒出一道道恐怖的火光来，也是燃烧弹，罗铮一惊，虎目圆瞪，紧紧朝前望去，渴望看到后面情况，可惜视线被黄沙遮挡，根本不知道发生了什么事，但从子弹攻击来看，自己人的可能性更大，顿时一喜，沉声喝道：“哪路兄弟赶到了？”

　　“头，是我们。”一个熟悉的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一怔，猛然响起一个人来，刘勋，山雕狙击大队才一名中队长，自己曾经带过的第一小队兄弟，顿时大喜，这时，耳麦里响起了另两个声音：“头，张彬来了，头，我吴远也来了。”紧接着就是密集的枪声。

　　张彬和吴远已经刘勋都是曾经狙击小队的成员，这些年来战功赫赫，已经提拔为中队长，这次也加入了反恐总署，各领一小队，一下子来了三支小队，这意味着多了三十多名狙击手，罗铮大喜，怒吼道：“各自为战，给我狠狠这帮混蛋，替死去的兄弟们报仇。”

　　“是——”耳麦里响起了兄弟们的咆哮声，仿佛炸雷一般。

　　“咻咻咻——”无数火光在漫天黄沙中飞舞，大家见罗铮用燃烧弹，冲上来后也不含糊，纷纷改用燃烧弹射杀起来，只要被燃烧弹打中，计算不能洞穿避弹铠甲，也能将对方吓住，不敢追击，能达到这个目的足以，罗铮指挥大家继续射杀，打算等其他兄弟部队赶到再反击。

　　猛烈的狙击燃烧弹呼啸而去，仿佛一个个恶魔的狞笑，追兵被打的停止下来，趴在地上，躲在沙丘、沙堆后面猛烈反击，这时，北极熊国特战小队趁机狂冲上来，很快来到罗铮等人隐蔽的沙丘跟前，纷纷扑倒在地，躲避起来。

　　很快，图巴斯手脚并用的爬到罗铮跟前，感激的怒吼道：“头，感谢你的救援，我们死了三个，一定要替我的兄弟们报仇啊。”

　　“拿起你的枪，干这帮混蛋。”罗铮扭头看向图巴斯怒吼道，脸色森寒一片，眼睛里更是跳动着浓烈的战火，回答一句，继续瞄准前方敌人开火去了。

　　图巴斯被罗铮满含杀气的一眼瞪的居然有些慌乱，这是何等浓烈的杀气啊？但很快清醒过来，想到惨死的兄弟们不由怒吼道：“是——”

　　“给我杀——”图巴斯看向自己仅剩不多的几名兄弟怒吼道，一半挂了彩，虽然不致命，但也够严重的，但大敌当前，退缩只会让自己死的更快。

　　“是——”这些人也明白眼前局势，怒吼一声，纷纷爬上沙丘，举枪瞄准前方猛烈扫射起来，一边嗷嗷大叫着，尽情发泄心中的杀气。

　　很快，罗铮发现几名敌人当中有人被燃烧剂点燃，全身燃起了熊熊大火，到处奔跑起来，嘴里更是发出了凄厉的惨叫声，奔跑的敌人身上亮光将周围照亮，暴露了潜伏的敌人，大家迅速瞄准射杀过去，可惜风太大，这样的恶劣环境下根本不适合战斗，只会浪费子弹。

　　“哒哒哒——”忽然，敌人侧面一阵密集的枪声响起，紧接着一个声音在耳麦里响起：“兄弟们，我们来了，顶住。”

　　罗铮一听就知道是鬼手，暗自松了口气，兄弟们越来越多，压力就越来越少，这是好事，便停止了开火，冷静的注视着前方思考起来，作为一名指挥官，战场上要的不是开火，而是观察敌情，做出正确的战术指挥。

　　忽然，罗铮见敌人停止了追击，从敌人火力来看，兵力部署长一百米左右，人数不详，依托地形奋力反击，不由一怔，这种情况不符合常理，按说自己这边援兵已到，敌人应该撤退才对，难道想一战决定胜负？这样恶劣的环境下绝对不适合战斗，怎么可能一战定胜负？敌人想干嘛？

　　想到这罗铮内心一震，隐隐感觉不对劲来，不由死死盯着前方敌人，却一时猜不透敌人的真实目的，不由暗自焦急起来，不断搜索前方敌人阵地，不放过任何细节，希望能够通过蛛丝马迹发现些什么。


第2792章 炮火偷袭

　　战场上料敌先机才能有针对性的调整战术，赢得胜利，而料敌先机最大的前提就是情报，没有情报来源的时候，指挥官在战场上的观察力尤为重要，一点蛛丝马迹在高手面前都能成为判断的依据，胜利的希望，罗铮全副身心都沉静在观察当中，周围密集的枪声仿佛停止了一般。

　　反击的敌人没有任何可疑，正依托周围地形死战不退，看不出破绽和古怪，这个结果让罗铮内心更加不安起来，事出反常即为妖，援军已经赶到，人也救出来了，敌人为什么不退？他们想干什么？

　　想到这，罗铮福灵心至，忽然意识到之前那个非常重要的问题没搞明白，那就是敌人为什么冒着黄沙、暴风出击？难道纯粹只是为了反击？这不符合常理，黄沙漫天飞舞，不仅遮挡了视线，也干扰了战斗，加上怒吼的寒风严重影响子弹风行，这样恶劣的环境下敌人为什么还出击？这里面肯定有目的，会是什么呢？

　　一会儿工夫，更多的兄弟们冲了上来，加入战团，子弹密集如雨，将追兵死死挡住，双方战斗呈现势均力敌状态，谁也奈何不了谁，谁也难以寸进一步，谁也不后退半步，战斗进入白热化状态。

　　忽然，罗铮猛得想到一种可能，敌人既然在四公里处安排了暗哨，并和自己人打了一场，但敌人并不知道自己的虚实，所以派兵过来试探，咬住一支部队猛攻了十来分钟都只干掉一半，难道是北极熊国特战小队战斗力强悍的缘故？

　　不——！罗铮想到这忽然打了个冷战，顿时明白过来，这一切都是敌人故意的，故意咬住一支小队猛攻猛打，但并没有下死手，而是吸引更多的人过来，这么做有两个目的，一个是试探自己的火力，看看到底有多少人，在哪里，另一种可能更加可怕，就是故意将大家吸引过来，然后从更外围来个四面合围，中间开花，一战定乾坤。

　　好可怕的算计？罗铮内心震惊不已，感觉后背凉飕飕的，全是冷汗，顿时大急，不管哪种都对自己不利，迅速通过耳麦大喊：“所有人听我命令，停止开火，马上停止开火，快！”

　　所有人听到了罗铮焦急而愤怒的吼声，不明所以，但良好的军事素质让大家选择了服从和信任，纷纷停止开火，这时，耳麦里再次响起了罗铮急切的声音：“快，马上后撤一公里，找有利地形隐蔽待命。”

　　“是。”所有人不明所以，纷纷快速后退下去，罗铮也带着身边的人快速奔跑开去，大家见罗铮焦急的样子，头也不回的狂奔，知道有古怪，都不敢犹豫，甩开了大步朝前狂奔。

　　“嗖嗖嗖——”忽然，大家听到了无数古怪的声响，但寒风怒吼，充斥耳朵，听不太清楚，大家知道有异，更是加快了速度狂奔而去。

　　“轰轰轰——”忽然，一道道巨大的爆炸声此起彼伏的响起，在黄沙漫天的夜空中炸开，腾起一团团巨大的火球来，橘红色的红球肆虐开去，强大的冲击波更是将周围黄沙掀飞，仿佛巨浪一般扑开。

　　正在狂奔的兄弟们听到巨大爆炸声纷纷回头查看，待开清楚是炸弹后，顿时大骇，掉头朝前狂奔而起，敌人已经发起了炮击，第一轮只是试射都如此精准，说明敌人早做好了充足准备，第二轮只会更加恐怖，再不跑就来不及了。

　　“嗖嗖嗖——”无数尖啸声再次在夜空中响起，但还是被寒风掩盖。

　　大家想不到敌人居然在如此恶劣环境下选择炮击，都暗自庆幸不已，还好罗铮提前几分钟让大家撤离了，否则谁也逃不开炮击，一个个后怕不已，脚下更是快了几分，不是大家没勇气一战，而是留下意味着等死，等死是莽夫所为。

　　罗铮也没想到敌人居然用炮击，而去密度很大，看上去像肩扛式榴弹炮，这种炮弹准头或许不足，但威力很大，射程也较远，有些更是带了热跟踪仪，非常难缠，内心大骇，迅速指挥部队继续后撤。

　　“轰轰轰——”爆炸声不断响起，仿佛要将整个夜空炸碎，但炮火延伸了一百米左右停止下来，分散炮击，这让大家暗自松了口气，起码说明敌人也受到了恶劣天气影响，并不知道大家的具体位置。

　　罗铮带着部队狂冲一段距离，来到一片沙丘上停止下来，回头望去，发现敌人还在猛烈轰炸，但炮火攻击向四周，并没有延伸的意思，顿时明白过来，敌人视线也受到干扰，之前只是依靠暴露的火力点锁定位置，当兄弟们停止开火，并更换位置后，敌人并不知道大家到了哪里，只能胡乱轰炸一通。

　　“好险。”山雕冷着脸低声说道。

　　“是啊，还好头提醒及时，兄弟们提前停止开火，更换了位置，这才避免被敌人发现，否则损失就大了。”周刚也是一脸庆幸的沉声说道。

　　连续被敌人算计让大家心里面憋着一肚子怒火，但面对敌人猛烈的炮火攻击还硬攻就是找死，莽夫所为，大家拼命压制住内心复仇的渴望，冷冷的看着前方不断响起的爆炸声，锐利的眼神中满是怒火。

　　“敌人这招好狠，故意引出我们的火力点，后面却藏着一支部队，利用双方交火的时候锁定坐标，要不是提前撤离，恐怕就麻烦大了，兄弟，你又救了大家一命，接下来怎么办？”山雕沉声问道，眼睛赤红一片，全是怒火。

　　“从之前的狙击到后面的追杀，敌人指挥官不简单，显然对我们非常熟悉，把我们的作战习惯摸的很透，不能再战，部队先撤。”罗铮沉声说道。

　　“撤退会不会也在敌人算计之中？如果是以往，你应该会想办法带领大家反击，咱们的习惯是没有过夜仇，有仇当天报，你现在撤退开始和以往反其道而行之，如果敌人并不知道你的指挥习惯，刚才只是瞎碰上呢？咱们撤退说不定正好碰上敌人的圈套。”周刚沉声提醒道。

　　所有人一听，都沉默起来。


第2793章 分析敌情

　　半个小时后，部队并没有停止撤退，而是在罗铮的带领下，几乎一口气冲到了一片沙山周围，半个小时的狂奔大家累的不轻，好在风暴小了很多，罗铮见附近到处都是小山坡，因为长时间风化缘故，许多小山坡出现了断崖，沙山中间有一条沙沟，蜿蜒曲折，看上去像是一条干涸的河流，罗铮估摸着这里曾经是延绵起伏的山脉，经过亿万年沙漠化后变成了这样。

　　沙山地形复杂，沙堆错落无序，利于埋伏，罗铮一声令下，部队迅速冲进沙山隐蔽起来，罗铮在一处背风的沙坡后面坐下来，和各部队取得联系，了解情况，山雕安排好警戒后迅速过来，坐在罗铮身边。

　　“兄弟，我刚才想过了，之前伏击我们的狙击手装备精良，有可能是圆桌骑士，最起码是圣战士，之后追击的应该是眼镜蛇佣兵团的人，他们被燃烧弹击中后烧死，如果有避弹铠甲肯定不会这样。”山雕低声说道。

　　“嗯，你想说什么？”罗铮当然也发现了这个异常，惊疑的低声追问道。

　　“我想说的是，敌人或许是想用最精锐的部队和我们斗，一旦发现战机后大部队跟上，击中火力猛攻，这种战术很明显，很简单，但很难缠，因为他们最精锐的部队由圆桌骑士或者圣战士构成，圣战士还好点，圆桌骑士对我们的威胁很大，除非‘老兵’们过来。”山雕低声提醒道。

　　老兵自然是徐刚他们，一个个堪称神级兵王，无论战斗经验还是战斗力，都比在场所有人都强，是圆桌骑士的克星，罗铮冷着脸点头说道：“确实如此，我们有龙牙弹可以干掉圆桌骑士，但他们也有仿制龙牙弹，更要命的是他们居然还有更高科技装备，比如能避开热成像的装备，能无声战斗的激光枪，武器占优了。”

　　“是啊，这么一来我们就被动了。”山雕沉声附和道，能避开热成像的装备让山雕也头疼不已，这意味着大家根本发现不了潜伏起来的狙击手，而大家却在敌人枪口下，加上无声杀戮的激光枪，这个组合几乎无解。

　　周围兄弟们默默的听着两天交流，也都陷入了沉思之中，过了一会儿，山雕忽然低声说道：“咱们的四面合围，不让敌人离开的战术看来要调整了，敌人早猜到我们回来，从部署和反击来看，并没有撤离的意思，继续分散兵力对我们不好，我提议尽快收拢部队。”

　　按照原定计划，部队从四个方向合围蛇窝，不准一个敌人跑掉，但敌人的反击超出了想象，并没有跑的意思，罗铮也想到了这点，点点头说道：“表面看是这样的，可一旦集结部队，敌人就可以从很多地方迂回包抄上来，这里我们比我们更熟悉，部队分散在四个方位有个好处，起码能提前知道敌人出动了。”

　　“只是这太危险了，敌人随时都可以集中兵力攻击一点，而我们就得疲于奔命的救援，最后不被打死也会累死，这个问题怎么解决？”山雕担忧的提醒道。

　　“不急，敌人并没有追上来，为什么？”罗铮反问道。

　　“你的意思是？”山雕好奇的反问道。

　　“这说明敌人也没有料到刚才会有这么大沙尘暴，敌人的追兵肯定是早就埋伏好了的，或许是遭遇战，不得不动手，所以仓促发起攻击，得了便宜就撤下去了，如果有足够的准备，这会儿应该紧追不舍才对，毕竟他们刚才占了上风，为什么不追？”罗铮沉声说道。

　　“或许真的是因为没有准备充分，我找图巴斯过来问问。”山雕沉声说道，弓着身体急匆匆离开。

　　不一会儿，山雕带着图巴斯过来，图巴斯一脸悲戚表情，刚才一战牺牲了三人，重伤两人，还能战斗的除了图巴斯自己，整个小队就只剩下四人了，图巴斯的小队与其他各国派来的小队不同，有十人。

　　“节哀顺变。”罗铮沉声劝慰道。

　　“嗯，关键时刻你们没有抛弃我们，这份恩情我记下了，从此以后，你我之间以前的恩怨一笔勾销，我们小队坚决服从你的指挥。”图巴斯感激地说道。

　　“先不说这个，说说刚才的情况。”罗铮摆摆手沉声问道。

　　“是。”图巴斯赶紧着解释道：“我们接到你的命令原地构筑防御，没想到有人摸上来，只好开打，一开始只有十来人，没想到后面还有很多，好在提前发现，否则就被包圆了，之后你们来了。”

　　“你是说有十来人主动搜索上来？”山雕追问道。

　　图巴斯想了想，肯定地说道：“没错，搜索队形上来的。”

　　“果然是主动寻找机会，如果不是这场沙尘暴，我们恐怕会死伤更多。”山雕看向罗铮沉声说道。

　　“应该是他们原本就埋伏在附近，通过什么方式发现了你们潜伏的位置，便主动攻击上来了，是一支早就准备好了的伏兵，如果不停止前进，说不定一脚踏进了伏击圈，会更惨。”罗铮心有余悸的分析道，目光闪烁着精光，隐隐感觉到了敌人指挥官的作战风格和习惯。

　　“有可能。”图巴斯心有余悸的附和道，想了想，继续补充道：“敌人攻击上来的方向地形确实利于隐蔽，如果再往前走三百米左右，说不定正好踏进包围圈，还好停止了前进，应该是敌人不想放弃攻击机会，所以干脆选择了主攻进攻。”

　　“不管是什么，大家没事就好，原地休息一下，等天亮后再说。”罗铮沉声提醒道，一边通过耳麦和总部联系去了。

　　图巴斯感激的看了罗铮一眼，会意的弓着身体迅速离开，罗铮联络上总部后沉声说道：“风暴已经停止，想办法尽快将伤亡的兄弟们运走。”

　　“明白，已经安排了。”蓝雪沉声说道。

　　“注意防空，我怀疑敌人会继续攻击。”罗铮提醒道，敌人指挥官非常狡猾，又熟悉周围地形，什么都有可能干得出来，不得不防。

　　正聊着，鬼手、周刚等人一脸凝重的匆匆跑来。


第2794章 主动反击

　　营救图巴斯的战斗中周围许多小队都赶来了，其中包括鬼手、刘勋、张彬和吴远，撤退的时候，鬼手负责指挥，带着刘勋、张彬和吴远小队殿后，交替掩护撤退，鬼手来到罗铮跟前，一屁股坐下，大口喘着粗气说道：“兄弟，后面没有追兵，可以肯定。”

　　“嗯，辛苦了。”罗铮沉声说道，看了看喘着粗气的刘勋、张彬和吴远等人，都是当年自己带领的幽灵小队队友，现在都成长起来了，暗自欣慰不已，不由估算了一下身边的兵力，全部加起来有六十多人，其中五十人是清一色的狙击手，只有鬼手带着的小队不是。

　　想到这罗铮忽然福灵心至，既然敌人可以主动出击，打了自己一个措手不及，为什么自己不能？如果是以往，罗铮肯定会收拢兵力找机会，但现在情况不同了，罗铮隐隐感觉敌人指挥官对自己非常了解，必须反其道而行之才行。

　　“都过来一下。”罗铮沉声说道，示意几名领头的军官全部聚拢后沉声说道：“我打算偷袭敌人，你们认为呢？”

　　“偷袭？”鬼手惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮一脸肯定的点头，想了想，沉声说道：“眼下的形势并不利于我们偷袭敌人，最大的问题是情报不足，对敌人完全不了解，当务之急是解决情报问题，可以让兄弟部队渗透上去侦查敌情，发现敌人可以后撤，搞清楚再说。”

　　“你那是常规战术，如果是以前，我们会这么做，但现在不同。”山雕说道。

　　“什么不同？”鬼手惊讶的追问道。

　　“敌人指挥官好像对我们非常熟悉，我们的一举一动都有可能被对方算准，不如反其道而行之。”山雕提醒道。

　　“那为什么敌人指挥官就不能算准我们会偷袭？”鬼手提醒道。

　　罗铮见山雕想要分辨，便摆摆手接过话题说道：“或许能，或许不能，五五之数，其次，他们就算能也算不准我们偷袭的具体方位，因为我们的兵力分散在四周，他们就得防御四周随时可能存在的偷袭，他们的兵力也得分散，这是我为什么不集结部队的原因，兄弟部队分散了敌人，我们这里有六十多名兄弟，几乎都是狙击手，有足够的实力实施偷袭。”

　　“有道理，行，听你的。”鬼手马上反应过来，很痛快的答应道。

　　“图巴斯。”罗铮看向图巴斯沉声说道。

　　“到。”图巴斯赶紧应道。

　　“带着你的几名兄弟负责留守这里，我把伤亡的兄弟都交给你了，回头有直升机过来接走，你留下守住这里接应我们撤退，如果我们偷袭失败，我们会到这里来和你汇合，需要人接应。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”图巴斯会意的答应道。

　　罗铮看看大家，沉声说道：“大家没什么意见就确定下来了，五分钟时间准备，大家吃点东西，保养一下武器，五分钟后出发。”

　　“明白。”大家沉声应道，纷纷散开，和自己的小队汇合传达命令去了。

　　五分钟后，队伍吃了点东西，武器也保养一番，迅速出发，直奔蛇窝方向而去，刚才一战，兄弟们死亡好几个，这个仇必须报，鬼手带着自己小队冲在前面担任先锋，其他部队以小队为作战单位，呈扇形跟进。

　　罗铮和鬼手在一起，部队一路急行军，跑了三公里左右后放缓了步伐，所有人都散开了很多，小队呈搜索队形前进，再往前三公里左右就是蛇窝了，周围都是敌人暗哨防御区，不得不防。

　　队伍又走了一公里左右，罗铮一声令下，部队迅速隐蔽在沙丘背后的斜坡上，各自找地方藏好，警惕的观察着四周，周围茫茫一片，能见度非常低，看不到任何异常，大家不放心的通过瞄准镜自己观察，不断调整瞄准镜上面的微距，遗憾的是什么都没有看到。

　　“什么都没有。”鬼手惊疑的对旁边罗铮低声说道。

　　“别急。”罗铮低声说道，通过狙击镜搜查起周围来，灰蒙蒙的夜色下，黄沙漫漫，无边无际，远处黝黑一片，仿佛吞噬一切的黑暗巨兽，透着一股危险的气息，给人无尽的压力，目之所及确实什么都看不到。

　　“这里距离蛇窝最多两公里，按说应该有暗哨才对，为什么没有？”鬼手在旁边低声沉吟起来，蹙眉思考着什么。

　　罗铮也想到了这点，所以让部队停止前进，耐心的继续搜查着，不敢有丝毫大意，五分钟过去了，大家等了有些着急，纷纷看向山雕，山雕看向罗铮，见罗铮并没有马上行动的意思，赶紧给自己的部队打手势，示意大家稍安勿躁。

　　又五分钟过去了，大家不知道罗铮到底打的什么算盘，怎么要在这片沙丘背后藏十分钟之久呢？但出于对罗铮的绝对信服，大家没有反对，耐心的继续等待着，时间不知不觉又过去了五分钟，罗铮脸色坚毅的继续观察着四周，没有丝毫浮躁，忽然，罗铮发现前方夜空下的一处沙丘闪过一道微弱的亮光，仿佛萤火虫。

　　“咦？”罗铮惊疑的迅速移动枪口瞄准过去，有了之前的激光枪经历，罗铮不敢有丝毫大意，仔细搜查光源地，放大焦距，拉近距离，一寸寸排除，没多久，罗铮发现一处沙堆旁边有些异常，准确来说，是发现沙地上有一根管状痕迹的物什，被细沙埋着，看不清楚。

　　这根管状物什笔直，不像是蛇在沙子下面，也不像是其他爬虫类，动物更不可能，唯一一种解释就是树枝或者枪管，罗铮更愿意相信枪管，茫茫沙漠哪来的树枝？罗铮内心一凛，迅速通过耳麦沉声说道：“山雕，刘勋、张彬、吴远！”

　　“到。”被点到名的人压低声音应道。

　　旁边鬼手惊疑的看向罗铮，见罗铮满脸森冷杀气，知道有所发现，顿时大喜，迅速给自己部队打了个准备战斗的手势，大家会意的点头，做好了开火的准备，这时，罗铮压低声音说道：“前方十点钟方向，距离一千米左右有可疑目标，山雕从左边上，刘勋从右边上，左右迂回三公里包抄上去，其他人原地待命。”

　　“明白。”大家会意的低声应道，将差点爆发出来的杀气收敛住。


第2795章 行动暴露

　　灰蒙蒙的月色下，茫茫沙漠死寂一般，狂暴的风暴完全停歇，天地间仿佛都安静了下来，看不到任何生机，就像是被遗弃的荒芜世界，一处沙丘背后，罗铮死死盯着前方，继续观察着敌情，大约五分钟后，罗铮发现那根管状物还在，没有丝毫变化，倒是有萤火虫般大小的亮光再次一闪而没，这让罗铮更加确定那个位置潜伏着人，刚刚经历了沙尘暴的沙丘上哪儿来的萤火虫？

　　这时，鬼手警惕的看着周围压低声音问道：“老弟，你怎么发现敌情的？”

　　罗铮没有离开狙击镜，一边观察一边回答道：“我并没有发现敌情，而是觉得再往前走的地形利于伏击，所以让大家躲在这里看看情况，如果周围有敌情，我们这么大张旗鼓过来肯定会被发现，换成是你会怎么办？”

　　“我会让兄弟们全部藏好，等猎物完全进入伏击圈。”鬼手低声说道。

　　“没错，所以我让大家在这里藏了十几分钟不动，和敌人拼耐心，时间一长，敌人以为自己已经暴露，自然会冒头侦查，只要他们侦查，哪怕再隐蔽也会暴露行踪，这不，被我们发现了一个可疑点，我怀疑还有更多敌人潜伏在周围，就看山雕和刘勋的了。”罗铮沉声说道。

　　“原来是这样。”鬼手恍然大悟，在这场斗智斗勇中，大家拼的是内心，显然，伏击方担心伏击圈暴露，更容易心浮气躁，事实证明罗铮赌对了，鬼手没想到罗铮的战术能力强了许多，完全将自己甩开好远，看来，自己得努力才行。

　　“鬼手。”罗铮忽然喊道。

　　“到。”鬼手赶紧答应道。

　　“看到前面那个沙丘了么？安排两个人迅速过去，抢占那片沙丘，一来占据制高点，二来让敌人看到我们在行动，更加放心的继续潜伏等待时机，三来为山雕和刘勋的迂回打掩护，动作要快。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”山雕马上挑选了两名行动速度最快的兄弟叮嘱一番，两人会意的点头，迅速冲上沙丘，沿着沙脊狂冲一段距离，然后朝沙坡下冲去，很快又冲上了沙坡，来到指定的沙丘位置隐蔽起来。

　　从始至终敌人都没有出击，这说明敌人在等，等更多的人冒头，罗铮冷哼一声，自然不会反这种错误，指了指另外两处沙丘制高点对鬼手说道：“分别安排两人过去，每个人抢占一个位置，前后间隔三分钟出动。”

　　鬼手会意的答应一声，马上安排一名兄弟冲过去，只有一名兄弟暴露在枪口下，敌人自然不会动手，等了三分钟左右，鬼手又安排一名兄弟过去，敌人还是没有动手，鬼手却明白过来，一个个轮流往前冲，敌人就算有机会也不会动手，干掉一人暴露行踪，不划算。

　　这种战术赌的是敌人的贪婪，好不容易布下陷阱，没人会为了一名目标而暴露，罗铮将敌人的心思算了很精准，一上来安排两名冲过去，挑战敌人的底线，如果继续安排两人过去，敌人恼怒之下会动手，所以改成一人，敌人第一个没开火，后面那个自然也不会再开火。

　　罗铮见自己独对了，暗自松了口气，有四名兄弟抢占了周围制高点，而去火力形成了交叉互补，真要是打起来自己的胜算多了几分，迅速通过耳麦问道：“山雕，刘勋，报告情况。”

　　“在距离预定位置千米外范围，前方三百米沙丘斜坡上发现十几名目标，正潜伏待命，请指示。”刘勋压低声音说道。

　　“别急，等我命令行事。”罗铮见果然还有埋伏，顿时冷哼一声，叮嘱道。

　　“我这边同样发现敌情，人数二十左右。”山雕的声音也在耳麦响起。

　　“左右埋伏，潜伏阻击，三方形成一个包围圈，看来我们暴露了，敌人已经知道了我们的行踪，为什么呢？”罗铮沉思起来，脸色凝重无比，如此隐秘的行动都暴露，看来，敌人很不简单。

　　“会不会是敌人有雷达？”鬼手提醒道。

　　罗铮一怔，迅速反应过来，沉声说道：“没错，肯定有雷达，否则不可能将我们的行踪了如指掌，我们的反击部署也已经曝光，敌人增援部队在路上，随时都会赶到，我们的时间不多了，所有人听我命令。”

　　敌人的雷达让罗铮大吃一惊，这意味着自己的行动完全暴露在敌人眼皮底下，包括山雕和刘勋的迂回包抄，敌人之所以没有动手，恐怕是在调动兵力部署更大的包围圈，不能再等。

　　“是。”所有人也反应过来，沉声应道。

　　“山雕，刘勋，龙牙弹，每人一个弹夹，打空迅速撤离，原路返回，动手。”罗铮杀气腾腾地说道，既然已经暴露，那就没必要再等了，好不容易咬住猎物怎么能空手而回？走之前怎么也得咬下敌人一块肉吧？

　　“杀——”刘勋和山雕迅速下达了战斗命令。

　　“我们怎么办？”鬼手兴奋的问道，恨不能马上投入战斗。

　　“让前突的兄弟们马上撤回来，顺着沙谷撤，小心敌人狙击手。”罗铮马上说道，既然正面已经暴露，再进攻就是愚蠢行为了，能不能有所建树就看两侧攻击，正面必须撤离。

　　“咱们不打一下？”鬼手有些不甘心的问道。

　　“不能打，让前突的兄弟迅速后撤过来，我们钉在这里，看看敌人到底有什么花招。”罗铮杀气腾腾的喝道，忽然听到两侧传来枪声，知道山雕和刘勋已经动手，顿时紧张起来，迅速举起狙击镜观察。

　　鬼手见罗铮主意已定，不再坚持，马上通过耳麦指挥前突的四名兄弟迅速后撤，一边叮嘱身边的兄弟们准备火力接应，安排好一切后，鬼手见罗铮还在观察敌情，有些遗憾地说道：“看来，这一仗打不成了。”

　　“未必。”罗铮杀气腾腾地说道，放下了狙击镜。

　　“什么情况？”鬼手惊讶的追问道，虎目中闪烁着精光。


第2796章 反击之策

　　已经萌生退意，并做好了撤退准备的罗铮一番话让鬼手大吃一惊，顿时意识到又出状况了，虎目精光闪闪，紧紧盯着罗铮，握紧钢枪的手臂青筋毕露，全身更是爆发出一股骇人的杀气，罗铮将狙击镜递给了鬼手，指了指一个方向。

　　狙击镜不同于鬼手用的瞄准镜，看了远，鬼手接过去一看，只见前面出现大批敌人，正蜂拥追来，仿佛饿极了的狼，粗略估算一下，不少于一百人，一个个速度都非常迅猛，显然身上不凡，不由大惊，迅速放下狙击镜看向罗铮问道：“敌人这是要和我们决战？”

　　“不。”罗铮迅速接过狙击镜装回狙击枪上，杀气腾腾地说道：“敌人只是想咬住我们，故技重施，吸引我们更多的人过来支援，然后他们再发起大包围，一举全歼我们，好大的胃口啊。”

　　“他缺副好牙口。”鬼手不屑的冷哼道。

　　“不一定，上来就是近百精锐，这么多人足以拖住我们撤离了，看来，敌人兵力充足啊，随随便便就调动近百精锐冲上来，完全不怕我们从其他地方偷袭，黑暗教会这一次是下了大本钱，越是这样，这一仗越应该打赢。”罗铮杀气腾腾地说道，锐利的目光落在正在撤离的四名兄弟身上。

　　“怎么打？”鬼手好奇的追问道。

　　罗铮没有回答鬼手的话，而是通过耳麦迅速喊道：“总部？”

　　“在。”蓝星急切的声音在耳麦里响起：“卫星发现你们正面敌人近百，还有更多的敌人冲上来，距离你们不过两千米了。”

　　“两千米？”罗铮大吃一惊，没想到敌人来的这么快，如果自己再晚上五分钟动手，就全部陷入被动了，难怪敌人明明看到自己不断派人前突都不开火，原来是故意的，再拖延时间等大部队，好算计。

　　“怎么打？”蓝雪的声音在耳麦里响起，带着几分急切。

　　“电磁脉冲炸弹多久能空袭过来？”罗铮沉声追问道。

　　“电磁脉冲炸弹？”蓝雪惊讶地说道。

　　“没错，敌人有雷达，我们的一切行动都暴露在敌人眼皮底下，必须摧毁他们的雷达，要快。”罗铮沉声解释道，锐利的目光望向杀奔过来的敌人，已经翻过一片沙丘，距离越来越近了。

　　“最快也需要二十分钟。”蓝雪沉声说道。

　　“好，马上安排，记住，电磁脉冲炸弹攻击前通知所有人关闭通讯设备，免得受到波及。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，我马上安排周边国家给予支持。”蓝雪沉声应道。

　　罗铮答应一声，看向周围兄弟们沉声说道：“兄弟们，我们必须坚守二十分钟，二十分钟后再收拾他们，准备！”

　　“是。”鬼手等人沉声应道。

　　“周刚，张彬、吴远，迅速带队伍上来，抢占有利地形，和我方形成环形攻击阵势，山雕、刘勋，迅速带队赶来汇合，咱们得坚守二十分钟，替兄弟们报仇雪恨的时候到了。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“是。”点到名的人沉声喝道。

　　这时，四名前突的兄弟已经撤了回来，罗铮看向追兵，直线距离不过五百米左右了，但中间有不少沙丘遮挡，起起落落，既给敌人提供了掩护的便利，有阻挡了敌人的冲锋速度和时间，罗铮将子弹推上趟，沉声喝道：“散开，准备战斗。”

　　鬼手大手一会儿，兄弟们顺着沙丘一字儿拉开距离，纷纷做好了战斗准备，虎目中跳动着浓浓的杀气，想到惨死的兄弟们，一个个更是怒火中烧，罗铮死死盯着前方来敌，见十几人冲上了沙丘，正准备往下面冲去。

　　一旦敌人冲下去，视线被阻挡，就无法实施射击了，除非等敌人冲上更前方沙丘顶端，但这么一来，敌人的距离就更近了，而待命的周刚、张彬和吴远等兄弟们还在路上，需要些时间。

　　罗铮毫不犹豫的扣动了扳机，龙牙弹呼啸而起，发出恐怖的呜咽声，在死寂一般沙漠上格外突兀，夜空中出现一道恐怖的气流，转瞬间，一名敌人被击中，身体倒飞出去，砸倒了一名沙丘下爬上来的同伴。

　　“哒哒哒——”鬼手等人见罗铮开火，也纷纷开火扫射起来，用的都是03式步枪，这款枪发射速率650至700发/分钟，有效距离400至500米，敌人距离差不多五百米左右，正好在有效射击距离范围内。

　　这个时候开火目的只有一个，那就是威慑、阻止敌人冲锋速度，为自己部队争取时间，03式用的是点58口径子弹，诡案局研究处已经研制出这种型号的龙牙步枪弹，十几人一通扫射过去，小口径龙牙步枪弹发出尖啸声，仿佛无数厉鬼在狞笑，声音诡异、尖锐，恐怖至极。

　　转瞬间，冲杀上来的敌人倒下去好几个，其他人纷纷卧倒隐蔽，开火反击起来，上百人反击是恐怖的，子弹构成一道火力网逗头笼罩过来，打的大家纷纷后退，不敢轻易抬头。

　　罗铮也被子弹压制的退下去，不得不更换位置，再次探头一看，敌人一分为二，一部分人用火力猛烈扫射着，另一部分人冲过沙丘，朝下面沙坡冲去，很快被前面一道沙丘遮挡住了视线，罗铮内心一凛，沉声喝道：“周刚，报告情况。”

　　“还有五分钟可以就位。”周刚沉声应道，张彬和吴远也迅速汇报，还有几分钟才能就位。

　　罗铮脸色一寒，喝道：“停止开火。”

　　鬼手等人不明所以，纷纷停止开火，惊疑的看向罗铮，却听到罗铮沉声说道：“跟我来，迂回过去，堵死他们。”

　　“是。”大家见罗铮要拼命，沉声喝道，纷纷弓着腰，顺着沙丘斜坡跟了上你，很快，大家来到了沙丘边缘，罗铮打了个手势，大家会意的散开隐蔽，爬上沙丘朝前看去，发现无数敌人呼啸追来，迅速架起武器瞄准过去。


第2797章 惊险阻击

　　大家埋伏的位置是敌人追杀上来的必经之处，左边是开阔的沙谷，地势相对平坦，从沙谷追会全部暴露在枪口下，成为活靶子，追兵唯有翻过前面沙丘冲过来，但也会直接暴露在枪口下，从前面沙丘到大家埋伏的位置是个U字形，一下一上需要好几分钟，足够大家射杀敌人了。

　　罗铮选择在这里挡住敌人也是迫不得已，一旦敌人从这里冲上来，大家就在同一个高度的沙丘上，没有了地利优势，当然，这段地形利于防御，敌人必须付出惨重代价才行，除非迂回包抄，但需要花费十几分钟时间，罗铮不介意等。

　　空中打击需要二十分钟，罗铮正愁没时间，等的起，冷冷的注视着前方，见前方沙丘上探出一颗脑袋来，紧接着更多的脑袋探出来，或许是发现地形对自己不利，这些人并没有急于冲锋。

　　有组织冲锋和无组织冲锋的威慑力是不一样的，罗铮脸色凝重起来，沉声喝道：“听我命令，手雷准备好，纽扣炸弹调整到重力引爆模式，快。”说着，将挂在身上的唯一两枚手雷取下来，放在边上，又从战术背心的弹袋里拿出十几枚纽扣炸弹来，迅速调整到重力引爆模式，这种模式下，纽扣炸弹扔出去落地就炸。

　　罗铮一边准备一边冷冷的注视着前方，等了两三分左右，忽然看到前方沙丘上亮出无数的枪口来，一字儿排开，黑洞洞的枪口散发着寒意，罗铮知道敌人要发起攻击了，迅速端起狙击枪瞄准过去。

　　“哒哒哒——”敌人开火了，子弹呼啸声不像龙牙弹，罗铮估摸着敌人只仿制出了龙牙狙击弹，并没有仿制出龙牙步枪弹，但敌我相聚直线距离不到百米，子弹打在头上一样非常危险，强大的子弹动能足以将人震晕，或打成脑震荡。

　　大家也听出了子弹掠过的异常，知道是普通弹，但谁也不敢露头，纷纷藏好，小心的开火反击起来，敌人火力太猛，大家打的很被动，这时，更多敌人爬了起来，凶狠的冲下沙坡，朝大家所在沙丘扑来。

　　罗铮早料到这一幕，并没有慌，而是估算了一下距离后沉声喝道：“兄弟们，正前方五十米位置，手榴弹，杀——”

　　“杀——”所有人暴喝一声，纷纷将早就准备好的手雷打开保险，估摸着五十米位置狂投过去，十几枚手雷呼啸而去，在虚空中划出一道恐怖的抛物线，正好落在冲下来的敌人之中。

　　“轰轰轰——”手雷瞬间爆炸，此起彼伏，仿佛要将整个夜空都震碎，一道道红光闪烁，将周围目标吞噬，强大的冲击波更是掀起一蓬蓬细沙翻飞。

　　手雷攻击吓了敌人一大跳，火力为之一滞，大家趁机迅速探头看去，发现了更多冲锋下来的敌人位置，另一枚手雷迅速投掷过去，精准的落在敌人当中，轰的炸开，再次将敌人炸倒一片。

　　“哒哒哒——”敌人反应过来，奋力扫射起来，密集子弹如雨，打的大家根本抬不起头，不得不缩下去，子弹打在沙丘顶端，没入细沙之中，细沙密度极大，摩擦很大，子弹并不能射穿细沙打中斜坡下面的人，就算几颗意外穿透细沙出来，打在身上的动能已经不足，被避弹铠甲挡住，没有生命危险。

　　敌人火力太猛，大家没有还手机会，罗铮脸色凝重如霜，找了个机会迅速探头朝前望去，发现更多的敌人冲了上来，一个个沉默不语，动作飞快，一看就是训练有素的精锐，已经冲到对面沙丘下面，准备往自己埋伏的沙丘上冲了，罗铮眼神一凛，迅速拿起几枚调整好模式的纽扣炸弹在手，沉声说道：“正前方二十米距离，投——！”

　　大家纷纷抓起调整好的纽扣炸弹朝沙丘另一面斜坡投掷过去，根本没机会探头观察，敌人火力实在是太猛了，能不能守住谁也不知道，但没人担忧，更没人退却，严格按照罗铮的命令执行着。

　　“轰轰轰——”一枚枚纽扣炸弹震爆声响，紧接着，无数的惨叫声此起彼伏的响起，凄厉、痛苦，在夜空中传出去很远，大家不为所动，继续将准备好了的纽扣炸弹往沙丘另一侧斜坡奋力投掷过去，看不见就随便投，威慑敌人，拖延时间也好，意外炸死敌人更好。

　　“轰轰轰——”几十枚纽扣炸弹的爆炸声再次响起，炸的细沙飞舞，红光仿佛将夜空都要点燃，声势骇人。

　　纽扣炸弹破片很少，但冲击波比手雷还强悍，大家一把把往前面无差别投掷过去，一下子将冲上来的敌人炸懵了，纷纷卧倒隐蔽起来，一些人更是直接被炸起的细沙埋住，惨叫声接连不断，再精锐的士兵在炸掉面前都是渣，哪怕对方穿了避弹铠甲，也会被震死。

　　“咻咻咻——”忽然，罗铮听到一道道恐怖的狙击弹尖啸声响起，不由一惊，抬头看起，发现一侧沙丘上有人在开火，狙击弹朝敌人埋伏的沙丘上扑去，杀气凛然，攻击如火，知道是兄弟们赶来了，顿时大喜。

　　这时，另一侧一处沙丘上也响起了狙击枪声，狙击弹同样朝敌人埋伏的地方扑去，罗铮知道更多的兄弟们赶来了，兴奋地吼道：“援军到了，兄弟们杀——”说着，操起狙击枪爬上沙丘。

　　这时，罗铮惊骇的发现有敌人已经冲了上来，露出了大半个脑袋，距离自己不过三四米远，迅速拔出手枪来，瞄准冲上来的敌人脑袋迅速开火，一边怒吼道：“快，敌人冲上来了，杀啊——”

　　“杀——”鬼手等人一听，顾不上危险，纷纷爬上沙丘，手上钢枪朝前猛烈扫射起来，十几名爬上来的敌人瞬间被大家击倒，顺着沙丘斜坡滚落下去。

　　百忙中罗铮探头一看，远处沙丘上的敌人被自己这边赶来的援军两面夹击，打的纷纷后缩下去，罗铮一喜，怒吼道：“爬上去，看看前面斜坡还有没有敌人漏网之鱼，干掉他们。”


第2798章 空中打击

　　沙丘顶端并不宽，也就两三米左右，但足以阻挡大家的视线，如果沙丘另一侧斜坡上还有敌人，随时都可能暴起伤人，留着是个巨大的隐患，罗铮趁着敌人被打的后缩之际，迅速下达的反击命令。

　　大家也都明白这个隐患，怒吼一声纷纷爬上沙丘，朝前快速爬了两三米，很快发现前面斜坡下还有敌人朝一侧迂回过去，速度很快，大家脸色微变，如果让敌人迂回到两侧，大家就被动了，不等命令，纷纷瞄准过去，开火扫射起来。

　　迂回奔跑中的敌人被放倒几个，其他人一看形势不对，迅速后撤下去，借着夜色掩护狂冲，但鬼手等人的武器配有瞄准具，瞄准具有夜视功能，可以看到二百米外目标，敌人相聚不过百米，根本不影响大家的射击。

　　“哒哒哒——”所有人趴在沙丘顶部，居高临下，瞄准目标不断扣动扳机，杀气冲天而起。

　　罗铮则趴在斜坡上不断瞄准远处沙丘上的敌人开火，敌人也不是吃素的，迅速散开，一支部队冲向不远处的另一处沙丘而去，剩下的奋力反击，很快挡住了大家的攻击，人多火力猛，经过短暂的混乱后，战斗主动权再一次被敌人夺取。

　　好在鬼手等人干掉了试图迂回撤离的敌人，大家纷纷后退回来，再次藏在斜坡下，有沙丘这个天然工事在，相对安全很多，这时，耳麦里忽然响起了蓝雪的声音：“不好，敌人后方追兵开始后撤了。”

　　“后撤？”罗铮大吃一惊，搞不懂敌人这是唱的哪出，惊疑起来，看了眼正前方还在奋力反击的敌人，内心更是疑惑起来，难道敌人要放弃眼前这支部队？还是说他们在忌惮什么？

　　想到这罗铮忽然眼前一亮，没错，这伙人毕竟是恐怖分子，战斗越久对他们越不利，因为自己可以调动空中打击，罗铮沉声喝问道：“空中支援还有多久？”

　　“还有五分钟左右。”蓝雪沉声说道。

　　“盯紧那帮撤退的敌人，看他们去了哪里。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“通通通——”忽然，罗铮听到一连串恐怖的声响，紧接着，罗铮看到无数炮弹出现在空中，仿佛恶魔张开了血盆大口，无尽的死亡气息令人窒息，顿时大骇，喝道：“炮击，快撤。”

　　所有人也看出了是炮击，毫不犹豫的掉头就跑，好在身后是下坡，大家速度很快，眨眼间冲下去几十米，紧接着，身后传来一连串爆炸声响起，无数的黄沙漫天飞舞，破片肆虐开去，仿佛要将整个夜空都震碎一般。

　　大家往下跑，爆炸形成的冲击波和破片往上，并没有造成多大威胁，罗铮听到更多炮弹尖啸声传来，知道敌人没有停止炮击，头也不回的加快奔跑，带领大家冲下沙谷，然后朝对面沙坡冲了过去。

　　上次一战，大家拜在敌人炮击之下，这一次依然，虽有不敢，但也无可奈何，一个个寒着脸狂奔，一口气冲上沙坡，迅速卧倒隐蔽，抬头望去，发现敌人炮击转向另一侧沙丘，那边不知道是哪支部队。

　　罗铮沉声喝道：“所有部队后退两百米，找地方隐蔽待命，快。”

　　“是。”耳麦里响起了兄弟们的应答声，还有不断响起的爆炸声。

　　“这帮混蛋，居然这么多炮弹，必须摧毁他们的炮弹，否则每次都会吃亏，老弟，有没有办法？”鬼手恼怒的喝道。

　　“别急，炮击并不是重点。”罗铮沉声说道。

　　“炮击还不是重点？”鬼手惊疑的问道，见罗铮一脸凝重的沉思着什么，忍住好奇，没有打扰，迅速示意部队散开了警戒。

　　炮击很快停止下来，敌人阵地恢复了宁静，就好像没有人一般，听不到任何骂咧声，也听不到任何枪声，罗铮惊疑的举起了枪，通过狙击镜观察起来，发现之前的沙丘上已经看不到任何敌人，不由大惊，通过耳麦沉声问道：“总部，正面敌人是不是也在撤退？”

　　“是的，正在撤退，速度很快。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“这帮混蛋，用炮击掩护撤退，打完就想跑，门的没有，追杀上去吧？”鬼手恼怒的喝问道，看向前方夜空的眼睛里满是战火，方法岩溶燃用。

　　“敌人又准备撤退，肯定留了后手，别冲动，敌人指挥官很高明，而起果断，在掌握主动权的时候居然选择撤退，这里面肯定有门堂，不能轻易追击，山雕、刘勋，你俩一左一右，迂回上去侦查，不要轻举妄动。”罗铮叮嘱道。

　　“空中打击快到了，大家关闭信号器。”蓝雪的声音忽然在耳麦里响起。

　　“各单位注意，全部关闭信号器，等十分钟后再打开，快。”罗铮一怔，赶紧命令道，电磁脉冲炸弹攻击可不分敌我，一定范围内所有电子设备都会被摧毁，大家的信号器有些特别，但也必须关闭才能保证不坏，启动状态下一样会被摧毁。

　　所有人都知道通讯设备的重要性，听到命令纷纷关闭，满眼期待的看向远方夜空，情绪激动起来，罗铮也死死盯着前方，耳边响起了尖锐的呼啸声，那是无人攻击机飞来的声响，罗铮忽然福灵心至，有些明白敌人为什么撤退了，是他们的雷达侦查到了无人攻击机。

　　敌人并不知道无人攻击机携带的是电磁脉冲炸弹，还以为是赶来战场助战的，所以命令部队后撤了，当然，也不排除有其他安排，过了几分钟，无人机呼啸而来，尖啸声撕开夜空，令人窒息。

　　紧接着，大家听到了一声巨大的爆炸，紧接着，大家看到前方腾起了一道巨大的红云，整个夜空仿佛都被照亮，紧接着又是一道沉闷的爆炸声响，去看不到爆炸红云，罗铮估摸着是电磁脉冲炸弹爆炸了，顿时大喜。

　　“那是土城方向吧？是我们的电磁脉冲炸弹到了，太好了，炸死这些王八蛋，哈哈哈——”旁边鬼手兴奋地喊道，挥舞着拳头，周围其他兄弟们也兴奋的笑了，目光变得更加坚定起来，敌人没有了雷达，这一仗就好打多了。


第2799章 发现地道

　　电磁脉冲炸弹专门用于摧毁指挥、控制和通讯用电子设备以及计算机目标。炸弹上的电波发射器，可以在十亿分之一秒的瞬间放射出数十亿瓦威力的微波，威力相当于核子爆炸所放出的电磁波，可以穿透地下防御工事，沿着电缆与空调的孔道，足以瘫痪所有的地下防御工事、电力供应、电话通信、电视传播以及计算机等系统，但是不会伤害到人的性命。

　　简单来说，就是一定范围内所有电子设备全部被干掉，哪怕处于关闭状态，当然，罗铮等人携带的信号器很特别，关闭状态能够防止电磁爆炸威胁，罗铮冷峻的目光死死锁定前方，那里是土城方向，蛇窝的据点。

　　从爆炸来看，无人攻击机先是投放了一枚导弹，然后投放了电磁脉冲炸弹，双重打击，土城建筑肯定被炸的差不多了，摧毁地面建筑更有利于电磁脉冲炸弹对地下电子设备的攻击。

　　“这一下够狠，还是反恐总署这面大旗好使，要是搁以前，咱们根本不可能有这么强悍的空中打击支援，要不要追击上去？”鬼手兴奋的在旁边说道。

　　“不急，电磁脉冲炸弹威力还在，近距离靠近万一对我们的通讯设备有影响呢？虽然理论上没事，但还是小心点好，再说，这会儿过去意义不大，必须先搞清楚一些情况再说。”罗铮沉声说道。

　　“什么情况？”鬼手好奇的追问道。

　　罗铮没有回答，而是冷静的观察着前方，耐心等待着，过了十分钟左右，罗铮打开了信号器，有些紧张的等待着，很快，信号器连接卫星，和总部建立联系，罗铮听到耳麦里响起了总部的声音，顿时大喜，没坏就好，赶紧说道：“总部，总部，听到回答。”

　　“听到，音质不错，果然能够承受电磁脉冲炸弹打击，太好了。”蓝星兴奋地喊道，仿佛捡到什么宝贝似的。

　　“呃？你不是说没问题吗？难道你没试过？”罗铮惊讶的追问道，信号器关闭状态能抗电磁脉冲炸弹攻击是蓝星说的，信号器也是蓝星研究出来的，罗铮完全相信了蓝星的话，没想到蓝星居然这么说？

　　“嘿嘿，理论上嘛，实验室数据，没有经历过实战，再说，我去哪里实战检验啊？咱们国家的电磁脉冲炸弹实验不让我试，你们也从来没有碰到过电磁脉冲炸弹攻击嘛，事实证明我是对的，你得给我请功。”蓝星尴尬地笑道。

　　“你？”罗铮大吃一惊，如果早知道没有经过测试，只是研究室的理论数据，罗铮绝对不敢冒险，通讯设备是取得胜利的关键，如果大家都没有通讯器了，部队怎么收拢，茫茫沙漠可不是闹着玩的。

　　“你太冒险了。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“好吧，下次不敢了。”蓝星赶紧认错。

　　“确实太冒险了，但我们成功了，功过相抵，不予奖励，马上查明刚才那伙敌人去了哪里？”罗铮沉声说道。

　　“他们后撤一千米左右，赶在无人机攻击前忽然消失在沙漠里，我怀疑有地下通道直达土城下方，具体位置已经锁定，要不要去查看一下？”蓝雪赶紧说道。

　　“地下通道？果然是眼镜蛇，够狡猾的。”罗铮恼怒地说道，寻思片刻后撸起衣袖，试图打开平板电脑，却发现平板电脑已经坏掉，显然受到了电磁脉冲炸弹攻击的影响，虽然距离较远，但一样被摧毁。

　　罗铮无奈的放下衣袖，沉声说道：“平板电脑坏掉了，没有GPS，电子设备就剩下信号器了，给我们引路吧。”

　　“明白。”蓝星赶紧接过话题说道：“往前，一点钟方向直行。”

　　“通知山雕和刘勋也赶去吧。”罗铮沉声说道：“周刚、张彬、吴远。”

　　“到。”周刚三人沉声应道，大家也打开了信号器。

　　“迅速带队跟我走，三角阵型，保持直线距离三十米左右。”罗铮沉声叮嘱道，三十米是眼下肉眼能见度极限，这个距离也方便支援和掩护。

　　“明白。”周刚三人沉声应道。

　　大家朝前迅速冲去，翻过一座座沙丘，没多久，前面沙丘更高，更大了许多，地形也变得更加复杂起来，罗铮示意部队迅速散开，呈搜索队形前进，过了十几分钟，在总部的指引下来到一个沙谷，很快发现了地面杂乱无章的脚印，还有一个凹陷下去的沙坑。

　　“散开，警戒。”罗铮沉声喝道，自己迅速冲上去查看，发现沙坑呈四方形，长宽三米左右，但已经被炸塌，无数细沙凹陷下去，将通道彻底堵死，罗铮气恼的起身来，冷冷的看向土城方向，内心凝重无比，这里有地下通道，说明周围错综复杂的沙丘某个地方还有，敌人熟悉地形，随时可以发起突然偷袭，怎么办？

　　“这些毒蛇，居然有地道，周围肯定还有，难怪他们选择在这里和我们死磕，原来有地道，他们可以自由出入土城地下基地，在我们不经意的时候发起偷袭，而我们拿他们完全没办法，怎么办？”鬼手沉声说道，脑海中不由浮现出上次缅国一战，当时也发现地道，罗铮用水攻，大获全胜，但这里是沙漠地带，别说水，连点有生机的植物都没有。

　　“很麻烦。”罗铮蹙眉沉声说道，眼神微凝成一条缝，思索起来。

　　“确实麻烦，不能水攻，不能火攻，知道在哪儿也好，直接炸掉就是，不摧毁他们的地道，就算我们攻入地下基地，他们也能从地道逃走，这是个大问题，这些混蛋居然挖掘了地道，这得多大工程啊？”鬼手恼怒地说道。

　　“应该不会有太多地道，别急，我想想。”罗铮沉声说道。

　　鬼手点点头，没有打扰，耐心等待起来，过了一会儿，罗铮忽然说道：“假设一个方向按一条地道算，也有四条，只要有一条存在，他们就可以跑掉，可惜土城已经荒废很多年，连个当地向导都找不到，看来，我们必须找其他熟悉土城的人了解情况才行。”

　　“干脆，用钻地导弹攻击吧。”鬼手杀气腾腾的建议道。


第2800章 敌人反击

　　钻地导弹可由轰炸机携带，对地面加固目标及地下设施进行攻击的对地攻击弹药，一般的钻地弹都能钻透数百毫米厚的水泥地，有的钻地弹甚至能钻到180米的地下深处爆炸，其深度相当于几十层高的摩天大楼，爆炸力也不尽相同。

　　熟知的大使馆被炸就是采用的“杰达姆”钻地弹，当时，B-2轰炸机共向我驻南大使馆发射了5枚“杰达姆”炸弹，其中，两枚从我大使馆办公楼的顶部进入，从上到下贯穿了5层楼房，一直钻进楼底和地下室，然后才爆炸。

　　鬼手提议用钻地弹对敌人基地发起攻击让罗铮有些心动，锐利的目光死死盯着前方，沉思片刻后苦笑道：“土城面积很大，一枚钻地弹肯定不行，更重要的是敌人已经知道我们来了，提前做好了准备，地下基地未必有人，用钻地导弹恐怕是浪费，我们需要确定敌人具体位置才行。”

　　“也有道理，如果炸了半天没效果，纯粹浪费，我们也不好给上面交代，你说的对，这里不知道多少地道，敌人早做了准备，应该会有防空措施，不能乱炸，只是，到哪里去找他们的藏身之所？”鬼手有些不甘地说道。

　　“别急。”罗铮沉声说道，抬头看看天色，月亮不知道什么时候躲到乌云中去了，天空灰濛濛一片，距离天亮还有几个小时，再看蛇窝方向，大爆炸过后没有任何动静，也看不到人影，不知道敌人在干什么，留在原地意味着被动挨打，不由沉声说道：“先撤回去再说。”

　　虽然电磁吗脉冲炸弹攻击了敌人的通讯设备，但并没有伤到人，敌人有可能埋伏在周围沙漠任何地方，随时都会发起偷袭，留下确实很被动，大家会意的点头，部队有序撤退，朝来路走去。

　　大约十分钟后，耳麦里传来蓝星的提醒，救援直升机马上就到，这让罗铮暗自松了口气，伤亡的兄弟们必须尽快拉走，特别是受伤的兄弟们，越早治疗越好，这里毕竟是沙漠地带，靠邻国帮忙，直升机能这么快赶到已经不错了。

　　没多久，大家听到了夜空中隐隐响起的直升机螺旋桨声音，声响不少，都松了口气，又过了几分钟，蓝星提醒罗铮，所有伤亡的弟兄们已经全部拉走，罗铮彻底放下心来，催促部队加速前进。

　　十分钟左右，耳麦里忽然响起了蓝星急切的声音：“不好，出事了。”

　　“什么情况？”罗铮惊讶的追问道，内心一紧。

　　“卫星无法监控到你们所在区域了，信号紊乱，啊……？”一声惊讶，耳麦里传来嗤嗤的电流声，没有了信号。

　　“什么情况？听到回答，听到回答。”罗铮大惊，急切的呼叫起来，部队也都停止前进，捂着耳朵仔细听起来，可惜什么都听不到了，就连电流声都没有了，大家惊讶的看向罗铮。

　　罗铮呼叫了一会儿不见动静，内心震惊不已，好好的通讯设备怎么失灵了？不由警惕的看向四周沉声说道：“散开，警戒。”

　　队伍会意的迅速散开警戒去了，根本不用交代，都知道该怎么做，罗铮示意鬼手和山雕原地蹲下来，沉声说道：“情况有些古怪，你们怎么看？”

　　“确实，忽然失灵，肯定是那些毒蛇搞的鬼。”鬼手沉声说道。

　　“还记得海底监狱吗？我们无法探明具体位置，说明黑暗教会掌握了可以防止卫星侦查的科技手段，刚才蓝星不是说无法检测我们所在区域吗？会不会是敌人启用了这种高科技，同时屏蔽了卫星信号。”山雕沉声分析道。

　　“我们的信号源很特别，不是谁能轻易破译的，无数次战斗也证明了这一点，敌人没理由屏蔽掉我们的信号。”鬼手提醒道。

　　“别忘了黑暗教会科技领先全球，以前或许没有碰上吧，这一战黑暗教会势在必得，说不定就动用了这种高科技武器呢？”山雕分析道。

　　两人意见相左，都有自己的道理，鬼手是建立在以往经验上的判断，山雕是大胆揣测出来的，没有事实依据，但有很强说服力，罗铮也倾向于山雕的判断，沉吟片刻后说道：“我们用电磁脉冲导弹干掉了他们的设备，他们用高科技武器干掉我们的通讯，有点意思。”

　　“为什么他们的高科技武器没有被电磁脉冲导弹破坏？这不合常理，难道他们的高科技武器不是电子元器件做的？”鬼手惊疑的提醒道。

　　“谁知道呢？或许他们掌握了可以屏蔽电磁脉冲炸弹攻击的手段吧？别忘了我们的信号器处于关闭状态时也能不受爆炸干扰，既然我们能掌握这种科技技术，为什么他们不能？要知道黑暗教会的科技手段领先全球。”山雕提醒道。

　　“山雕兄弟说的有道理，不管是什么原因，我们失去了卫星支援，失去了通讯交流，这一仗变得更加复杂了，当务之急是迅速赶到基地和图巴斯汇合，免得他慌乱，乱跑，没有通讯工具一旦走散，再找就麻烦了。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，他们和我们毕竟是第一次出任务，相互了解不够，配合默契度达不到，如果是我们肯定会在原地等候，但他们不一样，咱们走吧。”鬼手沉声提醒道，目光凝重的看向四周黯淡的夜空，心事重重。

　　敌人的以牙还牙手段让大家充满了愤怒和无奈，战场上有太多变数，你打我，我打你，各凭本事，抱怨和愤怒只会让自己失去理性和判断，罗铮起身来，看看周围沉声说道：“兄弟们，攻击队形加速前进。”

　　“是。”所有人沉声应道，迅速结阵朝前狂冲过去。

　　没有卫星，没有通讯，这意味着彼此失去联络，谁也不知道谁在哪儿，敌人的这一招正好打中罗铮战术软肋，兄弟部队都散落在茫茫沙漠不同角落，这么一来，彼此无法照应，军心士气肯定会受到影响。

　　奔跑中，罗铮蹙眉沉思起来，脸上满是担忧。


第2801章 夜袭再起

　　半个小时左右，大家来到了那片地形复杂的沙丘营地，图巴斯带着剩下三名兄弟在原地等候，并没有走远，这让罗铮暗自松了口气，部队汇合后，罗铮迅速让山雕部署警戒，将警戒线拉出去三公里外，敌人的有力反击让罗铮意识到对手指挥官的强大和精明，不得不防。

　　其他人散落在沙丘之中休息，连续作战和奔跑消耗了太多体力，罗铮心事重重，无法入睡，找来鬼手、山雕、周刚和图巴斯商议情况，因为有图巴斯在，大家用国际通用语交流，图巴斯正一肚子疑惑，趁机问了出来。

　　罗铮简单将之前的交战情况说了一遍，最后补充道：“现在敌我双方的雷达、通讯设备都失效，这一仗不好打了，大家说说各自的看法吧。”

　　“依我看，先在这里休息一晚，恢复体力后明天找机会再战，枪声能吸引兄弟部队向我方考虑，我们不打，兄弟部队为了自保，加上不了解情况不敢乱动，肯定不会主动出击，那只会让大家更无法联络，只能我们先打。”鬼手提议道。

　　“有些道理，关键是怎么打？”山雕沉声说道。

　　“老规矩，就用今晚的战术，敌人没有了雷达我们就好办了，之前暴露是因为敌人有雷达，现在大家都成了瞎子，聋子，用最原始的办法放开了打，各凭手段，谁的战术安排得当谁赢。”周刚沉声说道。

　　大家说完看向图巴斯，图巴斯想了想，也说道：“打，我喜欢，既能打击敌人的嚣张气焰，又能吸引兄弟部队归队，一举两得。”

　　大家意见基本一致，以打聚人，罗铮并没有马上表态，而是沉思起来，大家知道罗铮的习惯，越是重大决断越喜欢独自思考，都耐心等待起来，过了一会儿，罗铮沉声说道：“不能打。”

　　“啊？”所有人惊讶的看向罗铮，没想到罗铮提出了完全相反的意见。

　　罗铮看了大家一眼，沉声说道：“敌人指挥官非常高明，知道我们会趁机偷袭，肯定早做好了准备，大家别忘了敌人兵力充足，还有炮兵编制，以我们这点人发起攻击，肯定遭到大规模反击，除非部队已经全部集结，仅靠我们这点人，怎么打都被动，如果我们不打，敌人反而无所适从，不知道发生什么事了。”

　　“有道理，枪声一响，兄弟部队未必能够在短时间内全部到位，就算到位也只是一两支小队，兵力不足，敌人的反击却非常凶狠，确实不利于我们，只是，这么一来兄弟部队怎么集结？”鬼手沉声说道。

　　“别急，兄弟部队散落在各个角落的事敌人肯定知道，这对敌人是一个威慑，能分散敌人的兵力部署，两天后杰克森会带着后勤赶到，集结点兄弟们都知道，自然会赶过去汇合，不用担心集结问题。”罗铮提醒道。

　　“对啊。”大家眼前一亮，都松了口气。

　　“不能打，但又不得打。”罗铮继续说道，大家一怔，好奇的看向罗铮，完全搞不懂罗铮唱的哪出了，都竖起了耳朵耐心听着，罗铮继续说道：“不打是让敌人搞不清楚我们的下一步计划，打是为了扰乱敌人的判断，这里面有个尺度问题，今晚大家好好休息，明天再说。”

　　大家彻底糊涂了，但罗铮不愿意说，大家不好多问，纷纷散开到各自部队去了，罗铮将背囊放好，躺在背囊上，双手抱头，看着乌云中的月亮，暗自沉思起来，敌人的反击非常凶狠，高明，就像那夜空中的乌云一般，怎么才能拨开乌云，找到背后的月亮呢？

　　不知不觉中，罗铮感觉有些困乏，迷迷糊糊睡了过去，也不知道睡了多久，忽然被一阵骚乱声惊醒，内心一震，瞬间清醒了许多，抓起了狙击枪本能的将子弹推上趟，迅速爬起来喝道：“什么情况？”一边看向四周。

　　灰蒙蒙的月色下，一道道黑影朝前奔去，是自己兄弟，这时，山雕急匆匆跑来，沉声说道：“不好，外围暗哨发现大量眼镜蛇偷袭，从细沙中忽然钻出来，要不是兄弟们穿着避弹铠甲，非中招不可。”

　　“眼镜蛇攻击？”罗铮一怔，瞬间反应过来，当初攻击黑暗教会位于天堂谷的据点时，就经历了眼镜蛇偷袭的事情，知道是敌人指挥的，顿时大惊，喝道：“快，让兄弟们马上后撤，就地构筑防御工事，不能往前。”

　　“啊？是。”山雕一震，沉声应道，急匆匆跑去。

　　罗铮看了眼周围睡醒过来的兄弟们沉声喝道：“快，抢占周围有利地形，环形防御，发现敌情不用请式，自由射击。”

　　“是。”大家沉声应道，迅速冲上周围高一点的沙丘埋伏去了。

　　罗铮也冲上一处沙丘埋伏好，周围到处都是高低错落的沙丘，地形非常复杂，有利于埋伏，要不当初罗铮也不会选择在这里做营地，部队迅速埋伏好，纷纷拉动枪栓做好了战斗准备，只是，前方灰蒙蒙的夜空下，沙丘上，不见任何敌人影踪，反倒是自己人快速后撤下来。

　　很快，罗铮看到山雕急匆匆回来，身后跟着一些兄弟，其中一名兄弟被人搀扶着，内心一紧，担忧起来，喝道：“我在这。”

　　奔跑中的山雕听到声音后带着人迅速过来，很快来到罗铮跟前，一个虎扑在地，卧倒后架起了武器悲愤地说道：“小天受伤了。”

　　“啊？什么情况？”罗铮大吃一惊，愤怒的喝问道，眼镜蛇攻击或许很厉害，但大家有避弹铠甲，威胁并不大，刚才又没有听到枪声，好好的人怎么会牺牲？

　　“是激光枪，敌人用眼镜蛇开路，惊动了我们的暗哨，后面躲着敌人，用激光枪无声射击，打在胳膊上，贯穿伤。”山雕愤怒的低声回答道。

　　“这帮畜生，来了多少？”罗铮惊怒的追问道。

　　“不知道，没看清敌人位置。”山雕赶紧回答道。

　　“呃？”罗铮内心烦躁起来，莫名的担忧涌上心头，从前两次交手来看，敌人有备而来，兵力肯定不少，还有，他们怎么找到这里的？想到这，罗铮内心震骇不已，沉声喝道：“此地不宜久留，迅速后退。”


第2802章 冒死突围

　　和敌人交手以来，罗铮发现敌人指挥官都是集中兵力使用，先前用小股兵力试探，然后炮火覆盖，最后大规模兵力压上，这次更绝，用眼镜蛇探路，毒蛇在沙漠上行动自如，防不胜防，暗哨都藏不住，一旦跳出掩体，后面跟进的敌人就用激光枪无声射杀，很高明的战术，如果不是发现的早，及时示警，如果盲目的一窝蜂冲上去，兄弟们会死伤更多。

　　罗铮有些庆幸刚才下达的是后撤命令，而不是带着兄弟们冲上去查看情况，否则全暴露在枪口下，黯淡的月色下，敌人用激光枪射击，无声无息，在哪里都看不到，这一仗怎么打？敌人有备而来，最好的办法是撤离。

　　山雕也想到了这点，后背冷汗如泉涌，暗自庆幸地说道：“你先撤，我带一队留下殿后，看看这帮孙子到底来了多少。”

　　“不行，你带队开路，我怀疑敌人已经布下了包围圈，必须尽快杀出去，但愿他们还没有形成合围。”罗铮沉声说道，如果有卫星支持就简单了，直接问一下就好了，但眼下没有卫星，没有通讯，一切都只能靠个人判断，罗铮不敢大意。

　　山雕也反应过来，果断的点头说道：“周刚，带着你的小队跟我来。”说着看向罗铮，罗铮会意的指了指东边，山雕补充道：“部队往东撤离，周刚，你跟我开路，杀出去。”

　　“是。”周刚反应过来，沉声喝道，迅速带着小队朝东冲去。

　　没有了通讯设备，一切交流都只能靠喊，等了两分钟，罗铮见山雕已经带着周刚等兄弟们往东冲杀过去，再看前方，依旧灰濛濛一片，安静异常，但罗铮不敢大意，沉声喝道：“鬼手，带着你的人左边，刘勋，你带人负责右边，张彬、吴远，带人交替断后。”

　　“是。”大家沉声喝道，迅速行动起来。

　　罗铮则迅速找到图巴斯，示意图巴斯跟自己走，图巴斯也不含糊，带着人迅速行动起来，和罗铮朝东狂冲而去，其他人也纷纷追上，部队呈菱形往前突进，这种阵势无论敌人从那个角度发起攻击，都将面临三面反击。

　　部队急行军而去，奔跑了一段距离，前面忽然响起了枪声，罗铮大惊，知道前面开道的山雕和周刚遭遇敌人了，敌人果然四面合围，马上对图巴斯说道：“跟我来。”说着加速朝前冲去。

　　很快，罗铮追上了先头部队，见大家不断朝地面开火，不由一怔，朝地面往前，发现有什么东西在细沙里面翻滚，估摸着是毒蛇，不由紧张起来，迅速望向更前方，忽然发现一道萤火虫大小的亮光闪过，内心大骇，毫不犹豫的举枪瞄准过去，迅速扣动扳机。

　　“咻咻咻——”罗铮上来就是三枪，三发子弹呈品字形朝前呼啸而去，萤火虫大小亮光对于罗铮来说太熟悉了，那是激光枪发射时形成的特有亮光，无声，却杀人无形，必须清除。

　　远处夜空灰蒙蒙一片，看不到人影，也听不到声响，罗铮不知道自己有没有打中目标，枪口死死锁定前方，一边沉声喝道：“别管地上毒蛇，冲过去，小心敌人狙击手，激光枪，快——”

　　敌人狙击手可以发射仿制龙牙弹，激光枪可以洞穿避弹铠甲，杀人无形，是最大的威胁，既然敌人采用的是合围战术，无论从哪里突围都有可能遭遇伏击，罗铮果断的选择了正面突围，战斗已经打响，敌人并没有反击，说明前方人不多。

　　“杀——”大家听到罗铮的命令后果断放弃沙地上的眼镜蛇，端起狙击枪狂冲上去，边冲边朝可疑位置开火。

　　沙地上的眼镜蛇不知道多少，快速爬行着，好些更是高昂着头，吐出信子发出嘶嘶声响，空气中弥漫着一股恶臭味，阴冷的杀气弥漫开去，但所有人视如不见，继续狂冲上去，厚重的防爆军靴踩在眼镜蛇身上，或者一脚踢开，有避弹铠甲在，眼镜蛇根本奈何不了大家分毫。

　　“咻咻咻——”大家对着前方夜空不断开火，罗铮也冲到了前面，迅速改用家传呼吸之法进入空灵状态，在这种状态下，周围几十米范围任何风吹草动的听的一清二楚，眼镜蛇的嘶嘶威胁声，子弹声，奔跑声，喘息声等等交织在一起。

　　奔跑中，罗铮不敢有丝毫大意，细细感受着，忽然听到前方某处有异常声响，毫不犹豫的抬手就是三枪，一边怒吼道：“散开，加速冲锋。”

　　“杀——”所有人沉声应道，迅速散开，冒死朝前猛冲猛打起来，不管前方某处是不是敌人，只要感觉可疑就开火射杀过去，生死关头，不是你死就是我亡，这个时候节省弹药就是找死。

　　两翼的鬼手和刘勋也带人狂冲上来，火力全开，对着前方夜空猛烈扫射起来，奔跑中，罗铮也不断朝可疑位置开火，一通猛冲猛打，前面出现一摊鲜血，大家还发现了两具尸体，武器已经不见了，罗铮蹲在一具尸体边观察起来，一边示意其他人继续往前冲杀。

　　死者身上穿着阿拉伯袍子，还带着头巾，留着一脸大胡子，罗铮惊疑的拉开对方脖颈衣服，没有看到任何标识，再看手臂，右手上有一个眼镜蛇刺青，这是眼镜蛇雇佣兵的标志，可见对方是一名眼镜蛇佣兵，并不是圣战士或者圆桌骑士。

　　罗铮认真的搜查了一下对方衣服，没有任何物品，再看另一具尸体，几乎一样的打扮，右手上也有刺青，武器也被拿走，罗铮噌的起身来，看向已经跑远的兄弟部队赶紧追上去，边跑边想，为什么武器拿跑了？这里到底有多少人？

　　从战斗情况来看，显然这个位置埋伏的人不多，被大家一通乱打吓住了，选择了撤离，跑之前拿走了同伴的武器，为什么会这样？是怕武器曝光还是怕落在对手手上被利用？

　　奔跑中，周围已经没有了枪声，罗铮看着黑沉沉的夜空，心情愈发沉重起来，事情越来越脱离掌控，敌人真的只是想赢得战斗这么简单吗？


第2803章 部队汇合

　　一个小时后，大家来到一片沙谷地带，罗铮让部队进入沙谷隐蔽休息，警戒的事由山雕负责，罗铮找到几名带队的人了解了一下情况，得知之前身后追击的兵力很多，周围也有，要不是大家反应快，趁着未合围之际从薄弱环节脱身，绝对会陷入被包围之中。

　　罗铮不怕被包围，也不怕和敌人打硬仗，但敌情不明，贸然反击只会让自己陷入被动，给部队带来伤亡，试想，部队正和敌人猛烈交战之际，身旁忽然冒出一条毒蛇来，这是何等的威胁？虽然大家有血清，但终归麻烦。

　　敌人的穷追猛打让罗铮惊疑起来，搞不懂对手这是想干嘛，是想短时间内取得胜利？还是别有其他用意？旁边鬼手见罗铮忽然没有说话的意思，打了个手势，各小队负责人迅速散开，回到自己岗位去了，哪怕是休息时间，各小队也需要人领导，避免万一敌人偷袭时部队失去指挥。

　　又过了一会儿，罗铮看向鬼手说道：“敌人急于交战，目的何在？”

　　“或许是敌人指挥官迫切想证明自己的能力？亦或者是敌人担心时间久了对他们不利？也许，他们想趁我们立足不稳，追着我们打对他们更有利，不管是哪一种，都对我们不利，你有什么计划？”鬼手低声问道。

　　“敌人越想打，我们越不能和他们打，你说，敌人是怎么找到我们的？是他们的雷达恢复了吗？还是说他们用眼镜蛇找到了我们？”罗铮担忧的低声说道。

　　“后者的可能性较大。”鬼手沉声说道。

　　“理由？”罗铮好奇的追问道。

　　“如果他们的雷达恢复，以雪莲嫂子的能力，完全可以渗透进入他们系统，然后通过他们的信号和我们取得联络，其二，之前的偷袭中，敌人也大声呐喊着什么，可惜同不懂，试想，如果他们信号恢复正常，通讯设备肯定能用，为什么还那么大声喊叫？”鬼手认真的分析道。

　　之前的战斗罗铮冲杀在前，不知道这个情况，想了想沉声说道：“你分析的有道理，如果他们能够通过眼镜蛇找到我们一次，就能找到两次，说不定一会儿还回来，现在是晚上，气温低，适合眼镜蛇出动。”

　　“应该不会了吧？刚才一战我们只有一名兄弟被偷袭的时候打成了贯穿伤，之后并没有人受伤，反倒是干掉了他们几个，他们搞那么大动作都不成功，没必要再来一次，除非对方指挥官是个二愣子，但你不是说他很高明吗？高明的人会重复做无用功？”鬼手惊疑的低声反问道。

　　罗铮想了想，让鬼手休息去了，有山雕亲自带队警戒，不用担心敌人再次偷袭，罗铮也用家传呼吸之法调息起来，身处战场，时刻保持良好的精神状态非常有必要，必须抓住每一刻休息好。

　　迷迷糊糊中，罗铮被细微的嘈杂声惊醒过来，睁开眼一看，东边一轮红日将大半天空染红，朝霞万丈，天，亮了，罗铮看看四周，兄弟们有的在吃干粮，有的在检查武器，还有的在继续睡觉。

　　罗铮看看表，已经是凌晨六点多了，也起身来，打开水壶喝了几口，见鬼手和周刚联袂而来，打了个招呼，拿出压缩饼干吃起来，一边问道：“有什么情况？”

　　“没什么情况，山雕才睡，昨晚他守了一夜。”鬼手说道。

　　“没事就好。”罗铮边吃边沉思起来，敌人果然没有再偷袭了，肯定不是眼镜蛇找不到大家，应该是不想做无用功，这让罗铮对敌人指挥官有了更深的认识，精明、狠辣、果断，这样的人不好缠。

　　鬼手和周刚也坐下来，大家边吃边聊，过了一会儿，大家吃了个半饱后停下来，将武器保养一番，罗铮见队伍精神状态不错，受了贯穿上的兄弟已经消炎包扎好，只要不用力胳膊就没事，没有生命危险，但战斗力大减。

　　休息了半个小时左右，大家一切准备就绪，守夜的兄弟们也被叫醒过来，队伍迅速往东而起，那里有制定的后勤营地，虽然杰克森还没有带后勤过来，但位置大家都清楚，没有了通讯工具，没有了GPS，只能凭借大概方位寻找了。

　　赶往指定的后勤营地位置是罗铮决定的，和敌人几次交手让罗铮意识到兵力的不足，现在往东有个好处，可以沿途收拢部队，提前赶到还能稳住其他方位赶来的兄弟部队军心士气，敌人干扰卫星，屏蔽信号彻底打乱了罗铮的原定部署，不得不重新集结队伍，重新调整战术了。

　　一路向东，走了大约一个小时后，先头部队发现了雪豹，这让罗铮大喜，迅速带着大家冲上去，老远就看到雪豹正在和先头部队队长吴远闲聊，看到罗铮过来，雪豹也很兴奋，赶紧迎上来。

　　“你怎么在这里？兄弟们都没事吧？”罗铮惊喜的追问道。

　　“通讯设备失去联系，我估摸着你有事，又听到里面所处的方位有爆炸声，所以带人过来，看能不能碰上你们，没想到果然遇上了，我收拢了两支小队，都是我的部队，大家都没事，到底发生什么事了？”雪豹赶紧说道。

　　这时，罗铮看到两名小队长兴冲冲的跑来，正是隶属于雪豹大队的兄弟，暗自松了口气，队伍一下子多了三支小队，这意味着多了三十人，部队一下子有近百人了，这个力量足以和敌人硬抗一把，罗铮没有马上回答雪豹的问题，而是思索起反击之策来。

　　雪豹对罗铮太熟悉了，看到罗铮深邃的目光闪烁就知道在想主意，耐心等待起来，示意两名上来的小队队长别说话，鬼手、山雕也憋着一肚子火，巴不得反击，见罗铮在沉思，也反应过来，在旁边耐心等待着。

　　没多久，罗铮忽然冷笑出声来，看向大家杀气腾腾地说道：“兄弟们，咱们有近百人，又是白天，天高云淡，微风，适合战斗，是时候反击了。”


第2804章 鬼手引敌

　　战场上，罗铮的话就是命令，一旦确定反击，没人会反对，大家心里面本来就憋着一肚子火，恨不得和敌人大干一场，部队马上行动起来，半个小时后，部队来到了距离土城大约三公里位置，这里曾经是敌人暗哨防御区，罗铮估摸着再往前会被敌人发现，马上示意部队停止前进，散开隐蔽起来。

　　罗铮带着军官们隐蔽在一处沙丘背后，通过狙击镜观察起周围地形来，很快发现前面有一个较大的沙谷，像长长的峡谷一般，两边是高大的沙岭，利于伏击，顿生一计，马上从沙丘顶端往后缩了些。

　　其他军官们也纷纷后缩下来些，看向罗铮，一边竖起了耳朵，罗铮沉吟片刻后说道：“看到那个沙谷了吧？我们也给敌人来一个伏击，如果敌人不进包围圈，则说明他们的雷达系统已经恢复，知道我们的位置，反之，则说明我们的电磁脉冲导弹起了作用，敌人也成了瞎子、聋子。”

　　“怎么打？”鬼手惊疑的问道。

　　其他人纷纷竖起了耳朵，不敢走神，罗铮看了大家一眼，沉声说道：“我需要一支部队去做诱饵，假装迷路的朝前走，一旦被发现，边打边撤，吸引敌人追击，把敌人引到伏击圈，战术很简单，但敌人并不知道我们已经走到一起了，除非他们雷达系统恢复正常了。”

　　“有道理，打一下也好，试探对方的雷达是否有用，这对我们以后的战斗非常重要，我带一支小队过去吧。”鬼手满口答应道。

　　罗铮想了想，身边最机灵的就是鬼手，鬼手比在场任何人都时候这个任务，便点头答应道：“小心点，见机行事，别勉强。”

　　“明白。”鬼手满口答应道，带着一支小队迅速离开，朝前小跑前进。

　　罗铮不敢耽搁，迅速将兵力一分为二，叮嘱大家埋伏到沙谷两侧的沙坡上去，用细沙掩盖住，早晨的细沙温度还不够高，可以用来做掩护，等到了中午，温度高达六十七度时，细沙汤的惊人，就算有避弹铠甲阻隔都不行，细沙下炙热的热量足以令人心肺停滞。

　　十几分钟后，队伍全部隐蔽起来，身上原本就穿着沙漠迷彩作战服，现在用有细沙盖了一层，哪怕是薄薄的一层，伪装效果也非常好，不到跟前难以识破，罗铮也找了个地方隐蔽起来，耐心等待着。

　　这时，鬼手已经带着部队慢悠悠的走到了距离土城不过一公里远的地方，站在沙丘上可以清晰看到土城，被炸的到处都是残垣断壁，面目全非，但不见一个人影，鬼手知道自己的任务是引敌，并不急于往前，而是独自一人站在沙丘上继续观望着，将自己的位置暴露。

　　随鬼手一起来的兄弟们则散布在周围沙丘上，各自隐蔽好，警惕的盯着周围，不放过任何细节，等了几分钟，鬼手感觉到了一丝危险在靠近，阴冷、凝重，就好像被毒蛇盯上一般，很不好的感觉，不由一惊，迅速趴下来，假装紧张模样，迅速举枪通过瞄准具观察四周。

　　很快，罗铮看到了不远处沙丘上有一颗脑袋一闪而没，紧接着，旁边有兄弟压低声音喊道：“头，发现目标，要不要开枪？”

　　“咱们是来引敌的，动静当然要大，要不怎么激怒敌人追击？自由射击，看到敌人就给老子狠狠的揍他们。”鬼手杀气腾腾地说道，枪口死死瞄准刚才暴露的敌人位置，做好了射击准备。

　　“嘭嘭嘭——”忽然，周围响起了三道枪声，是兄弟们发现敌情抢先开火了。

　　鬼手相信自己兄弟没有指挥一样能做到最好，没有动，继续瞄准目标位置等待着，耳边枪声更急密集起来，显然暴露的敌人越来越多了，等了一分钟作用，鬼手忽然看到瞄准的沙丘后面探出一颗脑袋来。

　　“嘭嘭嘭——”鬼手毫不犹豫的开火了，上来就是一连串扫射，子弹呼啸而去，带着鬼手无尽的杀意，在虚空中划出一道道气流，精准的扑杀过去，瞄准具里，鬼手敏锐的发现目标身体朝一侧翻滚过去，不见了人影，也不知道打中没有。

　　“哒哒哒——嘭嘭嘭——”

　　这时，周围枪声大作起来，鬼手见目标倒下去了，趁机迅速扫了一眼战场，见周围不知道什么时候多了二十来人，正躲在一处处沙丘背后反击，打的很坚决，子弹在虚空中乱飞，鬼手迅速瞄准一名敌人扫射过去。

　　“嘭嘭嘭——”三次点射，散发子弹呼啸出膛，带着无尽的杀意朝目标扑去。

　　“哒哒哒——”敌人也在奋力反击，子弹打在沙丘上，没入深处，溅起一点点细沙飞舞，交战双方中间的空气仿佛都变得凛冽起来，令人窒息。

　　战斗一开始就进入白热化状态，双方谁也不让谁，打的非常坚决，非常果断，鬼手没有命令部队撤离，因为敌人太少，准备了那么大一桌子菜，如果只是这么二十来号人吃，不值当。

　　双方对射了五六分钟，罗铮发现敌人火力忽然多了起来，两道火力更是有针对性的冲自己扫射过来，留下意味着等死，不由一惊，一个翻滚冲沙丘顶部下到沙坡，爬起来弓着身体往前走了一段距离，再探头往前一看，发现敌人火力有近三十道了，这说明敌人增兵了。

　　三十人还不是罗铮想要的结果，大声指挥部队继续和敌人作战，假装实战不退的架势，以便于吸引更多的敌人上来，又五分钟后，鬼手感觉敌人的兵力又增加了不少，不由小心数起来，足有五十人左右，顿时大喜，知道差不多了，再打下去敌人会更多，到时候吃亏的就是自己。

　　想到这，鬼手脸色一沉，喝道：“兄弟们，差不多了，撤！”

　　“是。”大家听到命令当即怒吼一声，掉转枪口迅速后撤，很快冲下沙坡，朝沙谷方向狂冲过去，奔跑中，鬼手回头望去，发现敌人嗷嗷叫着追杀上来，一副不达目的誓不罢休的架势，不由冷笑一声，指挥部队假装慌乱的加速撤离，演戏也要演得像样一点不是？

　　鬼手没看到的是身后沙丘遮挡了近百敌人，正拼命赶来。


第2805章 全歼来敌

　　茫茫沙漠，上午的阳光已经炙热难挡，无情的炙烤着大地，埋伏在细沙下面的罗铮等人浑身热汗，吸进肺部的空气仿佛滚烫的开水，恨不能爬出来，但铁一般的战场纪律让大家知道不能这么做，罗铮将前面的细沙推开了些，露出一点空隙来，死死盯着前方沙谷，任凭豆大的汗珠从额头滑落，顺着脸颊掉在沙地上。

　　前方沙谷入口，鬼手等人已经冲了进来，身后跟着三四十名敌人追兵，一个个都穿着阿拉伯服饰，头被帽子遮挡住，戴着护目镜，看不清模样，但手上的武器都不简单，清一色的M468卡宾枪。

　　这款枪便携易控，动作可靠，射程较远，射击精度好，配备了战术灯、可安装备用电池的前握把、便捷的双手通用弹匣解脱卡笋、超级全息瞄准镜，等等，能够全面满足各种条件下的特种作战需求。

　　罗铮通过狙击镜死死盯着敌人手上的武器，内心震骇不已，这款武器产于山姆国，抛开性能不说，能清一色装备，说明黑暗教会的势力已经渗透到了山姆国军工企业，否则这些武器怎么来？

　　这时，鬼手等人已经冲进沙谷，身后敌人也追进了入口处，沙谷入口到中间部位有点弧度，这个弧度正好挡住了视线，敌人火力对鬼手等人无法构成威胁，便停止了开火狂追上来，一个个沉默不语的跑着，枪平举在肩，并没有因为奔跑而晃动，身上更是散发着冰冷的杀气，一看就是百战精兵。

　　三四十名敌人并不多，完全可以吃下，罗铮见敌人紧追不放，渐渐踏入伏击圈，内心大喜，正准备打响进攻的第一枪，忽然一股不安涌上心头，不由惊疑的扭头朝土城方向完全，惊骇地发现白晃晃太阳下，几名敌人从一处沙丘冒头出来。

　　“援军？”罗铮大惊，死死盯着前方沙丘，见更多的敌人冲上沙丘，然后朝沙坡下冲去，正拼命赶来。

　　“打不打？”不远处埋伏的山雕见追兵已经进入伏击圈，而罗铮还没有下达攻击命令，不由压低声音提醒道。

　　罗铮一怔，迅速反应过来，看向下面沙谷，敌人已经完全进入伏击圈，再不打就冲过去了，只是，敌人身后还有更多的援军过来，数量不知道多少，罗铮担忧的看向远方，已经有四五十人暴露，后面还有人冲上沙丘来，不知道敌人有多少，打还是不打？

　　“哒哒哒——”沙谷里面再次响起了密集的枪声，追兵绕过沙谷弧度位置，可以看到正在前面奔跑的鬼手等人，凶狠的扣动了扳机。

　　枪声让罗铮意识到不打不行了，否则鬼手等人会很麻烦，同生共死不是句口号，罗铮决不允许自己坐视不理，哪怕面对万千敌人，迅速有了决断，瞄准沙谷下面追兵一名领头模样的人，眼前只有三四十人，敌人援军不管多少，距离还有些远，过来得好几分钟，这个时间足够大家干掉下面的敌人了。

　　“咻——”罗铮开枪了，子弹带着罗铮浓浓的担忧和愤怒尖啸出膛，在炙热的虚空中划出一道恐怖的气流，子弹高速飞行和空气产生摩擦，发出“嗡——”的音爆声，仿佛死神的低吼，转瞬间没入目标头部。

　　狙击镜里，罗铮清晰的看到目标头部被打爆，红白之物飞溅，在炙热的阳光下格外妖艳，目标身体轰然倒地。

　　枪声就是命令，所有人纷纷开火，子弹朝早就锁定的目标凶狠的扑去，仿佛雄狮在怒吼，在咆哮，伏击点距离敌人不过一百米，这个距离对于大家来说没有任何难度，更何况眼下是大白天，无风，狙击条件良好，子弹精准的没入目标，一名名敌人被直接打飞出去，倒在血泊中一动不动了。

　　“速战速决，敌人援军就要到了，给我打，咻咻咻——”罗铮大声怒吼着，一边不断扣动扳机，将一枚枚狙击龙牙弹发射出膛，朝敌人要害部位扑去，无尽的战意放佛火山爆发，感染着周围所有人。

　　大家听到“援军”二字，本能的朝敌人来时方向望去，果然看到大片敌人正疯狂赶来，黑压压一片，不知道多少，但没人慌乱，也没人退缩，迅速瞄准沙谷下方敌人猛烈开火起来，都是百战老兵，都知道必须趁敌人援军赶到前消灭眼前这股敌人，避免两线作战。

　　山谷下方没有石头，没有树木，没有杂草，连个沙堆都没有，没有任何遮挡，沙坡也被风吹的平坦如境，大家埋伏在沙坡上面，居高临下，视野开阔，占据了地利优势，下面的敌人全部暴露在枪口下，九十人打四十人，又是偷袭，第一轮就放倒大半，等第二轮枪声响起的时候，敌人剩余不过十人。

　　这十人倒也顽强，纷纷趴在地上，举枪瞄准沙坡上面试图反击，第三轮狙击攻击抢先赶到，精准的将剩余敌人全部击毙，无一幸免，罗铮松了口气，见敌人已经冲到了沙谷入口处，却忽然停了下来。

　　“敌人近百，怎么打？”旁边山雕迅速爬起来，走到罗铮身边沉声问道。

　　大家的伏击位置已经暴露，没必要再躲在细沙下面饱受高温焖烤，罗铮也迅速起身来，任凭细沙从身上滑落，冷冷的看着沙谷入口处的敌人蹙眉沉思起来，以九十对近百敌人也不是没有一战之力，只要战术得当，大家又占据地理优势，赢面还是很大，只是，敌人会不会有后手？

　　“为什么敌人会来这么多人？是不是我们已经暴露？”山雕担忧的提醒道。

　　“不可能，如果我们暴露，沙谷下面躺着的敌人就不会追进伏击圈，敌人指挥官习惯于小股试探，大部队后续跟进，集中兵力大决战，后续敌人应该是闻讯赶来，试图和我们大干一场的。”罗铮沉声说道。

　　“只要不是暴露就好办，说明敌人雷达已经损坏，一百人左右，打吧，狠狠的教训这帮兔崽子。”山雕杀气腾腾的提议道。


第2806章 以硬碰硬

　　兵力悬殊不大的情况下，战术和地利是决胜的两大关键因素，罗铮冷冷的看着来敌，敌人已经往两边展开，试图迂回上来，并没有进入沙谷，看到这一幕罗铮冷笑一声，低声说道：“我们居高临下，占据地理优势，可以打。”

　　“敌人居然分兵，兵力分散对我们来说很有利，要不，让对面沙坡上埋伏的兄弟们赶来汇合，击中兵力干掉敌人。”山雕沉声建议道。

　　“别急，现在收拢兵力只会让敌人也收拢，你马上去对面沙丘指挥，没有通讯器，一切靠你自己见机行事，拖住敌人一段时间，择机带人迅速赶来汇合，从对面沙丘冲上来这里需要五分钟左右，敌人从下面往上攻击到对面沙丘顶端需要三分钟左右，他们比你们快，必须想办法拖延。”罗铮提醒道。

　　“别那么复杂，干脆双线作战吧？两地开花，这里地方不够大，人多聚集在一起不合适，万一敌人炮击就麻烦了。”山雕提议道。

　　罗铮也清楚双线作战的好处，没有通讯设备，彼此分开后无法正常交流，罗铮担心山雕指挥出意外，但敌人已经开始运动，如果再不做决定就来不及了，看向山雕沉声叮嘱道：“小心点，不行就撤，如果发生意外，部队被打散，你带着他们去后勤集结点汇合。”

　　“明白。”山雕沉声应道，迅速冲下沙坡，朝对面沙丘冲去。

　　“其他人跟我来。”罗铮看向身后聚拢过来的兄弟们，沉声喝道，朝沙丘顶端冲去，其他人也纷纷跟进，大家一口气冲上沙丘，看到大批敌人已经迂回到沙丘下面，正准备往上冲，罗铮一个虎扑卧倒，端起狙击枪瞄准，一边喝道：“自由射击，给我瞄准了狠狠的打，替兄弟们报仇的时候到了。”

　　“杀——”大家沉声喝道，纷纷开火起来。

　　沙丘下面的敌人没有遮挡，全部暴露在枪口下，这么好的机会没人愿意错过，上来就是一通急促的点射，子弹就像长了眼睛似的朝下面敌人扑去，夺走了一名名敌人罪恶的生命，鲜血染红黄沙，在白晃晃的太阳下格外妖艳。

　　这几次战斗下来，罗铮感觉到敌人指挥官非常高明，想不到眼前敌人为什么直接往沙丘上冲，一个个都暴露在枪口下成为活靶子，难道不怕死？还是说有他们不得不这么做的原因？

　　不管怎样，这是好事，罗铮不会放过这么好的机会，带着兄弟们一通猛烈点射，放倒了好几十人，敌人迅速后撤，躲到不远处一片沙丘背后去了，沙丘遮挡住了大家的视线，无法继续开火，罗铮停止射击，不放心的回头望去。

　　身后沙丘上枪声如雨，山雕正带着兄弟们和试图冲杀上来的敌人战斗成一团，这时，一名兄弟端着枪，弓着身体急匆匆跑来，等到了罗铮跟前身体一矮，一个飞铲倒地，脚铲飞了大片黄沙，这人看向罗铮沉声说道：“头！”

　　罗铮看了对方一眼，是鬼手的部下，不由惊疑地问道：“什么情况？”

　　“大队长带着小队兄弟们去查看沙谷下面尸体了，让我来问你，能不能带着兄弟们直接从沙谷杀出去，一来堵死敌人进入沙谷的可能性，二来给敌人拦腰一刀。”这名兄弟赶紧说道。

　　“可以，让图巴斯带着他的人一起去，小心点，不可为马上想我靠拢，告诉他灵活作战，自行决断。”罗铮沉声叮嘱道，没有通讯攻击，根本无法指挥部队，只能靠各部队军官们自行发挥了。

　　“是。”这名兄弟兴奋的答应一声，急匆匆去了。

　　罗铮身边有雪豹的三支小队，全部埋伏在对面，鬼手的小队在沙谷引敌，张彬也在对面沙丘上，图巴斯去帮鬼手后，留在罗铮身边的就只剩下周刚、刘勋和吴远三支小队三十来人了，但都是清一色的狙击手。

　　战场上，一名狙击手就是死神般存在，恐怖的枪法能够一定程度左右战斗胜负，三十名狙击手的威慑力更是恐怖，一人一枪就是三十枪，按照五成命中率算也有十五人，只要给射击机会，每人开十枪就能干掉一百五十人，这是何等恐怖的杀伤力？罗铮紧守沙丘，内心坚定，既然已经开战，就必须干掉这股敌人。

　　“咻咻咻——”周围兄弟们居高临下，找到机会就开火，敌人虽然躲到对面沙丘背后，视野被遮挡，但只要敌人露头，就有兄弟敏锐的发现机会，扣动扳机，哪怕不能打中目标，威慑力也足以让敌人不敢嚣张了。

　　敌人也很聪明，躲起来后不轻易露头，迅速散开，打几枪后迅速更换位置，罗铮见局势暂时稳固，慢慢往后缩了下去，看向沙谷入口方向，鬼手已经带人冲杀上去，在一处沙堆附近隐蔽起来，正和敌人开后，再看山雕方向，枪声没有之前密集了，说明也稳住了阵脚，敌人的冲锋被打退了。

　　罗铮见局势对自己有利，内心大定，心思活泛开来，迅速观察敌情，敌我双方进入胶着对峙，你打我几枪，我打你几枪，一时谁也奈何不了谁，想起敌人指挥官的风格，罗铮担心还有更多敌人冲杀上来，灵机一动，看向吴远沉声问道：“这里交给你守着，有没有问题？”

　　“报告，没有问题。”吴远杀气腾腾的喝道。

　　“很好，给我拖住他们，战局随时都会变化，怎么打你看着办，这里交给你了，周刚，刘勋，带着你们的部队跟我来。”罗铮沉声喝道，抄起武器朝一侧狂冲过去，周刚和刘勋不明所以，带还是指挥自己小队追了上去。

　　奔跑中，周刚追上罗铮沉声问道：“头，我们去干什么？”

　　“我们没有通讯工具，敌人也没有，不知道战场情况，说不定会派人过来支援，我们迂回到敌后去，如果敌人还有援军，必须阻止，给兄弟部队赢得时间。”罗铮杀气腾腾的解释道，虎目死死盯着前方，崩裂出道道精光。


第2807章 抢夺地道

　　没有通讯攻击，大家乱战成一团，全靠各小队指挥官的战术和指挥水平了，罗铮相信自己的兄弟们没问题，干脆将部队交给大家指挥，自己带着周刚和刘勋两支小队朝敌后迂回过去，这个情况被沙丘上居高临下战斗的山雕发现，山雕不明所以，有些疑惑的观察起来，没有通讯工具，没有情报，全凭个人判断了。

　　观察了一会儿，山雕发现罗铮带着人迂回向敌后，顿时反应过来，虎目中精光闪闪，马上找到雪豹沉声说道：“兄弟，老弟带着人迂回到敌后去了，估计是担心有敌人援军，为我们争取时间去了，看来，老弟是想全歼这股敌人。”

　　“近百敌人，全歼需要不少时间。”雪豹担忧地说道。

　　“道理大家都懂，但老弟的意思应该是这样，兄弟们不能辜负了老弟的一番心意，这样，我狙击手在这里，你的三支小队一分为三，从三个方向出击，想办法迂回到下面敌人的侧后方去，咱们给他来个乱打。”山雕沉声提议道。

　　雪豹略微沉吟片刻，脸色一寒，喝道：“行，就这么大，给我火力掩护。”

　　“放心吧，我带人压制住敌人，你带人快速迂回穿插上去，敌人躲在沙丘后面看不到，不好打，只能近身厮杀了。”山雕满口答应道。

　　“明白。”雪豹战斗经验何等老辣，哪里看不到这么干的风险和好处？不过，有山雕带着人狙击压制敌人，雪豹不怕暴露，答应一声，带着自己的三支小队迅速从后面绕行下去，很快消失在沙丘之中。

　　“嗵嗵——”忽然，无数炮弹从敌人藏身的沙丘下面呼啸而出，撕开炙热的空间屏障，带着凛冽的寒意朝前方扑去，敌人炮击开始了。

　　沙丘上，吴远和山雕看到这一幕脸色微变，迅速指挥部队散开躲避起来，还好部队基本抽调离开，要不然就麻烦了，正在奔跑的罗铮看到了敌人炮击，脸色一沉，迅速冲到一处沙丘上观察，看到了敌人炮兵藏身之处，虎目中几欲喷火，炮弹对于守阵地一方而言，威慑力太大，除非放弃阵地。

　　“要不，我带人过去干掉他们？”周刚沉声说道。

　　罗铮有些意动起来，看看周围地形，满眼都是高低错落的小沙丘，小股部队渗透上去问题不大，近身前不会暴露，任由敌人炮击会给自己部队造成巨大损失，罗铮当机立断，看向周刚沉声说道：“交给你了，干掉他们后给我顶着那里，从背后偷袭敌人。”

　　“明白。”周刚沉声喝道，郑重的给罗铮敬礼，看向身后兄弟们打了个手势，自己朝前狂冲过去，小队兄弟们会意的跟上，行动迅猛有力。

　　罗铮看向刘勋喝道：“跟我走。”

　　“是。”刘勋沉声应道，大手一挥儿，带着小队紧跟在罗铮身后，不断利用周围高低错落的沙丘掩护，朝敌后快速迂回穿插上去，至于战场，罗铮相信兄弟们能够胜任，没有通讯工具，着急也没用，无法有效指挥部队。

　　很快，大家冲到一片沙丘上，忽然看到前面沙丘拐弯处的沙谷里出现了几个人，还有人从沙堆下一个地道口往外面钻，罗铮大吃一惊，果然有援军，有地道，和自己想的一样，当即大怒，指着前方低声喝道：“兄弟们看到没？绝对不能让他们集结完毕，否则我们就被动了。”

　　“沉重他们出来的人不多，打吧？”刘勋兴奋的提议道。

　　“冲上去，干掉他们。”罗铮知道兵贵神速的重要性，敌人应该是刚刚从地道口钻出来不久，更多的人还在地道里面，必须尽快冲上去干掉他们，阻止敌人援军出来，迅速下达了战斗命令，自己更是猎豹一般朝前扑去，狙击枪平举，瞄准前方地道口位置，正好一人钻出来，露出了大半个身子，罗铮果断开火。

　　“咻——”的一声狙击枪响，子弹呼啸而去，带着罗铮满腔怒吼和杀意，在虚空中划出一道恐怖的死亡冲击波，肉眼可辨，恐怖之极，转瞬间，目标被击中了胸口，惨叫一声，顺着地道掉了下去。

　　枪声就是命令，刘勋等人也纷纷瞄准目标扣动扳机，打了敌人个措手不及，一下子放倒四五个，其他敌人纷纷找地方隐蔽起来，紧张的四处张望，寻找对手影子，这时，第二轮狙击呼啸而至，再次夺走了三人性命。

　　罗铮一马当先的冲杀在前面，没有管其他敌人，枪口死死锁定地道出口，看到有人出来就迅速扣动扳机，不给对方半点机会，不一会儿，大家冲到了地道口附近，猛虎一般继续往前冲去，丝毫不顾中弹的危险。

　　狭路相逢勇者胜，一旦被敌人缓过劲来，吃亏的是自己，必须尽快干掉外面的敌人，彻底堵死地道里面有人出来，兄弟们见罗铮冲杀在前，没有隐蔽的意思，纷纷紧随身后，继续猛打猛冲下去。

　　“哒哒哒——”外面剩余敌人奋力开火扫射起来，子弹打在身上发出沉闷的声响，但都被避弹铠甲挡着，兄弟们没有闪避，顶着敌人子弹往前冲，手上狙击枪也愤怒的咆哮着，和敌人硬碰硬，将一名名暴露的敌人射杀在地。

　　敌人用的是普通子弹，并不是防止的龙牙弹，普通弹给大家的身体造成的伤害并不大，可以忍受，兄弟们见罗铮猛打猛冲，丝毫不顾子弹危险，也都豁出去了，顶着子弹狂冲下去，悍不畏死。

　　罗铮等人不要命的打法吓的为数不多的敌人四散开去，军心大泄，可惜周围视野开阔，根本没地方躲藏，被冲杀上来的兄弟们一通急促点射全部放倒，罗铮没有看一眼周围的敌人，全副身心都在地道口，不断开火将试图钻出来的人射杀，不给任何人机会。

　　地道肯定是通往敌人内部的去处，这是一个重大发现，罗铮冲到地道口往下面一看，地道深五米左右，有木梯上来，下面堆满了尸体，拐弯处不见有人出来，顿时松了口气，笑了，有了这条地道就能找到敌人老窝。


第2808章 狙爆榴弹

　　烈日当空，茫茫沙漠一处沙丘下，地上躺着十几具尸体，鲜血正汩汩外冒，人已经死透，空气中弥漫着浓重的血性杀气，罗铮脸色森寒的盯着地道口，枪口更是死死瞄准下面，刘勋则带着人迅速散开，结圆阵，一个个警惕的盯着周围，不敢有丝毫大意。

　　远处枪声如雨，夹杂着巨大的爆炸声响，敌我双方交战进入白热化，没有通讯工具，罗铮不知道部队战斗情况，全副身心都在地道上，地道呈正方形，长宽各两米左右，木梯下去，深五米的地道里面躺着几具尸体，拐弯处漆黑一片，看不到任何灯光和人影。

　　“是现在下去还是等兄弟部队来了再说？”罗铮沉思起来，地道肯定通往敌人基地内部，但也意味着危险，直接下去未必合适，等兄弟们过来再下去又怕错失良机，这可是天大的好机会啊，罗铮决定下去看看。

　　“轰——”忽然的一声闷响从地道里面传来，紧接着地震了一般，地道上方的沙丘忽然塌陷下去，形成一道凹沟，无数白色硝烟从地道里面冒出来，地道被人为从里面炸掉了，彻底堵死。

　　罗铮听到爆炸吓了一大跳，身体爆退十几米，待看到是地道内部爆炸时，气的怒火中烧，唯一一条发现的通往地下工事通道又被炸了，好狠的手段，好果断的举措，难道敌人指挥官不要外面的敌人了吗？

　　“混蛋，刘勋。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“到——”刘勋也怒吼一声，急匆匆跑上来。

　　“带着你的人四处侦查，看看还有没有地道口，十分钟后返回，我去指挥部队干掉这些畜生。”罗铮杀气腾腾的喝道，被敌人的举动彻底激怒了，好不容易才找到的通道啊，就这么没了，罗铮动了真火。

　　“是。”刘勋喝道，大手一挥儿，带着部队迅速散开，去周围沙丘群侦查了。

　　罗铮抱着手上的狙击枪，有些可惜的看了眼坍塌下去的沙丘，足有十几米长，大量细沙下沉，人工不可能挖通，恨的钢牙紧咬，转身朝枪声响起的地方冲去，健步如飞，仿佛一头愤怒到极点的雄狮。

　　几分钟后，罗铮冲到一个沙丘上，抬头望去，发现周刚正带着部队从后面偷袭敌人，敌人死伤不少，地上还有十几具掷弹筒，剩余敌人正躲在沙丘背后和周刚对射，更远处，许多敌人还在围攻山雕等人，双方分成好几处战场，正打的火热，谁也不肯退却半步。

　　罗铮虎目一凛，忽然想到一个可能，如果自己没有发现敌人地道，如果大批敌人从地道出来，迂回到自己人身后忽然发起攻击结果会怎样？想到这罗铮不由生出一阵冷汗来，暗自侥幸不已，迅速找了个地方卧倒，架起了狙击枪瞄准过去。

　　擒贼先擒王，这是罗铮一惯的作战方针，罗铮没有马上动手，而是搜索起有价值的目标来，发现和周刚对峙的敌人大约三十来人，战斗力也不错，和周刚带领的小队打了个平手。

　　罗铮忽然发现自己位置正好在敌人和周刚等人交战中间，偏敌人侧面一些，敌人完全暴露在自己枪口下，非常有利，并不急于开火，继续搜查着，很快发现了几枚榴弹堆放在一起，距离敌人不过两三米远，顿时大喜。

　　“咻——”罗铮毫不犹豫的瞄准榴弹扣动了扳机，子弹呼啸而去，带着罗铮满腔愤怒和杀气撕开空间屏障，划出一道恐怖的死亡冲击波，龙牙弹狠狠的撞在一枚榴弹上，没入其中。

　　“轰——”榴弹被龙牙弹打爆，紧接着，周围榴弹也跟着殉爆起来，几枚榴弹爆炸形成强大的冲击破，将两三米外的敌人全部震飞出去，破片更是肆掠开去，将更远的敌人扑到，就连沙丘也被强大的冲击破震出一个大豁口，细沙飞舞。

　　巨大的爆炸不仅炸懵了敌人，让正指挥部队反击的周刚也下来一跳，迅速查看起来，很快发现了一处沙丘上卧倒的罗铮，正给自己打手势，很快，周刚明白过来，顿时大喜，对身边兄弟们喝道：“头在给我们打掩护，冲上去，杀——”

　　“杀——”兄弟们再憋着一肚子火，一听罗铮在打掩护，顿时大喜，发出了震天怒吼，嗷嗷叫着翻过前面沙丘，冲下沙坡，朝敌人方向狂奔而去，奔跑中，大家平举着狙击枪死死瞄准对面沙丘上，以防敌人反击。

　　罗铮见兄弟们领会了自己的意图，顿时大喜，死死锁定前面敌人，将一发发子弹发射出去，不断收割着被炸懵了的敌人性命，短短两秒钟罗铮开了五枪，将弹夹打空，五发狙击弹就像五道催命符，带走了五名敌人。

　　换弹夹需要点时间，这个时间敌人反应过来，也看到了侧面埋伏的罗铮，迅速扫射起来，子弹打在罗铮前面沙丘上，罗铮埋伏的沙丘高于敌人一点，角度问题，敌人子弹够不着罗铮，相差一尺有余。

　　这个差距顿时让罗铮把握住，大喜，迅速将子弹推上趟，瞄准反击的敌人再次扣动了扳机，居高临下，有没有遮挡，敌人就像一个个活靶子似的，罗铮一口气打空了弹夹，再次更换起弹夹来。

　　这时，剩余不到十名敌人也意识到自己的子弹因为角度问题够不着罗铮，不敢恋战，迅速撤离，混没发现周刚等人从沙丘另一侧狂冲上来，周刚一马当先的冲杀在前，冲杀沙丘顶端一看，敌人已经撤离出去十几米，顿时乐了，瞄准敌人后背就是一个急促点射。

　　“噗噗噗——”后面几名敌人被周刚的狙击弹直接洞穿了身体，形成一个拳头大的窟窿，鲜血狂飙，尸体飞出去三四米远，重重的掉在地上，这时，更多兄弟们冲杀上来，对着剩余敌人就是一通点射，将残余敌人全部射杀。

　　“打扫战场。”周刚沉声喝道，自己看向罗铮所在方向。

　　罗铮满腔怒火并没有因为清除了这支敌人而得到宣泄，迅速给周刚打了几个手势后朝其他战场冲去，周刚会意的点头，对周围兄弟们喝道：“快，看看掷弹筒能不能用，迅速打扫战场，没死的补一枪，迅速支援其他兄弟部队。”


第2809章 玩命反击

　　快接近中午了，茫茫沙漠炎热难挡，地面热气翻滚如沸腾的开水，目之所及，毫无生机，天空中连只飞鸟都没有，一处沙丘上，罗铮顺着沙脊往前狂冲，虎目中满是森寒的杀气，脸上豆大的汗珠滚落下来，很快被热量蒸发成白烟散去。

　　没多久，罗铮看到敌人忽然开始撤退，就像意识到了什么危险一般，这个情况让罗铮一怔，不由加快了速度追上去，来到一处沙堆顶上，只见分散的敌人开始集结，朝一个方向撤退起来，罗铮大怒，迅速下蹲，举枪瞄准敌人搜查起来，找到一名大呼小叫的目标，估计是头目之一，迅速扣动了扳机。

　　目标是一名高大汉子，虽然戴着头套，穿着宽大袍子，看不到面貌，但身上有一股野兽般的气息，显然不是易与之辈，正挥舞着手臂大喊着什么，狙击弹呼啸而起，直接没入对方头部，硕大的脑袋顿时炸开，头盖骨被掀翻，红白之物飞溅开去，身体轰然倒地。

　　正在集结的敌人吓了一大跳，纷纷卧倒隐蔽，这时，罗铮几个急促点射过来，几发子弹再次精准的命中目标，但也暴露了自己的位置，密集的子弹反击过去，打的罗铮不得不后退躲避。

　　这个情况也让正在观察敌情的山雕发现，山雕大喜，迅速举起狙击镜观察过来，发现是罗铮，却单身一人，不由大惊，不会是其他兄弟们都出事了吧？想到这脸色一沉，怒火翻涌起来，虎眉紧蹙，大声喝道：“兄弟们，敌人剩余不过五十人，冲下去，干掉他们，跟我来！”

　　“杀！”所有人沉声喝道，朝沙丘下面狂冲而去。

　　在周围侧击敌人的雪豹和鬼手也敏锐的发现了敌人要跑，自然不会放过这么好的机会，迅速组织兵力追杀上去，就连埋伏在沙丘顶端的吴远也发现了敌人要跑，见山雕带着人冲下沙丘，不甘落后，也带着部队冲杀下去。

　　“杀——”兄弟们发出了震天怒吼，没有通讯工具，大家用这种方式相互交流打起，互相提醒，气势如虹冲杀而去，仿佛出鞘的利刃，带着无可匹敌的气势。

　　奔跑中，防爆靴溅起细沙飞扬，如猛虎下山，似万兽奔腾，无形的杀气爆发开来，仿佛利剑直刺云霄，声势骇人，手上钢枪更是不断开火，子弹就像长了眼睛似的朝目标扑去，带着死神的气息。

　　敌人反应也很快，迅速集结，呈战斗队形朝一侧狂冲过去，丝毫不顾伤亡，火力更是一分为二，不断扫射两侧扑杀上来的对手，死死挡住进攻，或许是知道生死关头到了，敌人也开始玩命，杀气凛冽，难以抵挡。

　　兔子急了还咬人呢，何况战斗力凶悍的眼镜蛇佣兵，豁出去的敌人发挥出了超长战斗力，硬生生的从两面夹击中逃了出去，留下五六具尸体在地上，罗铮见敌人撤的很快很坚决，恼怒的冲上去怒吼道：“给我追，绝对不能让他们跑了。”

　　“是——”周围部队听到罗铮命令，纷纷怒吼一声，朝前面狂追上去，脑子里满是替惨死兄弟们报仇的念头，手上钢枪不断响起，迟滞着潜逃的敌人，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，罗铮寒着脸也追杀上去，敌人已经兵败如山倒，此时不追更待何时？

　　追击战拉开序幕，敌我双方原本就相距不远，撤退的敌人担心被子弹打中，不得不到处寻找掩体，做着各种规避动作，甚至跑出了曲折的避弹步，这么一来，速度自然就慢了些，而后面追杀的部队不用考虑太多，猛冲猛打就是，渐渐拉近了距离，这一幕让罗铮大喜。

　　“咻咻咻——哒哒哒——”

　　敌我双方的狙击枪声，步枪声交织在一起，汇成一曲死亡的乐章，罗铮渐渐冲杀到了前方，这时，敌人或许意识到跑不掉了，凶性大发，找了个沙丘隐蔽起来，迅速开火反击，子弹打在冲杀前方的兄弟们身上，就连罗铮也被子弹打中，好在有避弹铠甲护体，没有大碍。

　　黑暗教会只是仿制出了狙击龙牙弹，步枪弹并没有仿制出来，普通步枪弹打在身上很疼，但无法撕开避弹铠甲，能够忍受，罗铮没有停止追击，怒吼一声，仿佛受伤的雄狮，脚下健步如飞，继续奔跑着，手上狙击枪响了。

　　“咻咻咻——”一连三个点射过去，狙击弹呼啸出膛，将一名露头的敌人脑袋打爆，一发子弹打中了目标胳膊，整条手臂被打断，飞出去好远，对方惨叫出声来，身体也暴露出沙丘，一发子弹过来，直接击中了对方心口，子弹造成一个碗口大的窟窿，鲜血狂飙，对方身体被打飞不见了。

　　这时，更多兄弟们呼啸而来，根本不顾被子弹击中的危险，只要不是敌人狙击弹就不怕，刚才的交火中，大家重点对付敌人狙击手，干掉了好几个，残余敌人当中有没有狙击手不得而知，看到罗铮身先士卒，大家的热血狂涌，也杀红了眼，奋力冲杀上来，一个个沉默不语，无形的杀气和愤怒全部融入到子弹中去。

　　“杀——”罗铮虎啸一声，朝沙丘上狂冲而去，子弹打在身上噗噗作响，疼痛难挡，感觉灵魂都要出窍了一般，罗铮强忍着疼痛，想到惨死的兄弟们，想到被炸塌了的地道，想到敌人的凶残，无尽的杀气狂涌上来。

　　“杀——”后续跟上的兄弟们也怒了，狂啸出声，手上的狙击枪更是不断响起，顶着敌人子弹狂冲，将士用命，三军辟易，罗铮不畏生死的狂冲上去，兄弟们也都豁出去了，脑子里只有一个念头，冲上去，干掉敌人。

　　残余敌人被罗铮等人玩命的打法吓住了，虽然很愤怒，虽然很狂奔，虽然恨不得将来人杀死，但子弹根本撕不开避弹铠甲，看着身边一个个同伴被杀，剩余敌人彻底慌了，掉头就跑，混不知这么做死的更快。

　　“为兄弟们报仇，杀——”罗铮怒吼道，一口气冲上了沙丘，森冷的目光扫了周围一眼，迅速锁定慌乱奔逃的敌人，杀气凛然，继续冲杀上去，手上狙击枪再次响起，子弹如催命符般恐怖。


第2810章 大获全胜

　　“杀啊——！”更多的兄弟们冲杀上沙丘，见敌人已经溃逃，罗铮身先士卒的冲杀在前，顿时大惊，担心罗铮有事，纷纷加速狂冲上去，手上的枪也不断响起，但这会儿敌人已经冲下沙丘，视线被遮挡，无法枪击，大家放弃开火，加速追击，一个个脸色森寒如冰，目光却凛冽如火般狂热。

　　很快，大家冲到沙坡，见敌人顺着沙谷狂奔而去，一个个奋起神威，加速追去，细软的沙子就像无法拖累大家脚步一般，黄沙被有力脚步踢飞，一个个战意熊熊燃烧起来，仿佛战神一般。

　　敌人奔逃的速度也很快，转眼就拐过一处沙丘消失在视野之中，罗铮奔跑中迅速给说明的兄弟们打了个手势，队伍迅速散开，有的跟着罗铮继续追击，有的迅速抢占有利制高点去了。

　　一方为活命而逃，一方为复仇而追，双方都拿出了拼命的劲头，几分钟后，一些兄弟冲上了制高点，看到了正在奔跑的敌人，迅速举枪瞄准过去，纷纷开火，奔跑在队伍前面的几名敌人被放倒，其他人吓了一跳，纷纷本能的卧倒隐蔽。

　　卧倒的敌人被周围沙丘遮挡，没有了视角，抢占了制高点的兄弟们没有动，继续瞄准等待着，只要敌人冒头就有机会，为追击部队赢得时间，罗铮听到枪声响起就知道敌人被拦住了，顿时大喜，一口气冲上一个沙丘，看到了前面沙坡上卧倒后退的敌人，顿时大喜，毫不犹豫的冲了下去。

　　身后跟来的兄弟们也沉声怒吼着，仿佛猛虎啸林，巡视领地，跟着罗铮狂冲下去，敌人看到追上来的人顿时慌了，纷纷举枪射击，子弹打在避弹铠甲身上，痛的直抽抽，但所有人被复仇的信念支撑着，毫不畏惧。

　　罗铮一口气冲下沙坡，来到敌人跟前，怒吼道：“杀——！”猛虎一般冲入敌群，眼看就要追上一名敌人，罗铮忽然身体高高跃起，膝盖朝对方心口狠狠撞了过去，对方身体就像被高速奔驰的列车撞飞了一般，足足飞出去五六米，罗铮含恨之下出手的力度何等强悍。

　　其他敌人见退无可退，凶性也涌了上来，见子弹对罗铮无效，纷纷扑了上来，饿狼一般嗷嗷叫着，这时，身后跟来的兄弟们担心罗铮安全，纷纷急停，举枪瞄准敌人迅速开火起来。

　　“咻咻咻——”几十发狙击弹几乎同时响起，形成一道道恐怖的死亡冲击波，转瞬间将扑向罗铮的目标击中，鲜血狂飙，残肢碎肉乱飞，狙击龙牙弹近距离射击的威力何等恐怖？打手手断，打脚脚断，打中腰身身体变为两截，打中心口也能爆出一个脑袋大的血窟窿来。

　　剩余残敌被兄弟们一轮近距离狙杀全部放倒，无一幸免，罗铮冷冽的目光扫了眼全场，恼怒地说道：“你们这帮混蛋，就不知道给我留两个练练手。”

　　大家见罗铮没事，松了口气，讪讪的一笑，谁也不敢接茬，罗铮看了眼兄弟们，一个个都被不少子弹打中，虽然子弹没能洞穿避弹铠甲，但强大的子弹动能也给身体造成了暗伤，必须静养一段时间才行，便沉声说道：“五分钟打扫战场。”

　　“是！”大家沉声应道，迅速冲下来打扫战场，能用的武器弹药全部带走，谁也不知道接下来会有什么战斗，在后勤还没有跟上之前必须确保自己手上弹药充足，再看看敌人身上有没有水和食物，这些也是保命的东西。

　　一番简单的打扫，除了武器弹药，没有找到任何水和食物，也没有任何其他物品，唯一有价值的就是敌人身上穿着的避弹铠甲，罗铮无奈的让大家挑选了些还算完好的换上，好多兄弟身上的避弹铠甲刚才追击的时候被子弹打的凹陷下去一些，卡在身上不好受。

　　打扫完战场，队伍迅速后撤，后续更多兄弟们追来，鬼手、雪豹和山雕也带着部队赶来，罗铮见暂时没有危险，马上让部队打扫其他地方战场，把不好的避弹铠甲换掉，自己在一处沙丘上坐下来休息。

　　这一战可以说大获全胜，但兄弟们也受伤不少，避弹铠甲虽然能挡住子弹攻击，但无法消除子弹动能对身体的震伤，如果正好打在肋骨位置，肋骨也会被震的疼痛难挡，甚至有可能断裂，部队经此一战，需要好好休养两天才行。

　　不过，这一战让罗铮自豪的同时松了口气，一次性干掉近百敌人，还逼的敌人炸掉了一处地道，也算出了口恶气，报了前几次被敌人偷袭的一箭之仇，稳定了军心士气，更重要的是削弱了敌人的兵力，后面的仗或许好大很多了。

　　想到这，罗铮不由看向周围正在打扫战场的兄弟们，一个个士气高涨，精神状态不错，身上背满了敌人的各种武器弹药，刚毅的脸庞不由露出了笑意，长嘘一口气，敌人指挥官虽然很高明，但也不是不可战胜的，没有了通讯设备，没有了雷达，敌人指挥官或许还不适应这种战斗方式吧？

　　如果兵力充足，如果其他兄弟部队都在，罗铮恨不得马上带兵继续追杀敌人，可惜只是如果，身边的兄弟们大战一场，近半不同程度的受伤，需要修正，接下来该去什么地方修正呢？罗铮沉声起来。

　　过了十来分钟，部队打扫完战场，大家不知道罗铮的用意，纷纷找地方隐蔽待命，鬼手、山雕和雪豹联袂而来，三人找到罗铮询问接下来的行动，罗铮看了三人一眼，目光不由投向土城方向，有些犹豫起来。

　　是战？还是撤退？不好决定，鬼手三人知道罗铮的习惯，没有催促，耐心等待着，过了几分钟，忽然一个方向传来枪声，大家吃了一惊，纷纷循声望去，发现前方沙丘上不知道什么时候多了些人，正迅速隐蔽。

　　“什么情况？”罗铮脸色一沉，迅速举起狙击镜忘了过去，很快发现异常，不由调整焦急仔细分辨起来，发现来者是自己人，顿时大喜，对鬼手说道：“自己人，是你的小队可能听到枪声赶来汇合了，你去吧，别闹出误会了。”


第2811章 隐匿休整

　　兄弟们归来让罗铮欣喜异常，有了生力军的加入，部队战斗力能够提升一大截，就算再遇到敌人大部队都可以放开一战了，让罗铮兴奋的是来的部队不止一支，是三支小队，其中两支是其他国家的特战小队，但也算自己的战斗力，罗铮没有因为新力军加入而冲昏头脑，马上带领部队后撤下去。

　　部队一路往东而去，中午时分，大家找了个沙谷停下来休息，鬼手带着人安排警戒去了，其他人躲在沙坡上吃干粮，喝水补充体力，中午时分的沙漠温度高达五六十度，根本不是人能够承受得了，好在避弹铠甲和身上的作战服都有防暑功能，能够将炙热的温度挡在体外，避免身体水分流失，否则会很麻烦。

　　罗铮随便找了个地方，将背囊放在地上，整个人靠在背囊上休息起来，有鬼手带着人警戒四周，不用担心安全问题，吃了些干粮，又灌了几口清水，感觉体力在慢慢恢复，罗铮放松全身，观察起部队来。

　　部队大部分都不同程度的受伤，但士气高涨，一次干掉近百人的大胜让大家心口的恶气和仇恨得到释放，精神状态都不错，过了一会儿，山雕和雪豹联袂而来，在罗铮身边停下，罗铮估摸着有事，好奇的看着两人问道：“部队怎样？”

　　“好些内伤，需要静养一段时间，这一仗打的太凶险了，以少打多，如果不是敌人的子弹无法洞穿避弹铠甲，我们的伤亡会惨重。”山雕沉声说道，之前的战斗中，山雕所部受伤人员最多。

　　“是啊，还好有避弹铠甲护体，兄弟们都是顶着敌人子弹往上冲，搁以前，就算是有避弹衣，战术背心都扛不住如此近距离扫射，敌人用的是M468卡宾枪，这款枪的子弹倾彻力很强，确实很凶险，不过打赢了，用一战换削弱敌人兵力，振奋部队士气，值了。”雪豹沉声说道，目光在自己部队身上扫来扫去，透着浓浓的担忧之色。

　　罗铮知道大家在担忧什么，想了想，说道：“接下来我们必须消失一段时间，既能给部队足够的恢复时间，又能让敌人摸不着头脑，但时间一到，我们赶往东边和其他部队会合，到时候再根据情况调整部署。”罗铮低声说道。

　　山雕和雪豹都暗自松了口气，两人交换了个眼神，雪豹坦诚笑道：“老弟想的周全，我们还以为你会继续和敌人战斗下去，白担心一场，接下来怎么办？”

　　“怎么隐匿？”山雕也沉声说道。

　　罗铮看看天色，又看看部队，想了想，沉声说道：“不急，部队在这里休息，天黑后出发，返回之前的战场，敌人绝对想不到我们去而复返，就算知道也不怕，那个地方地形复杂，到处都是高低错落的沙丘，利于隐蔽和战斗，我们在那里藏一天，然后再去东边和部队汇合。”

　　“有道理，可以。”山雕附和道。

　　“我看行。”雪豹也附和道，看了眼山雕继续说道：“可惜无法和总部取得联系，咱们这仗的辉煌成果无法传回去，否则是大好事，首战告捷嘛，绝对能振奋人心士气，对反恐总署的地位有很大提高。”

　　“这事不能对外公布。”罗铮沉声说道。

　　“为什么？”雪豹惊疑的追问道，山雕也好奇的看向罗铮，竖起的耳朵。

　　“因为敌人用的是M468卡宾枪，这是山姆国的制式武器，为什么恐怖分子会有这种武器？到时候山姆国总统不好对外交代，下不了台，我们还需要他的支持，就不能给他难堪，另外，我们还没有最终打赢战斗，过早说这事有些哗众取宠的味道，不可取。”罗铮解释道。

　　“还是你想的周全，我只想好处去了，嘿嘿。”雪豹恍然大悟，讪讪地笑道。

　　三人聊了一会儿，鬼手安排好警戒独自回来，兄弟四人继续交流着，时间不知不觉过去，天气炎热难挡，根本无法睡觉，为了避免浪费体力和出汗，兄弟们干脆三五成群的聚在一起，低声交流着什么打发时间。

　　时间一分一秒的过去，岗哨轮换了几拨，天色渐渐暗淡下来，大家吃了些干粮，补充了点水分，再把武器保养一番，避免性能受损，罗铮见天色放黑，月亮出来了，温度也开始变冷起来，便命令部队动身，朝之前的战场而去。

　　等部队赶到战场时，天色完全黑了下来，广袤的夜空明月高挂，看不到一颗星星，就连乌云也散尽，是个不错的夜晚，战场周围静悄悄的，血性气味已经散尽，罗铮让部队在外围找了个沙丘隐蔽起来，让鬼手带人上去侦查。

　　十几分钟过后，鬼手带人过来，前方没有发现任何敌人，就连尸体也都被拉走，显然敌人过来打扫过战场，这个情况让罗铮暗自松了口气，已经来过一次的地方敌人不可能再来，也会对这一带放松警惕。

　　罗铮一声令下，部队继续前进，找了个地形复杂的沙谷藏起来，雪豹带着自己人散到周围警戒去了，其他人藏在沙谷里休息，从背囊里拿出压缩睡袋打开，睡袋灌进空气后膨胀起来，大家钻进去休息起来。

　　睡袋是特制的装备，压缩成一团时只有一本词典后，打开却足以装下一个彪形大汉，重不过两公斤，更重要的是保暖防寒，不易划破，毒蛇猛兽撕不开，是野外生存的理想选择。

　　部队进入沙漠后就没好好休息过，这一刻大家放松下来，很快进入梦乡，罗铮睡不着，坐在沙地上想心事，眼下可知的事情有三件，第一件是敌我双方都没有雷达、卫星和通讯设备了，都成了聋子，瞎子，无法如往常般顺畅指挥。

　　第二件事是自己部队被打散，会不会赶去预定后勤位置集结尚不可知；第三件是敌人指挥官很高明，而且拥有激光枪以及躲避热成像的隐形装备，这种装备多少不可知，敌人兵力多少也不可知，怎么办？


第2812章 赶赴据点

　　战斗拼的是后勤和情报，罗铮眼下面临的局面非常不利，后勤还没有跟上，情报完全没有，这一仗怎么打？接下来做什么？罗铮心里面也完全没底，而敌人的激光枪和隐身服就像一把无形的利剑，高高悬挂在头顶上空，令罗铮忌惮。

　　试想，一名高明的狙击手装备了隐身服过来，用激光枪实施暗杀，自己该如何应对？罗铮想了好一会儿，发现根本无法应对，敌人有隐身服意味着自己找不到敌人位置，激光枪无声发射意味着根本不知道哪里开枪，这仗怎么打？

　　想到这罗铮不由生出一身冷汗来，如果敌人真的采取这种战术，特别是白天用此战术发起偷袭，基本无解，晚上激光还有萤火虫般大小的亮光闪过，容易捕捉，白天基本不可能捕捉到一闪而没的亮光，怎么办？

　　好一会儿，罗铮想不到绝佳的应对战术，脸色发苦起来，作为指挥官，罗铮必须考虑好每一个战术运用带来的好处和弊端，还必须掌握敌人有可能使用的战术和应对之策，否则会陷入被动挨打状态。

　　“但愿今晚不会有敌人偷袭吧。”罗铮暗自叹了口气，无奈的嘀咕了一句，看看周围已经沉睡的兄弟们，也打开睡袋钻进去休息起来，用家传呼吸之法调息，渐渐入定，很快进入深度睡眠状态。

　　或许是这片区域已经发生过战斗，加上敌人来检查过，一夜无事，兄弟们睡了个好觉，第二天一早醒来，一个个精神状态都非常好，迅速收拾行李，吃起干粮来，做着出发前的准备，都是训练有素的精锐，根本不用提醒，都知道什么时候该做什么，怎么做。

　　罗铮也醒来，随便吃了些干粮，喝了点水，将睡袋压缩成一团塞进背囊，给武器做了个维护，抹上枪油，这时，山雕、雪豹和鬼手急匆匆过来，三人已经准备妥当，鬼手看向正在擦枪的罗铮低声说道：“兄弟们准备的差不多了，部队是不是开拔？”

　　“差不多了。”罗铮看了眼周围的兄弟们，一个晚上休息让士气恢复不少，暗自松了口气，再看看四周茫茫沙丘，一片死寂，补充道：“前方有可能遇到自己人，也有可能遇到敌人，部队菱形推进，以防万一。”

　　“明白。”三人沉声说道，菱形可以确保前后左右都照顾到，意味着无论敌人从那个方向过来，都将面临三个范围的反击。

　　“鬼手兄弟，你来安排吧，伤员在菱形中间，以每小时十公里的速度推进，大热天的，跑太快体力和水分消耗太大，我们携带的清水已经不多了，这里过去后勤预定位置距离并不是太远，黄昏时分能赶到。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”鬼手答应一声，部署去了。

　　几分钟后，队伍行动起来，朝预定位置行军，一路上大家走的很小心，发现任何风吹草动都马上停止前进，查明真相再继续行军，中午时分，大家来到一片开阔的沙地，看到地上有几摊鲜血，鬼手上前查看，捏起一撮细沙闻了闻，拍拍水起身来，看向后方，罗铮正闻讯急匆匆赶来。

　　“什么情况？”罗铮看了眼血迹低声问道。

　　“人血，有可能发生了战斗，不知道是谁的，从原定部署来看，这个方位有我们一支兄弟部队，是印国的特战小队，难道是他们遭遇了敌人，发生了战斗？不知道结果如何。”鬼手低声分析道，眉头紧锁。

　　印国特战小队只有八人，战斗力并不是很强，也没有避弹铠甲，如果遭遇敌人大部队根本无法脱身，搁以前鬼手才不管印国特战小队死活，但现在不同了，大家隶属于一个阵营，是战友关系。

　　罗铮眉头紧锁，看了眼周围开阔的沙地沉声说道：“不管是什么，改变计划，以每小时二十公里速度前进，大家快点。”部队已经失去联系两天了，大家都成了无头苍蝇，需要找到组织，早点过去对稳定军心有莫大好处。

　　鬼手也清楚这个道理，为难的看了眼周围兄弟们，一个个被炙热的太阳晒的走不动道，五六十度高温不是常人能够承受的，慢走或许还行，快走体力消耗太大，水分更是流失过快，但军令如山，鬼手没有反对，部署去了。

　　部队继续前进，速度明显快了很多，罗铮很清楚这种高温状态下慢行是最理想的选择，小跑前进都会累垮整支队伍，但作为反恐总署的总负责人，罗铮没得选，不能为了自己人不顾其他各国派来的小队，大家都失去指挥，在等着自己，越早一步赶到越好，晚了谁也不知道会发生什么事。

　　一个小时后，前面再次发现战斗过的痕迹，满地弹壳，有龙牙弹，也有03式步枪弹，这是自己人的武器，大家根据痕迹在一处沙丘上找到了敌人留下的痕迹，清一色的M468卡宾枪弹壳，显然这里发生过激烈战斗。

　　庆幸的是地上没有发现任何血迹，也没有看到任何尸体，应该是撤的及时，这让罗铮更是紧张起来，不知道其他小队都发生了什么事，内心焦急起来，但每小时二十公里已经是极限，再快队伍就彻底跨了，不得已，只好控制住担忧的情绪随部队继续前行。

　　黄昏时分，前面出现一大片沙丘，就像群山逶迤起伏一般，错落有致的沙丘之间是深不可见的沙谷，沙坡被风水的异常平整，仿佛镜子一般，落日黄昏洒落在沙坡上，金灿灿的，格外迷人。

　　微风轻轻掠过沙岗，带起了几缕细沙飞舞，很快消散在视野之中，除此之外，整片沙山死寂一般，看不到任何生物，也看不任何人影，就连一点声响都没有，罗铮脸色一沉，命令部队迅速抢占两座高一点的沙山。

　　死一般寂静的沙地让大家感觉到了不对劲，纷纷冲向高一百米左右的沙山顶端，迅速散开隐蔽起来，罗铮也冲上来，找了个位置藏好，举起狙击镜观察起周围来，没有自己人？这里难道发生了什么事？


第2813章 出手救援

　　落日余晖洒落在茫茫沙漠上，给满眼高低错落、起伏有致的沙丘仿佛披上了一层金纱，柔和、绚烂，配上沙丘形成的暗灰倒影，层次分明，美丽无双，随风飞舞的细沙就像美丽的精灵在舞蹈，在嬉闹，最后消散在虚空中。

　　一眼望不到尽头的沙漠静的让人窒息，就好像进入了一个寂静的世界，在这个世界里，荒芜、空旷、单调、毫无生机，一处高大的沙岭斜坡上，罗铮趴在地面通过狙击镜迅速搜查着周围，除了寂静还是寂静，一无所见。

　　“为什么会这样？人呢？”罗铮内心咯噔一下沉入谷底，神情凝重起来，千辛万苦赶来这里只有一个目的，就是和其他兄弟部队汇合，通讯工具失灵，部队最大可能就是往大家共知的后勤据点集结，为什么没人？难道大家没来，还是遇到了其他事情？

　　这时，鬼手急匆匆跑过来，低声说道：“我带人深入侦查一下？”

　　“别急。”罗铮否决道，在没有搞清楚情况前绝对不能盲动，谁知道前方没有埋伏？万一敌人见部队不断往这个区域赶来，提前布好了陷阱呢？如果真有陷阱，岂不是说之前赶来这里的部队都已经覆没了？

　　想到这罗铮暗自心惊，如果其他部队真的全遭到伏击，那是非常可怕的事情，罗铮摇摇头将不切实际的念头抛开，杰克森那边一百多人的部队，不可能全被覆没，肯定是另有别的事情，罗铮打算观察一下再看看。

　　鬼手见罗铮否决了自己的提议，没有再说什么，耐心等待着，过了几分钟，忽然沙岭深处响起了急促的枪声，密集如雨，中间隐隐夹杂着爆炸声，所有人大吃一惊，纷纷举起瞄准镜观察，罗铮也迅速朝声音传来的方向望去，可惜被一处长长的沙岭遮挡住，什么都看不清。

　　“兄弟？”旁边鬼手急切地喊道。

　　罗铮会意的放下狙击镜，看向鬼手沉声说道：“山雕的队伍内伤较多，不适合急速奔袭，也不适合近身格斗，带着你的人打先锋，雪豹，带着你的人随后跟上，保持三十米距离，根据敌情随时做出应对，山雕——！”

　　“到！”山雕急匆匆跑来应道。

　　“带着你的人殿后，大家出发。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”鬼手三人沉声应道，急匆匆部署去了。

　　很快，鬼手带着自己的部队急匆匆去了，雪豹带人跟着后面策应，山雕带人殿后，三支队伍保持一定距离，罗铮则追上鬼手，神情凝重的冲在前面，忽然出现的枪声让罗铮意识到出事了，而且绝对不是好事，从枪声密集程度来看，得有好几百人在战斗，自己这边没那么多人，肯定是敌人。

　　救人如救火，队伍一路狂冲，谁也不甘落后，十几分钟后，大家冲上了那座长长的沙岭，看到前面出现一个较大的沙谷，沙谷里面有许多低矮的小沙堆，沙堆后面藏着一些人，正和沙谷外围沙坡上冲下来的人交火。

　　罗铮迅速示意部队停止前进，举起狙击镜往下看去，发现沙谷里面被包围的居然是自己人，藏在到处都是的小沙堆后面反击，看上去得有五六十人，再看外围往沙谷冲杀的人，全部都是阿拉伯服饰打扮，显然是眼镜蛇雇佣兵，从三个不同方向发起攻击，每个地方居然有上百人。

　　三百多人围攻五六十人，沙谷下面的人形势岌岌可危，随时都会有生命危险，罗铮搞清楚形势后脸色一寒，指着一个方向对鬼手说道：“带着你的人从左边方向杀过去，一会儿雪豹他们过来，从右边杀过去，山雕的人在这里接应，掩护你们撤退，务必将他们带出来。”

　　“明白。”鬼手沉声喝道，看了眼周围兄弟们怒吼道：“跟我来。”

　　所有人默默的点头，将子弹推上膛，跟着鬼手从左边冲下沙岭，一个个健步如飞，仿若觅食的狼群，杀气瞬间爆发出来，转眼间已经几十米开外，罗铮没有动，而是转身看向背后正赶来的雪豹，打了几个催促赶路的手势。

　　正在赶路的雪豹看到手势脸色大变，迅速带着部队冲了上来，看到沙谷下面激烈交战的敌我双方，顿时脸色一寒，杀气腾腾的看向罗铮，罗铮沉声说道：“带着你的人从右边发起攻击，动作要快，一旦下面的人撤离出来，你们也迅速后撤，我会和山雕在这里掩护你们。”

　　“明白。”雪豹沉声应道，大手一挥儿，带着自己人从右边冲下沙岭去了。

　　罗铮迅速架起狙击枪瞄准过去，看到一名敌人正准备发射RPG，顿时大怒，迅速锁定对方心口，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻——”子弹发出令人窒息的尖啸声出膛，凶狠的撕开空间屏障，划出一道恐怖的冲击波而去，转瞬间没入目标心口，溅起一道血箭狂飙出来，RPG的扳机被目标临死倒地前本能的扣动，火箭弹呼啸出膛，可惜已经改变了方向，带着炙热的威严朝前面狂冲过去，正好命中一名目标后背。

　　“轰——”的一声巨响，火箭弹爆炸开来，强大的冲击波将周围几人直接震飞出去，破片更是漫天飞舞，呼啸而去，更远处有人被破片击中，惨叫一声倒地，鲜血瞬间染红了周围沙地。

　　巨大的爆炸声吓了周围所有敌人一跳，纷纷警惕的四处张望起来，这时，鬼手已经带人冲了下去，上来就是一通急促点射，放倒了一批敌人，敌人看到了冲杀上来的鬼手等人，顿时大吃一惊，纷纷找地方隐蔽起来。

　　被包围在沙谷下面的人看到这一幕，顿时也明白过来，士气大振，纷纷奋勇反击起来，战场上陷入绝境的士兵一旦有了希望，能够爆发出比平时更高的战斗力，大家相互打气，不断变换位置找机会开火反击。

　　敌人并没有退却，而是一分为三，一支部队重点攻击沙谷下面的人，另外两支部队分别对付左右两侧攻击上来的鬼手和雪豹，嗷嗷叫着，奔跑中，饿狼一般，暴虐的杀气爆发出来。


第2814章 救出友军

　　高高的沙岭上，罗铮继续寻找目标，一口气打空了弹夹，等更换上新弹夹时，山雕带着人冲杀上来，不等罗铮命令，迅速指挥部队一字儿散开，各自找地方自由狙杀起来，山雕迅速来到罗铮跟前，扑在斜坡上卧倒，看向前方沉声说道：“怎么这么多敌人？足有三百，怎么打？”

　　罗铮没有马上回答山雕的话，而是大声吼道。“兄弟们，给我瞄准了打，这一仗一定要打出我们的威风，尽可能多的射杀敌人，掩护兄弟部队救人。”

　　“是——”所有人沉声怒吼起来。

　　罗铮这才看了山雕一眼，低声说道：“三百来敌人都在我们的视野下，居高临下，别看他们人多，又包围了我们的人，但一个个都是活靶子，这是一次干掉敌人有生力量的大好机会，绝对不能浪费。”

　　“有道理，咱们的人被包围看似凶险，但敌人也要付出惨重代价，所以，他们一旦发现形势不对会撤离，我建议左右两侧高地安排一支小队过去。”山雕指了指周围沙岭沉声提议道。

　　罗铮看了看两侧，地势相对较高，如果有部队上去，下面沙谷就没有死角了，迅速点头说道：“让周刚去左边，刘勋去右边，其他人在这里。”

　　“明白。”山雕沉声答应道，迅速离开安排去了。

　　没多久，周刚和刘勋各带一支小队离开，罗铮冷静的观察着下面战局，兄弟们已经就位，不差自己这一把枪的火力，自己要做的是指挥，见鬼手和雪豹已经带人冲下去和敌人接上火，敌人并没有后退，打的很坚决，一副势在必得的架势，这让罗铮有些疑惑，难道敌人不怕伤亡吗？还是说敌人指挥官失败过一次后，希望通过这次挽回颜面？

　　“不管是什么，这一仗决不能退缩。”罗铮杀气腾腾的想到，再次扣动了扳机，专找敌人头目下手，一口气打空了一个弹夹，迅速更换，趁着换弹之际，罗铮见沙岭上的兄弟们打的很好，几乎每一枪都能干掉一名敌人，敌人开始有序撤退起来，罗铮大怒，喝道：“不能给他们跑了，打身体，加速射击。”

　　“是。”周围兄弟们沉声应道，扣动扳机的速度加快了许多，之前大家习惯性瞄准敌人头部开火，瞄准需要点时间，现在改射击身体，身体面积大，瞄准的时间减少了大半，射击速度自然快了一倍。

　　“咻咻咻——”一阵猛烈的狙击枪响，敌人倒下去一片，全部都是心口中弹，狙击龙牙弹毫不费力的洞穿了敌人身上的避弹铠甲，子弹钻进体内疯狂搅动起来，将五脏六腑全部绞碎，不可能再活，鲜血从弹洞狂飙出来。

　　“咻咻咻——”战场上没有怜悯，只有无情的杀戮，对敌人同情就是对自己的残忍，兄弟们没有停歇，仿若一台精密的杀人机器，每一次扣动扳机都能带走一条生命，弹夹打空了迅速更换。

　　冲杀下去的鬼手和雪豹带着部队狂冲，丝毫不顾隐蔽，仗着敌人子弹无法洞穿避弹铠甲，一个个仿佛下山的猛虎，顶着敌人子弹冲杀过去，被意外打中脑袋的兄弟倒下了，没人停下来查看。

　　不是大家冷漠无情，真正的战场不是演戏，停下意味着自己成为活靶子，意味着敌人更多时间开火，只有快速冲上去，不给敌人开火，将敌人全部干掉，才有时间救援自己的战友，战斗进入白热化状态，停下来查看同伴伤势就是送死。

　　“杀——”鬼手发出了震天怒吼，仿佛激怒了的雄狮，彻底杀红了眼，其他人也纷纷怒吼起来，手上的枪顶着肩膀不断射击，将一发发子弹发射出去，丝毫不顾敌人子弹打在身上，生死火拼之际，不是敌死，就是我亡，来不得半点犹豫。

　　玩命的打法将敌人吓住了，敌人发现来人子弹根本打不死，但发射出来的子弹却能够洞穿引以为傲的避弹铠甲，顿时都慌了，加快了撤退步伐，但更凶悍的狙击弹如雨般呼啸而来，逃，也成了一种奢侈。

　　这时，周刚和刘勋带着部队冲到制定位置，迅速找地方隐蔽好，自由射击起来，一会儿工夫就放倒了十几人，打的敌人有些发懵，沙岭上，罗铮见周刚和刘勋已经就位，顿时大喜，继续指挥部队反击。

　　很快，鬼手带着人打退了敌人的攻击，接应沙谷里面的兄弟们撤了出来，部队汇合后，罗铮让大家沙谷里面的人先撤，自己带着人殿后，边打边退，先撤的部队看到了倒在地上的自己人，赶紧带上朝沙岭上狂冲而去。

　　敌人后撤了一段距离，躲在一个个沙丘背后反击起来，毕竟人数占优，一旦稳定阵脚，加上有掩体躲藏，给鬼手和雪豹带来了较大的威慑力，两人果断的带着部队迅速后撤，敌人试图追击，被狙击枪压制住了。

　　没多久，鬼手和雪豹带着人撤回沙岭上，鬼手看到一些兄弟被打晕，赶紧让大家帮忙救援，自己跑到了罗铮跟前，罗铮正好打空一个弹夹，迅速从沙坡上缩了下来，一边更换子弹一边沉声问道：“什么情况？”

　　“被子弹打中三个，晕过去了，休息一会儿应该没事，救出的都是其他国家特战小队，一共五十七名，具体来不及细问。”鬼手赶紧说道。

　　“你马上询问一下，这帮畜生居然没有退兵，我饶不了他们。”罗铮杀气腾腾的喝道，将子弹推上膛，再次爬上沙坡，瞄准前方继续射杀起来，脸色森冷亿万年不化的寒冰，身上更是爆发出无穷的战意。

　　罗铮的战意让周围兄弟们都热血沸腾起来，纷纷瞄准远方敌人找机会开火，敌人躲在沙丘背后，不轻易冒头，也不退兵，这让大家很来火，山雕看着敌人大喊道：“敌人在沙谷，周围地形高，利于我们，我带人绕道他们背后去，堵死他们的唯一退路，争取全歼这股敌人。”


第2815章 悲惨真相

　　沙谷周围全是沙岭，高出沙谷百米有余，地形复杂，沙坡陡峭平滑，没有任何可攀爬的地方，不利于敌人反击，左右两侧已经安排了两支部队分别据守，如果有一支部队迂回到敌后，确实能够拦住敌人，全歼也不是没可能，罗铮有些动心起来，快速评估了一下敌我战斗力，觉得成功率较高，正准备答应。

　　这时，罗铮忽然发现敌人毫不犹豫的快速后撤下去，朝沙谷出口狂冲而去，根本不可能追上拦截，罗铮大怒，恨的一拳砸在沙地上，恼怒地说道：“可惜了，晚了一步，敌人太狡猾了，再给我们五分钟就够了。”

　　“或许是天意吧，不过，我们干掉了近百敌人，这么多尸体都在沙谷下面，每具尸体身上都有一副避弹铠甲，正好给兄弟部队用。”山雕马上建议道。

　　“有道理。”罗铮大喜，见鬼手过来，问道：“怎么样？”

　　“一共十支特战小队，被敌人一路追杀，死伤近半，最后被敌人赶到了这片沙谷中，如果不是我们及时救援，恐怕就全部覆灭了。”鬼手沉声说道。

　　“十支小队？”罗铮脸色一寒，追问道，虎目如炬，死死盯着鬼手，见鬼手点头，眼睛里更是几欲喷火起来，十支小队意味着近百人，被救出来的不过五十多人，近半牺牲，这是多大的牺牲啊，这些人都没有避弹铠甲，否则怎么可能这么大牺牲，罗铮迅速叮嘱道：“安排人下去把敌人身上的避弹铠甲剥下来。”

　　“好，我带人下去，另外，最好他们自己也去，可以挑选大小合身的。”鬼手沉声应道。

　　“去吧，最多十分钟，敌人有可能反扑过来。”罗铮提醒道。

　　“明白。”鬼手答应一声，急匆匆部署去了。

　　很快，鬼手带着一大帮人再次冲下沙谷，罗铮则找到雪豹，让雪豹负责身后警戒，山雕的人继续盯着沙谷方向，以防万一，敌人能找到这里，能组织大部队围剿，谁知道还有没有其他后手？不得不防。

　　庆幸的是，十分钟后鬼手等人返回，带来的打量的避弹铠甲，敌人并没有反扑上来，这让罗铮暗自松了口气，看着堆积如山的避弹铠甲，罗铮想到了其他部队，只要大家全部披上避弹铠甲，战斗力能够提高一倍，再碰上敌人就不怕了。

　　这一次和敌人作战，罗铮发现自己最大的优势是龙牙步枪弹，敌人仿制出了龙牙狙击弹，只有狙击手才能使用，其他人碰上自己就没招了，而自己这边的所有人都能够洞穿敌人的避弹铠甲，也正是因为这个优势，兄弟们才敢顶着敌人子弹冲锋上去，才能够取得这几次胜利。

　　敌人有激光枪，有隐身装备，但数量肯定不多，无法大规模装备部队，只要自己提防着点，不是没有取胜的希望，想到这些，罗铮暗自松了口气，找救出来的小队长了解起情况来，一边安抚大家几句。

　　打了败仗，兄弟们战死，换谁心情都不好受，作为指挥官，罗铮有责任和义务安抚大家，稳定军心，一番交谈，罗铮得知大家并不是一起赶到这里的，先有三支小队，后来出现了小股敌人，双方交战几次，谁也奈何不了时，考虑到和大部队汇合，大家才没有离开，在这一带和敌人周旋。

　　后来又有几支队伍赶来汇合，但敌人也更多起来，直到十支队伍到齐后，三四百敌人四面八方包围上来，大家奋起反抗，奈何敌人兵力众多，大家又没有避弹铠甲护体，被打的节节败退，最后被赶到了下面沙谷。

　　罗铮马上让大家安排人去找散落在周围牺牲的兄弟们，这个举动得到了各国特战小队的感激，很快，搜查部队离开，罗铮打量起周围地形来，脚下沙岭是周围最高点，周围有三个制高点，如果占领，可以形成互补。

　　旁边山雕看出罗铮用意，低声问道：“在这里扎营？后勤据点并不在这里。”

　　“我知道，但我们还有很多小队没有赶到，这里地势最高，如果我们在这里扎营，兄弟部队老远就能看到，并赶来汇合，这对收拢部队有好处，据点不在这里没关系，我们现在就去据点，反而暴露了据点。”罗铮低声分析道。

　　“有道理，后勤明天到，我们今晚就在这里，晚上肯定会有更多的部队赶来汇合，我们不定时发射信号弹，说不定能吸引大家赶来，只要大部队一到，就不用担心敌人偷袭了，只是，我们的弹药不足以支撑一场大战了。”山雕沉声说道。

　　“无妨，这里地势高，易守难攻，周围没有比这里更适合我们的地方了，藏起来容易，但兄弟部队也找不到，对收拢部队不利，这一战过后，敌人损失也不小，未必会连夜发起偷袭，就算偷袭也不怕，敌人不是留下很多弹药吗？想办法弄上来，把周围部署一番。”罗铮低声说道。

　　“明白了，我带人下去收集。”山雕沉声应道。

　　“让张彬和吴远去吧。”罗铮沉声说道。

　　“行。”山雕应道，转身离开，部署去了。

　　没多久，张彬和吴远带队轻装下沙谷搜集弹药去了，敌人的武器虽然精良，但无法洞穿避弹铠甲，枪支拿来无用，但手雷和子弹可以用来布置陷阱，是个好东西，罗铮冷静的注视着周围寂静的沙岭，沉思起来。

　　山雕知道罗铮在思考重要问题，没有打扰，布置警戒去了，过了一会儿，下沙谷收集弹药的兄弟们上来，迅速散开，到周围布置陷阱去了，没多久，出去寻找战死兄弟遗体的部队回来，几十具遗体放在一起，所有人都沉默了，浓浓的悲痛在心头狂涌，握紧了拳头，虎目赤红，心口起伏不定，怒火翻涌。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　虽然以前大家不相识，但现在都是一个战壕的兄弟，一起出征，一起同生共死，就已经是兄弟，是战友，战友的牺牲让所有人心里面都憋着一口气，呼吸也变得急促起来，脑海中充满了恨意，纷纷看向罗铮，等待指示。


第2816章 战时小憩

　　战场上，战友的惨死能让部队充满愤怒，这种愤怒能转换成强烈的战意，为战友们报仇雪恨的迫切情绪，但作为一名指挥官，罗铮绝对不允许这种情绪无节制的爆发，而是要去控制住，引导好，否则会成为灾难，罗铮看到大家愤怒的目光，理解的沉痛说道：“兄弟们，这笔账一定要和敌人算清楚，但不是现在。”

　　罗铮在大家心目中有着绝对的地位，所有人默默的看着罗铮不语，其他各国特战小队成员也清楚盲目报仇只会给自己带来灾难，给大家带来麻烦，也紧紧看着罗铮，竖起了耳朵听着。

　　“报仇是必须的，兄弟们的血不能白流，等其他兄弟部队全部赶到，等我们的后勤跟上来后，我将带领你们找敌人算总账，狠狠的收拾他们，到时候能不能报仇就看你们的了。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“杀——”鬼手接过话题怒吼道。

　　“杀——”所有人都起身怒吼起来，愤怒的眼神内敛，无尽的杀气和战意收藏到了心中，等待何时的时机，大家接受了罗铮的安排。

　　“马上将周围部署一番，以防敌人连夜偷袭，今晚我们就在这里露营，等待兄弟部队的到来。”罗铮继续叮嘱道。

　　“是。”军官们沉声应道，见罗铮摆摆手示意大家行动起来，便散开忙碌去了，哪里部署陷阱，怎么部署，大家心里面门清，根本不用罗铮操心。

　　罗铮看着忙碌的部队，一个个虽然愤怒异常，但还能控制情绪，保持理性，这样的部队绝对不会被失败和死亡打垮，暗自松了口气，找了个地方坐下来，把鬼手和雪豹找来，指着两侧较高点的沙岭说道：“你俩带着各自部队去驻防，一人一个地方，其他各国的特战小队一分为二，协助你们，这里我和山雕的人留下即可，小心点。”

　　“明白。”鬼手和雪豹答应一声，急匆匆带人离开，布防去了。

　　队伍有鬼手、雪豹和山雕带着，不会出现任何问题，罗铮看着忙碌的兄弟们思考起来，敌人不知道多少，还有那些后手底牌没有亮出来，自己该如何应对？又该如何主动出击，和敌人展开决战呢？

　　时间不知不觉流失，天色黯淡下来，一轮明亮不知道什么时候从乌云中钻出来，给茫茫沙漠带来几分亮光，一眼望不到边的黄沙上仿佛多了一层银纱，柔和、宁静而安详，荒芜的沙漠就像一下子有了生气。

　　罗铮吃了点东西后保养起武器来，黄沙太多，很容易侵入枪械中，给使用带来麻烦，必须把细沙清理出来，抹上枪油确保性能，又过了一会儿，起风了，晚上的沙漠温度骤然降了下来，冰寒刺骨，好在大家有防寒的作战服，避弹铠甲的防寒性也非常高，能保证体温不流失，坐在沙岭高处吹着寒风也不至于冻坏。

　　寒风轻轻掠过沙岭，带走了一片片沙尘飞舞，仿佛妙曼女子在虚空中舞蹈，旋转着，扭动着，倏忽间，去向更远的地方，最后消失在灰濛濛的夜空中，部队已经布置好了陷阱，周围通往沙岭的要道都埋设了绊雷，大家累的不轻，找避风的地方休息去了。

　　山雕急匆匆来到罗铮身边，一屁股坐下，出了口气，看了一眼周围沙岭低声说道：“暗哨布置下去了，陷阱也没问题，能通往这里只有一条安全路线，放心吧，你觉得今晚敌人会偷袭吗？”

　　“不好说，敌人行为反常，什么事都有可能做得出来，到时候见机行事吧。”罗铮低声应道，看向周围静悄悄的沙岭，兄弟们休息的地方藏的很隐蔽，乍一看根本找不到，喧闹的沙岭也一下子恢复了宁静，暗自松了口气。

　　“刚才打听了一下，有兄弟带了埙，我寻思着吹起来声音能传出去很远，可以吸引兄弟部队赶来汇合，你看？”山雕轻声问道。

　　罗铮想了想，答应道：“埙的声音低沉，但穿透力很强，适合在这种空旷的沙漠上吹，可以，如果有敌人过来偷袭，就算我们不吹也会来，如果敌人不来偷袭，我们吹了也不会来，白天一战敌人死伤不少，赶来偷袭的可能性不大。”

　　“行，我去安排。”山雕答应一声，急匆匆去了。

　　没多久，低沉的埙声响起，低沉而浑厚，传出去很远，罗铮认真的听起来，仿佛看到了一名游子对家的思念，对父母的思念，如泣如诉，感人肺腑，沉重的声音仿佛带着某种魔力，罗铮听着听着，也忍不住思念起家里的父母来。

　　征战在外，随时都有可能血洒沙场，作为一名战士，没人怕死，但最割舍不下的就是父母，家人，这份牵挂平时埋藏在内心，一旦释放出来，至情至性，厚重而真诚，没有任何语言可以描述，也没有任何东西可以替代。

　　罗铮深吸一口气，看着死寂一般茫茫沙岭，荒芜而沉闷，再看向不远处一名兄弟，正静静的盘腿坐在沙地上吹着埙，武器放在怀中，吹的非常认真，仿佛整个人都融入到了埙声中，忘我，自在，神情沉重。

　　一曲完毕，这名兄弟放下手上的埙，深深的看向远方，看向黑暗深处，仿佛那里有自己的家人，自己的亲人，好男儿为国征战四方，精忠报国，死亦无憾，最怕的就是生前不能尽孝，一行虎泪滑过脸颊，神情沉重而坚定。

　　罗铮默默的看着对方，没有上去安慰，也没有阻止，兄弟们每天神经绷的太紧了，适当放松一下也好，思念亲人也是一种放松，还能给自己注入战斗的力量，生不能尽孝，死应当尽忠，作为军人，没有选择，也无需选择。

　　山雕来到罗铮身旁坐下，看向夜空中高挂的月亮低声说道：“想家人了，你说，两年内我们能摧毁黑暗家伙这个恐怖组织吗？”

　　“但愿吧，我答应过雪儿，摧毁黑暗教会就结婚，还有一年半左右时间，不管怎样，必须做到。”罗铮沉声说道，看向远方的目光变得坚定起来。


第2817章 埙声引人

　　一个小时后，一支小队循声赶来汇合，这让罗铮惊喜不已，马上让山雕带上沙岭，免得不小心趟上绊雷了，来的是高丽国特战小队，一共十人，毫发无损，一番询问得知他们发现通讯失灵后马上后撤五公里，绕了个大弯赶往后勤据点，听到声音觉得可以，就过来看看。

　　罗铮安排他们去了鬼手那边驻扎，鬼手那边的部队人数相对较少一些，一边让那名会吹埙的兄弟继续吹一曲，事实证明这种方式很有用，没多久，又有一支小队赶到，是南边的部队，隶属于杰克森统领，但都认识，被罗铮安排去了另一边协助雪豹驻防。

　　深夜时分，后续没有队伍赶来汇合了，罗铮静静的坐在沙岭上思考问题，月光如水，轻柔而祥和的洒落在茫茫沙漠上，刺骨的寒风掠过沙岗，带走了沙尘飞舞，周围静悄悄的，兄弟们除了暗哨基本都睡着了。

　　罗铮毫无睡意，两支队伍赶到也是好事，自己这边的人手一下子有一百六十多了，这么多人就算遇到敌人大规模偷袭都能够全身而退，看着寂静的沙岭继续思考应对之策，是主动出击找到敌人据点还是被动等待敌人打上门来？这是个问题，主动出击固然好，能掌握战斗主动权，问题是敌人在哪儿？地道又在哪儿？

　　思考了好一会儿，不得要领，罗铮干脆放下包袱，运起家传呼吸之法休息起来，也不知道过了多久，罗铮被一阵骚动惊醒，以为敌人来袭，瞬间恢复清醒，睁开眼一看，是一大群人从安全区域走了过来，领头的正是山雕。

　　“咦？”罗铮惊疑的起身来。

　　“又有兄弟赶来汇合了。”山雕惊醒地喊道：“是南边的兄弟们，五支小队，一个不少，没有受到敌人攻击。”

　　“太好了。”罗铮大喜，迅速迎上去和大家打招呼，都是隶属于杰克森那边的部队，罗铮不是很熟悉，但并不妨碍交流，毕竟罗铮总负责人的身份摆在这，归来的部队也很激动，诉说着通讯失灵的经过，都以为无法联络上部队了呢。

　　一番交流得知，这些小队在发现通讯失灵后必须寻找起来，汇合后继续寻找，慢慢汇聚了五支小队，然后商议着来后勤据点碰运气，没想到运气不错，正好经过附近，看到了沙岭顶端静坐的罗铮等人，认出后迅速赶来汇合了。

　　部队回归让罗铮放下心来，见大家风尘仆仆，一副疲惫状态，便让大家自行休息起来，让那名会吹埙的兄弟每个一个小时吹一次，看能不能吸引更多的兄弟部队赶来集结，茫茫沙漠能见度很低，在没有通讯工具前提下，埙的穿透力无疑是最好的选择，老远都能听到。

　　试想，敌人会没事吹埙吗？自有自己人才会，大家听到声音必然会赶来，交代完这些后，赶来汇合的队伍休息去了，营地再次恢复安静，罗铮也闭上眼睛继续休息起来，听着埙声渐渐昏睡过去。

　　第二天凌晨，一轮红彤彤的太阳从东边地平线跳了出来，散发着万道金光，将广袤的夜空黑雾驱散，很快，大半边天都透亮起来，带着无限生机，新的一天开始了，罗铮很自然的醒来，发现兄弟们正在吃干粮补充水分。

　　这时，山雕一脸惊喜的跑来，一屁股坐在罗铮身旁低声说道：“最晚又有好几支部队赶来，见你太累，就没有打扰你，我都安排好了，刚才我统计了一下番号，咱们的部队全都到齐了，南边的部队都没有遭遇伏击，东边的部队少数遭遇伏击，损失不大，最大的损失是我们北边和西边。”

　　“部队三百二十来人，现在还剩多少人？”罗铮沉声说道。

　　“二百四十余人，牺牲五十余人，重伤三十余人，都是因为没有避弹铠甲，主要是峡谷一战，损失四十余人。”山雕低声回答道。

　　“把避弹铠甲全部发给大家吧。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，我一会儿就去安排。”山雕低声应道，看看四周，确定没有人偷听后压低声音说道：“西北两边是我们的人为主，敌人为什么选择攻击这两个方向，而南边几乎不攻击，东边因为大量部队赶来汇合，引起了敌人注意才发起攻击的，难道敌人知道我们在西北两个方向不成？”

　　“不好说，没证据的话不要外传，以免影响军心士气。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”山雕答应道。

　　“另外，今天是后勤赶来汇合的日子，预计黄昏时分赶到，我们在这里休息一上午，下午赶去汇合据点布防，迎接后勤部队赶来，我们的弹药和食物都快告罄，再不来支援就没法打这一仗了。”罗铮低声说道。

　　“明白，我安排人去传令给鬼手和雪豹他们。”山雕沉声应道，见罗铮没有什么要交代的，便转身匆匆离开，布置去了。

　　后勤由一个车队组成，带来大家需要的弹药和生活物资，是支撑大家继续战斗下去的根本，罗铮对后勤很重视，绝对不允许敌人捣乱，等山雕离开后默默的吃起干粮来，一边想着心思，时间不知不觉过去。

　　上午时分，敌人并没有发起偷袭，部队接着这个难得的喘息之际恢复不少体力，睡了一觉醒来的兄弟们精神充沛，看上去状态都非常好，大家相互打听着分开这段时间发生的事，听说罗铮带着少量兵力干翻了敌人两次，杀敌无数，大家兴奋起来，对罗铮佩服不已，特别是得知避弹铠甲的妙用后，大家更是欢喜起来。

　　多了层保护就意味着在战场上多一成活命机会，能活着谁也不想死，大家拿起敌人武器测试一番，发现近距离射击确实无法洞穿避弹铠甲，一个个像打了鸡血一般兴奋，嗷嗷叫着要找敌人算账。

　　士气可用，但罗铮没有盲目，不是胆怯，而是大家手上的弹药不足以支撑一场大规模战斗了，叮嘱大家继续休息，午饭后再动手，一想到后勤部队要过来罗铮就激动不已，等弹药补充完毕，就可以放开手脚和敌人大干一场了。


第2818章 援军赶到

　　中午时分，罗铮让部队拆掉部署好的陷阱，带上布陷阱用的手雷和子弹撤离沙岭，直奔后勤据点而去，两个多小时后，大家来到了一片开阔沙地，地面非常平整，满目都是黄沙，一眼望不到边，没有任何遮挡，也没有敌人可以藏人。

　　罗铮仔细打量着周围，又仔细回忆了一下资料，确定这里就是后勤据点后对身边的鬼手说道：“带着你的人散开了往东查看三公里，雪豹，你往西，山雕，你往南，同样三公里，一定要检查仔细，避免有敌人暗道，其他人留下。”

　　“明白。”三人沉声应道，大手一挥儿，带着部队急匆匆去了，只剩下隶属于杰克森的部队在原地，小队长见大家离开，好奇的围拢上来，看向罗铮，罗铮想了想，沉声说道：“他们去检查周围是否有敌人暗道，你们原地挖三条战壕，需要深两米，环形连通，每条战壕相聚十米左右，你们自己分工吧。”

　　“是。”大家答应一声，协助杰克森管理部队的唐恬恬将各小队长召集过来，规划战壕和分工去了，杰克森不在，隶属于杰克森指挥的部队自然服从唐恬恬这个副手指挥，大家很快行动起来。

　　罗铮见唐恬恬指挥有方，颇有些将才，不由诧异起来，这家伙一段时间没见进步多了，变得沉稳了，以后恐怕是个棘手的对手，不过，罗铮很快将这个念头抛开，只要现在不捣乱，以后的事以后再说吧。

　　很快，留下的部队全部动手挖掘起来战壕来，细沙松软，折叠式工兵铲下去根本不费力，直接将细沙铲开，这种松软的细沙很不好办，放倒前面很快留下来，需要拍打紧密结实才行，挖掘速度并不快。

　　黄沙里面挖战壕对防御意义并不大，靠这样的战壕答应敌人不现实，但有两个好处，一个是藏兵，敌人不知道兵力具体部署情况，另一个是晚上可以避风，躲在战壕里面休息也不错，这一仗不知道还要打多久，罗铮必须长远考虑。

　　大约一个小时后，战壕有点样子了，出去侦查的部队陆陆续续返回，没有发现地道，也没有发现隐蔽的敌人，罗铮一声令下，部队加入挖掘战壕的队伍当中，人数一多，速度不觉快了些。

　　又两个小时后，开阔的沙原上出现三条圆形战壕，中间被挖掘了一些交通壕，三条战壕之间可以互通，这么一来，大家藏在里面不用露头都可以运动到任何位置，战壕并不牢固，毕竟都是些细沙，没有任何稳固的材料，大家继续用工兵铲拍打着，完善着，时间不知不觉到了黄昏时分。

　　炎热的太阳落山了，不甘的释放着预热，西边天空出现了霞光，火烧云也飘满了天空，罗铮望着荒芜的沙漠，绚烂的天空，不由迷醉起来，抛开恶劣的生存环境，抛开战斗，沙漠的景色还是非常美的，大气、自然，纯净。

　　这时，鬼手来到罗铮身边低声说道：“距离预定时间还有十分钟，他们应该到了，你看我们？”

　　“通知下去，五分钟准备，作战战斗准备以防万一。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”鬼手答应一声，大声传令去了。

　　部队纷纷放下工兵铲，拿起武器检查起来，将空了的弹夹压满子弹，做着战斗前的准备，后勤部队非常关键，如果泄密，敌人肯定会围攻，如果后勤遭到摧毁，大家这一仗就不用打了，直接撤离，没有足够的武器弹药和食物，不可能答应熟悉地形的眼镜蛇雇佣兵。

　　五分钟后，罗铮看了眼后勤车队过来的方向，那里一马平川，无遮无掩，满眼都是黄沙漫漫，看不到任何生机，也看不到任何人，更不要说大家梦寐以求的车队，罗铮翻手看了眼腕表，距离约定时间还有五分钟，为什么还没到？难道是后勤车队出事了？

　　正寻思着，忽然天边传来螺旋桨的轰鸣声，罗铮一怔，迅速举起狙击镜朝声音方向望去，只见天空中出现了三架武装直升机，正朝自己这边呼啸而来，敌我不明，罗铮沉声喝道：“所有人听我命令，隐蔽待命，狙击手准备防空。”

　　大家迅速缩到战壕里躲起来，紧张的气息弥漫开去，直升机是步兵克星，谁也不敢大意，转眼间，所有都藏好不动，小心的探头望向天空，狙击手更是举枪瞄准过去，耐心等待着。

　　过了没多久，直升机近了，机身上用油漆涂着联合国的标识，大家蹲下大喜，兴奋的跳出战壕，挥舞着手中的枪大喊大叫起来，罗铮没有阻止，让大家尽情是释放心中的压力，部队神经绷的太紧，太需要缓解，援军的到来让大家看到了战胜敌人的希望，看到了未来。

　　这时，罗铮看到前方开阔沙原上出现一支车队，长长的，车队上空还有两架直升机在左右护卫着，罗铮大喜，迅速举起狙击镜望过去，发现前面是五辆封闭性能极好的L-ATV全地形战车。

　　L-ATV是一款轻型全地形作战车辆，山姆国海陆军标配装备，可以空中投放，使用柴油混合动力系统，重点是全地形的设定，使其可以克服与穿越任何艰困的地形地物，最大马力300匹马力输出，使用20寸防爆轮胎，不过由于装甲的关系，有着6.4吨车重，最高时速仅112km/h，L-ATV也具备了高强度的装甲，并具有多层的装甲防弹结构。

　　这款全地形战车里面可以装下一个班的士兵，可以从里面对外无死角射击，外面却很难射穿车身钢板，防爆轮胎就算遇到炸弹也问题不大，既有悍马的狂野彪悍，又有坦克的稳重，更像移动的碉堡，绝对是陆战大杀器。

　　罗铮没想到杰克森弄来了五辆L-ATV，这是意料之外的，难道是得知部队遭到偷袭，攻击不顺，所以临时增加了装备？再看车队后面，有五辆大卡车用于运输物资，比预计多了一倍，最后面还跟着三辆山姆国军用悍马，车身上架设着一听米尼岗机关炮，在左右两架直升机的掩护下，正浩浩荡荡的杀奔过来。


第2819章 兄弟再聚

　　五架武装直升机、五辆运输车，五辆全地形车，还有三辆军用悍马，这个车队比原定计划中多了很多，原定计划是三架武装直升机，三辆运输车，没有全地形车，三辆军用悍马倒是在计划内，悍马可以用于沙漠侦查，长途奔袭等，是必不可少的交通工具。

　　罗铮看到车队浩浩荡荡杀奔过来，估摸着杰克森临时增加了装备，不由大喜，部队打到现在并没有占多少便宜，敌人比想象中要强很多，没有足够的武器装备肯定不行，忽然，罗铮想到一个问题，这段时间敌人都没有发起偷袭，该不会是知道了车队情况，也暗自做准备去了吧？

　　想到这罗铮紧张起来，敌人指挥官非常狡猾，不好对付，比以往遇到的所有黑暗教会对手都狡猾，这样的人在吃了大亏后不可能不继续偷袭，种种迹象表明敌人很想尽快结束战斗，为什么从沙谷战斗失败后到现在都不出手？这里面肯定有原因，或许就是知道车队的事情了。

　　车队一下子增加了不少装备，战斗力大增，敌人如果知道了情况不可能不早做准备，难怪这段时间如此平静，只是，敌人准备如何应对呢？不管准备了什么，自己有了直升机，有了全地形车，还有悍马和足够多的弹药，是时候反击了。

　　罗铮想到这信心大增，见车队越来越近，直升机还在空中盘旋，马上跳出战壕来，示意部队给直升机打信号，让直升机停靠在圆形战壕中间，战壕修建的时候就考虑的这个问题，中间足够宽大，足够直升机停放了。

　　很快，直升机有序降落下来，地面黄沙被旋风卷的漫天飞舞，螺旋桨慢慢停止，从直升机上跳下来一些战斗人员，杰克森居然在其中一架直升机上，看到了罗铮，马上低着头躲避漫天飞舞的黄沙，急匆匆朝罗铮跑来。

　　罗铮出于礼节迎了上去，待双方走近了些后，杰克森大声喊道：“老朋友，你没事吧，听说你们打的非常艰苦，总部无法联络你们，急坏了，你的女人也来了，还有一些你的人，在护卫车队的直升机上。”

　　“啊？”罗铮大吃一惊，没想蓝雪也过来了，内心一暖，幸福的笑了，难怪车队增加了，恐怕蓝雪没少给联合国施加压力，感激的一笑，说道：“多谢，我还以为你们不会来了。”

　　“怎么可能不来，这次带来不少好东西，除了原定的弹药外，还带来了便携式迫击炮，给武装直升机用的足够多的火箭弹和燃料，我们是不是在这里构筑军事营地，以此为据点打持久战？”杰克森低声说道。

　　直升机螺旋桨的轰鸣声还没有消停，加上另外两架直升机也赶来，声音很大，不大声喊根本无法交流，罗铮看了眼呼啸而来的直升机，在上空盘旋一圈，开始找地方降落了，不由松了口气，笑道：“太好了，有了重武器和空中力量，这一仗我们好打多了，敌人比想象中强大，回头我在跟你说。”

　　“好。”杰克森答应道。

　　罗铮见一架直升机降落下来，蓝雪从里面跳出来，赶紧冲上去，欣喜的大喊道：“雪儿，你怎么来了。”

　　蓝雪也看到了奔跑过来多了罗铮，不由大喜，死死盯着罗铮一动不动，见罗铮没有任何受伤后长嘘一口气，提着的心彻底放下来，也奔跑上来，顾不上周围还有别的兄弟，和罗铮紧紧抱在一起，激动地喊道：“你没事就好，吓死我了。”

　　“我命大，放心吧。”罗铮感动地说道，也紧紧抱着蓝雪，感受着蓝雪身上的味道，不由沉迷起来，这段时间绷紧的神经一下子放松下来，就像大海中漂泊太久的孩子一下子找到了港湾，全身舒泰，充满了力量。

　　“没事就好，兄弟们都好吧？”蓝雪关切地说道。

　　罗铮脑海中浮现出兄弟们惨死的情景来，轻轻推开蓝雪，这才发现蓝雪眼睛红红的，脸庞上满是泪水，不由心痛的轻轻抹掉泪珠，深情的看着蓝雪低声说道：“这一仗打的很艰苦，超出了预料，回头再跟你细说，这些装备怎么回事？”

　　“通讯失灵，我估摸着敌人早有准备，担心你们吃亏，所以给联合国施加压力，加上国内和山姆国总统也出面施加压力，联合国不得不答应我们请求，划拨了更多的武器装备过来，我带着徐刚、铁雕他们一起过来了。”蓝雪解释道。

　　罗铮一听就知道是蓝雪担心自己有事，所以把徐刚和铁雕他们带来救人的，现在自己没事，徐刚和铁雕等人过来正好，不由惊喜地说道：“他们来了更好，我这边确实需要他们的支援，敌人的强大超出了想象。”

　　“嗯，回头再说，你先见见他们吧。”蓝雪理解的轻声说道。

　　“也好。”罗铮抬头一看，见徐刚和铁雕正在不远处一脸暧昧的看着自己，身后跟着十来人，正是老兵俱乐部的兄弟们，脸色一红，迎了上去，哈哈笑道：“兄弟们，没想到你们来了，客套话就不说了，欢迎加入。”

　　“弟妹说你有难，我们岂能坐视不理？你小子居然没事，我们岂不是白跑一趟？算了，我们还是回去吧。”铁雕不满地说道。

　　“就是，回去喝酒睡觉靠谱，某些人这么大阵势都不叫我们，根本不讲我们当兄弟啊。”徐刚也一脸不满地说道。

　　罗铮知道两人并不是真的不满，而是在责怪自己事先没有安排他们一起过来，赶紧上前几步，陪笑的：“两位大哥就别埋汰我了，这里一团糟，情况远比想象中复杂，你们来的正好，绝对让你们杀个够。”

　　“打的很艰苦？”徐刚惊疑的问道。

　　“有没有我们感兴趣的东西？”铁雕补充问道。

　　“是很艰苦，牺牲了好几十人，我什么时候打仗吃过这么大亏？有你们感兴趣的东西，在热成像下无显示的隐身装备，具体是什么还不清楚，还有无声激光枪，可以发射三百米。”罗铮看看周围，见没人偷听后压低声音说道。


第2820章 安排部队

　　虽然近两天偷袭的都是眼镜蛇雇佣兵，但隐身装备和激光枪给罗铮留下了太深刻的影响了，试想，敌人依靠隐身装备完全可以大大方方的走来，然后用激光枪杀人后大摇大摆的离开，看不见，不知道在哪儿，多少人，这是何等的威胁？至于这两天敌人为什么不使用这些装备罗铮不得而知，但徐刚和铁雕等人的到来让罗铮有了一些底气。

　　徐刚和铁雕都是内家拳高手，五感六识异于常人，不用看，凭借感知能力也能准确判断出敌人潜伏的位置，徐刚和铁雕一听有杀人于无形的激光枪，还有热成像仪无法查探的隐身装备，不由交换了个眼神，脸色变得凝重起来。

　　罗铮很清楚两人都不是胆小字辈，闻战则喜，从来不知道害怕，看到两人凝重的脸色不由一惊，警惕的看看四周，确定没人留意后压低声音问道：“你们不会是知道些什么吧？”

　　“确实。”徐刚应道，看了铁雕一眼，铁雕会意的点头，徐刚便压低声音继续说道：“激光炮上次我们攻击柴尔德家族的时候遇到过，没什么特别，唯一的特别就是他们现在能无声发射激光了，这个确实厉害，但更厉害的是隐身装备。”

　　“我和这种人交过手，应该是圆桌骑士身份的人。”罗铮低声说道。

　　“几年前，我们的智囊被捕，当时就有一个人装备了隐身服，我们都以为是倭国的隐身服，特意追杀到了倭国，后来查明不是倭国人干的，隐身服是战略武器，倭国也管制的很严格，每一件都有登记，并没有丢，而去，倭国的隐身服避不开热成像，后来查到是黑暗教会研制出了一种新的隐身服，能避开热成像探测，具体不清楚，后来一直没遇到过，你今天不说我们都差点忘掉这事了。”徐刚低声说道，脸色满是凝重之色。

　　罗铮一直不清楚智囊是怎么被抓的，牵扯到了老兵俱乐部的隐私，不好多问，见徐刚放开了，不由追问道：“能不能给我说说智囊被捕的事？”

　　“回头单独找个机会吧。”徐刚沉声说道，看向前方。

　　这时，杰克森急匆匆过来，已经不方便继续交流隐秘事情了，罗铮会意的点头，迎了上去，杰克森喊道：“不好意思，打扰你们叙旧了，车队已经到了，你看怎么安排？”

　　罗铮扭头一看，车队果然全部到齐，直升机也全部降落，一些负责押送的士兵从车上跳下来，罗铮留心看了一下，发现袖章上都贴着反恐总署的标识，不由看向杰克森问道：“他们是？”

　　“他们是最近这段时间其他六国派来加入反恐总署的特战小队，一共六十人，我估计摸着用得上，就全部带来了，四个美洲地区国家，二个非洲地区国家。”杰克森赶紧解释道。

　　“正好补充我们的兵力，按照规矩，他们隶属于你负责，你继续带着他们吧。”罗铮笑了，低声说道，自己这边兵力损失较大，新力量的加入正好弥补损失，虎目如炬，扫过新来的部队，见这些人气势不凡，并不是充数的，暗自松了口气。

　　“嗯，你看接下来我们？”杰克森提醒道。

　　“把车队全部挡在那边，一字儿排开。”罗铮指着一个方向沉声说道，正是土城方向，有全地形车、悍马和运输车挡在前面，无疑于一道坚固的工事，至于直升机，自然在圆形战壕中间的开阔地带保护着，以防万一。

　　“行，我来安排，兵力布防呢？”杰克森追问道。

　　“安排新来的周围巡逻吧，部队这几天打的太苦，累的不轻，需要休整一下，警戒的事就交给他们了，你一并安排好吧，另外，你的人在东南方战壕隐蔽休息，我的人在西北方战壕隐蔽休息。”罗铮叮嘱道。

　　“好。”杰克森答应一声，安排去了。

　　罗铮来不及和大家叙旧，马上找来鬼手、雪豹和山雕，认真的叮嘱道：“运输车已经都了，带兄弟们去补充装备，顺便帮我也拿一些过来，另外，把缴获多余的避弹铠甲给杰克森送去，让他看着分配下去。”说着看向徐刚。

　　徐刚会意的拉开作战服，露出了里面的避弹铠甲沉声说道：“兄弟们都有。”

　　“那就好，都给杰克森他们吧。”罗铮看向鬼手补充道。

　　“明白。”鬼手三人急匆匆去了。

　　龙牙弹是对付敌人唯一有效的武器，大家这段时间连续作战，消耗很大，不补充手上武器就成烧火棍了，罗铮见兄弟们兴奋的扑向运输车，顿时松了口气，只要有了足够多的子弹，大家的战斗力就能保持。

　　这时，蓝雪走了过来，看了大家一眼，也看向正在搬运物资的兄弟们，低声说道：“这次可是把总部的老底都掏空了，所有龙牙狙击弹和龙牙步枪弹都搬过来了，应该能应付一阵子了，不过，杰克森他们的武器装备和我们不一样，他们的武器无法洞穿避弹铠甲，怎么办？”

　　“近距离射击，瞄准头部打，问题不大，回头告诉他们这个情况就是，以大家的枪法，爆头应该都不是问题，把敌人打晕了一眼。”罗铮低声说道，忽然灵机一动，笑道：“咱们这次带来多少迫击炮？”

　　“考虑到火力压制问题，我调了三十具迫击炮过来，每具迫击炮配备了三十发弹药，要不怎么会增加运输车。”蓝雪解释道。

　　“太好了，迫击炮比较重，需要人抗，还需要人背弹药，按照三人负责一具迫击炮计算，需要九十人，可以组成一支炮兵，再把轻重机枪全部集中使用，加上悍马上面三挺米尼岗机关炮，可以组成一支重火力部队了。”罗铮惊喜地说道。

　　“你的意思是？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“难道你想打乱编制重新调整？”徐刚惊讶的追问道。

　　“这倒是个好主意，正好弥补了其他各国武器不足的缺点，炮兵，重火力部队可以给敌人压制性大家，被炮弹或者重机枪击中，就算有避弹铠甲护体也扛不住。”旁边铁雕反应过来，嘿嘿笑道，一脸战意。


第2821章 战力整编

　　黑暗教会研制出来的避弹铠甲非常厉害，能够预防子弹攻击，眼镜蛇雇佣兵全部都装备了避弹铠甲，普通武器根本奈何不了，但炮击不同，强大的冲击波能够将人活活震死，轻重机枪的子弹动能比普通步枪强太多了，打在身上疼痛难挡，会暂时失去战斗力，如果击中头部，不死也废。

　　正常而言，每个小队都配备了一挺机枪用于火力压制，能被各国派来参加反恐总署的士兵绝对是精英，都懂怎么使用机枪，如果将整支部队所有机枪集中起来使用，组成一支重火力部队，起压制性将无与伦比。

　　大家顿时都明白罗铮的想法了，一个个嘿嘿直笑，仿佛看到了漫天火力犹如疾风骤雨一般朝敌人扑去的场面，蓝雪也笑了，有些自怨地说道：“早知道我就直接这么装备了，集中使用问题不大，但子弹未必供应的上。”

　　机枪弹基本都是12.7口径，比普通步枪弹大，并不通用，大家都明白这个道理，罗铮想了想，说道：“问题不大，先这么安排吧，需要重火力的时候并不是很多，只需要在关键时刻发挥作用就好。”

　　“也好，远程有迫击炮，近距离火力压制才用重火力，平时还是得靠我们的兄弟们，重火力和炮兵就是两张重要的牌，确实不能乱用。”蓝雪有些无奈地说道，目光罗铮直升机身上，精神一振，说：“咱们还有空中打击。”

　　“嗯，这是王牌，不到关键时刻不能用。”罗铮沉声说道，见鬼手急匆匆赶来，手上拿着几个弹袋，里面都是散装的龙牙狙击弹，便叮嘱道：“好了，大家休息一下，一会儿开会研究反击战术。”

　　“明白。”大家答应一声。

　　罗铮迎向鬼手，接过弹袋笑了，只要有足够的子弹，罗铮无惧任何人，随便找了个地方坐下来，将弹袋打开，再将一发发子弹往弹夹里压，发现还有一袋狙击燃烧弹，顿时大喜。

　　这时，蓝雪上来帮忙，从罗铮身上的战术背心弹袋里把空弹夹取出来，往里面装填燃烧弹，一边说道：“你真的没受伤吧？”

　　“没事，放心吧。”罗铮兴奋的一笑，内心暖暖的，深情的看眼蓝雪，继续说道：“我就知道你不会放心，会亲自赶来找我。”

　　“废话，你死了我可不会傻傻的在家里守活寡。”蓝雪没好气地说道。

　　“嘿嘿——”罗铮感激的笑了，看向罗铮的眼神柔情似水，感觉一切都值了，内心却更加坚定起来，必须尽快摧毁黑暗教会，早日娶蓝雪过门，这么好的奇女子哪里找去？不由深情地说道：“放心，绝对不会发生这种事。”

　　“嗯，好好活着，我可是在等着进你们家门呢。”蓝雪深情地说道，两人已经订婚，有些话很自然的就说出口来。

　　“我会努力，对了，通讯问题还是不能解决？”罗铮忽然问道。

　　“不能。”蓝雪脸色渐渐变得严肃起来，蹙眉沉吟片刻后继续说道：“还记得上次北极之巅一战吗？当时敌人也用了信号干扰器，使得我们无法和总部取得联系，这次原理一样，但敌人的干扰器技术明显有很大提升，还记得我们无法找到海底监狱吗？我怀疑敌人用的是同一种装备，如果能找到，对我们有莫大好处。”

　　海底监狱无法用雷达和卫星查探到，这件事罗铮怎么可能忘记？听了蓝雪提醒不由沉思起来，过了一会儿，罗铮忽然说道：“看来我的猜测没错，这里应该有一种设备能够干扰卫星信号，必须找到它才行。”

　　“恐怕不好找，敌人已经学精了。”蓝雪沉声分析道。

　　罗铮点点头，不再说话，默默的压着子弹思考对策，过了好一会儿，空弹夹全部压满了子弹，罗铮拿起来放倒战术背心弹袋里插好，将剩余散装子弹全部放在背囊里备用，有子弹袋保护，不用担心受潮、损坏等问题。

　　“兄弟们弹药补充的差不多了，运输车里面还有不少东西，你看？”蓝雪起身来，看了眼周围提醒道。

　　“有弹药就不愁了。”罗铮也起身来，看了眼周围沉声说道：“装备先不急，马上召集小队长以上骨干开会。”

　　“也好，我去通知吧，在哪儿？”蓝雪低声问道。

　　罗铮看了看周围，指着一片空地说道：“就那边吧。”说着走过去。

　　五六分钟后，所有小队长以上骨干闻讯赶来，大家在罗铮示意下排成三排，军官站了一排，小队长站成两排，罗铮、杰克森和蓝雪在最前面，大家安静的看着罗铮，特别是新来的，并不知道发生了什么事，都好奇的竖起了耳朵，看向罗铮的眼神充满了惊讶，这么年轻就担任反恐总署负责人了？这么重要的职位不应该是战斗经验丰富的老将军吗？

　　罗铮虎目一凛，扫了眼众人，目光在新来的几名小队长身上停留了两秒钟，旋即收了回来，沉声说道：“首先，让我们以热烈的掌声欢迎新部队加入。”

　　全场响起了热烈的掌声，不管以前是不是对手，有没有仇恨，还是说完全陌生，但从这一刻开始，大家以后隶属于同一个部队，一起同生共死，是战友关系了，对于敢于过来一起反恐的战友，大家报之以尊重和欢迎。

　　简单的欢迎仪式过后，罗铮沉声说道：“我们面对的敌人数量不详，武器装备精良，比预想中要强大两倍以上，接下来的战斗非常艰苦，希望大家有个心理准备，这是反恐总署成立以来的第一仗，必须胜，不消灭敌人绝不退兵。”

　　“杀——”鬼手恰到好处的怒吼道。

　　“杀——”山雕、雪豹等兄弟们起身怒吼起来，配合着喊话，杀气冲天而去。

　　“杀！杀！杀——”隶属于杰克森的部队也被感染了，纷纷怒吼起来，就连新加入的几名小队长也被浓烈的杀气感染，跟着怒吼起来，士气如虹，目光变得锐利了几分，紧紧看向罗铮，战意高涨。


第2822章 会议决断

　　任何一名百战老兵都知道一个道理，那就是战场上必须团结，拧成一股绳，才能将战斗力发挥出来，任何的不和谐只会导致部队散乱，影响战斗力，任何的自私自利只会使自己边缘化，被集体抛弃，各自为战，死的更快，喊杀声让大家感觉到了愤怒，感觉到了力量，感觉到了坚定的决心和信心。

　　好一会儿，罗铮示意大家安静下来，看了杰克森一眼，慢慢将最近这段时间发生的事情详细说了一遍，足足说了十几分钟，最后补充道：“敌人有我们不熟悉的激光枪，杀人无声，有不熟悉的隐身装备，靠近了都不知道，还有普通子弹无法洞穿的避弹铠甲，只有击中脑袋才能将他们打晕过去，我希望你们将这些通报给各自小队，所有人都要有思想准备。”

　　“是。”大家沉声喝道，特别是新来的人，没想到罗铮等人短短两三天就经历了如此惨烈的战斗，而且杀敌无数，更没想到敌人有如此犀利的装备，不过，大家从罗铮的描述中得知了可以洞穿避弹铠甲的龙牙弹，也知道了这种人用普通弹击中头部一样晕倒，都兴奋的笑了，没有退缩，没有害怕，有的是浓浓的战意。

　　对于一名铁血战士而言，和陌生而强大的敌人战斗是让人兴奋的事情，大家的热血开始沸腾起来，罗铮说的口干舌燥，拿出水壶喝起来，顺便稍事休息，杰克森接过话补充道：“兄弟们，敌人有避弹铠甲，普通弹打在身上基本没用，只能打头，这点大家务必记住，另外，大家不用担心，我们有龙牙弹可以撕开他们的避弹铠甲，敌人并不足虑。”

　　大家会意的笑了，浓浓的战意洋溢在脸庞上，特别是鬼手等人，无数次战斗已经证明了龙牙弹的犀利和对敌人的克制，敌人并不足虑，这时，罗铮接过话继续说道：“杰克森，诸位兄弟们，我有个想法需要你们配合。”

　　“请说。”杰克森见罗铮说的认真，也正色起来，沉声应道。

　　其他人更是仔细听着，生怕错过一个字，罗铮环视一眼众人，组织了一下语言沉声说道：“杰克森，我需要将隶属于你的部队重新整编一下，临时组成两支部队，一支炮兵部队，一种重火力部队，所有迫击炮集中使用，三人负责一具，所有轻重机枪集中使用，有没有问题？”

　　杰克森一怔，这意味着原本以各小队为作战单位的部队将整编成两支部队，所有战斗人员全部混编，指挥系统也得重新部署，不过，杰克森不愧是一名铁血军人出身，有丰富的实战经验，很快就想到了这么做的好处，顿时一喜，沉声说道：“这么做可以确保火力压制，还能弥补我方子弹无法洞穿避弹铠甲的不足，我同意这个方案。”

　　“那就拜托了，尽快将部队整编好，除了我的人，其他人全部交给你安排，炮兵部队预计九十人，重火力部队预计四十人，剩余三十来人组成机动部队，把手雷集中使用，组成投弹部队，直升机交给我的人负责。”罗铮沉声说道，部队三百多人，自己人占半数，剩下一百六十多人是各国派来的特战小队成员。

　　杰克森想了想，郑重的答应道：“好，我尽快整编好。”

　　“好了，大家回去后和小队兄弟们说清楚整编的原因，配合杰克森尽快完成整编，形成战斗力，我们的时间不多了，今晚敌人不进攻，我们休息一晚，明天对敌人土城发起攻击，散会。”罗铮沉声喝道。

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷散开，回到各自小队去了。

　　罗铮拉住杰克森低声说道：“我们的时间不多了，敌人随时都有可能过来，必须在半个小时内完成整编，另外，商定一套指挥办法，我们没有通讯一具，一旦打起来怎么指挥部队？我的人我来解决，你那边就靠你了。”

　　“明白，生死之战，关乎你我的命运，来之前总统和我密谈过，这一战必须赢，所以，我们只能不惜一切代价摧毁敌人，必要的时候可以呼叫我国军方支援，一千公里外有我国军事基地，可以秘密出动战斗机参战，不过太冒险，我国战斗机出现在第三方国家领空终归不合适，联合国没有战斗机，又无权指挥我国，只能秘密进行。”杰克森压低声音解释道。

　　罗铮会意的点头，笑了，联合国只有武装直升机，没有战斗机，所以不能派战斗机投入反恐战斗中来，山姆国的战斗机可以飞到世界任何角落，但联合国无权指挥，也不能协调山姆国派战斗机飞过第三方国家领空，否则就会引起其他国家不满，甚至反弹，毕竟战斗机的攻击力太强大的，没哪个国家放心，万一飞行员有别的动机怎么办？直升机相对来说攻击力弱小，在监控的状态下可以飞过。

　　山姆国的无人轰炸机可以万米高空飞过，具有很强的隐形功能，飞过来参战问题不大，应该能避开第三方国家雷达，只是，一旦暴露，会遭到第三方国家指责，反对，影响不好，哪怕打着反恐的旗帜，没哪个国家愿意山姆国无人轰炸机从自己领空悄悄飞过，不到关键时刻绝对不能动用这枚棋子。

　　不过，罗铮从杰克森的话里听出了山姆国总统的决心，不惜得罪各国也要干掉这个据点，打赢这一仗，这份支持让罗铮意识到了山姆国总统正承受某种压力，这种压力有可能是生死决断，打赢了大家都好，打输了山姆国总统恐怕会有难，难道是黑暗教会又在搞什么幺蛾子？

　　罗铮想了想，没有问出来，毕竟事关国家机密，只需要知道对方坚决的支持态度即可，看向杰克森点头说道：“明白了，去准备吧。”

　　杰克森答应一声，带着唐恬恬急匆匆整编部队去了，罗铮看着两人的背影沉思起来，抛开以往仇怨不说，这两人都是不错的合作对象，但愿仇恨别影响了两人的心态，这一仗事关重大，只有精诚团结才能打赢，否则，大祸临头。


第2823章 渗透建议

　　半个小时后，杰克森将部队整编完毕，部队除了警戒人员，其他都隐蔽在战壕里休息避寒风，圆形阵地中间开阔地带停靠着五架武装直升机，在夜色下静默不动，仿佛五只洪荒怪兽，隐隐散发着森寒的杀气，在一架直升机旁边，一些高级军官围成一团，席地而坐，为首之人正是罗铮。

　　夜空朦胧，月亮不知道什么时候躲到乌云里面去了，茫茫沙漠一片寂静，除了停靠的直升机和车辆，看不到其他人，营地静悄悄的，上空弥漫着无形杀气，罗铮冷静的扫了眼周围，目光落在眼前众人身上，沉声说道：“都到齐了，咱们开会，商议一下接下来的战术安排。”

　　入会人员有老兵俱乐部代表徐刚、铁雕，蓝雪带着鬼手、雪豹和山雕，杰克森带着唐恬恬，高层绝密会议，各小队领队无权参加，罗铮看了大家一眼，沉声说道：“敌人情况之前我已经提到过了，这里就不赘述，眼前有两个问题，第一，敌人不知道具体多少，第二，不知道在哪里，所以，我们难以制定反击战术，大家都说说吧，接下来怎么办？”

　　战场上知己知彼才能百战百胜，眼前的局势是大家知道自己，却根本不了解敌人，多少兵力？怎么部署的？除了已经暴露的隐身服、激光枪和卫星信号干扰器外，是否还有其他高科技武器？这些重要问题不搞清楚，盲目制定战术都是不合适的，只会给部队带来灾难。

　　大家都明白这个道理，沉思起来，一时之间谁也提不出好的建议，罗铮看向杰克森，杰克森苦笑道：“我刚来，对敌人情况了解只停留在你的描述之中，暂时没有好的建议，事实上，我们还有一个问题需要搞清楚，那就是敌人圆桌骑士和圣战士到底来了多少？”

　　“你说的没错，自从第一天晚上遭遇圣战士后，后面几次战斗都是眼镜蛇雇佣兵在行动，并没有发现圣战士，原因不明，这个问题确实值得重视，卫星受到干扰后，我们成了瞎子，聋子，任何情报都没有，当务之急是解决情报问题，特别是敌人据点和地道，必须尽快搞清楚，否则敌人随时都会冒出来偷袭，对我们很不利。”罗铮沉声说道。

　　“你的意思是？”杰克森惊疑的追问道。

　　“今晚大家刚到，路途劳累，不适宜主动发起攻击，我提议休整一晚上，明天天亮后开始排查敌人在周围的暗道，用全地形车开道，问题应该不大，在没有搞清楚敌人情况前我们必须稳打稳扎，不能犯错。”罗铮沉声提议道。

　　“你说的也有道理，可以。”杰克森表态道。

　　“依我看，干脆今晚我带人摸到土城去看看。”铁雕忽然提议道。

　　“可以考虑，既然土城是敌人的老窝，不进去搞清楚终归不踏实，这样，我两一人带一队从两侧摸进去。”徐刚赞同道，作为一名老兵俱乐部精锐，徐刚和铁雕都是胆大妄为之辈，也有这个资格胆大妄为。

　　罗铮眼前一亮，看了眼蓝雪，蓝雪会意的点点头，罗铮看向杰克森，杰克森心中没底，双肩一耸，一副你拿主意就好的架势，罗铮沉思起来，摸进土城可是大事，绝对不能大意，当然，如果能渗透进去也有莫大的好处，有些心动起来。

　　“别犹豫了，渗透上去利大于弊，干嘛不做？被动等待终归不合适，兵法有云：以正和，以奇胜，部队在这里摆开架势迷惑敌人，就是正，我们渗透进去就是奇，正奇结合放能取胜不是？”铁雕急切地说道，生怕罗铮不答应。

　　“别掉书袋，你肚子里那点兵法以为在场人不知道啊？等老弟做决定。”徐刚出来圆场道，看向罗铮的眼神也变得热切起来。

　　罗铮举手示意大家稍安勿躁，冷静的眼神不由看向深邃的夜空，土城方向，那里也是一片死寂，漆黑无比，就像一个不为人知的神秘世界，不搞清楚这一仗根本没法打，任何战术都是不合适的，只是，渗透是个技术活，不能大意。

　　大家知道罗铮的思考习惯，都耐心等待着，谁也不出声催促，都蹙眉沉思起来，分析着这么做的利弊，时间一分一秒的过去，周围更是静悄悄的，只有寒风呼呼而过，带起灰尘飞舞。

　　好一会儿，罗铮忽然吐出一口浊气来，看向大家，大家见罗铮脸色变得坚定了许多，知道有了决断，都竖起了耳朵，罗铮沉声说道：“渗透可以，但在此之前必须安排好这里的防御，一旦敌人进攻，我们该怎么办？”

　　“有战壕，有车队做掩体，还有暗哨在外围两千米处埋伏，敌人就算有狙击手也无法在夜晚实施远距离狙击，如果靠近，我们的暗哨就会发现，有足够的时间准备，问题倒也不大，一旦敌袭，我们可以打开车灯照亮敌方，敌人除了撤退，没有其他办法，哪怕来上好几百人也不怕。”蓝雪沉声分析道。

　　“就是，我们有车队照明，你们的枪又能洞穿敌人避弹铠甲，如果人少，你们的人就足以应付，如果人多，我们的重火力部队，炮兵部队可以提供火力压制，为你们赢得战机，如果敌人还能冲上来，投弹组上就是了，别说几百人，就算一千人同时发起攻击也不怕。”杰克森沉声说道。

　　“未必，敌人可以从四面八方发起攻击，到时候怎么应付？”罗铮反问道。

　　“敌人分兵，我们集中力量攻击一点，干掉一个方向的敌人后迅速搭乘车队撤离现场，再由直升机断后掩护，问题不大。”蓝雪沉声说道。

　　罗铮满意的点头，看向蓝雪和杰克森沉声说道：“太好了，你俩对策一致就好办了，我就可以放心的和他们一起渗透上去土城看看了。”

　　“绕了半天你在这里等着？”杰克森没好气地说道。

　　“你是总指挥，你不能去。”蓝雪担忧地说道。


第2824章 行前安排

　　战场上每个人都有自己的位置，狙击手有狙击手的位置，火力手有火力手的位置，小队长有小队长的位置，总指挥官自然也有中指挥官的位置，那就是居中策应，调度指挥，如果错位，整个指挥系统就乱套了，部队一乱，这仗还怎么打？蓝雪的担心不无道理，但罗铮有自己考虑，歉意的看向蓝雪说道：“放心吧，我会小心的，不去看看我这心里不踏实。”

　　“你还是别去了，需要观察什么跟我们说，我们注意就好了。”徐刚提议道。

　　“对啊，我们办事你还不放心？”铁雕也沉声劝慰道。

　　蓝雪最了解罗铮，知道罗铮一旦决定的事情谁也不可能改变，无奈的沉声说道：“好吧，你小心点。”说着看向铁雕和徐刚，补充道：“两位大哥，他就交个你俩了，千万别出事。”

　　“这？”徐刚和铁雕见蓝雪忽然改变主意了，有些无奈的犹豫起来，交换了个眼神，铁雕知道再劝已经无益，不由郑重地说道：“放心吧，交给我俩了。”

　　蓝雪知道铁雕和徐刚的本事，见徐刚也郑重的点头，有些放心地说道：“你俩也小心点，不可为马上撤退，千万别勉强，他要是敢硬来，把他打晕了带下来就是，我不会怪你，兄弟们也只会感激你。”

　　“有你这句话我就放心了。”铁雕嘿嘿笑道。

　　罗铮知道蓝雪是在担心自己，没有说什么，只是深深的看了蓝雪一眼，心中满是暖意，旋即又看向杰克森说道：“老朋友，我把指挥权交给她，你没意见吧？”

　　“没问题，她的本事我领教过，你是总指挥，你说了算。”杰克森很干脆地说道，华夏国部队在这里有一百五十来人，占绝对人数优势，罗铮又是总指挥，提出交给蓝雪指挥合情合理，杰克森无话可说。

　　当然，更重要的是华夏国军人手上的武器能够洞穿敌人避弹铠甲，是正面硬撼敌人的绝对主力，罗铮不在，除了蓝雪没人更适合指挥这支部队，杰克森可不认为华夏国军人会服从自己指挥，自然爽快的答应下来。

　　“那就好，部队以雪儿为主，杰克森为辅，大家配合，务必守住营地，提防敌人偷袭，特别是天石辐射，一定要小心，虽然我们有反击设备，但必须安排专人看好，鬼手，别人我不放心，你亲自看管这个设备吧。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”鬼手郑重的答应道。

　　“外围虽然有暗哨，但敌人有隐身服，不得不防，每支队伍都必须安排人轮流守夜，具体各部队自行安排。”杰克森说着看了大家一眼，起身来，看向土城方向沉吟起来，其他人也纷纷起身来，沉思着心事。

　　好一会儿，罗铮看向徐刚和铁雕说道：“五分钟时间准备，轻装上阵，杰克森，部队指挥方式协商好了吗？”没有了通讯工具，部队有散落的很开，指挥是个大问题，必须想其他办法解决。

　　“已经商定，用信号枪，不同颜色代表不同部队，一发红色照明弹代表炮兵部队做好攻击准备，照明弹打向哪儿代表炮击哪儿，两发代表攻击，白色代表重火力组，橘黄色代表投弹组，道理和炮击一样。”杰克森赶紧解释道。

　　罗铮一听，会意的点头说道：“你这个办法好，大家没别的事，散会吧。”

　　所有人会意的点头，纷纷回到各自岗位去了，很快就剩下蓝雪和罗铮，蓝雪不放心的看着罗铮欲言又止，最后暗自叹息一声，没有再劝，关切的叮嘱道：“一定要小心，把能带的武器都带上吧，这里交给我了，你放心吧。”

　　“嗯，你的能力我最放心，要不是为了成全我，甘愿人后，以你的资历和能力，我都只能做你的副手，这辈子能遇到你这样出色的奇女子是我的福分，不把你娶进门我不会甘心，所以，我会好好的活着，直到那一天，你放心吧。”

　　“记住你的话。”蓝雪深情地说道，帮罗铮整了整身上的作战服，把头盔上的单目镜固定好，仿佛送丈夫上战场的妻子，贤惠，体贴，柔情似水，却带着某种坚定的力量，看的罗铮心都醉了。

　　“战术头盔的摄像功能还能用吗？”蓝雪轻声问道。

　　“不能用了，也不知道这些人使用的是什么干扰设备，但凡是电子产品都不能用了，你自己也小心点。”罗铮看看周围，确定没有能偷听到两人谈话后压低声音说道：“如果杰克森不配合，当断则断，不要犹豫，天塌下来我顶着，还有，小心各国派来的特战小队，虽然目前看不出什么可疑，但不能大疑。”

　　“你是说有人被黑暗教会收买了？”蓝雪惊讶的低声问道。

　　“防人之心不可无，别忘了上次会议泄密的事情，那个墨国人也来了吧？谁知道还有没有其他人，总之你自己小心点就是。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了，我会让山雕安排些人留意的。”蓝雪答应道。

　　两人边聊便做着战斗前的准备，背囊太重，不适合背着上阵，罗铮只携带了狙击枪、足够多的弹药、虎牙军匕、龙牙战刀，眼看着五分钟时间到了，罗铮告别蓝雪，和徐刚、铁雕等人迅速朝土城方向走去，沿途兄弟们并不知道大家去干什么，都好奇的站在观望，但谁也不乱打听。

　　很快，罗铮带着大家走出了营地，直奔土城方向而去，十几人散开，呈搜索队形前进，罗铮居中，徐刚和铁雕左右人与人之间保持十米远，这个距离让大家遭到敌人攻击时有足够的时间反应。

　　寒风呼呼，月光朦胧，前方能见度非常低，罗铮戴上了战术目镜，其他人也纷纷相仿，在战术目镜下前方一片绿色，能见度顿时开阔了许多，大家举着枪，侧身小心前进，谁也不敢大意。

　　如果敌人没有隐身服，没有无声射击的激光枪，大家没有多少顾虑，突进速度会快很多，但敌人这两种高尖端武器就像无形的剑悬在大家头顶，随时都会掉下来取人性命，不得不防。

　　队伍渐行渐远，渐渐消失在浓浓的夜幕中，幽灵一般无声无息。


第2825章 发现疑点

　　夜色朦胧，广袤的夜空中寒星闪烁，乌云遮月，茫茫沙漠上寒风徐徐，带起一蓬蓬灰尘飞上夜空中，倏忽间消散开去，一座土城静静的矗立在地形复杂的沙丘之间，仿佛一具洪荒猛兽静默不动，土城内漆黑一片，看不到任何亮光，被导弹攻击后形成的残垣断壁到处都是，破败不堪。

　　漆黑静默的土城内死寂一般，却透着一股压抑的气息，令人望而生畏，很诡异的感觉，土城千米外的一处沙丘背后，罗铮静静的趴在沙坡上举起狙击镜观察，夜色朦胧，能见度很低，狙击镜观察视线有限，只能依稀看到土城的轮廓。

　　周围是老兵俱乐部的兄弟们，都散开隐蔽起来了，徐刚和铁雕坐在沙丘下休息，大家十分钟前就已经渗透到了这里，按照铁雕的意思，部队完全可以继续渗透上去，但罗铮坚持在这里观察一番再说，大家不得不服从罗铮的决定。

　　足足观察了十分钟，毫无所获，徐刚和铁雕等的有些急了，干脆坐下来休息，罗铮见确实看不出什么名堂，一路过来也没有遇到任何敌人，也缩下来对徐刚和铁雕低声说道：“这样吧，我打头阵，你们带队在后面跟进，一字型身体上去。”

　　大家没有通讯设备，部队太散不利于指挥，一字型跟进起码可以前后传话，这么安排罗铮也是迫不得已，旁边铁雕一听要行动了，顿时兴奋起来，急切地说道：“你是总指挥，怎么能当尖兵使用？我速度快，我来探路。”

　　罗铮还想说什么，旁边徐刚沉声说道：“就这么决定吧，小心点。”

　　“好吧，你小心点，我们会跟在你身后保持二十米远，再安排个人随铁雕一起吧，跟在后面有个策应。”罗铮见徐刚也赞成铁雕上，没有再坚持，提议道。

　　“让飞毛腿叶桐上。”徐刚叮嘱道。

　　“行。”铁雕无所谓的答应道，马上招来了叶桐叮嘱几句，自己朝前快速摸去，弓着身体，不断利用周围起伏的沙丘做掩护，转眼间已经去了十几米远，叶桐也迅速跟了上去，顺着铁雕走过的痕迹前进，一来避免有地雷，二来铁雕选择的行军路线最适合隐藏身体，不容易暴露。

　　很快，两人快速冲出去好几十米，罗铮和徐刚带着其他人迅速跟上，一字长蛇阵，顺着前面人走过的路线往前，徐刚走在前面，罗铮紧随徐刚身后，走了一段距离，忽然发现叶桐折返回来，罗铮大吃一惊，迅速打了个手势，队伍马上就地隐蔽起来，无声无息。

　　很快，叶桐来到罗铮跟前，蹲下来低声说道：“前面发现可疑线索，铁雕哥让我来说一声，请你上去看看。”

　　“呃？走，看看去。”罗铮沉声说道，示意叶桐带路，并给身后的部队打了几个手势，示意大家原地待命，这才和徐刚弓着身体急匆匆往前走去。

　　一路借助周围起伏不定的沙丘遮挡潜行，没多久看到了前面沙丘背后潜伏的铁雕，正紧紧趴在沙坡上朝前观察，罗铮示意徐刚和叶桐左右散开掩护，自己弓着身体快速奔跑上去，扑到在铁雕身边压低声音问道：“什么情况？”

　　“不好说，一点钟方向，距离五百米左右沙堆背后，我的枪用的是瞄准具，看不太远，用你的狙击镜看看。”铁雕也压低声音说道。

　　罗铮一怔，迅速拆下狙击镜朝铁雕给的方位观察起来，一边调整焦距，很快，前方目标变得清晰起来，狙击镜里除了沙堆并没有异常，沙堆高处地面大约一米左右，宽三米左右，这种沙堆是风吹动沙子造成的，大自然的威力，不是人为，人为造成的沙堆不可能地面如此平整。

　　“看出什么了？”铁雕惊疑的低声追问道。

　　“除了沙堆，看不出什么。”罗铮压低声音应道。

　　“我是说有没有可能埋伏狙击手或者暗哨之类的？”铁雕低声问道。

　　“不好说，我再观察观察。”罗铮低声应道，继续盯着周围仔细观察起来，沙堆的地形走势，沙面的平整度等等，怎么看都是大自然形成的沙堆，不像是认为造成，也看不到任何人埋伏的痕迹，如果有狙击手、暗哨之类的，起码也会观察四周不是？罗铮观察一会儿人，无奈的低声说道：“看不出名堂。”

　　“你都看不出来？”铁雕缩下去惊疑的沉思起来。

　　罗铮观察了几眼，确实没有收获，也从沙丘上缩了下来，背靠着沙丘看向铁雕惊疑地问道：“你发现了什么？”

　　“看不出什么，就是感觉有古怪。”铁雕沉声说道。

　　练武之人的感知力是非常敏锐的，能够感觉到常人感觉不到的危险，罗铮相信铁雕的感觉，不由脸色凝重起来，抱着狙击枪沉思片刻后说道：“这样，我在这里掩护，你想办法迂回上去看看，说不定是穿了隐身服，所以看不到。”

　　“对哦，如果真是隐身服，就算你的狙击镜有热成像功能也没招，好，就按你说的办，我上去看看。”铁雕压低声音应道，警惕的看看四周，很快规划了一条渗透上去的路线，将子弹推上趟，和铁雕交换了个眼神后脚下用力一蹬，弓着的身体仿佛离弦之箭，嗖的一下去了十几米开外，一个翻滚躲在一处沙丘背后，再一个翻滚就不见了影踪。

　　罗铮见铁雕敏捷的渗透上去，将周围欺负的沙丘地形利用到了极致，不愧是神级老兵，隐匿功夫了得，不由看了过去，发现前方除了起伏不定的沙丘外，根本没有了铁雕的影子，这家伙居然像蟒蛇一般贴地渗透上去，厉害。

　　想到这，罗铮给周围徐刚和叶桐打了个火力掩护的手势，再将狙击镜装回狙击枪，迅速架起瞄准过去，枪身做了沙漠伪装，和细沙几乎一个颜色，肉眼难以分辨出来，罗铮将眼睛套在狙击镜你仔细观察起来，不敢有丝毫大意。


第2826章 隐身真相

　　茫茫沙漠夜晚温度特别低，冰冷刺骨的寒风徐徐吹过，哈口气仿佛都会冻结成冰，月色朦胧，沙漠死寂一般，一片沙丘背后，罗铮通过狙击镜死死锁定前方沙堆，狙击镜里一片淡绿色，沙堆清晰可见，看不到人影，也看不到任何生物，静悄悄的，无形的压抑气息在夜空中弥漫开去。

　　早已领教过敌人隐身服的罗铮不敢有丝毫大意，改用家传呼吸之法调息起来，整个人进入一种空灵状态，在这种状态下，罗铮隐隐感觉沙堆后面好像有人，但却看不到，这种感觉让罗铮抓狂，暗自心惊起来，如果不是铁雕内功深厚，提前感觉到了危险，如果队伍继续前进，兄弟们怎么死都不知道。

　　罗铮感觉到前面沙堆有人后更是不敢大意，一颗心都提到了嗓子眼来，不由一动狙击镜观察周围，没有发现铁雕的身影，没有通讯设备的弊端在这一刻体现出来，无法沟通就意味着无法默契配合，罗铮赶紧抛开杂念，再次锁定前方沙堆。

　　时间一分一秒的过去了，忽然，罗铮感觉到沙堆背后有什么东西晃动了一般，不由大惊，死死盯着沙堆背后，可惜什么都没有，罗铮屏住呼吸，食指扣上了扳机，一旦发现异常，罗铮决定抢先出手。

　　对于狙击手而言，谁先开火谁占据先机，罗铮不想将这份先机被敌人抢去，忽然，罗铮看到一道萤火虫大小的红光一闪而没，是激光枪，罗铮大骇，迅速根据亮光判断出敌人有可能藏身位置，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻咻咻——”罗铮一口气发射了散发狙击龙牙弹，敌人开火意味着锁定了铁雕，以铁雕的身手和警觉性，避开一次或许能行，想要避开两次恐怕很难，对方是个非常高明的狙击手，绝对不能大意。

　　三发狙击弹呈一字型呼啸而起，和空气高速摩擦形成的嗡嗡声仿佛三个死神在狞笑，直奔沙堆方向，转瞬间，时刻准备再次开火的罗铮通过狙击镜看到前面沙堆忽然无数电光火花闪现起来，就好像电路板短路一般。

　　很快，罗铮看到了沙堆上站着一个人，全身电光闪烁，冒起了白烟，抱着一把古怪而粗大的武器转身就跑，速度不亚于自己，不由大惊，这是怎么回事？为什么人身上会有那么多电光闪烁？为什么对方忽然暴露出来了？

　　恍惚间，目标消失在狙击镜下，等罗铮反应过来时已经错过了机会，举起狙击镜再看是，发现沙堆位置多了个人，是铁雕，正蹲在地上检查什么。

　　“哒哒哒——”忽然，一阵密集的枪声响起，子弹打在铁雕周围，子弹火光闪烁，恐怖之极，正在检查地面的铁雕一个翻滚避开了子弹攻击，顺着沙坡朝下狂奔起来，沙丘挡住了子弹。

　　很快，铁雕来到罗铮跟前，脸色森寒一片，大口喘着粗气，一个虎扑趴在罗铮旁边，举起了步枪瞄准前方，一边沉声说道：“不好，渗透暴露了，刚才不远处起码有一个班的人对我开火，都躲在残垣断壁背后。”

　　“这帮人外围放暗哨，后面有人策应，警惕性很高啊。”罗铮沉声说道，见敌人并没有追杀上来，决定等等再说，马上给身后的人打了个散开隐蔽的手势，一边看向铁雕沉声问道：“刚才那个人身上好多电光闪烁，怎么回事？”

　　“好像是电路板之类的东西短路后造成的，难道是？”铁雕沉思起来。

　　“难道什么？”罗铮急切的追问道，内心充满的好奇。

　　“难道是电子隐身衣？”铁雕沉声说道。

　　“电子隐身衣？什么情况？”罗铮惊讶的追问道。

　　“我也说不好，是上一届智囊猜测的一种可能，倭寇有隐身服，这项技术并没有输出给山姆国，黑暗教会也没有掌握，但他们项目这项技术，所以通过高科技手段发明了一种电子隐身衣，反正上一届智囊是这么推测的。”铁雕沉声说道。

　　“它的工作原理是什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“上一届智囊说电子隐身衣有可能是电子晶片组成，类似于古代鳞甲战意，由无数片小晶片连接而成，一旦通电，晶片可以变成和周围同一个颜色，达到隐身的效果，至于热成像不能探测到，估计是有制冷效果，当温度低于一定程度后，热成像确实无法探测，具体不详，都是上一届智囊推测的。”铁雕赶紧回答道。

　　“晶片？有点意思，理论上说得过去，不得不说黑暗教会的科技手段走到了全球前列，居然能够发明出这种电子隐身衣，如果咱们再来一次电磁脉冲炸弹，你说会不会毁掉他们的电子隐身衣？”罗铮沉声说道。

　　“应该可以，电子隐身衣也是电子装备，起码需要电源驱动，没有电源，晶片无法变成周围颜色，也就无法实现隐身作用，不过，这都是理论上的推测，具体怎样只有他们知道。”铁雕有些恼怒的沉声分析道。

　　“不管是什么，起码我们知道了对方为什么能隐身，用电子探测器应该能发现他们的影踪吧？”罗铮沉声分析道，见前面沙丘忽然冲上来几名敌人，正警惕的搜查四周，迅速示意铁雕一起往后缩，周围到处都是沙丘，任何地方都可以藏人，敌人不可能大范围搜查。

　　“哒哒哒——”这时，敌人对着周围疯狂扫射起来，子弹打破了夜空的宁静，无形的杀气弥漫开去。

　　罗铮知道是敌人在火力侦察，实际上并不知道大家的藏身之处，见兄弟们都没有开枪，而是各自藏好，暗自松口气，只要大家不动，敌人也不敢轻易搜查，除非大部队赶来，罗铮对旁边铁雕做了个噤声动作，耐心等待起来。

　　过了几分钟，敌人或许以为只是一个人渗透上来，暴露后返回去了，没有太在意，火力侦察未能发现什么就撤离回去了，罗铮等了一会儿，确定敌人撤离后起身来，探头朝前望去，敌人果然不在，暗自松口气，急切的低声问道：“刚才那名敌人是不是电子隐身衣被我打坏，所以暴露了，对方有没有受伤？”


第2827章 试探火力

　　电子隐身衣已经很可怕了，如果隐身衣还有避弹功能，那就更加恐怖了，罗铮急切的问道，担忧的眼神更是死死盯着铁雕，铁雕没有留意罗铮急切的情绪，盯着前方观察着什么，但嘴上却轻声应道：“地上有一小摊血，应该是打中了某个部位，从对方撤离的速度来看，不是腿，或许是上身某个部位。”

　　“龙牙弹能洞穿电子隐身衣就好办。”罗铮松了口气说道。

　　“都打的电子隐身衣短路了，肯定没问题，不过，土城内残垣断壁里面隐藏着敌人，咱们得想个办法才能渗透进去。”铁雕提醒道。

　　这时，徐刚弓着身体幽灵一般悄无声息的过来，吓了大家一跳，待看清楚是徐刚后罗铮问道：“怎么了？”

　　“刚才发生什么事了？”徐刚好奇的问道。

　　铁雕将自己的判断低声说了一遍，最后补充道：“上一届智囊推测的没错，敌人掌握了科技手段，并运用到了隐身上，电子晶片可以根据环境改变颜色，甚至模拟周围物体样式，很难分辨，好在击中了会短路，一旦短路，身体就暴露了。”

　　“果然如此，我说呢，知道怎么回事就好办，以后遇上不用开火，直接手弩偷袭，弩箭是金属，一样会造成短路，还不用暴露声音，先不说这个，接下来怎么办？要不我们渗透到前面那个沙坡上去看看？”徐刚提议道。

　　铁雕没有回答，而是看向罗铮，但眼神中的战意已经暴露的心思，罗铮哪里看不出来，想了想，点头说道：“你俩先渗透上去，抢占有利地形后迅速给我们信号，一定要小心，说不定还有人潜伏在沙坡上。”

　　“应该没有了，我感觉不到有人的存在，不过会小心的，你们稍等。”铁雕沉声说道，看了徐刚一眼，徐刚会意的点头，两人迅速弓着身体朝前摸去，几个兔起鹘落就消失在夜幕之中不见了身影。

　　罗铮知道两人实力强悍，联手出击所向无敌，并不担心，耐心的等了一会儿，果然看到前面沙坡上出现了铁雕的身影，正在打手势，罗铮看到手势松了口气，给身后潜伏的其他兄弟们打了几个手势，朝前狂冲过去。

　　其他人看到罗铮的手势也纷纷冲出掩体，紧追上来，很快，大家冲上一段沙坡与铁雕、徐刚汇合，迅速卧倒，慢慢探头朝前看去，只见前面是一段斜坡，大约一百米左右，斜坡过去是被炸塌的残垣断壁，里面说不定还潜伏着人。

　　居高临下，炸塌的土城情况一目了然，看不到人影，看不到灯光，但上空却隐隐弥漫着一股杀气，这让罗铮更加确信有人潜伏在暗处，土城是敌人老窝，不可能不派人驻防，罗铮通过狙击镜观察了一会儿，压低声音问道：“哥几个，有没有办法渗透上去？”

　　“视野开阔，敌人肯定有热成像设备，无论怎么渗透上去都存在暴露的危险，只能硬闯，只要进入土城内部，完全可以借助里面复杂的地形和敌人周旋，只要敌人不是太多，问题不大。”徐刚沉声提议道。

　　罗铮看向铁雕，见铁雕没有好的办法，又看看其他兄弟们，大家也都没有更好的办法，罗铮想了想，压低声音说道：“咱们这样，徐刚、铁雕、叶桐，你们三个速度够快，一会儿找机会迂回上去，我带其他人在这里和敌人打，枪声一响，敌人火力点就会暴露，你们找没有火力点的位置渗透上去。”

　　“有道理，前面土城那么宽，敌人不可能任何敌人都有人驻防，总有破绽，我看可以。”铁雕沉声答应道。

　　徐刚和叶桐也纷纷表示同意，罗铮见大家无异议，便继续说道：“其他兄弟也别急于开火，我用燃烧弹攻击，一来照明，二来燃烧剂说不定能烧出潜伏在某些角落的敌人，一旦敌人暴露，就交给你们了。”

　　“明白。”大家压低声音说道。

　　罗铮见大家都明白了自己的战术，迅速更换狙击燃烧弹，推弹上膛，瞄准过去，旁边徐刚低声说道：“前方十一点方向、二点方向或许有敌人潜伏，只是感觉，你自己判断具体位置。”

　　“明白。”罗铮知道徐刚的内功深厚，直觉比其他人都要敏锐，感觉不会错，马上瞄准十一点方向，只见那边满目都是残垣断壁，坍塌的土墙还有很多没有碎裂，竖起来朝天，就好像某个人在指着天空不甘的控诉着什么。

　　灰蒙蒙的夜空下，每一处断壁黑黝黝的，都有潜伏人的可能，罗铮仔细观察地形，换位思考，如果是自己，会埋伏在哪个位置呢？很快，罗铮锁定了一面土墙，土墙被两处断壁架起来，悬空着，如果藏在后面，既能确保不被发现，又可以通过悬空的空隙看到外面情况，是天然的掩体。

　　“就这里了。”罗铮毫不犹豫的锁定目标，判断出敌人有可能藏身的大概位置，瞄准了一处原木弧面，原木大腿粗细，看上去还算坚硬，狙击燃烧弹的穿透力并不强，如果击中圆弧位置，子弹会因为角度问题反弹，击中土墙背后的暗影处，如果那里有人埋伏，正好可以击中。

　　“咻——”罗铮毫不犹豫的扣动了扳机，狙击燃烧弹呼啸而去，在灰蒙蒙的夜空中划出一道诡异的火光，就像鬼火一般，瞬间击中了原木的圆弧位置，子弹果然反弹到了土墙背后暗影处。

　　“啊——”一道惨烈的叫声响起，紧接着，一人浑身是火跳起来乱跑，嘴里凄厉的惨叫声不断，大火瞬间吞噬了整个人的身躯，有人从黑暗处冲上去，试图帮忙灭火，这么一来就暴露了位置。

　　“嘭嘭嘭——”有人三个急促点射过去，那名冲上去帮忙的人被当场击毙。

　　浑身是火的人倒在一堵土墙下面，只能看到火光还在闪烁，看不到人了，大家满脸敬佩的看向罗铮，这样都能打中目标？罗铮却暗称侥幸，这种打法运气占绝对因素，没有一丝沾沾自喜，继续搜索目标。

　　“哒哒哒——”忽然，土城内枪声大作，十几道火力疯狂反击起来，夜幕下，仿若十几名死神在怒吼。


第2828章 强攻进入

　　灰蒙蒙的月色下，沙漠死寂一般，一片荒芜的沙丘背后，罗铮看着前方土城暴露的火力点顿时乐了，看来，敌人被自己打的急眼了，没有丝毫犹豫，迅速更换龙牙弹瞄准过去，狙击燃烧弹恐怖不假，但穿透力步枪，龙牙弹则不同，可以轻松洞穿土墙击中目标。

　　“咻咻咻——”罗铮瞄准一名目标上来就是一个三连发，子弹呼啸而去，带着凛冽的杀气，转瞬间穿透朦胧夜色，撕开一面土墙，躲在土墙背后正奋力反击的一名目标被子弹击中，身体往后倒去，子弹更是对着天空胡乱扫射起来，但很快没有了动静。

　　这时，其他兄弟们也纷纷开火反击，居高临下，占据地利优势，虽然敌人躲在残垣断壁里面，不好找射击点，但大家原本就没指望通过这种战术全歼里面的敌人，而是吸引敌人火力暴露而已，杀伤并不重要。

　　徐刚和铁雕见机会暴露出来了，顿时暗喜，默契的交换了个眼神，两人迅速朝一侧狂奔而去，想要不被敌人发现，最好的办法就是绕一圈迂回上去，罗铮打空一个弹夹后沉声喝道：“不断更换位置，继续开火吸引敌人注意力。”

　　“是。”大家沉声应道，迅速更换了位置，换上弹夹继续开火去了。

　　想要吸引敌人注意力，射击就不能停顿，最好射杀敌人，将敌人彻底激怒，罗铮将新弹夹换好，再次瞄准过去，很快找到一名目标，正躲在一处土墙背后，架起了一挺轻机枪在猛烈扫射着，要不是土城方向地势较低，角度不够，轻机枪的子弹足以让大家忌惮的退下去。

　　“咻咻咻——”罗铮上来又是三个急促点射，三发子弹呈品字形呼啸而去，将对方有可能闪避的角度全部锁死，子弹尖啸声尖锐和阴冷，仿佛厉鬼在狞笑，在夜色虚空中划出三道恐怖的气流，下一刻，轻机枪手停止射击了。

　　罗铮松了口气，并没有移动狙击镜另外寻找目标，而是耐心等待着，轻机枪的位置对于敌人来说并不好，地势较低，正好暴露在自己枪口下，很快，罗铮发现一名目标狂扑上来，一把掀开轻机枪旁边的尸体，端起轻机枪就要更换位置。

　　“咻——”一发狙击弹呼啸出膛，带着罗铮浓烈的杀气和一丝不屑撕开空间屏障，转瞬间没入对方身体，狙击镜里，罗铮分明看到对方身体鲜血喷涌出来，重重的倒下，被残垣断壁遮挡住了。

　　“咦？”罗铮一怔，惊疑起来，如果对方身上有避弹铠甲，刚才一枪虽然能洞穿对方身体，但只能是一个小洞，鲜血会如血箭一般狂飙，但绝对不会像现在这般喷涌，身体就像被打爆了一般，难道这些人没有配避弹铠甲？

　　想到这，罗铮不由想起刚才那名被燃烧弹击中的目标来，有些明悟，如果对方身上有避弹铠甲，燃烧剂虽然温度非常恐怖，但绝对不能烧灼开避弹铠甲，只需要将泥土往身上堆就能灭火，敌人不可能不知道这些常识，现在看来，应该是都没有配备避弹铠甲。

　　罗铮大喜，笑了，只要敌人并不是全部都配备避弹铠甲就好办，杰克森他们的人就能发挥出作用了，想想也是，避弹铠甲不是大白菜，难以量产，给精锐部队装备上就不错了，这些躲在残垣断壁暗处值守的应该是普通兵种。

　　“嘭嘭嘭——”周围兄弟们还在继续射击着，敌人的反击也不差，双方打的异常激烈，一边依仗残垣断壁掩护，一边仗着地势高优势，势均力敌，一时谁也奈何不了谁。

　　没多久，罗铮敏锐的发现敌人火力点少了起来，知道是铁雕和徐刚两人渗透上去了，顿时大喜，忽然看到更远处亮光闪烁，不由大惊，迅速举起狙击镜观察过去，发现更远处有大批人赶来支援，顿时大惊起来。

　　这时，还在反抗的敌人火力只剩下两个了，没有通讯设备根本无法通知铁雕和徐刚敌人援军赶来的事，将两人丢在土城肯定不行，罗铮毫不犹豫的爬起来朝前狂冲过去，一边喊道：“快，冲下去和他们汇合，敌人援军到了。”

　　土城被炸塌，到处都是残垣断壁，根本没有路可走，没有亮光照明很难快速过来，亮光虽然给敌人赶路带来了便利，但也暴露了位置，其他兄弟们也看到了亮光闪烁的远方，知道是敌人援军赶到，毫不犹豫的冲出掩体追上去。

　　很快，剩余两名反击的敌人也哑火了，一马当先冲杀在前的罗铮知道是铁雕和徐刚的功劳，但没兴趣庆贺，一脸凝重的加快速度狂奔而去，眼神不断观察土城周围情况，寻思着应对之策。

　　很快，大家冲到了土城，铁雕和徐刚不知道从哪个角落钻出来，一脸兴奋状，根本不知道身后出现了大批援军，罗铮不等汇合就沉声喝道：“快，跟我来。”

　　“什么情况？”铁雕见罗铮语气不对，惊疑的追问道，但还是追了上去。

　　罗铮来不及解释，迅速戴上战术目镜看路，快速朝一侧狂冲过去，其他人也纷纷戴上战术目镜看路，满目残垣断壁阻挡，但凡有点空间也堆满了碎裂的泥土，没有立足之地，在看不清状态下，这种复杂环境下很不好走路，戴上战术目镜就好多了，大家紧跟着罗铮朝一侧狂冲过去，仿佛黑夜中觅食的野狼。

　　徐刚和铁雕疾步如飞，很快追上罗铮问道：“发生什么事了？”

　　“大批敌人援军赶到，我们迂回到土城内部去。”罗铮沉声说道，身上战意熊熊燃烧，并没有因为敌人援军出现而退却，周围地形复杂，敌我双方都不利，只要隐身其中，完成侦查并不是没可能。

　　“好主意。”铁雕浑身是胆，一听罗铮要迂回到土城中心部位去，顿时来了精神，兴奋的满口赞叹道。

　　“都快点，收敛点。”旁边徐刚看向后面，对跟上来的兄弟们低声喝道。

　　“明白。”所有人压低声音应道，无形的杀气收敛起来，以免暴露，疾步如飞，几个兔起鹘落就消失在浓浓的夜色中不见了影子。


第2829章 行动计划

　　灰蒙蒙的月色下，土城内能见度非常低，加上残垣断壁遮挡，行走非常困难，好在罗铮等人训练有素，懂得怎么在这种极度恶劣的环境下快速行军，所有人几乎跳跃前进，避开一出出杂乱的土堆和断壁，加上战术目镜能视物，突进速度并不慢，几分钟就冲出去三百多米远。

　　身后出现大量脚步声，罗铮一个虎冲上了一段没有坍塌的土墙，迅速蹲下来举起狙击镜望去，罚下你前方敌人援兵不知道多少，光手电就有十几个，已经冲到了刚才的战斗位置，正散开搜查。

　　罗铮看看四周，迅速确定了一条路线，翻身从土墙上跳下来，夜色下仿佛大鸟一般，稳稳的落地后什么都没说，只是打了个跟上的手势，一马当先的冲了过去，带领大家继续撤离，以免被发现。

　　敌人在扩大搜查范围，留下暴露的可能性很大，大家从四处扫射的亮光就意识到了这点，紧跟着罗铮继续往前冲去，五分分钟后，大家来到一处没有坍塌的土墙下，罗铮停下来，背靠着土墙观察四周，其他人也纷纷停下来警惕的观察着。

　　周围和沿途过来看到的情况一样，到处都是被炸塌的房间，泥土堆满了地面，根本无路可走，也没有任何敌人影子，罗铮看着满目苍夷的土墙断壁沉思起来，过了一会儿，沉声说道：“以此为据点，散开搜查周围百米范围。”

　　“明白。”徐刚沉声应道：“铁雕，你留下保护智囊，其他人自行散开搜查，都给老子小心点，不要轻易开火，发现情况马上回来汇报。”

　　“明白。”大家沉声应道，浓浓的战意爆发出来，所有人迅速散开，几个跳跃前进，很快消失在残垣断壁之中去了。

　　罗铮则带着铁雕冲上了一个土堆，土堆是有大量断壁堆砌而成，能看到不少原木横七竖八的夹杂在泥土中，高处地面三四米左右，罗铮迅速找了个地方隐蔽起来，用周围泥土将身体掩盖，避免暴露。

　　等做好这一切后，罗铮看了眼铁雕，这个家伙藏在几根杂乱无章堆砌的原木空隙中，不到跟前难以发现，不由笑了，迅速架起狙击镜观察起四周来，周围到处都是断裂了一般的土墙，还有碎裂在地的泥块。

　　观察了一会儿，罗铮忽然意识到一个问题，周围房间里没有看到任何生活用具，在仔细回忆了刚才一路过来所见，也没看到哪间房子你有生活用具，难道这里的土房子都没人住？难道土城只是个掩饰，眼镜蛇雇佣兵全部都住在地下？那入口又会在哪里呢？

　　想到这罗铮沉思起来，不得要领，过了一会儿，散出去侦查的兄弟们陆陆续续回来，都没有异常发现，罗铮将大家召集过来，低声说道：“你们留意到了没有？这里所有房间都没有人类生活的迹象，换言之，眼镜蛇雇佣兵全部都住在地下基地，这里肯定有不少出入口，其次，他们的生活水源问题怎么解决？”

　　居住也可以简陋一点，但生活总得继续，维系生命的水怎么解决？罗铮不由想起上一次沙漠中营救虎王的事情来，当地敌人也在地下基地，有一条地下河，这里的敌人何其相似，难道他们也有地下河？否则实用水问题怎么解决？

　　大家顺着罗铮的思路寻思起来，水是维系生命最重要的元素，如果破坏了水源，地下基地藏着的敌人就不战而败了，只是，这水源恐怕很不好找，罗铮回忆起周围地形来，试图找到水脉位置走势，可惜不是曹喜，没有头绪。

　　这时，大家听到了喧闹声，不由一怔，抬头望去，发现更远处有大批敌人搜查过来，所有人脸色微变，纷纷看向罗铮，旁边铁雕更是沉声说道：“这帮混蛋好像增兵了，这是不达目的誓不罢休啊，可惜没有通讯攻击，否则可以呼叫直升机展开连夜攻击，敌人都暴露出来了，多好的机会啊。”

　　“是啊，确实可惜了，我们怎么办？”徐刚看向罗铮低声问道。

　　“别急，我想想。”罗铮沉声说道，目光在大家身上掠过，忽然灵机一动，沉声说道：“以兄弟们的身手，化整为零，混到敌人当中去有没问题问题？”

　　“这不是问题，目的是什么？”徐刚一脸自信地说道，对自己的兄弟们实力有着绝对的信心。

　　罗铮知道这些神级兵王的实力确实高明，就拿刚才奔跑来说，如果是鬼手等兄弟们，绝对做不到这么快速度，见大家一脸淡定，就好像根本没将这当回事一般，暗喜，看看周围越来越近的敌人沉声说道：“大家散开后跟着敌人背后走，不要杀人，敌人找不到我们必然会撤离，撤离需要走地道。”

　　徐刚眼前一亮，兴奋地说道：“你是说直接渗透进入他们内部？”

　　“呃？”罗铮没想到徐刚居然胆大包天到凭借十几人就直接渗透到敌人内部去，不由笑了，说道：“那可不行，咱们这点人还不够，虽然大家战斗力非常强悍，但敌人圆桌骑士恐怕不少，还有圣战士，不能不防。”

　　“那找地道干什么？”铁雕急切的追问道。

　　大家也纷纷看向罗铮，这不进去找来干嘛？罗铮一脸杀气的低声说道：“简单，找到地道后想办法将地道给炸了，我们不进去，敌人也别想出来，虽然这么干不一定能够找到全部地道，但炸塌一个是一个，只要地道不够，躲在地下的敌人出来就困难了，大部队出来外面集结就需要些时间，这对我们有利。”

　　“明白了。”徐刚看向周围兄弟们沉声说道：“都知道该怎么做了吧？”

　　“明白。”大家低声应道，这点事对于大家来说太简单了。

　　罗铮看了眼大家继续叮嘱道：“记住，先不要急，尽可能多的找到地道，现在是晚上十点左右，最多两个小时敌人一无所获后会撤下去，为了以防万一，我们一点整准时统一动手，得手后迅速到之前战斗过的沙丘汇合，有没有问题？”

　　“没问题。”所有人会意的低声应道，虎目中凛冽的杀气更盛了几分。

　　“行动！”罗铮一声令下，所有人迅速散开，转眼间全部隐身到夜幕之中去了，仿佛鬼魅一般敏捷、轻盈，无声无息。


第2830章 混进敌群

　　夜色灰沉，废墟一般土城内却灯光晃动，无数武装人员展开了拉网式搜查，不放过任何一处角落，排查的非常仔细，森冷的枪口更是不断瞄准各个可疑角落，一旦发现异常，绝对会扣动扳机，浓浓的杀气在夜空中弥漫开去。

　　一处断裂的围墙下面堆满了泥土和修建房屋用的原木，周围一排武装人员正警惕的排查着，一个悬空的原木下面，一双黑白分明的眼睛微凝，在夜色下却格外明亮，身上堆满了泥土，就算从身边经过不留意也难以发现，正是罗铮。

　　徐刚和铁雕等兄弟们分散开去，散落到周围跟踪追查地道出入口，罗铮自然也不会在原地等候，觅了个方向奔跑一段距离，找到这个不起眼的位置潜伏起来，周围相对开阔，便于人行走，这样的地方有点灯下黑的意思，反而相对安全。

　　罗铮冷静的盯着慢慢往前推进的敌人，全身气息内敛，改用家传呼吸之法控制好气息，渐渐进入深度呼吸状态，这种状态下呼吸非常缓慢而悠长，就算遇到圆桌骑士经过也不容易被发现。

　　只是，罗铮很快就发现不对劲了，三名敌人聚集在一起，搜查队伍无形中以三人为中心展开，三人中有一人手上拿着一个热成像仪，并不是很大，罗铮搞不懂为什么敌人的热成像仪为什么还能使用，或许是特制的，但这不是好事，能够轻松发现潜伏起来的目标。

　　“必须动起来。”罗铮内心大惊，玩玩没想到敌人还有能使用的热成像仪，这绝对不是好现象，潜伏不动意味着暴露，迅速观察了一下周围，确定没有被留意后慢慢而小心的从掩体爬出来，直接起身会导致身上泥土掉落发出声响。

　　起身这种动作以往罗铮只需要十分之一秒，但这会儿却足足用了差不多一分钟，爬的非常稳，尽可能的不让身上的泥土掉落下来惊动了敌人，等完全爬出掩体后，罗铮慢慢倾斜身体，让后背的泥土掉落下来，这个过程并没有发现声响。

　　等做完这一切后，罗铮迅速起身来，扑向一个黑暗角落，透过端墙往周围大量一番，发现敌人距离自己越来越近了，留下来肯定不行，迅速观察了一下身后，确定安全后迅速撤离下去，顺着残墙断壁的暗影往前摸去。

　　很快，罗铮撤离十米有余，看到两名敌人正结伴搜查过来，手上战术手电到处扫射，罗铮一个隐身蹲在一处土墙背后，深吸一口气，摸出了虎牙军匕，虎牙军匕通体黝黑，高碳合金打造，月光下都不会反光。

　　罗铮反握着军匕耐心等待着，见两名敌人越来越近，屏住呼吸，身体微弓，做好了战斗准备，不一会儿，一名敌人从土墙另一边经过，战术手电胡乱扫射着，并没有留意旁边角落藏着的罗铮。

　　很快，这名敌人往前走去，另一名敌人尾随上来，罗铮没有动，等后面的敌人也跟上去后从另一侧迂回到了对方身后，一个虎扑上前，黑夜中仿佛忽然暴露伤人的猛虎，大手死死捂住了多方的嘴，反握的军刀毫不犹豫的划开了对方的脖子，鲜血狂飙出来，飞溅出去一尺远。

　　罗铮得手后拖着对方尸体往断墙拐角处后退而起，大量空气通过刀口倒灌进敌人喉管和气管，导致大量鲜血狂飙出来，很快对方就不再挣扎，死了过去，罗铮将对方尸体放在地上，警惕的观察起周围来，锐利的目光在夜色下森冷无比，仿佛夜行的幽灵在收割罪恶的生命。

　　周围并没有人，更远处倒是不少人在搜查着什么，罗铮将狙击枪背在后背，迅速剥下对方身上的灰白色长袍套在自己身上，就连头套也取下来自己戴上，伪装成对方模样，长袍不仅遮挡住了狙击枪，还遮挡住了龙牙战刀，夜色下，乍一看就和一名眼镜蛇雇佣兵没什么区别。

　　罗铮确认自己没什么异常后，将尸体丢到了角落里面用泥土掩盖，抓起对方武器迅速跟了上去，刚走了一段距离，就看到刚才那名敌人折返回来，手电筒照射过来，罗铮脸色一沉，但没有慌乱，而是迅速低下头去。

　　对方用手电筒晃了罗铮一眼，或许是同样的打扮迷惑了对方，没有任何怀疑，对方转身继续朝前走去，嘴里却在说着什么，罗铮一句听不懂，见对方没有怀疑，暗自松了口气，加快跟了上去。

　　这时，对方或许是说了一通话都没有听到答复，有些怀疑，忽然停下来，罗铮知道要糟，抢先一步动手了，一个箭步向前，大手闪电般捂住对的嘴，对方警惕的死命挣扎起来，罗铮运起手上虎牙军刀狠狠的刺向对方肾部。

　　“噗噗噗——”罗铮一口气刺了三刀，每一刀刺进去都搅动一下，将对方的肾部彻底刺了个稀烂，对方渐渐停止挣扎，彻底死透，手电筒掉了下来，罗铮闪电般接住往下掉的手电筒，另一手护住了往下掉的尸体。

　　这时，周围有人用手电筒扫射过来，罗铮灵机一动，也用手电筒扫射过去，抵消了周围人扫射过来的亮光，周围人见两人并排在前一起，看不出异常，说着几句什么继续往前搜查过去。

　　罗铮见蒙混过关，暗自松了口气，迅速将尸体拖到一个角落里藏起来，推到一面墙壁将尸体掩盖，墙壁坍塌的声音引起了周围人的注意，大家用手电筒照射过来，看到了罗铮，并没有在意，继续往前搜去。

　　推倒墙壁也是搜查的一种手段，周围好多人都这么做，没什么奇怪的，这点罗铮早就发现了，所以用这种办法藏尸，做好这一切后，罗铮打着手电筒光明正大的往前走去，彻底混在了敌人当中，谁能想到大大方方搜查的人会是对手？

　　周围敌人搜查的速度快了些，罗铮混在人群中装模作样的搜查着，慢慢放缓了速度，落在队伍后面，没有人怀疑，敌人也没有通讯工具，不需要回报和通话，暴露的可能性并不大，看着周围到处都是的敌人，罗铮暗自统计起来，杀气内敛。


第2831章 相遇铁雕

　　广袤而深邃的夜空中，一轮明月不知道什么时候从乌云中钻了出来，给茫茫沙漠披上了一层银纱，天地间仿佛一下子亮了些，被炸成废墟的土城内手电闪烁，到处都是人影，到处都是残垣断壁，断裂的墙壁遮挡住了月亮，在废墟中留下无数的黑暗影子，透着诡异杀气，令人不敢靠近。

　　罗铮混在敌人当中慢慢搜查着，已经过去一个小时了，敌人没有后撤的意思，一些领头模样的人将大家召集起来训话，罗铮悄悄跟在队伍后面，低着头假装认真听着，头套将面貌完全遮挡，周围敌人都在认真听着，谁也没有留意身边人。

　　混在敌群中是危险的，随时都有可能暴露，越是紧张也容易暴露，罗铮心理素质非常强大，没有一丝慌乱，相反，隐隐有一些兴奋，感觉这种方式很新奇，很有成就感，训话完毕后，罗铮见大量搜查人员再次行动起来，便跟了上去。

　　周围武装人员上百，谁会留意一个同样打扮的人？当有人不经意的用手电照射过来时，罗铮会照射过去，抵消对方的亮光，不给对方看清楚自己模样的机会，对方无心之举，最多骂咧一句就继续往前。

　　也亏得罗铮艺高胆大，应变沉着，如果稍有异常举动，肯定会暴露，如果不用手电筒反照对手，就会被周围人看清楚模样，眼镜蛇雇佣兵什么人种都有，唯独没有东方人，很容易暴露。

　　时间渐渐过去半个小时左右，罗铮发现土城另一侧也有很多敌人在搜查，总数量恐怕不少于三百，近两个小时搜查几乎将土城翻了个底朝天，但没有任何收获，老兵俱乐部的神级兵王个个战斗经验丰富，暴露的可能性不大，罗铮对大家很放心，跟着敌人继续假装搜查着。

　　又过了一会儿，罗铮听到有人在大喊着什么，渐渐的，发现敌人开始收拢集结，朝一个方向走去，队伍走的并不快，也没人胡乱说话，大约十来分钟后，队伍来到一堆废墟处，罗铮见这里明显有被清理过的痕迹。

　　这时，罗铮看到前面队伍忽然消失，不由定睛一看，发现前面废墟用原木支撑出来一个架子，架子里面是一个地下通道，前面敌人钻进地道里面去了，罗铮看到这一幕顿时大喜，见周围人关闭了手电，也迅速关闭。

　　手电一关，周围灰蒙蒙一片，能见度大跌，罗铮不动声色的往外围摸去，一个闪身藏到一处断墙背后，周围人注意力都在地道口，谁也没有留意忽然消失了的罗铮，罗铮隐蔽不动，耐心等待着。

　　足足十来分钟，敌人全部进入地道，周围废墟变得安静下来，就好像刚才什么人都没有来过一般，罗铮警惕的观察着四周，并不急于动手，等了十来分钟，确定没有人再来，地道里面也没有人出来，罗铮看了一眼腕表，距离动手时间还差一些，便坐在原地继续休息起来。

　　忽然，罗铮听到一阵窸窸窣窣的声响，仿佛是泥土被踩踏的流动声，在死一般寂静的废墟中格外清晰，罗铮一惊，迅速摸出了虎牙军匕警惕的盯着四周，全身绷紧，控制好呼吸，做好了战斗准备。

　　不一会儿，窸窸窣窣的声音再次响起，虽然非常微弱，但罗铮耳力惊人，听的分明，判断出声音来源后迅速探头看了一眼，旋即有迅速缩了回来，前后不过十分之一秒，短暂的观察是为了有效的保护自己，谁知道周围有没有其他对手？

　　但这个短暂到几乎可以忽略不计的时间里，罗铮看到一条黑影正朝洞口方向摸去，速度快得出气，整个人飞奔的样子就好像夜空中掠过的大鸟。

　　“难道是铁雕？”罗铮背靠着端墙惊疑的寻思起来，记忆中只有铁雕有这么快的速度和身手，奔跑方式也像，不由再次探头看去，发现黑影已经冲到了地道入口位置，躲在一处断裂的土墙背后观察着什么。

　　之前等待的时候罗铮取下了战术目镜，这会儿用得上，迅速再次戴上后望去，在战术目镜下，罗铮看得分明，来人正是铁雕，顿时大喜，再看看周围，没有发现任何可以目标，暗自松了口气。

　　“嘶嘶——”罗铮模仿眼镜蛇吐信子发出是声响来。

　　这里是沙漠，没有任何生物，模仿鸟叫兽吼都不合适，但眼镜蛇不同，眼镜蛇雇佣兵可是在这里饲养了不少，还驱动眼镜蛇发起偷袭，所以，这里有眼镜蛇发生声响也在情理当中。

　　铁雕内功深厚，听力更是高于其他人，迅速听到了几不可查的声响，猛的扭头看过来，罗铮为了避免误会，摘下头套，主动将自己暴露，铁雕看到端墙背后探出的脑袋不由大惊，闪电般举枪瞄准过去，前后花费时间不过二十分之一秒，可见反应何等敏锐快速，不愧是神级兵王高手。

　　就在扣动扳机的一刹那铁雕发现面容有些熟悉，迅速放弃了开火，就地一滚，小时在原地，这么做也是为了自保，万一对方是敌人呢？罗铮见铁雕消失在远处，并没有动身，暗自敬佩起来，从发现到瞄准再到开火，最后放弃开火闪避，这一连串动作行如流水，前后不过十分之一秒，不愧是高手，速度太快了。

　　罗铮在原地等待着，相信铁雕会过来，没多久，前方不远处一堆泥土背后闪出来一个身影，惊疑的低声问道：“是你？”

　　“就知道你会过来，放心吧，这里周围没人。”罗铮见果然是铁雕，不由笑了，压低声音说道，一边打了个手势。

　　铁雕疾走几步上来，一屁股坐到罗铮，有些激动地说道：“刚才好险，差点开火，老弟，你胆子也太肥了，看这身打扮，是混在敌人当中找到这里的吧？亏你想得出来，这种办法我怎么就没想到？”

　　“要不我怎么是你们的智囊呢？”罗铮开玩笑的压低声音说道。

　　铁雕竖起了大拇指表示赞同，警惕的看看四周，压低声音问道：“时间差不多了，接下来咱们是不是该动手了？”


第2832章 无功而返

　　作战计划一旦确定，在战斗中是不能轻易改变的，除非重大事故，在铁雕看来一切都非常顺利，时间也差不多了，是时候炸掉地道了，罗铮原本也想炸掉地道走人，但铁雕的出现让罗铮有了些其他想法，不由得看了眼地道口位置，蹙眉沉思起来，眼神闪烁，在夜色下格外明亮。

　　铁雕对罗铮也算比较了解了，没有打扰，耐心等待起来，过了一会儿，罗铮忽然脸色一凛，看向铁雕沉声说道：“敢不敢和我一起下去看看？”

　　“不行，太危险。”铁雕大惊，赶紧否决道。以铁雕的脾性和胆量，自然不怕下去，但罗铮身份特殊，铁雕不敢冒险，见罗铮一脸坚定表情，知道做了决定，不放心的赶紧提议道：“要不这样，我下去，反正你不能下去，万一有个什么事，这仗还怎么打？不行，不行，绝对不行！”

　　“行了，别急，听我说。”罗铮拍着铁雕的肩膀压低声音说道：“如果我一个人，肯定不会想着下去，但有你在不同，以我们俩的实力，就算暴露也能全身而退，不进去搞清楚状况我这心里没底，后面的仗不知道怎么打。”

　　“这？”铁雕犹豫起来，知己知彼才能百战百胜，眼下敌人处处透着神秘，根本不知道多少，藏在哪里，这仗确实不好打。

　　旁边罗铮见铁雕犹豫起来，便继续加把火道：“我穿着敌人的装饰，不容易被发现，进去后你我小心点，问题不大，放心吧，再说，一会儿兄弟们引爆其他地方的地道，敌人只会以为我们在炸地道，哪里想得到我们会渗透进去？”

　　“也有道理。”铁雕原本就是个胆大包天的主，唯恐天下不乱，最喜欢挑战刺激的事情，听着罗铮说的有理，暗自心动起来，不由答应道。

　　意见达成一致，两人简单交流几句，迅速往通道口方向冲去，弓着身体，仿佛急速奔袭的猎豹，转眼间来到通道口旁边，罗铮探头往里面一看，里面黑乎乎的，什么都看不到，透着阴冷的杀气，入口处被人为加固过。

　　通道不小，两个人同时略微弓着身体都能进入，罗铮警惕的看看四周，死寂一般，连只虫子鸣叫声都没有，更不要说脚步声，确定没有任何敌人后，罗铮一个闪身冲了进去，铁雕也端着枪紧跟上去。

　　通道里面有风吹出来，不大，没有腥臭味，没有腐烂味，说明地下通风效果不错，罗铮端着狙击枪走了一段距离，发现战术目镜在里面能见度并不高，不得不方面了脚步，很快，罗铮发现地道一路往下，有土台阶可供落脚，地面较硬，看上去有些年头，上面脚印凌乱。

　　罗铮惊疑的停下来查看一番，可惜看不远，而且，地道好像一路往下，没有尽头一般，通道内没有灯光，没有人声，就像一条死洞，不由大疑，这得多深？身后跟着的铁雕上前来，也发现了异常，不由担忧起来，看向罗铮。

　　地道里面空气冰寒刺骨，阴冷难挡，冷风更像是阴森的魔鬼往身体内钻一般，好在有避弹铠甲护体，作战服根本挡不住，如果有光还好点，起码让人心安，地道深处无声无息，就像恶魔张开的大嘴一般令人生畏。

　　也亏得罗铮和铁雕艺高胆大，观察片刻，深吸一口气后继续摸索前进，地道黑乎乎的看不见，不打手电根本看不见，但手电会暴露行踪，多亏了战术目镜的夜视功能，两人谨慎的走了一段距离，前面出现岔洞，不知道通往哪里。

　　看到岔洞罗铮犹豫了，没有GPS，没有地图，如果钻进岔洞发现还有更多岔洞，就会彻底迷失道路，罗铮拔出军刀在岔洞口留了个简单的标识，继续往前走去，没敢往岔洞里面走。

　　又走了一段距离，前面听到隐隐有打雷时，不由一怔，旋即想到是兄弟们在炸毁其他地方发现的通道，罗铮紧张的停下来看向铁雕，铁雕也停下来了，正给罗铮打手势示意不能继续往前了，地洞深的出于想象，两个人进来太冒险。

　　罗铮也清楚这么做确实冒险，但都已经来到了这里，就这么退出去不甘心，一咬牙继续往前走去，忽然听到一阵嘈杂声传来，不由大惊，迅速停下来竖起耳朵听，发现是洞口深处有人过来了。

　　敌人迎面过来，肯定会发现异常，罗铮毫不犹豫的拉着铁雕返回，来到岔道口位置一头钻进去，跑了十几米停下来，蹲在地下观察情况，岔洞深处也幽深无比，看不到尽头，也不知道通往哪里。

　　这时，之前的地道大批人冲了过来，朝外面冲去，有人更是骂咧着什么，可惜听不懂，忽然，罗铮听到查到深处也有急促的脚步声传来，不由大惊，难道岔洞也有人出来不成？

　　脚步声越来越近，甚至能够听到骂咧声了，而之前通道的人还没有完，罗铮紧张起来，一旦被敌人发现异常，比如死路一条，怎么办？这时，铁雕也意识到危险，拉起罗铮朝之前通道奔走过去，但速度并不快，就像是在等什么一般。

　　罗铮会意过来，对铁雕的胆大敬佩不已，也放缓了些脚步，发现岔洞里面的人越来越近，手电筒闪烁着，马上就好冲上来，这时，罗铮和铁雕已经来到岔洞口，见无数人还在往外面冲，有人发现了罗铮，大声说了几句什么，好像在调侃，罗铮听不懂，见身后敌人也追上来了，一个闪身往前，卡住了一个人的位置。

　　这是，铁雕闪电般往前一步，冲到了罗铮前面，顺着部队往前冲去，前面的人低头往前冲，谁也没有注意后面的铁雕，而铁雕身后是罗铮，穿着和敌人一样的装饰，后面的敌人不疑有他，跟着往前冲去。

　　两人的行为无疑于钢丝绳上跳舞，随时都有可能被发现，庆幸的地洞阴暗，大家低着头赶路，没有暴露，两人被迫顺着队伍往外面小跑出去，好不容易渗透进入内部，结果什么都没发现被迫出来，罗铮恼怒的寻思起对策来。


第2833章 敌人反常

　　月色朦胧，被夷为平地的土城一处废墟中，无数人端着枪冲出地道来，仿佛地狱放出来的恶魔，一个个在小头目的命令下朝前奔跑，不断跳跃着避开地上障碍物，在月色下仿若觅食的饿狼，凶狠，敏捷，无情。

　　地道出口，两个人顺着人流奔跑出来，也跟着队伍朝一个方向奔跑过去，跑了一小段，两人默契的一个闪身扑向一处端墙背后，顺着暗影弓身狂奔，转眼间消失在夜色之中，正是被逼出来的罗铮和铁雕。

　　两人狂奔了一段距离，找了个不起眼的地方隐蔽起来，等了大约十来分钟，感觉队伍都出来了，便又折返回到了地道口，出入口静悄悄的，周围也是静悄悄的，就好像刚才什么事都没发生一般。

　　罗铮看着地道犹豫起来，要不要炸掉这里？从地道大小和刚才的情况来看，显然是一处主要出入口，如果炸掉，算是切断了敌人的一条重要通道，如果不炸，自己可以继续想办法渗透进去，而敌人也完全可以通过这个地道快速集结，有利有弊，利弊参半。

　　“动手吧，谁知道下次还有没有这么好运起渗透到这里来，兄弟们已经炸掉地道撤离，如果我们这里一响，敌人肯定会返回来，可以吸引敌人注意力，掩护兄弟们撤离。”铁雕沉声说道。

　　“那就炸吧，你去，我掩护。”罗铮沉声说道，铁雕说出了掩护兄弟们撤离的话，虽然是无心之举，但要是反对，会有不顾兄弟们安全之嫌，罗铮可不想因为某个不确定因素影响了内部团结，迅速作出了决定。

　　铁雕答应一声，迅速朝前扑去，仿佛大鸟一般，转眼间到了出入口里面，罗铮迅速的冲上一个制高点埋伏起来，架起了狙击枪观察四周，没有发现异常，便朝兄弟们撤离方向望去，发现大批敌人已经扑了过去，没有听到枪声，估摸着敌人还没有看到撤退的兄弟们，暗自松了口气。

　　等了一会儿，罗铮发现铁雕出来，迅速摸起旁边一小块泥土扔过去，泥土落地后发生声响，铁雕警惕的回头望去，看到了正在打手势的罗铮，马上冲过去沉声说道：“快走，要爆炸了。”

　　罗铮会意的迅速爬起来，戴上战术目镜朝前狂奔而去，跑了十来米左右，忽然听到身后响起了一声惊天动地的闷响，仿佛夏日午夜炸雷，不由大惊，回头看去，之间夜空中无数泥土翻飞，冲天而去，场面甚是壮观，不由问道：“你用了多少炸弹啊，这么猛？”

　　铁雕看着坍塌下去的地道兴奋的嘿嘿直笑，回答道：“好四五十枚纽扣炸弹都用上了，同时引爆，过瘾啊，没想到那些小玩意威力居然这么猛，从里面引爆的，地道绝对坍塌的无法恢复了，我倒要看这些已经出来的敌人怎么回去。”

　　“对啊——”罗铮眼前一亮，惊喜的沉思起来，敌人从地道出来了不知道多少，没有地道无法回地下基地，不由兴奋地说道：“走，咱们跟着他们，看看他们接下来怎么办？”

　　“好，不过我得弄身皮披上，要不然不方便。”铁雕兴奋地说道。

　　两人迅速离开现场，朝敌人方向追去，奔跑了几分钟，忽然看到大批敌人折返回来，估计是听到爆炸声赶来查看情况的，两人乐了，迅速找了个地方隐蔽起来，等这拨敌人经过后尾随而上。

　　铁雕不愧是神级兵王中的精锐，轻松追上后面一名敌人，将对方脖子直接扭断，拖到了黑暗处，很快，铁雕就换上了敌人装备，戴上头套，就连武器也换了，原来武器背在后背，不到跟前仔细看根本无法识破，打着手电筒大大方方的跟着部队朝地道出入口方向小跑前进。

　　罗铮见铁雕得手，也打着手电追上去，两人并肩前进，伪装性更高，谁也没有留意队伍后面跟着两名敌人，都埋头朝前狂冲，不断的骂咧着什么，很快，这支队伍来到了爆炸现场，更是气愤的暴跳如雷，嗷嗷怪叫起来。

　　地道出入口原本就修建在一大堆废墟下面，现在废墟完全坍塌，泥土凹陷下去，哪里还有地道出入口的迹象？如果修复，就算近百人有工具也得大半天，更何况大家都没有合适的工具，一大堆泥土清开很耗费时间。

　　罗铮和铁雕躲在不远处暗影里观察着这一切，大呼痛快，等了几分钟，这帮人忽然在一名头目的带领下离开，两人继续跟在后面观察着，十几分钟后，这支队伍居然来到了土城外围，和另一支队伍汇合后迅速散开警戒，头目在商量起来。

　　周围没有枪声，说明兄弟们没有暴露，敌人也不急于离开，罗铮和铁雕也放下心来，耐心的继续等待着，地道是敌人赖以反击的有力支撑，如果全部炸掉，敌人不是闷死在地下，就是不得不在暴露在地面，无论哪种都对自己有利，罗铮决定看看再说，只要兄弟们撤离就没什么好顾虑的了。

　　两人躲在暗处耐心等待着，谁也不说话，警惕的观察着四周游动的哨兵，过了十几分钟，这帮人不仅没有离开，反而原地烧起了篝火，一副露营的架势，这个情况让罗铮大吃一惊，敌人这是想干什么？难道已经怀疑周围有人在监视，所以不去其他地道了吗？

　　这里地道不少，敌人也不止这点人，还有圆桌骑士没有出场呢，敌人不可能是没地道回地下基地，肯定是有什么计划，罗铮惊疑的继续等待着，旁边铁雕打了几个手势，示意是不是先撤？

　　既然敌人没有所为，留下来意义不大，撤退无疑是最好的选择，但罗铮总感觉事情不对劲，打算看看再说，便示意铁雕稍安勿躁。

　　铁雕知道罗铮的观察力和判断力，没有再说什么，紧紧握着手上钢枪，一边警惕的注视着周围，罗铮也警惕的看看周围，发现敌人的搜查范围更大了，忽然反应过来，内心大惊，后背更是涌出冷汗来。


第2834章 安全撤退

　　广袤的夜空朦胧，土城废墟中篝火熊熊，用的都是建造房屋用的原木，沙漠天气干燥，这些原木遇火即燃，火势旺盛，将周围夜幕驱散，一些人随意的围着篝火取暖，夜晚的沙漠温度低的能冻死人，大家低声议论着什么，外围无数巡逻队在废墟中巡逻着什么，看似随意，路线也无规律可循，但暗地里异常警惕。

　　不远处端墙背后黑暗阴影里，罗铮惊骇的发现这些巡逻人员非常多，三五成群，无形中将周围包围起来，时不时和周围人打招呼，如有不答迅速靠拢上去，这那里是在巡逻，分别是在暗自盘查。

　　罗铮瞬间意识到自己暴露，敌人知道有人在附近了，而且，自己无形中已经处于包围之中，如果再不有所作为，巡逻人员肯定会追查上来，到时候避无可避，不走意味着等死，罗铮不再坚持，迅速给铁雕打了个撤离的手势。

　　铁雕会意的点头，迅速弓着身体撤离，专挑暗影方向走，将身体融入到暗影当中，撤离的时候身上伪装基本没有，因为敌人除了巡逻和站岗人员，其他基本都在烤火，没人会离开营地，罗铮也弯着腰紧跟在身后，警惕的盯着四周，不敢有丝毫大意，握着狙击枪的手心满是冷汗。

　　两人走了一段距离，前面有人在站岗，如果绕行，不仅耗费时间，还容易暴露，罗铮见两侧有巡逻人员过来，绕行肯定不行，脸色一凛，拍拍铁雕肩膀，铁雕回过头来，罗铮眼色坚定的点点头，铁雕会意的嘿嘿笑了，丝毫没将前面站岗的敌人放在眼里。

　　夜色下，只见铁雕嗖的一下冲过去，仿佛神龙出洞，蹭蹭奔跑几步身体就地一滚，居然没有发出任何声响，但已经到了一名岗哨身后，身体一跃而起，仿佛灌木丛里弹射出来的巨蟒，双手就是那致命的獠牙。

　　咔嚓——一道轻微声响，对方脖子被铁雕轻松扭断，铁雕没有丝毫犹豫，一个闪身扑向不远处另一人，直接将对方扑到在地。

　　“哒哒哒——”几乎同时，一道急促枪声响起，不知道哪里有人发现并及时开火，铁雕正好将那名敌人扑倒在地，子弹从虚空中掠过，全部打空，铁雕毫不犹豫的捏碎了敌人脖子，身体翻滚着躲到了一片废墟后面。

　　罗铮警惕的朝枪声响起的地方往前，发现是一处断壁背后，知道是暗哨，顿时大怒，毫不犹豫的抬手就是一梭子狂扫过去，打的对方躲避起来，罗铮趁机朝前狂冲而去，在夜色下拉长一道长长的黑影。

　　奔跑中，罗铮发现铁雕从另一侧冲出来，也朝前狂冲，两人借着周围残垣断壁不断更换奔跑路线，身后子弹如雨，敌人发现两人后狂奔的追来，嗷嗷怪叫着，子弹几乎跟着两人脚后跟扫射。

　　庆幸的是这里是废墟，不是开阔地带，两人几个兔起鹘落就和敌人拉开十几米，中间有无数的断壁、泥土堆和乱木，这些障碍物遮挡住了敌人视线，两人趁机迅速拉开敌人距离，很快消失在夜幕中不见了踪迹。

　　一名疤脸壮汉带着一帮人狂冲上来，见不见了目标，顿时气的嗷嗷怪叫，带着人就要继续追上去，忽然身后一声暴喝，疤脸壮汉迅速停止追击，惊疑的回头看来，是一名脸色阴郁的中年汉子，抱着一把狙击枪。

　　“为什么不追？”疤脸壮汉沉声喝问道。

　　“别忘了我们天亮后的计划，来的是高手，追上去只会让我们徒添伤亡，兄弟们牺牲的还少吗？”阴郁汉子冷冷地说道。

　　疤脸壮汉脸色一沉，低着头不说话了，眼睛里满是愤怒之色，但好像很忌惮阴郁汉子一般，没有再嚷着要去追击，而是转身看向对手撤离方向，愤怒的低声说道：“混蛋，那就让他们再活一会儿，等天亮后老子非扒了他们的皮不可。”

　　“不用担心，我们的眼镜蛇已经找到了他们的营地，我们的总指挥已经制定了反击计划，一切都在掌握之中，希望你明天不要让兄弟们失望。”阴郁汉子沉声说道，三角眼闪烁着阴冷的杀气。

　　“放心，明天一定让我打头阵。”疤脸壮汉沉声说道。

　　“这个你自己去和总指挥说。”阴郁汉子沉声说道。

　　疤脸壮汉脸色一僵，仿佛害怕什么一般，恼怒的摆摆手，将身边人打发开去后，警惕的看看四周，压低声音说道：“大哥，咱们眼镜蛇雇佣兵也算响当当的组织，没想到沦落到替人看家护院的地步？我不服。”

　　“你打得过他们？”阴郁汉子不屑的冷哼道。

　　“呃？”疤脸汉子恼怒的低声说道：“只要大哥一句话，了不起兄弟们离开这个鬼地方，以兄弟们的能力到哪不能吃香喝喝辣的？何必受那帮自以为是的混蛋鸟气？反正我这心里不服，但你是大哥，兄弟们听你的，希望不要是一条不归路，联合国反恐总署，我记得以前没这个名头吧？这帮人身手比那些混蛋都不差啊，哪里冒出来这么多高手？”

　　“不想死就少废话，就你我这点能力，在佣兵界或许还能和人过几招，和他们？十个都不够他们一个杀的，忘了首领怎么死的么？”阴郁汉子冷冷的低声说道，带着几分不甘和不满，但好像在忌惮什么，拼命将不满压制住。

　　看上去粗暴凶悍的疤脸汉子不由打了个寒颤，警惕的四处看看，有些不甘的低声说道：“大哥，咱们也不能盲目送死啊，这些天牺牲的兄弟还少吗？近半兄弟不明不白的死了，我看对手来者不善，是不是考虑一下退路？”

　　“上面可是给了丰厚的佣金，你想找死吗？”阴郁汉子低声喝问道。

　　“大哥，你真的甘心一条道走到黑，为他们那些藏头缩尾的混蛋卖命，死了连为谁死都不知道？”疤脸壮汉低声反问道，并不在意对方喝骂，显然很熟。

　　“你想怎样？”阴郁汉子看看左右没人，压低声音反问道。

　　疤脸壮汉嘿嘿一笑，压低声音在对方耳边嘀咕了一阵，阴郁汉子轻轻点头，什么都没说，带着周围同伴返回营地去了。


第2835章 疯狂偷袭

　　土城外，灰蒙蒙的沙丘背后，几双明亮的眼睛紧紧盯着土城废墟内后撤的追兵，一个个露出了凝重的神情，正是罗铮等人，敌人兵力超过百数，又吃了亏，没理由不追击上来，要知道沙漠地带视野开阔，最适合追击了，为什么会这样？所有人一动不动的趴着沉思起来。

　　好一会儿，罗铮看了眼周围兄弟们，一个不落的全部回来了，不愧是神级兵王，敌人营地来去自如，旁边铁雕忽然沉声说道：“老弟，敌人这是唱的哪出啊？如果是我，肯定追出来了，多好的机会，一个大包圆，再来个围点打援，说不定能取得不错的胜利。”

　　“以他们的速度能追上我们？还围点打援，我们是点吗？需要援吗？”徐刚不乐意的低声说道，看向土城方向的虎目中闪烁着道道精光，不知道在思考什么，见铁雕无所谓的一笑，便看向罗铮继续说道：“这帮人有古怪。”

　　“你也这么认为？”罗铮见徐刚看法和自己一样，不由惊疑的问出声来，见徐刚毫不犹豫的点头，便苦笑道：“铁雕大哥说的不错，他们应该追杀出来才对，以他们的兵力优势，绝对能给我们制造压力，撤退的行为确实古怪，看来，这里面有我们不知道的东西。”

　　“好事还是坏事？”铁雕追问道。

　　“或许好事，或许坏事，谁知道呢？”罗铮沉声说道，见敌人已经走远，便看了眼周围兄弟们追问道：“炸了多少地道，报数。”

　　“我一个，我一个……”大家纷纷应道。

　　罗铮大概统计了一下，有五条之多，不由沉思起来，五条地道意味着附近恐怕还有更多，起码没有全部炸毁，敌人还能从地下出来，这还是土城内部地道，外围沙漠中还有地道，那才是致命的威胁，说不定每条地道里还有卫星信号干扰器，看来，回去后必须查清楚沙漠内地道才行。

　　想到这，罗铮大手一挥儿，带着部队迅速后撤起来，走的非常谨慎，周围到处都是高低起伏，大小不一的沙丘，最适合藏兵，谁知道有没有敌人暗哨之类的？敌人激光枪无声无息，防不胜防，不惜小心。

　　月色朦胧，沙漠天地间更是灰沉沉一片，能见度很低，大家拉出长长的队形往前小跑前进，不断借助周围地形隐蔽身形位置，半个小时左右，前面忽然传来隐隐枪声和爆炸声，所有人大吃一惊，迅速停下来蹲在地上举枪警戒，铁雕更是往前几步，趴在地上，用耳朵贴在沙地上听起来。

　　罗铮惊疑的看着前方，也竖起了耳朵，但距离太远，听不清楚，枪声从营地方向传来，不用说肯定出事了，罗铮脸色变得阴沉起来，这时，铁雕起身来，小跑到罗铮跟前低声说道：“打起来了，是营地方向，人数非常多。”

　　“预计多少？”旁边徐刚抢着问道。

　　“从枪声密集程度来看，起码过千数，我们没那么多人，是敌人？”铁雕沉声说道，冷静的目光渐渐变得犀利起来，对了几分森寒的杀气。

　　“不好，快走。”罗铮大吃一惊，沉声喝道。

　　兄弟们都意识到发生了什么事，纷纷加速前进，朝前面狂奔而去，越往前枪声越大，一声声爆炸声响更是震动了大家的心，罗铮边跑边思考着其中的种种可能，敌人为什么会连夜偷袭？这是要孤掷一注吗？

　　等大家冲到营地附近时，看到的是一副惨烈的战斗情景，无数敌人从三面发起攻击，每一面的敌人数量都超过三百人，攻的异常凶猛，完全不要命的打法，更重要的是一个个战斗素质非常高明，不断腾挪跳跃躲避子弹。

　　营地内，罗铮发现正面是一些狙击手掩护在车辆下面反击，人数并不多，但枪法精准，将敌人的进攻死死压住，两侧火力也不是很多，但也很猛，特别是米尼岗机关炮和轻重机枪同时开火，暂时压制住了敌人的进攻，杰克森的人或许埋伏在战壕里，不见踪影。

　　罗铮大吃一惊，迅速停下来蹲在沙地上举起狙击镜观察，其他人也纷纷停下来观察，狙击镜里，罗铮看到正面狙击的应该是山雕带着的兄弟们，二十来人，鬼手和雪豹带着各自的小队在左右两侧阻击敌人。

　　兄弟们只有一百多人枪，却要挡住近千敌人攻击，杰克森的人倒也有一百多，但武器无法对敌人构成伤害，整编成了投弹部队和炮兵部队，形势异常严峻，这时，忽然武装直升机启动了。

　　罗铮看到直升机松了口气，敌人虽然很多，但只要直升机发威，再多都不够杀的，旁边铁雕沉声说道：“兄弟们应该还能撑住一会儿，我们去找到他们的指挥部，只要摧毁他们指挥部，这场仗就不用担心了。”

　　“对，干掉他们的指挥系统，剩下不足虑，一战定乾坤。”徐刚也杀气腾腾地说道，虎目精光闪烁，看向敌后夜空深处，试图找到敌人指挥部。

　　指挥部哪儿那么容易找，罗铮看着就要腾空而起的直升机沉声说道：“敌人也没有通讯工具，指挥部意义不大，我怀疑敌人在这里根本没有设指挥部，你们看，三路敌人都是强攻，没有佯攻，没有主攻，从打法来看，他们接到的是死命令，不惜代价攻破我们营地的死命令。”

　　“啊？那怎么办？”铁雕着急的问道。

　　“智囊说的对，没有通讯工具要指挥部干嘛？有命令也无法直接传达到基层军官，应该是事先就部署好了，战术简单，就是不惜代价的强攻，我们从后面杀上去，只要解一路之围，其他就好办法了。”徐刚沉声提议道。

　　“对，干吧？”铁雕看向罗铮召集的催问道。

　　“别急。”徐刚看着正在腾空而起的直升机忽然沉声说道：“咱们底牌还没有用完，等直升机发起攻击以后再看，直升机是步兵克星，敌人虽然来势凶猛，但在直升机面前都是浮云。”

　　罗铮看着飞起来的直升机，内心却没来由的一紧，不安起来。


第2836章 直升机毁

　　“轰隆隆——”

　　三架武装直升机腾空而起，分别朝三个方向呼啸而去，炽亮的探照灯更是将地面照的亮如白昼，给地面部队指明了目标，夜色下，直升机仿佛不可战胜的杀神，凶狠的扑向敌人而去。

　　“嗖嗖——”几乎同时，三架直升机都发射出两枚火箭弹，火箭弹带着恐怖的死神气息滚滚滚而去，狠狠的撞入敌群之中，腾——的一声，巨大的火球炸开来，在夜空中异常明亮，恐怖的冲击波更是将周围所有人都震飞出去，鲜血、碎肉漫天飞舞，也探照灯照射下妖艳至极。

　　“好！”罗铮等人看到直升机发威，几枚火箭弹干掉不少敌人，顿时喝彩起来，紧紧握着钢枪，全身更是爆发出浓烈的战意，就等罗铮一声令下了，旁边铁雕更是急切的催问道：“动手吧？”

　　罗铮感觉脑海中的不安越来越强烈了，并没有马上下达命令，而是死死盯着战场方向，直升机发射完火箭弹后，机舱内有人操控着米尼岗机关炮开始反击了，这可是每分钟可以发射六千发子弹的恐怖杀器。

　　“嗵嗵嗵——”罗铮正期待米尼岗大杀四方，忽然听到几声微弱不可察的异常声响，不由一怔，紧接着看到敌人从地面发射起炮弹来，炮弹仿佛凶恶的野狼，咆哮着，怒吼着，狠狠的扑向直升机而去。

　　三架直升机几乎同时做出了规避动作，避开了凶狠扑来的炸弹，但罗铮却忽然找到了不安的源头，脸色大变，来不及多想，就看到直升机忽然像喝醉了酒的汉子，东倒西歪的乱飞起来。

　　直升机无法平稳飞行，飞机上的米尼岗也就无法正常发射，罗铮满脸震惊的看着这一幕，眼睛赤红一片，几欲喷火，旁边铁雕更是愤怒地骂道：“混蛋，是石墨炸弹，这些混蛋居然用石墨炸弹，早有准备。”

　　石墨炸弹爆炸后形成石墨粉尘，这些粉尘被直升机狂风席卷，到处乱飞，一旦落到线路板内会导电，将线路板造成短路，直升机操控系统非常精密，很容易就造成短路了。

　　罗铮看着直升机机头部位火花四溅，知道这三家直升机算是报废了，怒目圆瞪，死死盯着敌人方向，寻思起对策来，敌人石墨炸弹，直升机无法低空攻击，而且损失了三架，还剩下两架作用不大，必须得尽快想别的办法了。

　　“这帮畜生，老子要杀了他们。”铁雕愤怒地吼道，仿佛受伤的雄狮，声音狂霸、坚定、有力，带着浓浓战意，传出去很远。

　　“我们怎么办？”徐刚看向罗铮沉声说道，兄弟们都在拼死战斗，任何一个热血男儿都不会在旁边观望，其他人也急切起来，纷纷看向罗铮。

　　“别急。”罗铮知道好钢用在刀刃上的道理，就这么十来个人，冲上去意义不大，要么不打，要打就必须打在敌人致命位置，死死盯着战场快速沉思起来。

　　这时，三架直升机摇晃着撞向敌人阵地，罗铮敏锐的发现直升机里有人跳了下来，紧接着，敌人阵地轰——的三声巨响，此起彼伏，三架直升机都坠毁在地，腾出一大团火球来，爆炸形成强大的冲击波，将周围敌人全部震飞开去。

　　直升机在爆炸的一瞬间也肢解开来，无数残骸在空中飞舞，反出呼呼声响，吓的周围敌人纷纷抱头卧倒在地，一些不幸的人被残骸击中，顿时鲜血狂飙，更有甚者，身体被残骸撕碎，死状惨烈。

　　直升机用最后的方式完成了自己的宿命，飞机上的人跳机后能不能活命不得而知，罗铮死死盯着三团燃烧的大火，内心也燃气了熊熊怒火，沉声喝道：“敌人没有指挥部，是死命令，和他们拼了，杀过去，和兄弟们汇合。”

　　“杀——”铁雕早就等得不耐烦了，听到命令顿时兴奋起来，怒吼一声，端着枪朝前狂冲而去，其他人被惨烈的战斗场面激怒了，也跟着怒吼起来，紧跟着铁雕身后，嗷嗷叫着冲杀上去。

　　这时，另外两架直升机也腾空而起，距离太远，罗铮看不清是谁驾驶，不由一惊，担忧起来，但敌人就在眼前，没有通讯工具无法联络部队，仗打成这样，唯一的办法就是冲破敌人防线，冲到自己营地去和兄弟们汇合。

　　两架直升机腾空后并没有马上发起攻击，而是不断拉升、拔高，待飞到一定高度后往前飞去，继续拉升，越飞越高，足有一千五百米后，两架直升机迅速分开，朝两侧敌人攻击而起。

　　这一次直升机学聪明了，并没有悬停在虚空中，而是在一定高度快速环绕飞行起来，一边将机载导弹空投下去，在地面炸出一团团巨大的火球，机关炮也开始发威了，一千五百米对于机关炮来说没有任何压力，子弹如冰雹一般落下去，狂暴无比，打的地面敌人纷纷躲避起来。

　　“嗵嗵——”敌人再次发射石墨弹了，但距离较远，等石墨弹飞过来时，直升机已经远离开去，爆炸形成的石墨对直升机没什么影响，反而暴露了位置，直升机迅速朝敌人炮兵狂冲过去，机关炮更是猛烈扫射起来。

　　“哒哒哒——”机关炮以每分钟六千发子弹的射速朝地面疯狂扫射，密集如雨一般的子弹打在地面，犹如犁庭扫穴，被攻击到的地面满目苍夷，留下无数拳头大小的弹孔，地面敌人一旦被打中，身体直接被打爆，不可能再活。

　　直升机继续肆虐着地面敌人，两侧敌人被直升机压着打，没有丝毫还手之力，敌人见形势不妙，马上从正面发起的强攻，更多敌人被调集过来，只有两家直升机，敌人从三个方向攻击，正面照顾不过来，敌人攻势如虹，形势再次严峻起来。

　　罗铮等人所处方向是侧面，没有通讯工具，根本无法和直升机取得联系，贸然冲上去只会被直升机无差别攻击，罗铮冷着脸扫了眼战场形势，沉声怒吼道：“跟我来，从营地背后迂回过去，快。”


第2837章 激烈交战

　　茫茫沙漠，天地一片朦胧，在一片开阔沙原上空，两架武装直升机正对着地面疯狂扫射，嗵嗵嗵的机关炮出膛声响令人崩溃，仿佛死神的镰刀，不断收割着地面目标，周围地势开阔，逃跑意味着死的更快，地上的人纷纷卧倒在地，不敢乱动，等待着机关炮弹尽粮绝那一刻。

　　直升机将所有机载火箭弹全部丢了下去，机关炮也很快打空了所有子弹，不得不折返会营地补充弹药，被压制的敌人纷纷爬起来，顾不上看一眼牺牲的同伴，愤怒的朝前狂冲而去，试图趁直升机补充弹药之际冲了上去。

　　这时，两侧营地响起了密集的枪声，特别是几十挺重机枪集中使用，火力全开，子弹构成一道凶狠的火力网，仿佛无数恶魔在怒吼，在狞笑，很快的扑向敌人，不断吞噬一道道生命，冷漠而无情。

　　敌人的攻击再次被压制住，纷纷卧倒反击，地面到处都是残肢碎肉，鲜血染红了沙地，但一个个都杀红了眼，加上周围灰蒙蒙一片，谁也没去在意身边，不断反击，试图攻击上来，不得不说这些敌人打的非常凶悍。

　　这时，两百多名敌人从正面发起了猛烈冲锋，悍不畏死，一个个嗷嗷叫着，仿佛饿极了的野狼看到了猎物，正面阻击的狙击手火力不够，敌人太多，杀不胜杀，越来越，眼看就要冲到距离营地三百米范围时。

　　“嗵嗵嗵——”忽然，三十具迫击炮发威了，一发发炮弹呼啸出膛，撕开夜幕，带着一道道炙热的曳光凶狠的朝敌人扑去，精准的落在敌群中，炸出一道道巨大的火光来。

　　火光仿佛死神在狞笑，在怒吼，将周围生命毫不留情的吞噬掉，破片更是漫天飞舞，将一名名奔跑的敌人扑倒在地，或许无法撕开敌人身上的避弹铠甲，但强悍的动能打在地上身上，敌人疼痛难挡，一时也爬不起来了。

　　“嗵嗵嗵——”迫击炮不断发射着炮弹，将敌人攻击彻底打乱，躲在运输车下面的狙击手更是趁机不断收割着一道道罪恶的生命。

　　喊杀声、爆炸声、枪声和惨叫声此起彼伏，到处都是，惨烈无比的战斗还在继续，夜空在震荡，大地在战栗，夜幕仿佛都被点燃，到处都是火光。

　　迂回到营地后方的罗铮看到这一幕顿时大喜，笑了，对蓝雪的指挥能力多了几分认识，看似重点防御两侧，甚至关键时刻直升机都只攻击两侧，放开正面吸引敌人冲锋上来，然后给予致命一击，将敌人算计的死死的，除非敌人撤兵，否则这个战术无解。

　　“哈哈哈，好，炸死他们这些混蛋。”铁雕看到这一幕兴奋地喊道。

　　“快，冲上去帮忙，晚了就没我们事了。”徐刚也兴奋地喊道。

　　局势对己方有利，大家松了口气，兴奋起来，迅速往前冲去，在距离营地一百米位置，忽然看到前方冲上来一个人，罗铮大惊，迅速举枪瞄准过去，通过狙击镜发现是自己人，顿时松了口气。

　　来人看到是罗铮，迅速冲上来敬礼，沉声喝道：“报告，投弹组奉命在这里集结待命，以防敌人偷袭。”

　　“谁安排的？”罗铮沉声问道。

　　“那名女军官，对不起，我们新来的，还不认识。”对方尴尬的解释道。

　　罗铮一听就知道是蓝雪了，旁边铁雕兴奋地说道：“难怪刚才看到投弹的人稀稀落落，原来你们藏在后方啊，还以为你们耗尽了弹药呢。”

　　“想必是其他部队兄弟们自己在投弹，和我们投弹部队无关，所有投弹部队全部在这里。”对方赶紧回答道。

　　罗铮点点头说道：“继续留守，发现有人过来不用多问，直接手雷招呼，我们所有人全部在营地内了，再有人过来必然是敌人。”

　　“是，我们有望远镜可以观察，刚才是发现了您，要不然就直接开打了。”对方一脸自信的回答道。

　　“很好。”罗铮沉声应道，大手一挥儿，带着大家迅速朝前冲去，很快来到了营地的防御正面，不待罗铮吩咐，大家纷纷钻进运输线下面反击去了，罗铮则冷着脸迅速查看周围，兄弟们都在依托地形反击，不见蓝雪。

　　“雪儿？”罗铮大声吼道，没人回答，罗铮急切的又大声喊了几句。

　　“我在这。”一个女生大喊道。

　　罗铮扭头一看，一辆全地形车底下爬出一个人来，正是蓝雪，满脸污垢，但精神状态不错，满脸兴奋的跑来，老远就喊道：“你没事吧？”

　　“没事，你呢？”罗铮关切地喊道，快走几步上前，一把将蓝雪抱在怀里，生怕失去了一般。

　　蓝雪感受到了罗铮的关心和爱恋，内心喜滋滋的，脸上却冷峻地说道：“我没事，没想到敌人这么玩命，还好早有准备，否则就麻烦了，侦查的怎样？”

　　“回头再说。”罗铮轻轻推开蓝雪，虎目一凛，迅速扫了眼战场，见兄弟们打的很艰苦，死死挡住敌人进攻，如果短时间内不能给敌人致命一击，时间一长，吃亏的必然是自己，不由看向直升机来。

　　敌人太多，而且都有避弹铠甲，战斗力强悍，知道怎么躲避子弹攻击，必须用重火力轰炸才行，脸色一沉，正要问什么，旁边蓝雪会意的急忙解释道：“驾驶直升机的是咱们自己兄弟，这次主要攻击正面敌人，放心吧。”

　　这时，直升机已经补充完弹药再次腾空而去，罗铮目送直升机杀奔正面敌人而去，松了口气，还好剩余两架直升机，否则这一仗就麻烦了，罗铮正准备说什么，忽然听到无数的爆炸声响起，是炮击，不由大惊，转身迅速朝正面防线扑去。

　　很快，罗铮来到一辆全地形车背后，探头一看，只见无数的炮弹攻击过来，落在前方一百米位置，发出一连串巨大的爆炸声响，一团团火球腾空而起，将周围照亮，火焰红光仿佛地狱里钻出来的恶魔在咆哮，沙原都颤抖起来。


第2838章 敌人后手

　　“炮击？”罗铮大骇，虎目圆瞪，死死朝更前方往前，发现炮弹来自于敌人阵地背后，看上去足以四五十人在实施炮击，不由倒吸了一口凉气，好狠辣的手段，敌人指挥官绝对是一个善于隐忍的高手，而且对自己人的生死完全不在乎。

　　从敌人整体攻击战术来看，三路同时主攻，不惜暴露在枪口下吸引直升机出击，然后用石墨弹干掉了三架直升机，这招以身诱机的战术够狠，但成功了，三架直升机被干掉，要不是还有两架直升机稳住了两翼攻击，营地已经告破。

　　当最后两架直升机发挥出空中优势后，敌人依然不计两翼伤亡，击中兵力从正面突破，并用炮兵掩护，这种简单直接的战术却很有用，如果没有了直升机，营地绝对会被冲垮，兄弟们只有败退的份了。

　　忽然罗铮意识到一个很重要的问题，敌人由于没有通讯工具，三路进攻的同时彼此无法联系，一切都照战前制定好了的计划展开，如果有通讯工具，敌人指挥部在明知道还有直升机的同时绝对不会炮击，将炮弹暴露在直升机打击下。

　　想到这里，罗铮脸色一寒，听到头顶一架直升机咆哮而去，直奔敌人炮击阵地，飞的很高，很快，杀气腾腾，罗铮笑了，迅速瞄准冲杀上来的敌人扣动扳机，仗打成这样，已经不用什么指挥了，全凭各方基层军官应变能力了，从炮击来看，敌人炮兵军官明知道还有直升机还实施炮击，指挥能力并不强，不足为虑。

　　“轰、轰——”两枚火箭弹呼啸而起，凶神恶煞一般撞入敌人炮兵阵地，紧接着炸出两声巨大的爆炸声响来，两团巨大的红云腾空而起，将周围夜幕点燃，照亮，无数炮兵漫天飞舞的惨状清晰可辨。

　　“轰轰轰——”紧接着，无数敌人阵地炮弹发生殉爆，爆炸声此起彼伏，就好像无数炮击一般，整个夜空仿佛都被接连爆炸的声响震破，地面颤抖着，夜色被爆炸照的亮如白昼。

　　正在交战的敌我双方看到这一幕都大吃一惊，纷纷停止了战斗，很快，敌人脸色变得灰败起来，没有了炮兵掩护，硬攻无疑于找死，营地内兄弟们看到这一幕，顿时兴奋的嗷嗷叫起来，不待纷纷，再次迅速扣动了扳机，将一发发龙牙弹发射出去，精准的没入敌人躯体内，夺走一道道生命。

　　很快，敌人开始后撤了，丢下一地的尸体，撤的非常果决，非常迅猛，但撤退的时候依然不忘交替掩护，可见其战斗力不一般，罗铮将一个新弹夹换上，满脸警惕的注视着撤退的敌人，确定敌人确实是撤退，并不是使诈，大喜，喝道：“冲上去，杀——”

　　“杀啊——”大家兴奋的跳出掩体，朝敌人发起了反冲锋，杀气腾腾，气势如虹，一个个狂奔着，健步如飞，手上的枪更是不断响起，将落在背后的敌人一一击毙，毫不怜惜。

　　战场上对敌人仁慈就是对自己人残忍，只有杀死敌人才能保住兄弟们的性命，否则就等着被杀，机会难得，大家拼命追击上去，直升机也在敌人上空盘旋着，不断喷射如雨一般密集的子弹，犁庭扫穴一般，大批敌人犹如被风吹倒的麦子，但再也不能起来了。

　　奔跑中，罗铮忽然听到有人惊慌的大喊着自己的命令，不由一惊，迅速回头看去，发现是蓝雪，一脸惊骇表情，这让罗铮大吃一惊，迅速停下来，看向追上来的蓝雪大声催问道：“发生什么事了？”

　　“不好，敌人从背后偷袭营地。”蓝雪大口喘着粗气的回答道。

　　“背后偷袭？”罗铮大吃一惊，猛然明白敌人的整体计划来，正面集中兵力猛攻的目的是吸引自己人注意，炮击的目的是掩护冲锋，减少伤亡，真正的杀招在后面，那就是背后偷袭，赶紧追问道：“多少人？”

　　“只有十个，但很古怪。”蓝雪一脸凝重的赶紧回答道。

　　“十个？”罗铮脸色一沉，搞不懂敌人唱的哪出了，如果大规模偷袭，说不定营地就被击溃了，这一战最后的失败者还是自己，但十人而已，难道敌人以为凭借十人就能攻破营地不成？

　　蓝雪见罗铮一脸阴沉不语，赶紧解释道：“十个人非常古怪，战斗力恐怖，从来没有见过，不像是圆桌骑士，我也说不好，手雷都炸不死。”

　　罗铮知道蓝雪在营地背后安排了一支投弹组，储备了足够多的手雷，应该能挡住一阵子才对，没想到偷袭的十人居然炸不死，见蓝雪一脸急切表情，知道这十人恐怕真有古怪，沉声喝道：“铁雕，马上通知你们的人跟我杀回营地去。”

　　“好咧。”铁雕一直在罗铮附近，隐隐有保护的意思，听到命令迅速答应一声，没有多问，忽然长啸一声：嗷——

　　这一声仿佛猛虎啸林，带着狂霸的气势传出去好远，紧接着，追杀上去的兄弟中不断有人应和，罗铮好奇的回头一看，发现有兄弟折返回来，速度很快，知道是老兵俱乐部的人，铁雕用虎啸声聚人，很不错的办法，也亏的是内功深厚的铁雕，换个人来声音不可能这么浑厚，直接被子弹声掩埋，更不要说传很远了。

　　罗铮大喜，不等所有人汇合，沉声喝道：“跟我来，杀回去看看。”

　　“明白。”铁雕沉声喝道，再次发出了虎啸声，紧接着，周围应和的声音更近了些，老兵俱乐部的兄弟们正拼命赶来汇合。

　　大家朝营地狂奔而起，奔跑中罗铮更换了弹夹，将子弹推上膛去，内心疑狐不已，到底是什么样的人敢偷袭营地，难道不怕死么？敌人指挥官很高明，绝对不会做有损于自己的举动才对。

　　很快，罗铮等人冲到了营地外围，发现营地内静悄悄的，什么声音都没有，兄弟们冲出营地追杀敌人不假，但营地内还有投弹组成员才对啊，二三十人的队伍，这会儿应该和敌人厮杀才对，怎么一点声音都没有？发生什么事了？


第2839章 神秘敌人

　　灰蒙蒙的月色下，一排车外围，罗铮警惕的放慢了脚步，并打了几个手势，跟上来的人纷纷放慢脚步，警惕的举枪瞄准营地内，如临大敌一般，大家都是战斗经验丰富的老兵，隐隐猜到发生了什么事，但没人敢相信自己的推测，或者说不愿意接受这样的推测，二三十名精锐部队居然挡不住十名偷袭的敌人，这么快就没有一点动静了？

　　“呼——”忽然，一道银色身影从营地内腾空而起，在月色下诡异之极，罗铮定睛一看，发现是一名穿着金属铠甲的人，只是，这个人居然跳起有十几米高，直接越过横在前面的运输车，转瞬间稳稳的落地，单手撑地，身体微蹲，慢慢抬头看向罗铮等人，毫无忌惮一般。

　　近了些的缘故，罗铮发现对方全身都用铠甲包裹着，铠甲银色，在月色下散发着冰寒的气息，仿佛恶魔一般，让罗铮赶到不可思议的是，这身铠甲和避弹铠甲完全不一样，看上去更加精致，更加灵活，就像科幻片里面的机甲战士一般。

　　罗铮看清楚了来人后不由大吃一惊，这时，营地内紧接着又有不少同样的机甲战士跳了出来了，越过运输车辆直接落地，在距离大家十来米的地方停下，一字儿排开，并没有开火，也不急于发起进攻，而是冷冷的看着大家。

　　“情况不对，后退。”罗铮沉声喝道，一边瞄准最先出现的敌人扣动了扳机。

　　“当——”火星四溅，能够轻易洞穿避弹铠甲的龙牙弹击中了敌人身上的机甲，却只能溅起一道火星，对方身体完好无损，只是后退了半步就稳定身形，子弹无声落地，带着几分不甘和无奈。

　　“有古怪，子弹打不穿。”罗铮大惊失色的喝道，提醒着其他人。

　　这时，更多的老兵俱乐部成员赶来，大家满脸警惕的盯着前方一字儿排开的十名敌人，蓝雪迅速来到罗铮跟前沉声说道：“是机甲，他们脚下有增加奔跑、跳跃的装置，难怪能够跳那么高，子弹打不透，怎么办？”

　　“只能用手拼了，你后退下去，这些人不简单，不是你能够应对，迅速带几个人迂回到营地看看，另外，收拢部队以防万一，不能再追了，赶紧去吧，这里交给我来处理。”罗铮赶紧低声叮嘱道。

　　“你小心点。”蓝雪估摸着不是这些人的对手，部队也确实需要自己去指挥，低声叮嘱一句，急匆匆去了。

　　罗铮冷冷的看着这些人，沉声喝道：“你们是什么人？”

　　“黑暗卫，你就是幽灵对吧？能惊动我们过来，你足以自傲了，一会儿我会让你死的痛快点。”最先跳过来的那名敌人往前几步，冷冷的盯着罗铮说道，声音并不是电子合成音，而是实实在在的人声，说明机甲里面有人。

　　罗铮一怔，迅速从对方自称中猜到来敌应该是黑暗教会最隐秘，最强大的武装力量了，不由喝问道：“黑暗教会的守护卫兵？”

　　“你可以这么理解，投降吧，你们都不是我们的对手。”对方冷冷地说道。

　　只要是人就有弱点，就有机会打败，罗铮暗自松了口气，不屑的怒吼道：“我还以为是什么机器战士，既然是人就好办，别藏头露尾了，有本事脱掉身上这层皮咱们放开手脚打一场，你们这身狗皮不错，有什么名堂。”

　　“看在你也算一名不错的对手份上，对于一个死人，也没必要再保守什么秘密，不妨告诉你这是机甲，避弹铠甲的终极产品，你们的子弹能洞穿初级避弹铠甲，但打不穿终极产品，我们的机甲是人类不可攻破的终端武器。”对方不屑的冷冷说道，往前几步。

　　“老子就不信这个邪。”旁边铁雕担心对方出手对罗铮不利，怒吼一声，扑了上去，仿佛狂暴的猛虎，双手更是幻化成爪，朝对方狠狠的抓起。

　　罗铮知道铁雕的实力，一双手力度何等恐怖，就算钢铁都能留下印记，有心试探一下这些黑暗卫的实力，便后退几步，将武器保险关闭，收了起来，既然龙牙弹对机甲无用，狙击枪就成了烧火棍，没有意义了，不如弃用。

　　这时，身后传来一个怒吼声：“哪儿来的怪物？”是徐刚，声音刚落，徐刚已经冲到了罗铮跟前，警惕的盯着前方古怪敌人，还有已经扑上去的铁雕，不由沉声追问道：“怎么像机器人？”

　　“穿了机甲的人，黑暗卫，看来，应该是黑暗教会的最强力量，小心点。”罗铮沉声喝道，一双虎目圆瞪，死死看着扑上去了铁雕。

　　“嘎——”的一声怒吼，铁道仿佛愤怒到了极点的凶禽，双手仿佛远古凶禽利爪，带着丝丝音爆声抓向目标，在夜色下只能看到一道幻影，而敌人一动不动的站着不动，任凭铁雕动手。

　　铁雕不敢大意，抓住对方手臂后十指用力，迅速锁住，暗劲狂涌，扭动起来，以铁雕的力量，就算是手臂粗的钢条都能扭成麻花，但铁雕发现对方手臂机甲坚硬程度超过钢条何止十倍，根本无法撼动，不由大骇，脚下狠狠的朝对方膝关节位置踹了过去，试图将对方踹到。

　　“咚”的一声闷响，对方一动不动，仿佛不可撼动的擎天柱，铁雕急了，对着敌人就是一通组合拳猛打过去，只听到一阵乒乒乓乓声响，敌人一动不动的看着铁雕，没有任何还手的意思，任凭铁雕拳打脚踢，就好像这些攻击完全无用一般，铁雕怒火中烧，狠狠的一拳朝对方头部攻击过去。

　　“咚”的一声闷响，铁雕一拳能打爆脑袋的力量却不能给这个人带来任何影响，给人感觉铁雕在蜻蜓撼柱一般，这个结果让罗铮等人倒吸一口凉气，这些人到底什么来头，连铁雕都无法打败，这仗还怎么打？

　　罗铮死死盯着敌人，试图看出破绽，只是，这些人全身上下都套在机甲里面，唯一一个地方就是眼睛部位，是一个长方形物体，看上去像是玻璃，两指长宽，全身上下唯一非金属材料，罗铮不确定这到底是什么材料，沉声喝道：“攻眼睛。”


第2840章 近身对抗

　　灰蒙蒙的月色下，九名穿着机甲的黑暗卫一字儿排开，一名黑暗卫往前一些，也是一动不动的站着，任凭铁雕拳打脚踢，足以开山裂石的拳头打在这些黑暗卫身上，居然没有任何作用一般，这让铁雕发狂起来，攻击更加凶悍，更加迅猛，拳头疾风骤雨一般打去，发出一连串乒乒乓乓声响。

　　“轮到我了。”这名敌人忽然不屑的冷哼道，随手一拳朝铁雕打去。

　　这一拳没有任何花俏动作，也没有任何后手杀招，很简单的一拳，但速度快的肉眼难辨，以铁雕之能都无法闪避开去，拳头精准的击中铁雕胸口，铁雕惨叫一声，身体倒飞出去，人在虚空中狂喷出一道鲜血来。

　　“啊？”所有人大惊失色，战无不胜的铁雕居然一拳都挡不住，直接打飞，这些人的力量何等恐怖？距离较近的兄弟赶紧扑上去接住铁雕，迅速查看伤情，罗铮见有人接住了铁雕，脸色一凛，死死盯着对手，脸色凝重如霜。

　　无论速度还是力量，这些所谓的黑暗卫都超出了黑暗教会的圆桌骑士何止十倍，一直以来，罗铮以为黑暗教会最恐怖的存在是圆桌骑士，现在看来完全不是，圆桌骑士是黑暗教会圣主派来保护兼监视十二长老的，这些黑暗卫身份肯定不凡，从名称来看，难道是黑暗教会圣主的贴身卫士？

　　想到这罗铮愈发凝重起来，一个就这么厉害了，眼前可是有十个，身上有龙牙弹无法洞穿的机甲，这些人力量和速度更是到了恐怕的状态，不是自己能够对付的，怎么办？

　　就在罗铮寻思对策的时候，旁边徐刚见好兄弟铁雕昏迷过去，生死不知，顿时震怒了，大吼一声，蹭蹭几步扑向前去，一边喊道：“混蛋，纳命来。”

　　对方一副不屑架势，一动不动的站着，摆出了任凭徐刚攻击的模样，狂妄而自信到了极点，这让徐刚更是怒火中烧，加下陡然加速，整个人仿佛出膛的炮弹，硕大的拳头更是狠狠的朝对方心口砸去。

　　奔雷手徐刚不愧是老兵俱乐部第一高手，一拳之威何等恐怖？这一拳不仅速度快，更是威力十足，拳头和空气高速摩擦，发出丝丝音爆声响。

　　“咚——”的一声肉体撞击金属闷响，徐刚一拳击在对方心口机甲位置，这名敌人被徐刚一拳打的连连后退三步才稳住，身体更是弓成了虾状，双手撑住自己的脚习惯，慢慢抬头看向徐刚，很痛苦的样子，可惜整个人都藏在机甲内，看不到面部表情，但能打败就是好事，所有人精神大振。

　　罗铮见徐刚击退了对方，也暗自松了口气，寻思着也不知道姬武的天子剑能不能洞穿这身机甲，如果敌人有不少这么强悍的黑暗卫，那就麻烦了，老兵俱乐部人不少，但能够打败这些黑暗卫的恐怕只有徐刚一人，以一人之力怎么可能打败所有黑暗卫？必须尽快找到应对办法才行。

　　“再来。”徐刚愤怒地吼道，仿佛受伤的雄狮，深吸一口气，再次朝对方扑去，脚下蹭蹭两步就追上去，抡起拳头朝对方再次狂轰过去。

　　“找死——”对方怒吼一声，也抡起拳头朝徐刚对轰过来。

　　“轰——”的一声闷响，拳头和拳头对轰发出的声音令人崩溃，所有人瞪大了眼睛死死盯着场上，不敢有丝毫大意。

　　“啊——？”徐刚被震的连连后退了三四步才稳住身形，满脸不可思议的看着对方，一个受伤了的人怎么还能如此强劲？徐刚警惕的盯着对方，见对方也连连后退三四步才稳住，双方拼了个势均力敌，这个结果让徐刚容易接受一些。

　　“徐哥，让我来。”忽然，一名精悍汉子怒吼一声冲了上去，仿佛战神一般挡在徐刚前面，冷冷的盯着对方打量起来。

　　“小心点，这个家伙速度和力量都不弱于我。”徐刚看了来人一眼，低声叮嘱了一句迅速后退下来。

　　罗铮担忧的上前几步，来到徐刚身边压低声音问道：“你没事吧？他能行？”

　　“我问题不大，让张旸上吧，武当传人，一双棉掌出神入化，有隔山打牛之能，内劲可以透过机甲直达里面的人身体。”徐刚压低声音解释道。

　　罗铮一怔，有些担忧的往前，发现张旸已经扑了上去，一双肉掌毫无花俏的朝对方身体拍去，动作并不快，看上去轻飘飘的，就像棉花在虚空中随风起舞，绵绵无力一般，罗铮看到这一幕脸色一喜，能做到举重若轻境界，张旸不简单。

　　对方或许吃过亏了，不在张狂，变得警惕起来，迅速做着闪避动作，但张旸的攻击如影随形一般，死死追着目标而去，“噗——”的一声，肉掌印在目标身上，软软的，飘飘的，看似无力。

　　“啊——”紧接着一道惨叫声响起，这名敌人被张旸一张拍飞出去，身体平飞在虚空中，马上有同伴冲上去接住，其他人挡在前面警戒，也不知道谁嘶吼了一声，声音古怪、尖锐，转眼间，这些黑暗卫抱着手上的同伴迅速撤离开去。

　　“想跑？休想。”罗铮见敌人忽然旋转逃跑，顿时大怒，沉声喝道，狂追上去，其他人见罗铮追击，也不甘示弱的纷纷追击上去。

　　很快，罗铮发现这些人脚下果然有弹簧之类的助跑装置，这些装置就在机甲靴子下，足有一尺高，奔跑起来就好像有强力弹簧一般，一跳就是十米开外，很快就都消失在朦胧的月色下了，速度快的匪夷所思。

　　大家见无法追上，干脆停下来，围拢在罗铮旁边，徐刚沉声说道：“这些到底什么人，怎么这么厉害？”

　　罗铮看向走来的张旸，一脸庆幸的看向张旸说道：“还好你的棉掌能对付这些人，把这些人惊吓跑了，要不然死的就是我们。”

　　“机甲有很强的护体作用，人藏在里面根本不用担心，拳头攻击在机甲上的力量虽然很大，但被机甲分散了，作用到机甲里面的人身上并不大，棉掌不同，有隔山打牛的功效，力量通过机甲传到里面的人身上，自然受伤，刚才那个家伙居然没死，这些人的身体素质还是很厉害啊。”徐刚满脸震惊的沉声说道。

　　“这么厉害，我们怎么办？”叶桐跑上来沉声问道。


第2841章 战后交流

　　狙击龙牙弹无法洞穿的古怪机甲，行为神秘的黑暗卫，恐怖的战斗力，这一切的一切都像一座大山一般压在大家头上，泰山崩于前都面不改色的老兵俱乐部成员脸上多了些凝重之色，罗铮也阴沉着脸不说话，虎目死死盯着黑暗卫离开的方向，虽然那里已经看不到任何敌人影子。

　　大家默不作声的沉默着，好一会儿，蓝雪带着人急匆匆赶来，看到这一幕脸色微变，匆匆几步走到罗铮跟前，低声说道：“兄弟们已经撤回来了，另外，我让山雕安排人跟上去，看能不能查到敌人地道位置，刚才那些什么人？”

　　罗铮没有马上回答，内心翻江倒海，不断分析着刚才的事情，推测种种可能，蓝雪对罗铮太了解了，看到罗铮表情凝重，没有再问，而是看向徐刚等人，见大家都露出了前所未有的凝重表情，知道出事了，迅速给围拢上来的其他兄弟们打了个手势，示意大家散开警戒，不用上来。

　　这次行动罗铮最大的依仗是龙牙狙击弹和龙牙步枪弹，也正是这两种子弹让大家接连反败为胜，狠狠的打击了敌人的嚣张气焰，取得了不少胜利，可以说，如果没有这两种子弹，罗铮绝对不会带这么点人过来和黑暗教会摆开阵势厮杀。

　　现在，黑暗教会忽然冒出十名自称黑暗卫的人，而这些人身上穿有机甲，机甲不仅让这些人速度和力量大增，还有很强的抗击打能力，更恐怕的是龙牙狙击弹根本无法洞穿这种机甲，这意味着没人是这些黑暗卫的对手。

　　虽然张旸的棉掌有隔山打牛的作用，能够重创黑暗卫，但老兵俱乐部只有一个张旸，而黑暗教会已经出现十名机甲黑暗卫，这种人肯定还有不少，这仗怎么打？一种前所未有的危机感涌上心头，罗铮虎眉紧蹙，眼神更是眯成了一条缝。

　　这时，更多兄弟们围拢上来，鬼手、雪豹和山雕联袂而来，大家分开一条路让三人通过，蓝雪急忙迎上去，打了个手势，三人停下来，兴奋的脸色变得惊疑起来，最后看向蓝雪。

　　蓝雪无奈的低声说道：“我也不清楚，好像出事了，别急，先等等，你们情况怎样？”正说着，蓝雪看到杰克森一脸兴奋的跑来，显然在刚才的追击战中出了口恶气，心情大好，蓝雪赶紧迎上去。

　　“发生什么事了？”杰克森惊讶的看着沉思中的罗铮问道。

　　“不清楚，稍等，对了，营地内留守的投弹组全军覆没，都牺牲了。”蓝雪答应一声，说道后面脸色也变得难看起来，二十多名兄弟啊，虽然不是自己国家的，但毕竟一个阵营，同一个战壕战斗过，就这么没了，心情沉痛无比。

　　“啊？”杰克森大吃一惊，急切的追问道：“发生什么事了？”

　　“来了一伙人，非常厉害，身上有机甲，不怕手雷攻击，不怕子弹攻击，但被我们的人打跑了。”蓝雪赶紧解释道。

　　“还有这样的人？”杰克森看向罗铮，有些明白罗铮在思考什么了，沉声说道：“兄弟们还在营地内？我去看看。”见蓝雪点头，带人急匆匆扑向营地内。

　　“机甲？”旁边鬼手惊讶的看向蓝雪追问道。

　　“嗯，具体一会儿问他吧。”蓝雪指着罗铮低声说道。

　　这时，罗铮看向黑暗卫撤离方向的眼神闪过一抹精光，脸色变得坚定起来，不管机甲是什么，不管黑暗卫有多厉害，不管摧毁黑暗教会的路有多难，自己都必须坚持下去，这是责任，也是使命，自己没有选择，只能义无反顾。

　　罗铮看了眼徐刚等人，走上去低声说道：“好了，回头我们研究对策吧。”

　　“也好。”徐刚看了眼周围到处都是的兄弟们，知道眼下不是发愁的时候，低声答应了一句，马上将自己兄弟们张罗成一圈，低声交流去了。

　　罗铮则打了个手势示意蓝雪等人上前来，问道：“现在什么情况？”

　　“敌人撤离，我让山雕安排人跟上去，看能不能找到地道，另外，投弹部队全体牺牲了。”蓝雪压低声音沉声说道。

　　“呃？”罗铮一惊，怒火翻涌上来，对黑暗卫的恨意又多了几分，扫了眼周围兄弟们，一个个脸色兴奋，知道追击战打的不错，但一想到牺牲的投弹部队，罗铮的心情就好不起来，低声说道：“让兄弟们会营地休整，另外，安排直升机将牺牲和受伤的兄弟们送出去吧。”

　　“好。”蓝雪见罗铮情绪沉重，满口答应一声，安排去了。

　　“到底发生什么事了？”鬼手上前来，低声问道。

　　“一会儿告诉你们，带兄弟们去营地加固工事。”罗铮低声说道。

　　鬼手三人答应一声，带部队去营地了，罗铮见徐刚走过来，低声问道：“你们刚才商量什么？”

　　“刚才大伙儿商量了一下，发现没有更好的办法对付这些黑暗卫，我和铁雕、张旸交换了一下意见，都一致认为机甲有分散力量的功效，这些机甲肯定不简单，里面还有我们不知道的装置，这些装置可以提供攻击力量和速度，比如靴子下面的助跑装置，手臂的助攻装置等。”徐刚低声说道。

　　“手臂有助攻装置？”罗铮惊讶的追问道，脚下助跑装置刚才看到了，但没有发现手臂还有装置，这让罗铮大吃一惊。

　　“没错，就在机甲里面，我们三个和那名黑暗卫交过手，能够感觉得到，另外，说不定机甲前胸后背都有装置，并不大，但有莫大的防御力和攻击力，黑暗教会的科技水平太强了，我们必须想办法抢夺一副机甲研究，找到破绽才行。”徐刚脸色沉重的低声解释道。

　　“你说的对，可惜这些家伙很谨慎，发现我们有人能打伤他们，就马上带人跑了，估计就是怕机甲落在我们手上。”罗铮低声说道，虎目中闪烁着精光。

　　“有道理，而且，那个被张旸打伤的人应该是他们头领。”徐刚赞同道，眉头深锁，不知道在思考着什么。


第2842章 决定反击

　　半个小时后，临时营地内。

　　伤亡的战士已经被两架直升机运输出去，营地重新部署加固，所有人各就各位，严正以待，谨防敌人再次偷袭，罗铮则将高级指挥官全部召集过来，在营地中心的空地上席地而坐，晚上的沙漠寒风徐徐，冰冷刺骨，但浇不灭大家心头的怒火，敌人这次偷袭让兄弟们损失惨重。

　　二三十名投弹部队兄弟全部阵亡，其他部队也有牺牲，但更多的是重伤，敌人炮击造成的，三百多人的战斗力一战下来只剩下二百多，伤亡近三分之一，这么大的损失让大家充满了愤怒，虽然杀敌具体数量还在统计中，但粗略估算有七八百人，这个战果依然平息不了大家心中的愤怒。

　　罗铮将黑暗卫的事情和徐刚等人的推测详细说了一遍，最后沉声补充道：“这一战可以说重创了敌人，战果勉强能接受，但敌人忽然冒出来的黑暗卫太强大了，不是我们现在能够对抗，大家什么意思，都说说吧？”眼神有意无意的掠过杰克森，不管怎样，杰克森是第二负责人，意见必须重视。

　　杰克森满脸震惊，还在消化罗铮刚才的信息，万万没想到敌人居然还有黑暗卫这种武装，而且这么厉害，一时没反应过来，旁边唐恬恬轻轻推了一下，杰克森这才醒悟过来，正好看到罗铮看过来的好奇眼神，会意的深吸一口气，说道：“没想到敌人还有这种武装力量，找你刚才描述来看，确实不好对付，枪打不死，人追不上，不知道重武器行不行？”

　　“重武器应该可以，问题是这些人并不多，来去速度很快，不好锁定，我们的子弹打不死，米尼岗机关炮也没用，除非用火箭弹轰炸，一枚火箭弹炸一个人，直升机一次性也携带不了那么多火箭弹，还得想想其他破解办法。”鬼手在旁边沉声分析道，眼神凝重。

　　“轻武器肯定打不死他们，重武器行动不便，而这些人来去无踪，不好捕捉，确实不好对付，起码以我们现在手上的武器对付不了，好在这种人并不多，如果来的多了，撤退的恐怕就是我们了。”雪豹满脸震惊的沉声说道。

　　穿机甲的黑暗卫让大家震惊不已，都谨慎起来，雪豹的一席话引起了大家的共鸣，如果找不到对付黑暗卫的办法，这一仗怎么打？不由的纷纷看向罗铮，罗铮脸色沉重，沉默不语的思索着什么。

　　旁边蓝雪接过话题沉声说道：“黑暗卫肯定不多，大家想想，刚才一战非常凶险，敌人正面吸引我们所有注意力，却派黑暗卫背后偷袭，如果不是我们这边有人打伤一人，惊退了敌人，失败的就是我们，这么重要的决战，如果黑暗卫还有很多，不可能不派上来。”

　　“有道理，这些黑暗卫既然不惊走，会不会离开这里，没有了黑暗卫的其他敌人就不足虑了，这次重创敌人有生力量，剩余敌人并不是很多了，我们完全可以反击，狠狠的教训敌人，一战定乾坤，一旦敌人缓过劲来，或者派更多的黑暗卫过来，失败的就是我们。”杰克森忽然灵机一动，提议道。

　　这个提议让罗铮眼前一亮，看向大家，大家顺着这个提议思考起来，一个个眼神变得明亮起来，罗铮见大家有些意动，便看向杰克森追问道：“这个提议很不错，说说你的具体想法？”

　　“敌人被重创后军心士气大跌，黑暗卫被打伤后肯定摸不准我们的情况，也不敢嚣张，大家注意一点，机甲非常珍贵，这些人肯定会拼死保护机甲泄露，就像避弹铠甲一样，一旦落在我们手上，就能找到破解办法，机甲是他们最大的依仗，绝对不会落在我们手上，一旦战斗打响，说不定他们会跑掉。”杰克森说道。

　　“有道理，我们可以发起主动攻击，一来可以杀伤剩余敌人，一战定乾坤，二来可以抢夺机甲，只要黑暗教会敢出手，我们安排专门的人对付他们，抢上一具足矣，如果黑暗教会跑了，我们起码能干掉眼镜蛇雇佣兵团。”鬼手附和道。

　　其他人也纷纷点头表示同意这个战略构想，纷纷看向罗铮，等待罗铮最后决定，罗铮沉思起来，并没有马上做决定，作为一名指挥官，罗铮很清楚每一道命令背后都意味着生命，绝对不能大意。

　　大家知道罗铮的习惯，都竖起耳朵耐心等待着，过了一会儿，罗铮忽然吐出一口浊气来，翻手看了一眼腕表，沉声说道：“我们的任务是捣毁眼镜蛇雇佣兵团的总部基地，这个任务没有完成前不能收兵，至于黑暗卫，虽然很厉害，但不能成为影响我们完成任务的绊脚石，战斗还没有结束，休息两个小时，两个小时后天亮，我们对敌人展开攻击。”

　　“是。”所有人见罗铮没有退缩，而是选择了主动进攻，替牺牲的兄弟们报仇雪恨，都兴奋的沉声喝道，战意爆发出来，直冲云霄，这股战意瞬间被周围潜伏的兄弟们感受到，纷纷露出了会意的表情。

　　“敌人偷袭是步行，一来一去体力消耗很大，回去后两个小时未必能恢复体力，说不定还在沉睡，而我们刚才一战是以逸待劳，体力消耗并不是很大，两个小时足以让大家恢复，再搭乘运输车出发，体力上没问题。”蓝雪沉声分析道。

　　罗铮点点头，接过话题沉声说道：“散会后将弹药全部分发给兄弟们，将运输车里面的空间腾出来坐人，大家有什么要补充的？”

　　“战术怎么安排？”杰克森沉声追问道。

　　“报告！”忽然，不远处有人沉声喝道。

　　大家回头一看，是一名兄弟急匆匆跑过来，在距离十米开外停下，给大家打敬礼，罗铮见是自己人，不由看向山雕，山雕马上反应过来，解释道：“是派去跟踪敌人，追查地道的兄弟回来了，我去问问。”说着起身来。

　　“不用，让他过来吧。”罗铮沉声说道。


第2843章 战术部署

　　“报告！发现敌人地道位置。”负责跟踪追查的兄弟疾步上前，再次给大家敬礼后报告道，看上去风尘仆仆，脸色涨的通红，胸口起伏不定，不断喘着粗气，显然一路急速奔跑过来的。

　　这时，又有一名兄弟急匆匆跑来，大口喘气，也是派去跟踪侦查的兄弟，罗铮让对方上前来一问，也是发现了敌人地道，这些发现让所有人大喜，所有人脸色兴奋的看向罗铮，摩拳擦掌，一副大干一场的架势。

　　罗铮没有马上决定，而是沉思起来，山雕摆摆手，示意侦查的兄弟离开休息去了，等了一会儿，又有跟踪追查的兄弟们赶来汇报，有的发现了敌人地道，有的发现跟踪的敌人和其他敌人汇合，进了同一条地道。

　　散出去跟踪的兄弟有十人，回来了七人，大家继续等待着，过了半个小时左右，其他三人也过来，也有所收获，罗铮将所有情报汇总，地道有五处，分别在土城的南北两个方向，东边没有发现地道，西北太远，撤退的敌人从南北两个方向撤离，钻进了沙漠中的地道。

　　罗铮清楚的记得刚来沙漠就遭到了敌人的突然偷袭，没有任何征兆，后来发现了地道才明白敌人怎么偷袭上来的，那会儿就在土城的北方，现在大家的位置在东边，撤退的敌人从南北两个方向回去，说明东边没有地道才对。

　　至于西边，从兄弟们当初集结的情况来看，西边并没有遭到敌人偷袭，这意味着敌人的地道主要集中在南北两侧，罗铮不由回忆起这片沙漠的卫星航拍地图来，忽然意识到土城百公里范围内南北多沙岭，东西是沙原。

　　沙原地区地势平整，一望无际，无遮无掩，不利于战斗和隐蔽，所以敌人的防御重点放在南北两向，沙岭地形复杂，利于地道隐蔽，也利于兵力出动后集结不被发现，如果地道出口在沙原地区，一出来就暴露了，不等部队全部从地道出来就遭遇火力封锁，不合适。

　　想明白这些后罗铮心中有了底，看向大家，却发现大家眼神中精光闪闪，一副跃跃欲试的样子，内心大定，只要部队士气在，这一仗必胜，不由沉声说道：“兄弟们有些疲惫，原定计划不变，但可以增加一项。”

　　所有人竖起了耳朵，目光熠熠的看向罗铮，罗铮扫了大家一眼，沉声说道：“一共发现了五处地道，我们没有通讯设备，无法呼叫空中支援，但还有两架直升机，让直升机携带足够多的炸弹出击，侦查兄弟带路，给我将所有地道全部炸掉，绝对不能让他们再次使用，为明天一早的决战创造良好条件。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　五架直升机被敌人摧毁三架，还剩下两架，但营地还有一些火箭弹，足以完成炸毁地道的任务了，蓝雪秀目一转，灵动清亮，看向罗铮提醒道：“我们的直升机已经运送伤亡战士去了，还得几趟才行，这一来一去需要差不多两个小时，而两个小时后天亮了。”

　　“没关系，先送伤员，牺牲的将士暂缓，一个小时内能将伤员全部送出去吧？”罗铮看向蓝雪问道，蓝雪估算了一下时间和数量，点点头，罗铮会意的继续说道：“让直升机一个小时后发起攻击，必须全部摧毁地道。”

　　“明白了。”蓝雪答应道。

　　罗铮看向大家，都会意的点头，没有一个人反对罗铮的计划，杰克森想了想说道：“一个小时足以摧毁敌人五条地道了，我对牺牲的兄弟们并没有不敬的意思，运输遗体可以暂缓，直升机天亮后需要加入战斗，大家以为呢？”

　　直升机加入战斗当然好，可以确保空中打击，但这意味着阵亡的兄弟们遗体暂时不能运出去，这对死者有些不敬，但杰克森的提议是从大局出发，为战斗着想，都没有反对，而是看向罗铮。

　　罗铮想了想，沉声说道：“可以，我们已经牺牲了太多兄弟们，不能再有大的伤亡了，有空中力量在，明天的战斗会省事很多，就这么定了，接下来探讨具体战术安排，没有通讯工具，战斗一旦打响就只能靠各单位自行指挥，临机应变了，所以，战前必须确定战术部署，大家都说说吧。”

　　“你去过土城，知道情况，兄弟们也都信任你，怎么打，你直说吧，我们执行就是。”杰克森沉声说道。

　　罗铮看向大家，大家都会意的点头，罗铮也就不客气了，继续说道：“地道一旦被炸掉，敌人就只能集中在土城底下的基地内躲避了，直升机一旦完成炸塌地道，需要马上出去和外界取得联络，我需要你跑一趟。”说着看向杰克森。

　　“需要我做什么？”杰克森好奇的问道。

　　“我需要你安排导弹攻击，给土城投放一枚钻地导弹，我去过土城地下基地，虽然没有到最底下，但发现地下通道错综复杂，很多，很深，可以藏不少人，如果我们下去攻击，不熟悉地道情况，伤亡会很大，必须用钻地导弹，而且需要两枚，分别投放在土城南北两侧，明天凌晨六点，能办到吗？”罗铮沉声说道。

　　杰克森曾经对罗铮表达过山姆国总统对这一战的重视，如有必要，可以冒险动用钻地导弹发起攻击，罗铮知道关键时刻到了，当众提出来，一来将事情定性为反恐总署集体决策，将来暴露了山姆国也有足够的理由开脱，毕竟轰炸机携带钻地导弹过来需要秘密经过好几个国家，事情暴露了需要给各国一个交代，以联合国反恐总署需要的名义，大家也不好太较真。

　　二来有逼迫杰克森答应的意思，大家都在，如果杰克森不答应，将来在反恐总署的地位就会下降，大家对山姆国的反恐决心和态度也会持怀疑态度，三来送给杰克森一个功劳，一旦胜利，杰克森当居首功，在山姆国总统心目中的地位会更加稳固，杰克森也明白这些道理，沉思起来，事关重大，不敢轻易表态。


第2844章 恢复信号

　　钻地导弹攻击非同小可，需要轰炸机携带穿过周边国家领空才能到达，一旦暴露，可以视为入侵，会导致战争发生，除非周边国家放开领空，允许山姆国的钻地导弹通过，如果联合国出面协调，应该可以获得各国支持，但时间太长，变数太大，一旦被黑暗教会得知，人跑了，意义不大了。

　　杰克森沉思片刻，最后还是点头答应下来，同意搭乘直升机离开这片沙漠，到沙漠外国家去和国内联络，这次行动，联合国协调沙漠外国家给予了一定的支持，否则大批运输车和物资根本运不过来沙漠。

　　确定了空袭计划后，杰克森的离开意味着大半部队无人指挥，罗铮直接将这些小队重新整编，临时划拨到了鬼手和雪豹那，大家商议了一些细节后散会，各自忙碌去了，武器分发，部队动员等等，都必须做好提前准备。

　　一个小时后，两架直升机往返了三趟，将受伤的兄弟们全部拉出去，携带弹头，在侦查兄弟的带领下朝地道扑去，看着呼啸而去的直升机，罗铮心情凝重无比，蓝雪在旁边陪着，看了眼周围没人，便低声说道：“你是不是在担心黑暗卫？”

　　“是的。”罗铮在独自面对蓝雪的时候毫不掩饰自己的心思，见直升机已经消失在夜幕中，不有叹息一声，沉声说道：“我以为黑暗教会不过如此，哪怕圆桌骑士多一些，圣战士多一些，但也不足虑，没想到冒出了披机甲的黑暗卫，单兵战斗力更强，更重要的是机甲无法破解。”

　　“你担心的是机甲，并不是里面的人，如果找到破解办法呢？”蓝雪低声问道，见罗铮眉头紧蹙，心事丛丛，不由心疼的继续说道：“从另一个角度来说，其实我们应该庆幸，起码来的只是十人，而且被张旸的绵掌惊跑，提前暴露了他们的底牌，让我们以后有所准备，如果这次来了很多，我们会很惨。”

　　“你说的没错，这些人过于狂妄，以为机甲刀枪不入，天下无敌，事实上也确实无敌，但他们忘了战场上取得胜利的最大因素是人，我们有张旸，懂绵掌，能隔山打牛，这种传统武功不是高科技能够理解和克制的。”罗铮笑道，脸上阴霾一扫而空，目光变得坚定起来。

　　“没错，高科技虽然能够改变战场，但不是绝对的，关键还在于使用高科技的人，他们的战术安排确实不错，用黑暗卫偷袭营地的目的自然是攻击指挥部，二三十名投弹部队兄弟都挡不住，确实很厉害，但那会儿我们正好全面反击，指挥人员并不在营地，否则还真被他们成功了。”蓝雪认真说道。

　　“嗯，不说这个了，直升机攻击完地道，黑暗教会的人只有两个选择，要么躲在地下基地等明天再战，要么连夜撤离，撤离对我们更有利，茫茫沙漠，两条腿跑不过直升机和车轮子，躲在地下基地的可能性更大，因为他们绝对想不到我们会冒天下之大不韪韪，直接用钻地导弹攻击。”罗铮沉声说道。

　　“你分析的有道理，黑暗教会用设备屏蔽了卫星信号，但有一定范围，只要出了这里，就会被我们卫星监控到，他们跑不了，留下的可能性更大，这一战输赢就看明天天亮的了。”蓝雪一脸轻松地笑道。

　　“激光枪、电子隐身衣、卫星信号屏蔽器，这些都是黑暗教会的高科技武器啊，一定要想办法弄到手，避免以后，说不定破译了黑暗教会的卫星信号屏蔽器后能找到海底监狱。”罗铮有些兴奋地说道。

　　“有道理。”蓝雪笑道。

　　两人聊了一会儿，找地方休息去了，没多久，所有物资弹药全部分发到个人，运输车被腾空出来，满载而来的物资被一场大战消耗过半，剩余弹药正好够一场大战所需，如果这一战还不能取胜，部队将再次面临弹尽粮绝的局面，不得不考虑撤兵了，这一战罗铮也算是豁出去了。

　　大约半个小时后，两架直升机呼啸而来，降落在开阔处，攻击战果很快汇总到了罗铮这里，五个基地全部炸毁，短时间内不可能恢复了，期间没有遭到反抗，也没有发现其他地道入口。

　　罗铮大喜，重新安排兄弟轮换，用直升机继续运送牺牲的兄弟遗体，没有了地道就不怕敌人跑掉了，这时，吴远兴匆匆的跑到罗铮跟前，认真的敬礼，罗铮摆摆手示意稍息后惊讶的反问道：“看把你高兴的，遇到什么好事了？”

　　“报告，确实是好事，您之前不是推测敌人的卫星信号干扰器放在地道出入口吗？我见直升机回来，估摸着地道全部被摧毁，所以尝试着打开了信号器，结果发现有信号，可以连接总部了。”吴远兴奋的回答道。

　　“真的？”罗铮一怔，旋即大喜，迅速打开背囊，从里面取出信号器打开，戴上隐形耳麦，很快，耳麦里响起了沙沙的电流声，紧接着听到蓝星着急的呼叫声，不有兴奋的嘿嘿笑了，应道：“别呼叫了，听到了。”

　　“太好了，发生什么事了，为什么能够连接了？难道你们摧毁了敌人卫星信号干扰器了？我这里已经能够看到你们所在位置了，兄弟们都还好吧？”蓝星兴奋的声音在耳麦里响起。

　　罗铮没有马上回答蓝星的问题，而是兴奋的对周围兄弟们大喊道：“兄弟们，有信号了，马上打开信号器。”通讯工具是战场指挥的重要设备，这段时间因为没有通讯工具处处挨打，战术安排也处处受制，罗铮早受够了。

　　大家听到罗铮的喊声顿时大喜，纷纷从背囊里取出了各自的信号器打开，戴上耳麦，很快，大家都听到了蓝星急切的追问声，格外亲切，都兴奋的笑了，有了通讯设备这一仗就好打很多了，大家的自信心顿时爆棚起来。

　　“太好了，有了信号我就不用跑一趟了，这场大战怎么能少了我的参与？”正准备搭乘直升机出去和外界联络的杰克森也跑上来兴奋地说道。

　　“马上联络，我需要明确答复以确定反攻计划。”罗铮兴奋的答应道，虎目中闪烁着浓浓战意，有了通讯工具，反攻计划就得重新调整了。


第2845章 机甲破绽

　　情报是取得战斗胜利的关键因素，通讯工具不仅可以让指挥官和外界联络，取得所需情报，还能和部队随时沟通，将命令有效传达出去，没有通讯工具，将士们不知道上级命令，也不知道战友们情况，一片散沙，各自为政，战斗力很难发挥出来，全靠战前部署好和战时临时发挥。

　　直升机摧毁地道后，屏蔽卫星信号的设备也被摧毁，通讯恢复，这让罗铮看到了胜利的希望，自信心大增，等了一会儿，杰克森打完电话回来，将罗铮拉到拉到一边没人的地方低声说道：“上面答应了，时间定在明天凌晨五点吧，天未亮，隐蔽性更高，暴露的风险低。”

　　罗铮会意的点头，笑了，山姆国冒着风险安排轰炸机携带钻地导弹过来，罗铮自然不会介意时间了，毕竟山姆国也得考虑万一暴露的风险和责任，理解的拍拍杰克森肩膀沉声说道：“你让兄弟们能够极大的减少伤亡，并提高了胜算，我替兄弟们谢谢你，这一战你当居首功。”

　　“首功不首功无所谓，上面交代下来，务必全歼所有敌人，唯有大胜才能给各方面交代，各方面也不好揪着空袭的事不放，另外，事后我国是不会承认空袭这件事的，怎么交代你看着办。”杰克森认真地说道。

　　“呃？”罗铮惊疑的看着杰克森，见杰克森不像是开玩笑，想了想认真地说道：“明白了，是地下基地弹药库爆炸，敌人毁灭证据，和其他无关。”

　　杰克森会意的点头，笑了，两人达成了默契后，罗铮话锋一转，继续说道：“反攻战术重新调整，你的部队继续归你指挥，从北边进攻，你们武器无法洞穿敌人避弹铠甲，所有米尼岗、迫击炮等重火力全部划拨给你们使用，我负责东南两个方向，两架直升机归我使用，有没有问题？”

　　“没问题。”杰克森估算了一下战力后满口答应道。

　　二百多人的部队近半是杰克森的人，这个战术安排意味着一半兵力被拉走，罗铮估算了一下兵力，防守东南两个方向确实有些紧，沉吟片刻后继续说道：“运输车和全地形车也得给我。”罗铮继续说道。

　　杰克森知道罗铮兵力防守东南两个方向远远不够，如果有车辆协助会容易一些，反正自己用不上，便答应道：“也好，没有车代步我得提前出发。”

　　“这里迂回过去北边一个小时足矣，行动吧。”罗铮果断的答应道。

　　十几分钟后，杰克森带着重火力急匆匆离开营地，很快消失在夜幕中，罗铮看了眼腕表，马上将蓝雪、鬼手、山雕和雪豹找来，叮嘱道：“鬼手、雪豹，你俩带部队搭乘运输车迂回过去南边，务必给我守住南边，不得走脱一人。”

　　“是。”鬼手和雪豹沉声喝道。

　　“雪儿，直升机交给你指挥，人手从鬼手和雪豹的队伍里挑，随军出发，负责追杀潜逃敌人。”罗铮看向蓝雪严肃的叮嘱道，眼睛里精光闪闪，空中袭击是这一仗能否取胜的关键，罗铮将直升机交给蓝雪更放心。

　　“明白，放心吧。”蓝雪认真的答应道。

　　“山雕，你的人守东边，搭乘全地形车过去。”罗铮看向山雕叮嘱道。

　　“明白。”山雕郑重的答应道。

　　“兄弟们，这一仗至关重要，打赢了，我们在反恐总署的地位无可替代，对黑暗教会也将是致命一击，打输了，我们将输掉一切，大家务必将这个重要性传达下去，都不得轻敌大意，过去后埋伏在土城五公里外待命，五点整有钻地导弹攻击土城，等导弹攻击后再快速合围土城，免得被导弹轰炸波及。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”大家一听有钻地导弹攻击，顿时大喜，眼睛里精光闪闪，充满了胜利的渴望，和黑暗教会斗了这么久，就数这次网住的敌人多，而且都是精锐，如果能够全歼土城内的敌人，对黑暗教会绝对是重大打击，大家充满了信心和期待。

　　“行动吧。”罗铮虎目一凛，环视一眼众人，果断的下达了行动命令。

　　“是。”所有人沉声喝道，纷纷散开，准备去了。

　　罗铮等大家离开后单独找到了铁雕和徐刚，将自己的部署简单说明，最后补充道：“两位大哥，这一仗不仅对我们至关重要，对你们也一样，普通敌人交给其他兄弟们对付，你们的目标是黑暗卫，我将和你们一起。”

　　“好，上次没打够，这会儿我心中有底，知道该怎么对付他们了。”铁雕满脸战意的沉声应道。

　　“放心吧，我们知道黑暗卫在这场战斗中扮演的角色，绝对不能让他们发挥出战斗力，交给我们就是。”徐刚也满口答应道。

　　“你们找到对付他们的办法了？”罗铮感激的对徐刚点点头，看向铁雕，虎目中浮上来一抹好奇之色，机甲是避弹铠甲的升级版，狙击龙牙弹无法洞穿，而且，机甲能够让敌人速度和力量大增，战斗力恐怖，很不好对付，罗铮不知道老兵俱乐部的兄弟们短短时间内居然找到了弱点，顿时暗喜。

　　“任何人都有破绽，就看能不能找到，机甲虽然比避弹铠甲更完美，更灵活，但恰恰就是这个灵活成了破绽，比如手臂，只要抓住它旋转，说不定能将机甲的手臂部位拧断，当然，这个得试试才知道。”铁雕接受地。

　　罗铮眼前一亮，笑了，想了想机甲的构造，非常精密，关节部位运转自如，如果能够扭断，确实能破坏敌人的战斗力，不由说道：“有道理，争取抢夺一件回去研究，找到它们的破绽和克制办法，将来就不怕了。”

　　“包在我们身上。”徐刚一脸自信的满口答应道。

　　聊了一会儿，部队纷纷登上车辆出发，鬼手和雪豹带着部队先走，山雕也带着部队登上了车，三两全地形车根本不够用，不得不步行，好在车辆可以帮忙运输物资，替大家减负，行军速度较高。

　　罗铮看向部队杀气腾腾的喝道：“还有三辆悍马车在，大反攻的时候到了，哥几个，走，找那些王八蛋算账去。”


第2846章 战前侦查

　　半个下时候，土城外围两公里处茫茫沙丘上。

　　黎明前的夜色愈发黯淡起来，广袤的星空中寒星闪烁，月亮躲在乌云中不肯出来，天地灰蒙蒙一片，能见度非常差，寒风呼呼而过，带着哨子，尖锐刺耳，放佛要将整个天空都凝冻起来，从沙丘上匆匆掠过，带起无数细沙朝前游走而去，给这片荒芜而死寂一般的沙漠平添几分诡异。

　　在一处平缓的沙丘上停靠着三两悍马，不远处，三名全副武装的人正聚集在一起商讨着什么，中间一人脸上抹着浓浓的油彩，戴着防弹头盔，头盔上配备了可以夜视和热成像的单目镜，穿着一身沙漠迷彩。

　　或许是因为天冷的缘故，沙漠迷彩将身体裹得严严实实，一双黑白分明的眼睛死死盯着前方观察，眼睛里闪烁着道道精光，后背插着一把长刀，背着一杆狙击枪，器宇轩昂，气势不凡，正是赶来观察敌情的罗铮。

　　罗铮左右分别站着两个差不多打扮的人，正是徐刚和铁雕，如果仔细观察不难发现周围沙丘上潜伏的人，因为沙漠迷彩缘故，整个人和周围沙丘融为一体，但身体并没有藏到细沙中，可以通过轮廓判断出隐藏位置来，正是老兵俱乐部的其他十名兄弟，正警惕的警戒着四周。

　　从营地出发后，罗铮等人坐着悍马直接过来，行动速度比其他部队快很多，一路上都没有遭遇伏击，行军很顺利，半个小时左右来到了沙丘，前方两公里就是土城方向了，通过狙击镜勉强可以透过夜空中层层黑幕看到土城轮廓。

　　“要不，我渗透上去看看？”铁雕低声说道。

　　“也好，咱们在这里终究看不清，过去看看也好。”徐刚低声附和道，眼神却看向罗铮，对罗铮这个智囊兼行动总指挥有一种发自内心的服从。

　　罗铮想了想，说道：“无所谓，我们的目的是观察敌人是否潜逃，如果发现潜逃，马上呼叫直升机追杀就是，没必要再往前冒险，就快天亮了，大家也累了，抓紧时间恢复体力，以备天亮后大战。”

　　“也好。”徐刚无所谓的答应道，反正敌人已经被三面包围，只剩下西面，围三缺一，如果敌人从西边撤离，大不了追上去厮杀就是，两条腿还能跑得过直升机和轮子？西边是茫茫沙漠深处，死地，绝地，根本不怕敌人会跑掉。

　　“我怎么感觉哪里有爆炸声响？”旁边铁雕惊疑的低声说道。

　　“爆炸？”罗铮惊讶的看向铁雕，见铁雕不像是开玩笑，不有凝神细听起来，可惜什么都听不到，不由看向功力深厚的徐刚。

　　徐刚也蹙眉细听起来，片刻功夫忽然惊讶地说道：“是好像哪里有爆炸，铁雕，你不是懂地听吗？去听听看看。”

　　“试试。”铁雕赶紧答应一声，迅速趴在地上，将耳朵贴在沙丘上细听起来，圆瞪的眼睛都眯成了一条缝，过了片刻，铁雕脸色凝重的起身来，拍拍手上的细沙灰尘沉声说道：“感觉好像是地下爆炸，但无法确定。”

　　“地下爆炸？”罗铮惊讶的看向铁雕，忽然脸色大变，沉声说道：“难道是地下基地的敌人在销毁什么东西？知道这一仗难以保住基地，又带不走，干脆炸毁了事？这帮混蛋，说不定重要资料之类的都烧掉了，我们能恢复卫星通讯，说不定敌人也能恢复通讯，并接到了销毁基地的指令。”

　　“咱们提前发起攻击吧？”铁雕急切的提议道，打仗除了消灭敌人生力军，更多的是战利品，这个战利品有情报，有资料，有武器弹药，对了解敌人有莫大好处，如果全部销毁，就算摧毁了敌人基地也意义不大了，铁雕很清楚这个后果，脸色变得急切起来，恨不能马上冲下去大战一场。

　　“不行，我们的部队还未到，强攻损失太大。”徐刚马上提议道。

　　罗铮脸色变幻莫测，眼睛里满是怒火，如果情报、资料、武器弹药等等都被销毁，那攻下这个基地又有什么意义？只是，冒着重大损失强攻也不是罗铮的风格，否则也不会请求山姆国给予钻地导弹攻击。

　　“不能等，激光枪、电子隐身衣，机甲，等等，都是好东西，如果都被销毁，这仗赢了也意义不大。”铁雕急切的提醒道。

　　罗铮当然知道这一切的后果，沉吟片刻，摆摆手说道：“不能急，销毁就销毁吧，兄弟们的生命只有一次，已经损失不少，我不能拿兄弟们的性命冒险了，再说，钻地导弹发起攻击后，很多地道都会坍塌，很多东西也会永远的埋在地下，反正都得不到，销毁就销毁吧。”

　　“可是？”铁雕不甘地说道，见罗铮主意已决，无奈的叹息一声，说道：“可惜了，错过这次了解敌人的机会，以后不知道什么时候才会再有了，电子隐身衣，激光枪，都是好东西，对我们太重要了，战后一定要想办法挖掘出来。”

　　“没什么好可惜的，可惜也没用，别忘了还有半个小时就会发起空袭，钻地导弹攻击进去，无差别攻击，咱们现在渗透下去就是找死，你觉得半个小时内能解决地下基地残敌？不能就别多想了。”徐刚沉声提醒道。

　　“好吧。”铁雕无奈的答应一声，半个小时谁也不能保证能清除地下基地残敌，半个小时后钻地导弹发起攻击，大家来不及撤离，肯定会受到波及，这么一来岂不是亏大了？

　　“挖掘是个不错的主意。”罗铮不动声色的沉声说道，将话题岔开。

　　“老朋友，我们已经就位。”一个声音在耳麦里响起，是杰克森。

　　罗铮一听杰克森就位，这意味着北面彻底被堵死，顿时大喜，追问道：“沿途是否发现潜逃的敌人？有没有特别现象？”

　　“没有发现敌人，没有特别现象，甚至连地道都没有发现过，一切都很正常，请放行，我们在预定位置做好战斗准备了。”杰克森赶紧答应道。

　　“联络导弹，确保万无一失。”罗铮提醒道，导弹空袭非同小可，万一来不了，就必须尽快调整战术部署，确保胜利，罗铮从来不会将希望寄托在一点。


第2847章 导弹空袭

　　半个小时后，罗铮等人后退到距离土城三公里外，杰克森和外界联络，得知钻地导弹准时到达，并发起攻击，这个消息让罗铮大喜的同时也赶紧后撤，以免搏击，导弹攻击的范围可不小，大家将悍马车丢在沙谷，爬上了一处相对较高的沙丘，满眼期待的看向土城方向。

　　凌晨五点的沙漠天空有了些亮意，东边天空已经多了一抹红色的霞光，正在和浓浓夜幕抢夺天空控制权，亮光不大，却后劲有力，夜幕节节败退，慢慢将天空控制权让开了红光，寒星也不知道什么时候躲起来了。

　　罗铮翻手看了眼腕表，已经到了预定攻击时间，但土城方向还是静悄悄的，没有一点动静，这个情况让罗铮担忧起来，如果轰炸机不来自己该怎么办？旁边铁雕更是不耐烦地说道：“我说，杰克森，你的轰炸机呢？”

　　声音通过耳麦传出去，所有人都能听到，杰克森有些尴尬的笑笑，不知道该如何回答，罗铮蹙眉沉吟片刻，丢给铁雕一个眼神，示意不要再问，免得大家尴尬，事情到了这一步，杰克森已经尽力，铁雕会意的点点头，但脸上的不满更盛了几分，举起瞄准镜朝土城方向观察过去。

　　旁边徐刚切断耳麦，给罗铮打了个手势，罗铮会意的也切断耳麦看向徐刚，徐刚低声说道：“如果没有轰炸机，没有钻地导弹，咱们怎么办？”

　　“如果没有，只有一个办法，那就是围困，敌人在地下基地，外围地道被我们炸毁，土城内应该还有一些地道，到时候我们合围上去，直升机掩护，排除侦察寻找地道出入口，然后将地道炸毁，将敌人彻底困死在地下。”罗铮恼怒地说道，看向土城方向的眼睛里多了几分森冷的战意。

　　这一仗打到现在各有损伤，敌人损失虽然更多，但罗铮从来没有吃过这么大亏，好几十名兄弟伤亡啊，这个仇必须报，否则如何服众？如何执掌反恐总署？如何取信于其他国家，没有了反恐总署这面大旗，对付黑暗教会的难度就更大了。

　　徐刚会意的点点头，不再说什么，见铁雕欲言又止，暗自丢过去一个眼神，示意铁雕稍安勿躁，所有人当中罗铮的压力最大，没必要在施加压力了，铁雕惊疑的看了眼罗铮，暗自点头，不再多言，强迫自己耐心等待起来。

　　“轰轰——”忽然，一阵刺耳的声音隐隐传来。

　　所有人脸色大变，迅速抬头望向夜空，天空中灰蒙蒙一片，什么都看不见，但轰鸣声却越来越近，越来越刺耳了，大家面面相觑，眼神变得惊喜起来，露出了兴奋之色，很快，天空中多了一个肉眼能辨的亮点，仿佛闪烁的灯光。

　　“总算来了。”铁雕沉声说道。

　　“哈哈哈，来了，炸他娘的。”徐刚也兴奋的爆出了粗口。

　　“嗡嗡嗡——”亮点越来越大，渐渐变成一架轰炸机，仿佛撕开广袤夜幕忽然出现在眼前一般，黑色的轰炸机发出了震耳欲聋的轰鸣声，仿佛无可匹敌的战神，气势凶猛，朝土城方向狂奔而去。

　　“咻——”一道尖锐的声波在虚空中炸开，刺痛了所有人的耳膜，罗铮等人纷纷抬头望去，发现轰炸机不知道什么时候丢下一枚导弹下来，导弹垂直下降，极速下坠和空气摩擦出一团白色的气流来，肉眼可辨，诡异至极，尖啸声仿佛魔鬼在咆哮，在怒吼，声势骇人。

　　转瞬间，钻地导弹没入地下不见了踪迹，所有人瞪大了眼睛，举起手上的狙击镜和瞄准具看着土城方向，兴奋起来，就连呼吸也变得急促了许多，紧接着，大家感觉天地仿佛都震动了一般，地面摇晃，差点立足不稳。

　　再看土城方向时，只看到漫天黄沙飞舞，看不到恐怕的爆炸云，看不到硝烟，只有黄沙仿佛被风暴席卷向天空一般，灰蒙蒙一片，满眼都是，所有人脸色大变，三公里开外的地面震动都这么大，土城下面呢？

　　不等大家反应过来，轰炸机在夜空中调转方向，再一次投下一枚钻地导弹，然后振翅钻进广袤的夜空中，不等爆炸就消失的无影无踪，就好像从来没有来过一般，紧接着，又是一声巨大的闷响传来，仿佛被捂住的炸雷，浑厚、低沉，却传出去很远，很远。

　　地面再一次晃动起来，有了上一次经验，大家很快稳定身形，看到周围好些沙丘开始坍塌，脚下的沙丘也开始往下滑落，坍塌起来，大家脸色大变，不敢怠慢，迅速冲下沙丘，来到沙谷，纷纷跳上了悍马车。

　　悍马车很快发动起来，周围很多沙丘已经滑落到了沙谷，一些更是滑落到了悍马车旁边，悍马车迅速朝前冲去，顺着沙谷狂冲，大量沙丘连锁反应一般坍塌下来，好在沙丘原本就不高，并没有造成沙崩现象。

　　大家往前冲了两千米左右，黄沙崩塌现象停止，周围渐渐安静下来，天空中灰尘漫舞，能见度更低了，罗铮惊喜的回头看了眼土城方向，喝道：“快，掉头，去土城方向，哈哈，这帮混蛋也有今天，走，咱们看看去。”

　　“走。”大家意气风发的喝道，那么大爆炸，地下基地肯定被摧毁，地道坍塌，里面的人就算不被炸死也会被闷死，对于残暴的敌人，罗铮从来没有同情心，更可况是黑暗教会这个试图挑起全人类大战，破坏和平的恐怖组织。

　　三辆悍马车打开车队朝前狂冲而去，炙亮的灯光将前方照亮，罗铮一脸兴奋的看着前方，和黑暗教会打了这么久，就数这次最爽，直接导弹攻击，一次性解决问题，可以避免多少兄弟们伤亡啊。

　　“各单位注意，向土城外围一千米位置集结，给我密切监视土城方向，咱们不着急进攻上去，发现有人逃窜，格杀勿论。”罗铮杀气腾腾的喝道，声音通过耳麦传出去很远。

　　“是——！”耳麦里传来了所有兄弟们兴奋的怒吼声。


第2848章 大获全胜

　　钻地导弹分别从土城南北两侧钻入地下，发出了强大的爆炸冲击波，这股冲击破足以将整个地下基地震塌，堵死地道，里面的人不可能出来，等罗铮等人来到土城外围一千米处时，看到的只是两个巨大的坑，钻地导弹爆炸后，强大的冲击破将周围一切都震飞，在爆炸点形成一个深三十多米，直径近百米的大坑来。

　　大坑内只有黄沙，看不到任何敌人尸体和杂物，或许被掩埋，整个土城都被掀翻的黄沙掩盖，厚厚一层，大片废墟成了平地，满眼看不到一人，就好像这里原本什么都没有一般，看着导弹爆炸后形成的恐怖威力，罗铮等人脸色凝重无比。

　　在导弹面前，生命脆弱的就像狂风中的纸片，没有任何反抗之力，寒风呼啸而去，打着哨子，凄厉，刺耳，卷起大坑周围的细沙漫天飞舞，在空中仿佛无数死灵在哭泣，在呼叫，诡异之极。

　　罗铮深吸一口气，将杂念抛开去，死的都是恐怖分子，自己为正义而战，无怨无悔，无需背负压力，迅速通过耳麦沉声喝道：“各单位报告情况。”

　　“一切正常，未发现撤离敌人。”鬼手沉声说道。

　　紧接着，其他各单位也纷纷发来通报，都没有发现敌情，声音低沉而压抑，罗铮能够感受到大家沉重的心情，虽然炸死的都是敌人，但也都是人，这么干有点大屠杀的意思，这个负面情绪一旦蔓延开去，会导致部队厌战情绪。

　　厌战情绪是军人的大敌，必须在苗头期间掐断，罗铮迅速喝道：“兄弟们，听我说。”说着，用力指着前方土城方向，就好像兄弟们都在周围听着一般。

　　事实上各单位兄弟们也确实死死盯着土城方向，竖起了耳朵听着，罗铮继续喝道：“土城已经被我们拿下，恐怖分子已经伏诛，他们罪有应得，因为他们是破坏和平的恐怖分子，是我们的生死大敌，在这场敌死我亡的战斗中，我们取得了胜利，正义永远战胜邪恶，为正义欢呼吧。”

　　“杀——”鬼手兴奋的怒吼一声，仿佛将心口的浊气吐了出来。

　　“杀——”所有人沉声怒吼，杀气再次飙升上来，心底那点负面情绪一扫而空，随着怒吼全部吐出来，被寒风吹走，军人可以有情绪，可以悲天悯人，但绝对不是对敌人，那意味着对自己人残忍。

　　一声怒吼，万千杀气，震荡虚空，所有人随着这一声怒吼变得振奋起来，没有了负面情绪，大家又变成了不可战胜的铁血战士，为国不惜奉献一切的热血男儿，为了国家利益，做个万人斩又如何？为了民族复兴，留下万世骂名又如何？

　　生前为国家而战，死后管他洪水滔天，只要无愧于国家，无愧于民族，其他都不足惜，大家恢复理智和冷静，狠狠的咆哮几声，看向土城方向的眼神变得明亮起来，大屠杀又如何？战场上哪来的那么多悲天悯人？不是敌死就是我亡，来不得半天含糊。

　　“所有人做好战斗准备。”罗铮见大家情绪被调动起来，顿时松了口气，兄弟们没有迷失本性就好办，沉声怒吼道：“以小队为作战单位，车辆在前，人在后，梯次推进，相互策应，搜查土城方向，直升机空中掩护。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　几分钟后，部队很快行动起来，各国特战小队在队长带领下朝前推进，鬼手、山雕和雪豹等人在后面通过耳麦指挥部队，部队无形中组成一个个三角形往前推进，彼此呼应，直升机更是在空中盘旋，将地面照的亮如白昼。

　　杰克森也带着部队往前推进，加入了搜索大军之中，罗铮带着徐刚和铁雕等人也开车往前推进，悍马咆哮着，冲过一个个沙丘，无穷动力发出的声响震动沙原，仿佛无可匹敌的战神，给周围人无尽力量。

　　队伍没有遭到任何反击，顺利推进到了土城废墟中，南北两侧大部分废墟被黄沙掩埋，中间部位满是残垣断壁，也没有遭遇任何敌人反抗，部队继续搜查着，直升机不断盘旋，螺旋桨轰鸣声震荡四野。

　　没有敌人伏击，也没有敌人偷袭，甚至连一具尸体都没有找到，十几分钟后，部队一无所获，这个结果让罗铮惊疑起来，部队扩大搜查范围，加大搜查力度，半个小时后，还是一无所获，周围除了黄沙就是废墟，看不到任何敌人。

　　罗铮看着土城方向沉思起来，难道所有敌人都被炸死在地下基地？徐刚示意兄弟们警戒四周后来到罗铮跟前，低声说道：“铁雕闲不住，也去搜查了，一个人影都没有，怎么回事，难道他们全部都在地下不成？按说应该有人守住土城外面废墟，提防我们连夜偷袭才对啊。”

　　“是啊，废墟是重要位置，应该派人驻守才对，上次我们渗透上来还发现不少敌人驻守，没想到这会儿一个人都没有了，难道都躲到地下休息正好碰上轰炸？还是说这里发生了什么我们不知道的事情？”

　　“后者的可能性较大，你想，我们轰炸了外围地道入口，他们担心在外面废墟遭到攻击，干脆躲到地下去了。”徐刚沉声说道。

　　“也不对，就算躲到废墟中去，也得等我们的直升机到了再去，直升机没到，干嘛躲起来？难道是他们发现了轰炸机过来，本能的往地下躲避，殊不知我们用的是钻地导弹？”罗铮惊疑的分析道。

　　“有道理，上次我们只炸了废墟，用的是直升机携带火箭弹，不是钻地导弹，他们以为这次还是普通炸弹，钻到地下躲起来就安全了，如果知道我们用的是钻地导弹，绝对不会躲到地下去，活该，老天爷都要收他们了。”徐刚沉声说道。

　　“不管是什么原因，反正这一仗我们赢了，敌人败了，也是好事。”罗铮沉声说道，看向土城方向思索起其他事情来，敌人有电子隐身衣，有激光枪，还有各种高科技武器，也不知道是否全部销毁，如果销毁，这次就拿不到样品了，以后还得面对这些高技术武器，怎么办？


第2849章 返回总署

　　曾经何时，罗铮以为黑暗教会最厉害的武器就是避弹铠甲和天石，天石有辐射，能够大范围攻击，这两样武器也让诡案局的兄弟们吃尽苦头，但很快找到了克制办法，狠狠的重创了敌人的锐利，特别是缅国一战，打击了黑暗教会的气焰，杀敌无数，还找到了黑暗教会资金不足的软肋。

　　围剿眼镜蛇雇佣兵团一战，黑暗家伙居然暴露出了杀人无声的激光枪，不被红外线发现的电子隐身衣，还有卫星信号屏蔽设备，以及装备了避弹铠甲升级版机甲的黑暗卫，战斗力骇人，这一切让罗铮意识到自己对黑暗教会的了解只不过冰山一角，黑暗教会的战斗潜能恐怕远不止自己了解的这么多。

　　不过，敌人暴露出来的高科技装备让罗铮看到了另一个可能，那就是各国的支持，试想，当各国发现黑暗教会如此强大，仅以自己国家之力根本无法应对，肯定会更大力度支持反恐总署。

　　这一战各国都派人过来，他们经历了真实的战斗，亲眼目睹了敌人的强大，回去后肯定会将情况如实汇报自己国家，根本不用自己去说服什么，各国都会加大支持，有了各国支持，自己的力量就会更加强大。

　　半个小时的搜查没有发现任何敌情，甚至连一条被炸死的眼镜蛇都看不到，罗铮估摸着敌人应该都被埋在地下了，长时间缺氧，不被炸死也会被闷死，不足为虑，接下来就是善后工作了。

　　善后工作非常重要，绝对不能马虎，罗铮找到了杰克森，杰克森很想留下来善后，原因很简单，地下或许能发现激光枪等高科技武器，第一时间交给国家研究，罗铮了解了杰克森的意思后想了想，拒绝道：“不行，你的身份特殊，不能留下来善后，联合国那边还需要你去协调，这一仗你首功，各国也需要你去协调。”

　　这番话有些托词的意思，但态度很明确，杰克森想了想，无奈地说道：“行，那这里？”欲言又止，最后还是将话咽下去，有些事说透了反而不好。

　　罗铮知道杰克森惦记这里的战利品，自己何尝不是，想了想，脸色缓和下来，沉声说道：“所有战利品会运送到总部，到时候会给你样品拿去研究，我对贵国的科研能力还是很期待的，大家共同研究，尽快找到破解办法，都是为了反恐事业嘛，团结起来，力量凝聚在一起才更有力，你看呢？”

　　“行。”杰克森见罗铮并不是吃独食，想了想，答应下来。

　　有了杰克森的答复，后面的事情就好办了，罗铮马上做出决定，留下鬼手、山雕和雪豹驻防，以鬼手为主，雪豹和山雕为辅，负责挖掘工作，当地政府派工程部队协助，当然，这个需要和当地政府协调好，具体工作杰克森去做。

　　杰克森要求留下一支部队协助，罗铮明白杰克森的意思，想了想，答应下来，杰克森马上安排唐恬恬带一支队伍留下，协助挖掘，两人商量了一些其他事宜后，杰克森带着隶属于自己的部队搭乘运输车撤离。

　　罗铮、蓝雪找到鬼手、雪豹和山雕，秘密叮嘱一番，带着老兵俱乐部的人搭乘悍马离开，留下两架直升机给鬼手三人备用，当地政府援助工程部队过来后，肯定会带鬼手等人所需物资过来，不用担心后勤问题。

　　土城地下基地挖掘工作需要大量时间，必须要做长期驻扎准备，罗铮安排好一切后搭车离开，很快追上了杰克森等车队，一天一夜高速奔袭，车队来到当地国家，休整了一天，杰克森和蓝雪出面和当地政府协调有关事宜。

　　第二天一早，大家搭乘专机飞往联合国，连续征战，大家都疲惫不堪，加上不少战友的牺牲，所有人放松下来后心情并没有变好，思念起战友来，沉重异常，但谁都不说破，专机内弥漫着压抑的气息。

　　罗铮知道大家所想，并没有劝阻，这种负面情绪必须释放出来才好，自己也昏昏沉沉睡了过去，等一觉醒来，发现正准备降落，大家在做下飞机的准备，罗铮伸了个懒腰，感觉精力又回来了，深吸一口气，对身边的蓝雪低声说道：“总算是安全到了。”

　　“是啊，这一仗太过凶险，我们都低估了黑暗教会的战斗潜能，回去后你先好好休息两天吧，急也没用。”蓝雪关心的提议道。

　　“嗯，回去后一大堆事，确实急不来，最好是鬼手他们能挖掘出好东西，这对我们打败黑暗教会非常重要。”罗铮赞同的低声说道。

　　蓝雪知道好东西指的是激光枪、电子隐身衣等高科技产品，只要有样品，自己人研究不出来没关系，集全世界各国科技人才一起研究，总能找到办法的，只要有了克制的办法，打赢黑暗教会指日可待，想了想，蓝雪低声说道：“这个研究过程或许会较长，回去后我将详细的告诉东方灵，看她有没有办法临时找到克制办法，我估计黑暗教会吃了这么大亏肯定会反扑，必须尽快找到办法。”

　　“你的担心很有必要，黑暗教会不是吃亏的主，这次损失惨重，眼镜蛇佣兵团被我们一网打尽，肯定会报复，这是我们必须重视的问题，回去后马上联络，让她无比找到克制黑暗卫的办法，哪怕是临时的，只要黑暗卫不足虑，其他可以慢慢来。”罗铮沉声说道。

　　“你确定眼镜蛇雇佣兵团被我们一网打尽了？”蓝雪低声问道。

　　“不好说，但那个基地被我们捣毁是事实，我们的卫星也没有发现任何敌人事先撤离，除了躲在地下基地，我想不出还有哪个地方能避开卫星侦查？”罗铮沉声分析道，见蓝雪一脸忧色，不由惊疑地问道：“你在担心什么？”

　　“说不好，我感觉这事恐怕没那么简单，看挖掘的结果再说吧，想多了没用，先好好休息两天吧，善后的事交给我了。”蓝雪低声说道，假装轻松样子。

　　罗铮想了想，隐隐猜到了蓝雪的担忧，但也不点破，一切都是猜测，不如等挖掘结果出来再说，便点头答应道：“也好，辛苦你了。”内心却暗自一紧，有些担忧起来，难道敌人真的在空袭前全跑掉了？


第2850章 异常线索

　　二天后的早晨，进入冬季的山姆国天气阴冷了许多，难得一见的太阳还是走出了云层，将暖暖的阳光洒落下来，给大地带来几分暖意，阳光透过联合国大楼落地玻璃照射进来，给一间办公室平添几分明亮。

　　办公室一尘不染，东西并不多，但摆放的非常整齐，大班椅上，罗铮静坐下来，翻阅着办公室上积压的各种急需处理的文件，休息两天，罗铮已经调整好状态，一大早赶来反恐总署自己的办公室上班了。

　　助理秘书刘青青穿着一身得体的职业女西装，头发盘起，青春洋溢的脸庞上多了几分沉稳和干练，为了做好罗铮的助理秘书工作，不给大家丢脸，刘青青费劲了心思，不断学习，渐渐找到了办公室工作感觉，隐隐透着一股女强人的气质。

　　或许是见罗铮忙于批复文件，刘青青不动声色的泡了一杯清茶放在罗铮触手可及的位置，什么都没说，静静的离开，回到隔壁自己办公室工作去了，罗铮忙于处理公文，头都没抬，眼睛被一份文件的几行字深深吸引过去。

　　文件是情报部门报上来的，反恐总署成立之际罗铮确定了四管齐下的战略，其中一条就是盯住柴尔德家族和肖恩家族，看看这两大家族最近会有什么举动，负责监视的是杰克森的人，熟门熟路，行动方便，一段时间监控下来，果然有收获，马上形成报告上交到情报部门总负责人雪莲手上，雪莲不敢大意，赶紧上报。

　　情报显示，上次用柴尔德交换了触手怪后，柴尔德家族核心成员忽然隐匿起来，外围成员也尽可能深入简出，柴尔德家族掌管的企业开始抛售股权，意图不明，至于柴尔德，忽然凭空消失了一般，没有了消息。

　　肖恩家族则完全相反，家族核心成员高调出入各大政治场合，举办各种商业活动，目的不明，和以往的低调行事风格完全相反，这些反常现象让罗铮暗自警惕起来，隐隐感觉有事发生，不由放下文件，看着窗外蹙眉沉思起来。

　　过了一会儿，罗铮沉声说道：“青青。”

　　“到。”正在隔壁工作的刘青青听到喊声迅速一声，快步进来。

　　“谢谢你的茶，另外，通知雪儿、杰克森、红梅花、蓝星和芙拉，半个小时后一号会议室开会，不得迟到缺席。”罗铮认真地说道。

　　“是。”刘青青见罗铮一脸严肃状，知道有大事发生，赶紧答应一声，见罗铮没有别的要叮嘱，便急匆匆去安排了。

　　罗铮则伏案继续审阅其他公务，大约半个小时后，刘青青过来提醒罗铮开会事宜，罗铮正好将文件基本处理完毕，便整理了一下文件，将签字笔放到一边，起身来，端起已经凉了的茶水一口灌了下去，交代道：“文件都处理完了，一会儿处理一下，该分发给各部门的发出去，该存档的存档。”

　　“明白。”刘青青赶紧答应道。

　　“先和我一起开会吧，你负责会议记录。”罗铮沉声说道。

　　“是。”刘青青一听，顿时兴奋起来，参加会议意味着进入核心决策层，意味着有更多机会，欢喜的答应下来，见罗铮已经朝外走去，赶紧来到隔壁自己办公室，拿起笔记簿和笔跟了上去。

　　两人一前一后来到一号会议室，罗铮推开门一看，大家已经到齐，便朝主位走去，大家正聊着别的题外话，见罗铮进来，脸色不是很好看，都停止交流，惊疑的看向罗铮，打起精神来。

　　罗铮落座后看向芙拉，歉意地说道：“辛苦您了，但议题重要，需要您在场旁听，有些事说不定需要您帮忙协调，只好叫您一起来，我们尽量把握时间，尽快结束，不耽误您太多时间。”

　　芙拉是上了年纪的人了，肯定坐不住，罗铮出于尊重，先客气的解释一番，殊不知芙拉脸色一拉，不满地说道：“你这是什么话，我也是反恐总署一员，但凡有需要，理当做出贡献才是，再说，你们这次打的很好，彻底摧毁了眼镜蛇雇佣兵团总部基地，为人类和平做出了巨大贡献，我很高兴，说吧，需要我做什么？”

　　“多谢了。”罗铮感激地笑道，目光扫了眼众人，正色地说道：“诸位，开会了，两个议题，第一个是战后善后事宜，另一个是关于柴尔德家族和肖恩家族异常反应分析，先说第一个吧。”说着看向杰克森。

　　杰克森会意的结果话题说道：“这两天我将战斗简报发给了支持反恐总署的各国联络人员，将真相告诉了他们，一天后接到各国发来的回复，对我们的战斗表示了极大的肯定，并提出加大支持力度，给钱给人，需要去他们国家行动的时候会提供方便，一句话，反恐总署一战成名，地位稳固了。”

　　一席话说的大家会心的笑了，只要各国给钱给人，需要的时候还能给予行动便利，这就是最大的支持了，有了这些支持，罗铮相信推翻黑暗教会不再遥远，不由露出了笑容。

　　“有一件事需要定夺，各国给钱给人是好事，钱多多益善，我们需要大量经费，仅靠联合国划拨肯定不够，有各国另外支持会好很多，但人需要多少？是不是确定一个额度？”杰克森提醒道。

　　大家会意的点头，支持反恐的国家越来越多，每个国家都派特战小队过来，加起来是一个庞大的数字，需要更多经费支撑，必须有个度，大家看向罗铮，罗铮想了想，沉声说道：“原则上每个国家派来的特战小队不得超过十人，精兵路线，兵贵精不贵多，大家的意思呢？”

　　十人小队是原定策略，大家见罗铮坚持这个底线，都沉思起来，很快明白了罗铮的用意，眼下局面不同以往，参与国越来越多，派来的小队也越来越多，每个国家十人，一百个国家就是千人部队了，而世界上有两百多个国家，如果全部派人过来，那就是一个庞大的数字了，没必要。


第2851章 战后会议

　　大家纷纷点头表示支持原定标准，杰克森也清楚增加人员意味着增加开支，精兵路线更合适，便点头答应下来，正色说道：“那就坚持原定计划，这一战牺牲了不少人，出于脸面，想必其他各国派来的人会更加强大，如果来的都是各国精锐，一千人的部队战斗力就非常恐怖了，不过，我们需要一个更大的营地。”

　　罗铮会意的点头，反恐总署有一个训练营地在不远的沙漠地区，人一旦躲起来，这个营地必须扩大，罗铮看向芙拉，芙拉会意地说道：“行，我来协调物资，是在原来的基础上扩建还是另选地方？”

　　“扩建吧，咱们自己人统一管理会好些，大家以为呢？”罗铮沉声说道。

　　其他人纷纷表示更合适，毕竟隶属于同一个部门，大家以后要拉出去并肩作战，平时训练、生活都在一起有助于相互了解，增加默契度和配合，事情就这么确定下来，罗铮脑海中忽然闪过黑暗卫的恐怖战斗力来，脸色一沉，补充道：“这次战斗出现了黑暗卫，这是我们都陌生的敌人兵种，部队必须有针对性训练。”

　　“你的意思是？”蓝雪惊疑的看向罗铮追问道。

　　其他人都知道黑暗卫的恐怖，都好奇的看向罗铮，罗铮想了想，看了眼众人沉声说道：“让徐刚带人去负责部队训练，教会大家怎么应对黑暗卫和圆桌骑士，各国派来的人对黑暗教会的人并不了解，需要尽快熟悉才行。”说着看向杰克森。

　　杰克森知道徐刚等人的战斗力，但并不知道这些人是老兵俱乐部的人，还以为是罗铮的核心作战部队，一听让徐刚带人过去训练，马上答应下来，说道：“太好了，有他们做针对性训练，部队能迅速熟悉敌人，这是好事，可惜我手上没有这么强大的战士，否则一定派过去协助，训练就靠你们了。”

　　“没问题，徐刚带人过去后负责两件事，一是训练，二是营地管理，部队多了，又来自世界各国，大家并不熟悉，难免产生冲突，需要有人镇场子，你有没有意见？”罗铮看向杰克森继续说道。

　　“可以，不过，最好我安排一支小队过去协助，你看？”杰克森答应道。

　　罗铮想了想，觉得徐刚不会答应别人配合，当即摇头说道：“不行，徐刚他们的战斗力你见识过，有他们在，营地安全和管理都不是问题，不用太多人，你的人接下来有大动作。”

　　“什么动作？”杰克森并不是真的要派人过去，只是表明支持态度罢了，听到罗铮这么说不由大惊，赶紧追问道。

　　“一会儿再说。”罗铮看向大家问道：“关于战后事宜谁有什么要补充的？”

　　“我补充两句吧。”蓝雪结果话题说道，看了大家一眼，沉声说道：“挖掘部队经过两天的努力，已经挖出了上百具敌人尸体，数量还在增加，没有看到任何高科技武器，预计三天可以完成挖掘工作。”

　　“没有高科技武器？”罗铮惊讶的追问道，见蓝雪无奈点头，不由脸色一沉。

　　旁边芙拉好奇地问道：“打断一下，你们在找什么高科技武器？”

　　“黑暗教会掌握了超越世界各国的高尖端武器，我们吃了不少亏，如果找不到这些武器，就无法找到对付敌人的办法，将来的战斗会很被动。”罗铮解释道。

　　“原来是这样，我只是好奇而已，你们继续。”芙拉笑道。

　　“盯紧点，三天后将结果通知我。”罗铮看向蓝雪叮嘱道，蓝雪答应一声，罗铮继续说道：“下面进入第二个议题，情报部门说说吧。”

　　红梅花会意地说道：“这段时间情报部门成立了专项小组监控柴尔德家族和肖恩家族，原本高调的柴尔德家族忽然藏匿起来，平时低调的肖恩家族却忽然高调起来，很是反常，具体原因不详。”

　　“会不会是柴尔德家族失去黑暗教会的地位后，家族成员低调起来了呢？至于肖恩家族，没理由高调啊，确实和一贯作风相反，奇怪了。”杰克森惊疑地说道，好奇的看向罗铮。

　　“有一点很可疑，柴尔德家族在大量抛售股权和产业，回笼资金，目的不明，肖恩家族成员在活跃于各大政治场合，三人参加贵国各州竞选，有点夺权的意思，难道他们贼心不死？我记得肖恩还在你手上关押吧？”红梅花问道。

　　“没错，你的意思是？”杰克森好奇的反问道。

　　红梅花什么都没说，而是看向罗铮，罗铮想了想，结果话题说道：“情报太少，各种可能都有，加大监控力度，监察柴尔德家族资金流向，另外，能不能阻止肖恩家族成员进入贵国高层政治圈？”说着看向杰克森。

　　杰克森苦笑道：“这个难度太大，我国体制不允许这么做，自由竞选是我国基本国策，不好办。”

　　“既然不能阻止，那就干脆放开，把肖恩放出来，不过，必须确保这个人每天行踪，我记得贵国有一种芯片可以植入大脑中吧？”罗铮忽然话锋一转，沉声反问道，眼睛里闪过一抹战意。

　　反其道而行之是罗铮一惯的作战风格，既然不能阻止，干脆将人放出来，反常的举动说不定能打乱敌人的部署，当然，也有可能助长敌人的行动，所以需要对人进行全方位监控，杰克森想了想说道：“给肖恩大脑植入芯片不是不可以，以他们的科技手段应该能发现吧？”

　　“我记得你们有一种手段，可以将芯片和大脑血管结合，如果取出芯片，大脑血管就会爆裂，最后死亡，就算被敌人发现了也无所谓，他们不敢取，除非不顾肖恩的死活，但真要是这么做了，想必肖恩会反抗吧？说不定会有好戏看。”红梅花沉声提议道，作为一名谍战高手，红梅花知道太多的谍战手段了。

　　罗铮都不清楚还可以这样，不由好奇的看向杰克森问道：“你的意思呢？”


第2852章 意外情报

　　反恐总署由两大势力构成，罗铮和杰克森各代表一方，在重大决策上罗铮必须征求杰克森是意见，一来表示尊重，二来为了团结，三来得到支持，杰克森也不傻，在考虑国家利益和个人利益的前提下，只要能打败黑暗教会，对自己的损失又不大，一般都会答应，但肖恩这件事特殊，杰克森不敢马上答应下来，沉思片刻后说道：“这件事我需要回去好好考虑。”

　　罗铮知道杰克森这是要回去咨询他的总统意见，想了想，答应道：“也好，希望尽快给一个答复，肖恩是一块鱼饵，放出去才能钓到鱼。”

　　“明白。”杰克森随口应道，蹙眉沉思起什么事来。

　　“报告，紧急事件。”旁边蓝星忽然举手喊道。

　　“说。”罗铮内心一紧，沉声应道，开会是严肃的事情，蓝星平时表现的古灵精怪，但在正式场合非常自律，非紧急事件绝对不会拿出来。

　　“刚刚得到消息，世界商盟组织前两天召开会员大会，昨天闭幕，与会成员今天陆续离开，却在十分钟前十几名核心会员忽然消失，是分别消失在不同场合，这些人并不是在一起，消失原因不明。”蓝星赶紧说道。

　　“商盟？”罗铮惊疑的问道。

　　“呃？”蓝星赶紧解释道：“就是世界五百强商人组成的一个联盟，能进入世界五百强的个个都是富豪，而消失的十几名核心成员是排名前三十，掌握的财富更是惊人，几乎可以左右一个小国家的经济了。”

　　“绑架？”罗铮惊讶的追问道。

　　“应该是，这些富豪都有保镖，而且实力不差，但内部消失显示保镖全部被杀，这件事已经由联合国警察总署接手。”蓝星赶紧回答道。

　　“密切关注事情动态，这件事恐怕不简单，另外，把掌握的资料全部打包给我一份，特别是保镖的死法，看能不能分析出谁干的。”罗铮沉声叮嘱道，这件意外事件让罗铮隐隐感觉不对劲起来。

　　“居然绑架商盟的人，还是前三十的核心会员？”杰克森在旁边大吃一惊，满脸不可思议的自言自语道。

　　“不能绑架吗？”罗铮惊疑的反问道。

　　“不是不能。”杰克森清醒过来，见大家都好奇的看向自己，便解释道：“能进入前三十的会员绝对不简单，甚至和各自国家政府都有密切关联，这不是和各国为敌吗？什么人敢这么干？同时绑架十几名，这不是一般人能办到的。”

　　“黑暗教会？”旁边蓝雪惊讶的喊出一个名字来。

　　罗铮眼前一亮，顺着这个提示寻思起来，越想越觉得有可能，不由沉声说道：“这个可能性很大，黑暗教会面临资金压力，如果没有足够的资金回笼，资金链就会断裂，黑暗教会这个庞大的组织就难以维持运作了，绑架无疑是来钱最快的方式，情报部门好好查一下。”

　　“是！”红梅花沉声应道。

　　“黑暗教会资金链出问题了？”旁边芙拉好奇的问道。

　　罗铮毫不犹豫的点头，看行杰克森继续说道：“柴尔德抛售股票和资产套现，也是为了现金，这说明黑暗教会急需一大笔现金，绑架无疑是现金来的最快的办法，黑暗教会已经和我们全面开战，还会在乎各国报复？”

　　“你是说黑暗教会别我们逼的穷凶极恶，不顾一切的？”杰克森反问道。

　　“为什么不呢？”罗铮反问道，见杰克森一脸迷惑，便解释道：“先不说黑暗教会这个组织庞大的运作资金，单说这次战斗，我们干掉了眼镜蛇佣兵团近千人，这么多人的抚恤怎么解决？如果解决不好，怎么稳定军心士气？另外，他们需要招募更多的人和我们战斗，没钱能行？”

　　“有道理，我们打的越狠，他们损失越大，另外，如果我们继续打击他们资金链，双管齐下，说不定能起到更好的作用。”杰克森沉声说道。

　　“你有想法？”罗铮反问道。

　　“没错，柴尔德的产业遍布全世界，如果绑架真的是黑暗教会干的，那他们就是掘地自坟，我们可以联合各国政府打压柴尔德的股票，让他们的资产卖不出去，各国得知富豪被绑架真相，想必会大力支持我们的。”杰克森提议道。

　　“好主意，这件事你具体负责。”罗铮大喜，果断作出决定，资金是黑暗教会的软肋，只要能打击黑暗教会软肋，罗铮都会不遗余力的支持。

　　“好，我需要尽快拿到证据。”杰克森满口答应道。

　　罗铮看向红梅花和蓝星，两人交换了个眼神后红梅花说道：“给我三天时间，不两天，但我需要贵国的支持。”说着看向杰克森。

　　“需要什么直接跟我说，我亲自安排。”杰克森满口答应道，只要能打击黑暗教会，杰克森不会有丝毫推诿和犹豫。

　　“我也需要两天时间收集相关情报。”蓝星郑重的答应道。

　　“好，两天后将你们的结果给我。”罗铮想了想，答应道。

　　“看到你们做事这么高效，这么团结，我很高兴，不知道我这个老太婆能做些什么？什么都不做，我感觉有一种罪恶感。”芙拉在旁边一脸欣慰的问道。

　　“我需要您找警察总署聊聊，看他们有什么进展，能不能将案子的进展情况分享给我们，您和蓝星对接就是。”罗铮指着蓝星客气地说道，对于真正热爱和平的人，罗铮都会给予足够尊重。

　　“我在指挥中心，您有什么事直接找我。”蓝星也客气地说道。

　　“好的，那边还是会给我点面子，我知道怎么做了。”芙拉满口答应道。

　　“那就多谢了。”罗铮客气地说道，环视一眼众人，目光渐渐变得锐利起来，充满了战意，沉吟片刻后沉声说道：“诸位，对手在紧锣密鼓的准备，应该有什么巨大阴谋，我们也不能落后，大家抓紧行动。”

　　“是！”所有人沉声喝道，一股无形的战意爆发出来。


第2853章 组建箭队

　　会后的第二天上午，天空中忽然飘起了细雨，雨水冲洗着联合国办公大楼，顺着落地玻璃滑落下来，形成一道道雨丝，雨丝构成一幅造型奇特的图画，窗外城市一片朦胧，天地间仿佛都被雨雾充斥，阴沉沉的，令人压抑。

　　罗铮端着一杯热茶静静的看着落地玻璃上滑落的雨丝，心情也随着这突如其来的细雨变得沉重起来，袅袅升起的热茶蒸汽和窗外雨雾渐渐融化，罗铮的心也随着热茶蒸汽和外界建立了某种沟通一般，这让罗铮的心情更是压抑起来。

　　“头，嫂子找你。”身后忽然响起一声轻唤，打断了罗铮的思绪，是刘青青。

　　“进来吧，你嫂子来就不用通报了，任何时候直接进来。”罗铮轻声说道，转过身来，看到蓝雪急匆匆过来，脸上满是欣喜，不由一怔，心情也随之好了几分，浅笑道：“有好消息？”

　　“是啊。”进来的蓝雪听到罗铮对刘青青的叮嘱，内心甜滋滋的，被爱人重视的感觉真好，蓝雪在沙发上坐下，示意罗铮也坐下后继续说道：“东方灵刚才给我电话了，提出一个不错的建议，需要你拍板。”

　　“什么好建议？”罗铮惊讶的追问道，一边示意刘青青帮忙泡茶。

　　刘青青巴不得坐下来听两人谈论高层事务，赶紧答应一声，熟练的烧水泡茶，一边竖起了耳朵，对于年轻的刘青青来说，接触高层机密，多听多看多想，尽快进步成长起来，最后有机会出任务是内心最大的渴望，为了这个渴望，刘青青不介意辛苦，做任何事。

　　“东方灵她们听说机甲后组织了研讨，没有具体样品和数据，无法找到克制办法，但提出一个不错的构想，就是用一种特制的小型电子炸弹，电子炸弹能瞬间释放高强电压，就好像电棍之类的原理。”蓝雪赶紧解释道。

　　“特制小型电子炸弹？”罗铮一怔，很快反应过来，眼前一亮，笑道：“不错的思路，机甲是金属，能够导电，瞬间爆发的高压电可以通过机甲攻击里面的人，就算不死也能将对方击晕，具体点，敌人速度快，可不会等着我们用电子炸弹攻击，而且，怎么攻击？”

　　“东方灵的意思是，用箭。”蓝雪认真地说道。

　　“用箭？”罗铮大吃一惊，满脸疑惑的看着蓝雪，都现代化热兵器时代了，谁还用这种冷兵器啊？除非手弩，但手弩在高手面前意义也不大。

　　“对，用箭，电子炸弹无法和子弹融为一体，也无法和炮弹融为一体，否则发射不出来，但可以和箭枝融为一体，在箭头部位做一个小型电子炸弹，和箭杆融为一体，箭头碰撞后挤压电子炸弹，从而引爆炸弹，具体我也不清楚，东方灵是这么说的。”蓝雪赶紧解释道。

　　“有道理，很不错的构想。”罗铮眼前大亮，瞬间明白了基本原理。

　　“不过，东方灵的意思是，必须有专人熟悉使用改武器，也就是说，必须组建一支小队，还得专门训练箭术，让兄弟们开枪没问题，用弩也没问题，但弓箭不同，需要专门训练才行，要不然射不准。”蓝雪提醒道。

　　“有道理，我想想。”罗铮沉声说道，低眉沉思起来，过了片刻，罗铮眼前一亮，欣喜地说道：“有了，让时迁、桑吉、仡濮兴、姬武、公孙舞去吧，另外，把小狼和虎女也调过去，他们也该拉出去练练了。”

　　“对啊，他们天天训练，估计在背后骂死我们了吧？不过，七个人够吗？”蓝雪有些担忧的提醒道。

　　“七个肯定不够，最少十个，这样，曹喜的战斗力也不差，我估计她也会在家里牵挂时迁上战场，征求一下她本人意见，如果可以，就一起吧，再把夏杰编入队伍，你最后询问一下红梅花意见，这个人武功也不错，能力还是很强，担任箭手足够了，关键看政治品德，红梅花评估没问题就从情报部调过来吧。”罗铮认真的提议道。

　　“加上他俩才九个，这些人在一起问题不大，但还需要一个领头人，时迁能力是够了，但战场上的经验还是不足。”蓝雪提醒道。

　　“你提醒的有道理，时迁对黑暗卫和圆桌骑士都不是很了解，其他各方面都没问题，确实需要另外选择一名指挥官。”罗铮赞同道，整个人陷入了沉思之中，蛇无头不行，领头人非常关键，将决定这支队伍的战斗力，不能大意。

　　人选方面蓝雪也没有更好的推荐，沉思起来，过了一会儿，罗铮凝重的眼睛里蹦出一道精光，欣喜的笑了，看向蓝雪问道：“铁雕怎么样？”

　　“铁雕？”蓝雪一怔，很快反应过来，惊疑的问题：“他会答应？”

　　“他喜欢战斗，喜欢挑战自我，喜欢刺激的生活，别人找未必会答应，我亲自找他谈，应该可以。”罗铮认真地说道。

　　“行，他答应就没问题了，以他的能力和对敌人的了解，担任这支队伍指挥官绰绰有余了。”蓝雪笑道。

　　“那行，就这么定了，你去协调其他事宜，我找铁雕谈谈，青青，马上约铁雕大哥过来一趟。”罗铮叮嘱道。

　　蓝雪答应一声，急匆匆出门去了，刘青青也赶紧过去约铁雕，不到十分钟，铁雕匆匆过来，还没进门就爽朗地笑道：“老弟，这么急着找我，是不是有任务？”

　　“是啊，有件重要的事非你莫属，就看你敢不敢接了。”罗铮笑道。

　　“别用激将法，说吧，什么事？”铁雕走进来，大咧咧的坐在沙发上问道。

　　罗铮也坐过去，示意跟上来的刘青青离开后，将东方灵用箭枝安装电子炸弹反制黑暗卫的构想说了一遍，最后正色问道：“铁雕大哥，这支小队需要一个队长，我需要你的帮助。”

　　“这个克制办法好，担任队长？”铁雕惊喜地说道，见罗铮点头，便兴奋起来，笑呵呵地说道：“我没问题，关键是你嫂子，你得说服他，我喜欢战斗，这点你应该知道，但你嫂子担心安全问题。”

　　“行，刘青青。”罗铮喊道。

　　“到。”刘青青赶紧从隔壁出来应道。

　　“交给你一个任务，说服雪莲嫂子让铁雕大哥担任箭队队长。”罗铮笑道。

　　“是，保证完成任务。”刘青青满口答应道。


第2854章 第一疑凶

　　雪莲很快答应了请求，让铁雕担任箭队队长职务，没人知道刘青青是怎么说服的，雪莲不肯说，刘青青自己也不愿意说，就算罗铮问也不行，不过结果不错，罗铮也就懒得多问了，马上安排铁雕回国训练箭术，弓箭需要特制增强力度和射程，箭枝也是特制的，箭头增加小型电子炸弹，使用不一样，必须训练才行。

　　有了克制黑暗卫的办法，罗铮顿感压力少了很多，第二天上午，罗铮正在办公室处理公务，蓝星送过来一份关押绑架商盟富豪的分析报告，大量的图片，详实的死因分析，罗铮示意蓝星坐下来，让刘青青泡茶，自己仔细翻开起来。

　　看了一会儿，罗铮的脸色渐渐变得凝重起来，所有人都是被割破了喉咙，一刀毙命法，刀口一模一样，是同一款武器造成的，高手都喜欢用自己熟悉的武器，每个人的武器也不尽相同，同时使用同款武器只有一种人，那就是军人，任何国家的军人有规定的制式装备。

　　手法干脆利落，一刀毙命，这是军人的手法，死者身份非同小可，没有哪个国家敢派军人出手绑架，就算军力强大的山姆国也不敢，剩下就只有一种可能了，那就是退役军人组成的雇佣兵，但雇佣兵必须得有雇主，谁敢雇用人绑架世界前三十名的富豪？这可是与全世界各国为敌啊。

　　排除国家派军队行为，排除雇佣行为，动手又是军人风格，那就只剩下一种可能了，那就是恐怖分子，恐怖分子与全世界为敌，根本不在乎各国威胁，为了目的可以不择手段，不排除为钱铤而走险。

　　只是，世界各地的恐怖分子谁有这么大能量？被绑架的富豪身份显赫，身边的保镖个个都是精锐，不少都是退役特种兵担任，战斗力非同寻常，而且随行都不会少，不是一般的恐怖分子能够对付，从保镖的死状来看，根本没有反抗机会，直接被割咙，这说明凶手战斗力非常强大，出手速度惊人，谁能在短时间内同时干掉好多名身手同样强悍的保镖？

　　罗铮边看边想，渐渐将所有资料全部翻完，看到最后的分析结论，和自己推测的基本一致，结论最后推测凶手有可能是黑暗教会的黑暗卫，看到黑暗卫三个字罗铮顿感眼前一亮，层层迷雾一扫而空，不由沉思起来。

　　从动机来看，黑暗教会继续资金，动用黑暗卫绑架勒索也不是不可能，从能力来开，黑暗卫速度惊人，机甲再身的时候刀枪不入，确实能够一刀割喉，一个人对付十几个保镖完全没压力，根本不用枪，一把刀足以。

　　有动机，有能力，将黑暗卫列为最大嫌疑人合情合理，罗铮想了想，将资料合上，看向蓝星说道：“你们的报告很详细，推测客观，接下来就看情报部门那边的分析了，如果真是黑暗教会干的，那说明他们的资金链已经到了即将断裂的地步，否则绝对不会铤而走险。”

　　“不一定。”旁边刘青青见蓝星点头不语，便插话说道，见罗铮投过来好奇的眼神，便鼓起勇气解释道：“我觉得黑暗教会应该在谋划一件大事，这件事将决定他们未来的发展，但缺少资金，所以不顾一切，试想，反恐总署成立后专门针对他们，他们的存在也不再是秘密，行事风格自然会改变。”

　　“行事风格改变？”罗铮惊讶的追问道。

　　“对，当大家都不知道黑暗教会的存在时，他们可以从容布局，从容行事，哪怕只有我们知道也问题不大，行事风格偏向稳住，一旦暴露，留给他们的时间就不多了，而且各国提防后，他们受制也会越来越多，生存空间遭到挤压，必然会走极端，甚至铤而走险，只求抓紧时间完成布局或者其他重大事情。”刘青青认真的分析道。

　　“抓紧时间？”罗铮惊疑的沉思起来，眼神微凝，思绪急转，过了片刻，眼前一亮，惊喜地说道：“没错，他们应该是在抓紧时间做什么重大事情，为了这件事不惜铤而走险，当然，黑暗教会这个恐怖组织已经传开，他们干脆不再藏着掖着，放开手脚大干一场。”

　　“没错，就是这个道理。”刘青青赞同道。

　　“青青，你这个行为分析专家加信息分析专家果然不是白给的，跟着我姐夫干了几天，能力更是见长嘛。”蓝星笑嘻嘻的赞许道。

　　“哪里，我乱说的。”刘青青不好意思的客气道。

　　“后生可畏啊。”罗铮感慨地说道：“你去催一下情报部门，看看他们的报告怎样了？如果推论一致，那基本就可以确定是黑暗教会干的了。”

　　“咚咚咚——”正说着，外面有人敲门，刘青青赶紧起身过去开门，很快惊喜地喊道：“花姐来了，头正让我去催问一下你那边情况呢。”

　　“头在吧？”红梅花的声音响起。

　　“在呢，里面请。”刘青青赶紧答应道，带着红梅花走进里屋。

　　罗铮见红梅花过来，礼貌的起身相迎，示意坐下后看向红梅花手上的报告，红梅花也不废话，直接递上去，罗铮认真的翻看起来，报告里面详细的分析了案发当时的情况，笔录，以及凶手基本情况和撤离方式等。

　　让罗铮没想到是所有目击者都声称凶手蒙着头，穿着黑袍，看不清容貌，撤退的时候有得用车队，有的直接用直升机，交通都被人通过网络破坏，一旦脱离现场，人员忽然消失不见，无法追踪去向，可以说整个计划非常庞大、系统，不是一般人能够策划出来的。

　　而且，就算能策划出来，也不是谁都具备如此庞大的能量和团队执行，情报部门经过详细分析对比，最终将怀疑对象同样指向黑暗教会，罗铮看到结论不由笑了，将报告合上，虎目微凝，沉声说道：“将黑暗教会当成第一怀疑对象，严密跟踪，找到任何蛛丝马迹马上通知我。”

　　“确实发现一条线索，不知道有没有用。”红梅花沉声说道。


第2855章 希望之心

　　和黑暗教会这种能量惊人，行事狠辣的恐怖组织争斗，任何细节都不能放松，罗铮知道红梅花不是无的放矢的人，行事有自己的准则和方式，一说有线索肯定不简单，赶紧追问道：“什么线索？说来听听。”

　　“各国间谍都在打听一件事，有人想盗取‘希望之心’。”红梅花解释道，见罗铮一脸迷惑表情，显然不知道什么叫“希望之心”，便讪讪一笑，解释道：“‘希望之心’是一颗顶级红钻石，据说价值超过不列颠国女王皇冠上那颗，价值几十亿米金，并不像女王那颗对外宣传，知道的人并不多，在世界顶级富豪圈却很有名，一艘顶级游轮第一次下水试航，对外宣传将展示该宝石，但最近传言四起，说有人会盗走该宝石。”

　　“哦？游轮方面什么态度？”罗铮惊疑的追问道。

　　“游轮方面表示他们的安保系统是世界顶级的，军用级信息安全系统，保镖都是世界顶级高手，核心管理团队有着几十年经验，根本不怕有人来偷盗，现在游轮一票难求，三天后开始起航，环太平洋一圈，航行十天。”红梅花解释道。

　　“和黑暗教会什么关系？”罗铮反问道，如果只是一颗珍贵宝石被盗罗铮没有兴趣，那是警察的事，和自己无关，不由好奇的看向红梅花。

　　“黑暗教会不是缺资金吗？他们完全有可能派人上船盗取宝石，甚至公开抢夺宝石，这颗宝石独一无二，拿到黑市上很容易就出手了，以他们的战斗力，抢夺宝石还不是手到擒来？而且，随宝石一起展览的还有好多其他名贵珍宝，总价值近百亿米金。”红梅花提醒道。

　　“你分析的有一定道理，只是，黑暗教会要的是现金，而且，就算他们得手也难以脱身，游轮方面既然自信安保措施没问题，肯定有他自信的道理，海上不必陆地，想跑可不容易。”罗铮沉声说道。

　　“话是这么说，但如果是巧取呢？盗走后藏起来，一旦靠岸，轻松离开，谁也不知道谁拿走的。”红梅花提醒道，见罗铮还是不太感兴趣，便继续说道：“而且，全世界各国间谍都在打听谁要盗取钻石，说明偷盗的人不是国家行为，应该是个人行为，试想，个人敢得罪游轮公司？”

　　“游轮公司有来头？”罗铮惊讶的反问道。

　　“往了给你介绍，游轮由十大公司联合投资，一个是世界赌博业第一人，一个是世界黑手党老大，其他几个都是某个领域的顶级高人，随便一个都不是某个江洋大盗能招惹的，就算有命拿，也没命花，谁敢去偷盗？敢偷盗的全世界只有一个组织，那就是黑暗教会。”红梅花认真的分析道。

　　“呃？这家游轮来头这么大？”罗铮惊讶的追问道。

　　“当然，不说刚才那两个，其他随便一个都不简单，比如中东油王，就算山姆国总统也得给点面子，石油可是世界经济命脉，比如光头党老大，实力不亚于黑手党老大，比如世界顶级军火商等等，你想，这样的投资团队谁敢惹？就算政府强权人物也不敢打主意，更不要说个人，没人敢动为什么会有传言？”红梅花脸色凝重的提醒道。

　　罗铮听到这来了兴趣，沉吟片刻后说道：“给我盯紧这件事，三天后把资料汇总给我，另外，想办法给我弄三个名额，我带两个人上去看看。”说着看向蓝星，游轮一票难求，但对于蓝星来说则未必。

　　“没问题，票的问题我来想办法。”蓝星答应道。

　　“票都是特邀的，没有票上不去，不过，系统是死的，人是活的，可以在他们的系统内增加三个名额，另外制作三张票即可。”红梅花在旁边提醒道，作为一名谍战高手，红梅花的谍战经验异常丰富，知道该怎么办。

　　“船上都是男女搭配，你三个老爷们上去合适吗？”刘青青提醒道，内心里希望罗铮能够带女伴，那个女伴最好是自己。

　　“给我一个特别身份吧，另外两个扮演保镖角色，具体你们看着办，人多不合适。”罗铮哪里不知道刘青青想出任务的心情，但还是拒绝道。

　　“明白，放心吧。”蓝星满口答应道。

　　大家简单聊了几句，蓝星和红梅花急匆匆去了，罗铮回到办公桌继续处理公务，这一忙又是一整天，反恐总署草创，各种事务都需要罗铮签字批复，否则各部门难以执行下去。

　　下班后，罗铮穿上外套走出房间，见刘青青还在专心敲打着电脑，神情异常专注，眼睛盯着屏幕更是一眨都不眨，十几岁的小姑娘，还未成年，本应该自由自在的生活，现在却要像个大人一般去战斗了，自己这么安排是不是错了？

　　刘青青感觉有人在盯着自己看，不由一怔，反应过来，见是罗铮，不由讪讪一笑，问道：“头，下班了么？”

　　“嗯，走吧，今晚我请你吃饭，记得你今天生日对吧？”罗铮笑道。

　　“对啊，感谢领导还记得小女子的生日，真的有空陪我吃饭？”刘青青惊喜的追问道，见罗铮点头，欢喜的笑了，赶紧起身关电脑收拾东西，一边说道：“今天不陪嫂子吗？我记得你每天晚上有空都会陪嫂子散布的。”

　　“大家最近都忙，手上事情都很多，我代表兄弟们陪你过个生日吧，给不了你浓重的生日，吃顿便饭吧，别介意。”罗铮笑着解释道。

　　“好啊，有你陪就够了。”刘青青当然清楚大家忙的吃饭都顾不上，赶紧答应道，脸上满是欢喜的笑容，很快将东西收拾好，说道：“走吧。”

　　两人走出办公室，关好门，刘青青不忘改变开门密码，办公室门密码锁每天一换是规定，密码只有刘青青一人知道，以确保办公室绝对安全，罗铮见刘青青兴奋之余并没有失去理智，工作依然细致，成长很大，暗自笑了。


第2856章 不懂浪漫

　　风格清雅的西餐厅内，罗铮和刘青青找了个墙角靠窗的位置坐下，正是吃饭时间，餐厅内聚集了不少男男女女，都在低声交谈着什么，餐厅布置的很清雅，餐桌卡位之间有各种绿色植物间隔，这使得餐厅多了几分清幽的意境，加上悠扬舒缓的音乐，给人宁静、轻松的感觉。

　　罗铮要了份牛扒，一支红酒，刘青青也要了份牛扒，再点了几样点心，等服务员走了后一脸欣喜的看着罗铮，眼睛里满是笑意，看的罗铮老脸微红，有些尴尬地说道：“干嘛这么看这我？我脸上有脏东西？”

　　“切，不解风情。”刘青青不满的轻声说道，看看周围，不少青年男女正在呢喃着什么，一副卿卿我我的样子，一些彩灯在绿色植物间闪烁着，灯影重重，美轮美奂，餐厅内弥漫着浪漫的气息。

　　“怎么了？”罗铮见刘青青神情有些古怪，不由好奇的低声问道。

　　“你记得我生日，难道不知道我今天过后就成年了？”刘青青低声反问道。

　　“知道啊，怎么了？”罗铮愈发好奇起来，追问道。

　　“真是榆木疙瘩，你这种男人太缺少浪漫情节了，在社会上是很难找到女朋友的，我就想不明白嫂子怎么会看上你，你看看你，不懂浪漫，不解风情，连句甜蜜点的话都不会说，太无趣。”刘青青低声打趣道。

　　“嗯，你说的很对啊，我确实少了点浪漫情节，也亏得是你嫂子，要不然这辈子铁定光棍一个。”罗铮无所谓地笑道。

　　“你真不知道十八岁生日意味着什么？”刘青青惊讶的看着罗铮问道。

　　“不知道啊？我十八岁当兵，生日在军营里度过，那天好像在强行军训练，没人知道，也没人给我过啊，训练回来倒头就睡着了，什么生日不生日的，无所谓，我对这个没概念，没感觉，有生的日子天天过，活着天天都是生日，死了什么都不知道了。”罗铮无所谓的解释道。

　　“多么美好的事情，怎么从你嘴里出来就那么瘆的慌？感觉怪怪的，生日是美好的事情啊，怎么和生啊，死啊联系在一起，果然没浪漫因子，跟你这种男人要是过一辈子，肯定无聊的紧。”刘青青无趣的撇撇嘴说道。

　　“是啊。”罗铮符合一句，没有再说什么了，内心却暗自检讨起来，自己是不是真的太无趣了？是不是应该给蓝雪一点惊喜，一点浪漫呢？想到这不由问道：“女人都喜欢浪漫？”

　　“废话，女人是感性动物，男人是理性动物，女人喜欢幻想，喜欢憧憬，喜欢惊喜，更喜欢浪漫，没个女人都有，只不过表现出来的程度不同罢了，当然，这也得看跟谁，跟不喜欢的人在一起就浪漫不起来。”刘青青回答道。

　　“哦，你还没说和十八岁有什么关系？”罗铮笑道，暗自记下来，寻思着有机会一定要给蓝雪一个浪漫，哄自己心爱的人开心。

　　“女孩十八岁意味着成年了，可以恋爱的，所以，十八岁生日一般都会跟自己喜欢的男孩一起过，你陪我过生日，还是单独一人，你就不怕别人说点什么？不怕嫂子担心什么？”刘青青轻笑道，眼珠子转动，不知道在打什么鬼主意。

　　“得了吧，你一个小丫头，跟我耍什么心眼？再说，我和你嫂子的事根本不用多说什么，大家都知道，那可是经过无数次生死的，我们有过誓言，生同屋，死同穴，一生不变。”罗铮认真地说道。

　　“生同屋，死同穴？”刘青青一怔，认真的念出声来，眼神中满是对美好的憧憬，看着罗铮认真地说道：“原来你也懂浪漫啊，这句话是我听过的世界上最美好的浪漫誓言，谁要是对我说这句话，我一定嫁给他，这年头，能真正做到苟富贵勿相忘的人不多了，夫妻之间大多数能共贫穷，不能同富贵，特别是你们男人，有钱就变坏。”

　　罗铮讪讪的一笑，和女人争论男人时好时坏这个命题是愚蠢的，不由看向窗外车水马龙的街道，三三两两相约下班的行人，一切都是那么美好，那么和平，如果没有战争，没有黑暗教会，自己也和雪儿一起上下班，一起回家吧？

　　这时，餐厅里响起了一首优美的音乐，如泣如诉的歌声很快吸引了罗铮，不由细细听起来，渐渐沉浸到歌声中去了，好一会儿，歌声结束，罗铮依然不愿意醒来，继续回味着刚才那首曲子。

　　旁边刘青青轻声吟唱起来：如果我留下来，我只能挡你的路，所以我走了，但是我知道，路上的每一步我都会思念你。我将永远爱你……你，我亲爱的你！苦涩而又甜蜜的回忆啊，那是我所带给自己唯一的东西。那么，再见吧，请，别哭泣。我们都知道我不是你所要的（那种人），我将永远爱你。

　　罗铮听刘青青吟唱的旋律正是刚才那首曲子，只不过用华语唱出来了而已，意境没有原版好，但意思到了，加上刘青青歌声优美，将歌曲演绎的很到位，不由惊疑地说道：“你很会唱歌，这首曲子很优美，很伤感，叫什么？”

　　“看你刚才听的入迷，你居然不知道叫什么？”刘青青惊疑的问道。

　　“我必须知道吗？”罗铮好奇的反问道。

　　“呃？不用。”刘青青郁闷的解释道：“非常经典的奥斯卡金曲，名字叫《我将永远爱你》，讲述的是一个女人爱上了她保镖的故事。”

　　“歌词简单，但直指内心，确实不错，至于故事什么的没兴趣，东西来，吃吧，饿坏了。”罗铮无所谓地笑道。

　　“果然没浪漫因子，多好的聊天氛围，被你一句话就打破了，吃货，无趣的吃货。”刘青青白了罗铮一眼，不满地说道，见服务员端着食物过来，没有再说什么，让开身子给服务员上菜，一边开着吱吱响的牛扒惊喜地说道：“好香，闻起来不错，太棒了。”


第2857章 一言顿悟

　　罗铮内心将刘青青当自己小妹妹一般看待，无所谓的嘿嘿一笑，并不在意，等食物摆上来后拿起刀叉大口嚼起来，刘青青也知道自己和罗铮不可能有什么结果，早就将少女爱英雄的那点心思掐死，将罗铮当大哥相处了，非正式场合无所顾忌，瞪了罗铮一眼，没好气的提醒道：“慢点，注意风度，又没人跟你抢，我生日好吧？你慢点吃，给我留点……天啦，你这个野人……”

　　罗铮看到红酒反应过来，放下刀叉尴尬地笑道：“哦，忘了，先开红酒。”

　　“那还差不多。”刘青青放下刀叉，嘴里嚼着食物含糊不清地说道，三两下吞了，喝了口水后继续说道：“我先吃一口尝尝可以，天大地大，生日最大，你跟着吃就没风度了，男人得学会谦让，得学会照顾女生，看来我得给你好好上一课，要不嫂子跟着你太亏了。”

　　“哦，好啊。”罗铮无所谓地笑道，拿起开瓶器三两下打开了红酒，倒进一个玻璃醒酒器里面，然后假装正经的坐正了看在刘青青。

　　刘青青很满意罗铮的态度，也假装认真的思考了一下，这才说道：“头，你只要记住一点就好了，女人是拿来疼的，要不娶回家干嘛？生孩子？干家务？这种想法太原始，太粗俗了，原始社会时代的人才这么想，现在是文明社会，咱们都得将文明不是？女人除了生孩子做家务这两大功能外，还有一个最重要的功能，你猜是什么？”

　　“你觉得我的智商能猜中这么高深的问题？”罗铮笑道。

　　“也是，你肯定猜不中，告诉你吧，是让男人找到成就感，男人为什么拼命赚钱，拼命奋斗事业，不就是想证明自己的强大吗？证明给谁看？当然是自己喜欢的女人，不喜欢的女人跟你没关系，对吧？当你证明的时候，是不是特有成就感？如果你的女人再配合的夸赞几句，你是不是就跟打了鸡血一般，更加充满斗志？”刘青青轻轻笑道。

　　罗铮仔细想想，没感觉，但不好打击刘青青，便笑着点头道：“还真是。”

　　“少糊弄我，别忘了我是干什么的，一看就知道你在说假话。”刘青青不满的嘟着嘴埋怨道：“你就不能打开心扉说点真心话？”

　　“可以啊。”罗铮笑笑，见刘青青一脸不满表情，不由想起自己和蓝雪一起的感觉来，脸色渐渐变得沉重了几分，不由低声说道：“在我看来，男人是不是爱自己的女人，就看他在关键时刻会不会挡子弹，不能，一切都是扯淡。”

　　“你？没法沟通。”刘青青假装不满地说道，但脸色渐渐变得凝重起来，秀眉微蹙，沉思起来，情绪也有了几分低落，罗铮一怔，不知道怎么劝，干脆不语，过了一会儿，刘青青忽然抬头看向罗铮，认真地说道：“你说的对，我刚才说的那些都是都市男女自以为是的浪漫，浮华而肤浅，没有经历过生死考验，哪里懂得什么叫真正的浪漫。”

　　“干嘛这么说，每个人的选择和追求不同。”罗铮开导道。

　　“我懂，只是，愿意替我挡子弹的人又在哪儿？”刘青青情绪低落的轻声说道，看上去有几分沮丧。

　　罗铮无语以对，过了片刻，刘青青迅速调整好情绪，轻笑道：“看我，尽说些不切实际的东西，主要还是经历太少，以后有机会你得多安排我出任务，不经历风雨哪里知道彩虹？问你个问题，你替嫂子挡过几次子弹？当时什么感觉？”

　　“不记得了，当时没感觉。”罗铮随口说道。

　　“本能反应，这说明你已经将嫂子的生命看得比自己还重，这才是真正的浪漫啊。”刘青青有些向往地说道。

　　“战场上你替我挡子弹，我替你挡子弹，很正常行为，你上了战场就会明白，当时根本来不及考虑，也不会去考虑，都是本能的去战斗，来不及考虑后果，也不会去考虑后果，因为考虑太多，发挥就会失常，死的更快，战场上，就得像一台战斗机器，最该做的，能做的，不能有任何感情。”罗铮认真的低声说道。

　　“你说的这些我懂，但能做到的又有几个？如果不是生死之交，不是亲密爱人，谁会毫不犹豫的起挡子弹？”刘青青沉声说道。

　　罗铮一怔，仔细想想还真是，和蓝雪，和鬼手他们都是生死与共的兄弟，一起战斗的时候自然不会去考虑要不要挡子弹的问题，但换成别人呢？无关的陌生人呢？罗铮犹豫起来。

　　过了一会儿，罗铮脸色一凛，看向刘青青沉声说道：“你这种想法不行，别忘了我们的身份，我们是军人，不能和普通人比，普通人可以不去挡子弹，但我们不能，因为我们肩负着捍卫正义、和平的使命，这不是口号，不是理想，而是责任，当兵为民，做不到这点，不如早点脱下军装做个普通人。”

　　刘青青脸色一怔，顺着罗铮的思路迅速起来，脸色有些沉重，好一会儿才说道：“谢谢，你教导的很对，这是我收到最好的礼物，一直以来，我将自己当成普通人，然后才是军人，普通人可以任性，可以有各种要求，这是一种自私的行为，事实上，我应该是军人，然后才是普通人，军人为公，普通人为己，这个先后顺序非常重要，我明白了。”

　　隐隐中，罗铮感觉刘青青仿佛一下子长大了，不由一怔，旋即笑了，由衷地说道：“能看到你成长起来，我很高兴，曾几何时你还是一个叛逆的少女，聪明、任性，自我，现在你已经成为一名合格的战士，来，祝贺你，生日快乐。”

　　“谢谢。”刘青青由衷的感激道。

　　两人举起了酒杯，轻轻碰了一下，清脆的玻璃杯碰撞声响起，悦耳、动听，两人相视而笑，无形中居然多了几分默契，战友之间为共同理想而奋斗的默契，罗铮仿佛看到了一名优秀的军人正在崛起。


第2858章 码头安检

　　三天后的上午，海港深水码头。

　　这天冬日寒风徐徐，但阳光不错，给这个寒冷的冬天带来几分暖意，码头上海鸥翻飞，嬉闹着，追着海浪，时不时冲进波涛中，翅膀使劲拍打着，再次腾空而起哎，嘴里多了一条小鱼，其他海鸥欢快的鸣叫着过来，也纷纷往海水扑去。

　　海岸码头停靠着一艘巨大的游轮，通体白色，足有六层楼高，甲板上站满了游客，正和海岸上送行的亲友挥手告别，一些人正在登船，有工作人员负责查验邀请函，旁边站着几名彪形大汉，腰间鼓鼓的，正警惕的盯着四周，眉头微锁，气息内敛，一看就不是普通之辈。

　　海岸上，不少豪华车走走停停，无数富豪下车来，各色人种都有，在保镖的带领下朝检票口走去，每一名富豪都带着一两名美艳动人的美女，保镖则无一例外的呈环形包围，警惕的盯着四周。

　　这时，两辆越野车开了过来，在众多豪车面前显得有些跌份，太掉价了，没人在意这两辆越野车，越野车在工作人员的引导下找了个地方停下来，领头的车里面坐着一对青年那女，男的气宇轩昂，女的冷艳无双，正是罗铮和蓝雪。

　　蓝雪深情的看着罗铮说道：“自己小心点，有危险马上示警，支援队会随着游轮路线而变动，随时待命，能在半个小时内赶到船上。”

　　游轮在移动，支援队必须也得移动，否则没办法在最短时间内赶到目的地，这点罗铮早就想到了，做了特别部署，支援队由徐刚等人构成，以他们的战斗力，在船上绝对无敌，罗铮很放心，安慰道：“知道了，总署就交给你了，有什么事及时沟通，我不会有事的，放心吧。”

　　“我感觉不太好，你小心点就是了。”蓝雪担忧地说道，一把抱住了罗铮，主动亲吻上去，带着无尽的爱意。

　　罗铮主动回应着，却明显感觉到蓝雪的身体在颤抖，担忧、紧张造成的，不由一怔，旋即轻轻推开蓝雪，认真地说道：“女人的直觉向来很准，特别是你，看来，这一趟肯定不简单，不过，我必须去，原因你知道，我会小心。”

　　“嗯。”蓝雪轻声应道：“你的能力我清楚，问题不大，但这次你带了好几个人，特别是刘青青。”

　　罗铮原本以为每个上船的人都需要票，后来才知道邀请函只有一张，可以带一名女伴，四名保镖，这是极限，罗铮干脆带上刘青青，一来给刘青青锻炼的机会，而来刘青青是信息分析专家，行为分析专家，还擅长审问和唇语，船上或许用得上，便让刘青青扮演女伴的角色了。

　　至于四名保镖，时迁善于盗术，肯定要带上随时咨询，如果偷盗的是黑暗教会派来的人，船上不能用枪，只能靠姬武的天子剑，所以，罗铮点了姬武和公孙舞两人的名，另外还带上了张旸。

　　张旸擅长绵掌，能够隔山打牛，近战能够对付穿了避弹铠甲的敌人，万一打起来可以保护刘青青，罗铮登船的身份也做了改变，国内有人接到邀请函，经过协调，罗铮假冒这人侄子参加，罗铮对这个人的资料做了详细了解，不会有问题。

　　两人都是行事雷厉风行、果断的人，惜别后罗铮迅速下车，坐在后排的刘青青打开车门后犹豫了一下，最后还是笑道：“嫂子，放心吧，我会帮你看紧他，不给他拈花惹草的机会，你就放心吧。”

　　“小妮子懂什么，去吧，自己小心点。”蓝雪笑道。

　　“哎，知道了，有他们保护，我不会有问题的。”刘青青赶紧答应道，急匆匆下了车，顺手关上车门，快走几步追上罗铮，很大方的挽着罗铮的手臂，一边回头对车内蓝雪吐吐舌头，做了个鬼脸。

　　蓝雪不在意的笑笑，对于罗铮，蓝雪有着莫大的信任，根本不担心罗铮会变心，在心里面默默的祝福一声安全，便开车离开了。

　　时迁、张旸、姬武和公孙舞快速跟上，四人手上拿着小提包，小提包内是行李，在游轮上十来天，不带点行李生活不方便，罗铮和刘青青大大方方的随着队伍往前，很快来到检票口。

　　“尊敬的客人，欢迎登陆光明号，请出示邀请函。”一名工作人员热情的迎上来说道，手上拿着一个平板电脑，穿着一身得体的西装，眼神平和的看了罗铮一眼，又不动声色的扫了眼刘青青和身后跟着的时迁等人。

　　罗铮敏锐的发现这个人不简单，但没有说什么，将邀请函递上去，对方接过邀请函扫码，平板电脑上马上弹出被邀请的人相关信息和照片，表面看来，这种方式根本没办法做假，但遇到高手则不同。

　　信息上有被邀请人回复游轮公司由侄子全权代表的旁注，还有罗铮的照片，一切都合情合理，毕竟不是每个被邀请人都有时间，可以委托人全权代表，这也是惯例，工作人员对比了一下照片，客气地说道：“荣先生，三年前我见过您的伯父，当时被荣老先生的风度折服，荣老先生最近还好吧？”

　　被邀请人姓荣，罗铮假冒被邀请人的侄子，身份信息自然要修改一下，罗铮敏锐的察觉到了对方的试探，不动声色的客气笑道：“感谢你的问候，伯父他老人家身体还算硬朗，能吃能喝，要不是国家政策不允许，非得再娶一房太太。”

　　“哈哈哈，林先生真会开玩笑，您的行李？”工作人员开心的笑了，态度明显比之前更加热情了几分，看向时迁等人手上拿着的行李问道。

　　按照规定，上了船后大家的安全有游轮公司方面负责，都不准携带武器，每个上船的人都必须接受检查，罗铮无所谓的点点头，时迁等人马上将行李放倒检查台上，除了刘青青的女人用品就剩下衣服之类，唯一的违禁品就是天子剑。

　　工作人员想要去拿天子剑，姬武在旁边冷冷地说道：“最好别动，少爷的东西不允许外人触碰。”将保镖的身份角色演绎的很到位，来之前大家已经协商过，就连称呼都换成了世家豪门气息浓郁的“少爷”。


第2859章 安保不凡

　　工作人员很清楚越是有钱人禁忌越多，一些心爱物品绝对不允许其他人触碰，甚至还有人有洁癖，但规矩就是规矩，不能破坏，这名工作人员有些为难的看向罗铮说道：“这不合规矩？”

　　天子剑除了姬武和公孙舞，没人能动，否则会出事，罗铮不动声色的丢给姬武一个眼神，姬武会意的拿起天子剑拔出一部分，冷冷的看着工作人员说道：“这是我家少爷每天练习剑法健身用的，算是工艺品，怎么，这都不行？难不成你们带枪的害怕带剑的？船上多得是刀叉，随便那样都能杀人于无形，真要是乱来，谁会拿着一把这么招摇的长剑？”

　　工作人员有些为难的沉思起来，虽然姬武说的在理，但规矩不能破，眼神不定的看着罗铮沉思起来，罗铮假装不屑的生气道：“要不是伯父非逼着过来，谁有那么多闲工夫到这儿来？行不行，给句准话，不行我马上走，到时候别怪我伯父不给贵公司面子不派人来。”

　　一席话说的工作人员进退两难，这时，一名中年人过来，询问了几句，摆摆手说道：“过去吧，一把剑而已，不用担心。”

　　“好吧，这是您的房卡，二楼贵宾房，里面请。”的将房卡递给了罗铮，罗铮没有接，而是看了刘青青一眼。

　　别小看这个细节，有身份的人都不会自己去接房卡，都由女伴代劳，如果罗铮自己去接了，肯定会引起对方怀疑，这些常识罗铮不懂，但刘青青出身豪门，知道这些规矩，来之前更罗铮普及了一下。

　　工作人员将房卡递给了刘青青，客气的送走了罗铮，继续忙自己的事去了，罗铮不动声色的看了眼中年人，隐隐感觉这里面有问题，但看不出端倪来，便带着大家朝游轮上走去。

　　“头，你居然敢调侃荣老先生？”刘青青压低声音笑嘻嘻地说道。

　　“荣老先生的有关资料你也看了，不这么说怎么取信对方，你不可能没看出来刚才那名工作人员有意试探？”罗铮也压低声音说道，走上了搭起的浮桥，朝游轮甲板慢慢走去，时迁等人紧跟在后面。

　　刘青青抱紧了罗铮的胳膊，一副小鸟依人模样，暗自观察着四周，一边压低声音说道：“工作人员出于职业需要，肯定会暗自盘查每一个人，这个家伙肯定事先做了大量工作，对每一个被邀请的人都有一定了解，以免有人假冒，这里的保全工作确实不简单，另外，那个解围的中年人有古怪，但我还看不出深浅。”

　　“你也觉得他有古怪？”罗铮惊疑的低声说道。

　　这时，大家已经来到甲板，一名穿着职业装的美女礼仪迎上来，客气的半鞠躬行礼，一边问道：“尊贵的客人，欢迎来到光明号，请出示您的房号。”

　　刘青青将房卡递上去，对方礼貌的接过去，插进一个终端机内读取信息，看了一眼，客气的将房卡递给了刘青青，一边说道：“这是我的名片，各位在船上有什么需要可以随时联络，本人是您的专属服务员，请跟我来。”

　　“谢谢。”刘青青接过名片说道。

　　对方客气一声，在前面领路，大家跟着上扶梯来到二楼，顺着走道往前，两边都是客房，一些房门半掩，里面有人在交谈着什么，过道时不时有人经过，大家不觉来到一间房门口停下，服务员客气地说道：“就是这里了，麻烦刷卡，请问有什么需要？”

　　“没有了，有什么需要会联络你。”时迁不动声色地说道，摸出一张钞票递上去，一副很熟练的样子。

　　服务员也不谦让，很自然的接过去收好，半鞠躬行礼后离开了，刘青青刷卡开门，罗铮则不动声色的看了眼服务员，平和的脸色多了几分凝重，等刘青青推开门后跟着走了进去。

　　房间是三房一厅的套房，里面装修非常奢华，或许因为被邀请的人是华夏国人，所以配备的房间是中式风格，客厅居然还有一个茶几，茶几用的居然是紫檀木，旁边摆着四张太师椅，也是紫檀木，仅这些就价值不菲，更不要说周围摆设的名贵装饰品。

　　“有钱人真是腐败啊，难怪只邀请不卖票。”刘青青感慨地说道。

　　“都是邀请的，他们怎么盈利？”姬武好奇的问道。

　　“简单啊，别看吃喝住宿不要钱，但其他各项服务都需要钱啊？比如购物，船上肯定都是奢侈品，价格比外面贵起码一倍，最赚钱的是赌博，十赌九输，赢的都是庄家，能被邀请的个个都是大款，输个几千万不当回事，输少了没面子，还有珠宝拍卖，也是一项巨大的盈利啊。”刘青青解释道。

　　“那怪只邀请，一般人就算上了船也玩不起。”公孙舞感慨地说道。

　　“嫂子，别发愁，回头妹子带你玩几手去，咱们女人得靠自己挣嫁妆才行，头，不违法规定吧？”刘青青笑嘻嘻地说道。

　　“自己的钱去赌，输赢算自己的，不能整出事来，不过，最好别去，别忘了你们的身份，一名保镖去赌不合适吧？一旦被发现，肯定会引起怀疑，这里的保全确实不简单，就刚才那名女服务员都是个高手，别看娇滴滴的，一副服务员模样，一般人不是她的有对手。”罗铮低声叮嘱道。

　　“哦，真的？”刘青青惊讶的问道，见大家一脸肯定的点头，不由气馁地说道：“算了，还是不玩了，还是你们厉害，一眼就看出对方是个高手，这点我就做不到，亏得我还是个行为专家，太失败了。”

　　“隔行如隔山，你不懂武功，看不出来正常。”时迁在旁边安慰道。

　　“想玩还不简单，回头我带大家去看看，把你们的私房钱拿出来交给她去下注，输了算你们自己的，赢了和她对半分。”罗铮笑呵呵的圆场道。

　　“对，这个办法好，交给我，保管赢。”刘青青欣喜地说道。


第2860章 观察游轮

　　半个小时后，游轮缓缓的驶出海港，朝公海方向慢慢而去，长长的鸣笛声浑厚，悠远，波光粼粼的海水被游轮轻松撕开，形成一条通道，船尾却留下无数的白色浪花，一些海鸥好奇的围绕着游轮飞舞，鸣叫着，仿佛在欢送，游轮上各色旗帜迎风招展，甲板上，过道上，到处都是拍照留影和观光的人。

　　人群中，罗铮带着刘青青不动声色的边走边交谈，一楼到二楼，最后到顶楼，每一个能去的地方都走一遍，将整艘船的结构摸熟，地形记牢，作为一名军人，罗铮习惯于到任何环境都先熟悉地形，以便于应付突发事故。

　　游轮太大，大家足足逛了大半个小时才逛完，最后来到顶层，顶层有露天高尔夫推练场，网球场，游泳池和各种室内健身房，更奇妙的是开阔处还种植了不少盆栽，将整个顶层装饰的美轮美奂，仿佛休闲运动公园一般。

　　顶层上聚集了不少游客，大家拿着望远镜在东张西望，小声交谈着什么，罗铮带着刘青青找了个休闲椅坐下，时迁等人则弧形站位，正反站立，警惕的注视着周围，将保镖的角色演绎的淋漓尽致。

　　天子剑用布包裹着，被姬武抱在怀疑，外人根本看不出来是什么，罗铮斜靠在休闲椅上，轻声说道：“兄弟们，委屈你们站着了，坐一会儿才像个大少爷应该有的本色，咱们不能表现的太急，容易暴露，既然假扮有钱人家的纨绔子弟大少爷，就得有个样子。”

　　“不辛苦。”大家低声笑道，这点事对于经受过特训的人而言，确实不足一提，就算站在原地一动不动两天都没事。

　　罗铮不动声色的看着周围，哪里有摄像头，哪里有保镖，一一记下，然后观察起周围的游客来，基本都是中年人，看上去都像是成功人士，身边有一两名美艳动人的女人作陪，旁边站着几名保镖，有些彼此认识的聚在一起闲聊着什么。

　　“青青，你不是懂唇语吗？看到那对中年男子没？看他们在聊什么，左右无事，找些事情打法时间。”罗铮笑呵呵的轻声说道。

　　“好啊，我看看，都是白种人，应该用的是国际通用语，稍等。”刘青青笑道，仔细观察起来，看了一会儿，脸色变得难看起来。

　　罗铮见刘青青一副要暴走的架势，不由好奇地问道：“怎么了？”

　　“这俩老混蛋，一肚子祸水，居然商量着交换女伴，真替他们身边的女伴不值，男人真不是个东西。”刘青青恨恨的低声骂道。

　　“呃？”罗铮一怔，很快反应过来，苦笑不已，没想到自己随便指的人居然如此龌龊，不好再说什么了。

　　“青青，别这么说，咱们头可是好男人。”旁边公孙舞轻笑道，替罗铮圆场。

　　“对，还是弟妹懂事。”罗铮笑道。

　　“他也不是好东西，偏偏选择这样的目标，当然，你家姬武是好男人。”刘青青笑道，不满的瞪了罗铮一眼，看上去妩媚无双，像是两口子在打情骂俏，将自己的女伴身份演绎的也很到位。

　　罗铮看出刘青青在演戏迷惑周围的人，并不是真生气，笑了，说道：“没什么好看的了，咱们走吧，先去看看‘希望之心’，然后回房休息。”

　　“也好。”刘青青随口答应一声，挽着罗铮的胳膊朝前走去，风姿万千，加上青春活力，不觉吸引了周围无数人的眼光，有惊艳，有羡慕，有嫉妒。

　　大家走到五楼，五楼被装修成了展览区、拍卖区和交易区，展览区摆放着各种用于拍卖的物品，每一件物品都用四方形玻璃罩保护，下面是支撑平台，地上画了规定游览路线，展品前方拉了警戒线，每一个展品旁边都有一名保镖，戴着墨镜和白色耳麦，面无表情的盯着周围。

　　罗铮顺着人流慢慢往前走去，一副好奇表情，不断欣赏着经过的每一件展品，看上去都非常名贵，一些人更是惊喜的嚷着，要身边的人无论如何也要竞拍上某件看上的展品，有些人忍不住好奇的想靠近一些参观，被保镖劝阻。

　　大家不知不觉来到中间位置，看到了那颗希望之星，通体红色，多边形，在灯光下散发着迷人的光彩，引起周围游客惊艳的赞叹，特别是一些女士，看得都不愿意移动脚步，人群开始拥挤了。

　　这时，保镖出来位置秩序，先却断了人流，阻止后面人继续前进，然后催促前面人离开，打算等走一批后再放人，罗铮认真的观察着展台周边情况，见保镖来催促，不得不跟着人流继续往前而去。

　　走出展览室，大家默不作声的继续下楼，很快回到房间，张旸最后一个进房，确定没有人跟踪后将房门反锁，房间内，罗铮坐在太师椅上，示意大家也坐下来说话，眼神落在时迁身上。

　　时迁会意地说道：“头，展览室的安保非常到位，‘希望之心’展柜用的是防弹玻璃，可以放手雷轰炸，展台用的是铸铁，和船板焊接在一起，不可能移动，防爆玻璃里面有红外线探测和运动感应器，只要玻璃震动就会报警，另外，钻石下面还有一个报警器，四个角度无死角摄像头，不好偷。”

　　“哇，你怎么看一眼就知道这么多？”刘青青好奇的问道。

　　“妹子，术业有专攻，我就不懂唇语。”时迁笑道。

　　罗铮摆摆手示意刘青青别开玩笑，沉吟片刻后问道：“如果是你，能不能将宝石偷走？这个过程需要多久？”

　　时迁想了想，认真的回答道：“可以，但需要好好计划，而去，需要两个以上的帮手，否则也难以办到。”

　　“既然你能办到，说明这个世界上还有人同样能办到，对吧？”罗铮问道。

　　“没错，我知道的人就超过五个，别看这里防守严密，但对于我们来说破绽不少，找对办法，一样能得手。”时迁一脸自信地说道。

　　“能不能告诉我你会怎么偷？”刘青青忍不住好奇的问道。


第2861章 偷盗分析

　　对于一名刚成年的少女而言，江湖上的一切都透着新鲜，一切都是那么的好奇，特别是防守森严的情况下偷盗这种高技术活，刘青青心里面知道不敢多问，但还是忍不住好奇的问了出来，话说出口就后悔了，朝罗铮突突舌头，有些慌乱的解释道：“我只是好奇，当我刚才没问哈。”

　　罗铮看了刘青青一眼，笑道：“问了就是问了，没问就是没问，来不得半点含糊，好奇心害死人，纪律你不是不懂，不该问的不问，下次注意，一名合格的战士首先要学会严格遵守纪律，既然问了，时迁，你就说说吧，免得大家心里痒痒，都知道怎么办也好，侦查的时候有针对性些。”

　　“好的。”时迁随口答应一声，组织了一下语言解释道：“首先要解决的是监控，这个不难，只需要黑进造船厂找到监控部署的线路图，然后用设备切换图像，给监控一个假画面，这些都不难，还可以想办法黑进这里的网络，不过，这里的网络级别很高，不容易黑，除非蓝星和雪莲嫂子来。”

　　“然后呢？”刘青青好奇的追问道。

　　“然后就更简单了，从通风口渗透进去，用迷药放倒展览厅的保镖，深夜时分展览厅会关闭，我看了说明，凌晨一点到九点是休展时间，这个时间内下手最好。”时迁解释道。

　　“可是，里面不时有很多红外探测器和运动感应器之类的吗？还有，玻璃也是防弹的，怎么搞？”刘青青好奇的追问道。

　　“这个不难，休展的时候房间内肯定布满了红外线，人进去就会报警，可以从通风口高空作业，我观察过了，‘希望之心’上面有一个抽风口，正好利用，没想到他们会犯如此低级错误。”时迁一脸自信地说道。

　　“从上面高空作业？”这会儿轮到姬武好奇了，追问道。

　　“对，用一根管子剩下来，管子鸡蛋大小，就算红外线再密集，也会留有间隙，这个间隙绝对大于管子，管子下端安装一个设备，设备里面灌有一种腐蚀性非常强的化学品，顶端是个圆形吸盘，中间镂空，人在上面按下开关，化学品就会注入吸盘内空间，将防弹玻璃腐蚀。”时迁解释道。

　　“啊？还有这种东西？”姬武惊讶地说道。

　　“当然，但这种东西不是一般人懂得配置，需要特别配置才行，本人正好懂这门手艺。”时迁笑呵呵的解释道，见大家一脸好奇，便继续说道：“防弹玻璃被腐蚀后会有一个空，把设备收起来，换另一个抓杆，抓杆顶端有四个伸缩自如的钩子，很小，上面可以控制，通过玻璃孔伸进去，抓住宝石后迅速拿上来，然后撤退，人不知鬼不觉。”

　　“可是，钻石下面不是有报警系统吗？而且，你说的这两件工具肯定不短，通风管道内根本腾挪不开，不够空间给你操作。”刘青青好奇的反问道。

　　“工具可以折叠啊。”时迁没好气地说道，见刘青青一脸恍然，尴尬的笑起来，也没在意，继续说道：“至于钻石下面的报警，这是没有办法避免的，不过，休展时间，大门从里面反锁，避免有人进入，也避免里面的人监守自盗出去，这是行规，就算不这么安排，其他保镖冲到里面需要两分钟，两分钟足以让我离开现场了，没有抓个现行，谁奈我何？”

　　“也是，你鬼点子还真多，这么严密的防御被你这么一说，简直漏洞百出啊，要不要提醒这家游轮公司？”刘青青一脸恍然地笑道。

　　“这算什么，还有三种办法讲东西偷出来，如果我出手，直接进入，前后不超过三分钟。”时迁一脸自信地说道，作为盗门衣钵传人，时迁在偷盗方面有着绝对的自信。

　　“就你能。”刘青青笑道，看向罗铮。

　　“不用告诉这家游轮公司。”罗铮回答道。

　　“为什么？”刘青青惊讶的问道，其他人也纷纷看向看向罗铮，眼睛里满是好奇之色，大家来这里是对付黑暗教会，帮助游轮公司不是更好吗？说不定还能取得游轮公司的信任和协助。

　　“你们有没有觉得这家游轮公司有问题？”罗铮反问道。

　　“啊？”所有人更是满脸惊诧的看着罗铮。

　　“具体什么问题我还看不出来，得缓缓，大家这段时间尽可能的别单独活动，留意周围所有人，发现异常马上通知我，我感觉这次不简单。”罗铮沉声说道，目光越过窗外投向外面大海，心情变得烦躁起来，隐隐感觉要出事，却找不到任何头绪，这种感觉很糟糕。

　　大家见罗铮神情凝重，都受到感染，沉思起来，房间里陷入寂静，就连彼此的呼吸、心跳都能听到，过了一会儿，罗铮忽然起身来，吐出一口浊气，环视一眼众人后轻声说道：“好了，大家也别太担心，办法总比困难多，青青，点餐，让游轮方面送过来，就不出去吃了。”

　　“好。”刘青青答应道，起身查找电话去了，却发现房间里根本没有对外客户电话，这时，刘青青才想起那名服务员来，翻出名片看了眼，这才拿起电话拨通了一个号码，等接通后报了房号，点了一堆吃的。

　　挂断电话后刘青青看向罗铮说道：“居然没有游轮使用指南，还好服务员给的名片没丢，要不然就得跑一趟了。”

　　“没有服务指南是因为来这里的个个见识广，根本用不上那东西，不留客户电话是为了避免骚扰，大家身份都不简单，要是有人往房间乱打电话，岂不是很恶劣？国外高端场所很注重隐私的，这点和国内不同。”时迁解释道。

　　“吃饭后大家休息一下，下午出去转转，看能不能找到点线索。”罗铮沉声说道，眼神中的担忧并没有消散。

　　“要不要分头行动？”刘青青提议道。

　　“你和公孙胜、姬武一组，负责船尾，所有人换装，时迁和张旸跟我一组，负责船头。”罗铮想了想，果断的答应道。


第2862章 发现疑点

　　下午时分，茫茫大海微波荡漾，海浪倒映着太阳，亮光闪闪，一艘豪华游轮缓缓而有力的朝前驶去，船上彩旗飘飘，还有一些祝福首航成功之类的条幅，看上去非常喜庆，甲板上，许多游客三五成群的聚在一起闲聊着什么，时不时发出会心的微笑，一派和谐气象。

　　“快看，有鱼群。”也不知道人群中谁大喊了一声，大家纷纷靠近护栏，探头往大海看去，果然看到游轮附近有一支鱼群经过，黑黝黝的鱼群一眼居然望不到边，正悠闲的朝前慢慢而去，仿佛庞大的军队在行军，大的有十几斤重，最小的都有三四斤，看不出是什么鱼种，这种壮观的场面吸引了更多游客欢呼、拍照。

　　人群中，罗铮也被这鱼群吸引过去，身穿一套剪裁得体的西装，纯手工打造，价格高昂，这是蓝雪私人找顶级服装大师设计的生日礼物，罗铮一直没机会穿，这次任务正好用得上。

　　既然假冒富豪侄子，穿的就不能太寒碜不是？时迁和张旸也西装革履，都是高档品牌，看上去风度翩翩，颇有几分公子哥气度，三人在一起就好像多年未见的老朋友相聚，倒也不会引起有心人怀疑。

　　鱼群很快下潜，消失在视野中，游客们有些遗憾的感叹起来，纷纷离开护栏，各自找地方继续闲聊去了，大家平时都很忙，难得有时间聚在一起，趁着机会相互交流，探讨着种种合作的可能，被邀请来的都是世界五百强富豪，最起码都是五百强代表，自然在商言商。

　　罗铮倚靠在栏杆上，不动声色的扫了一圈周围，暗自留意观察着，一边将隐形耳麦戴上，开启了信号器，等接通后低声说道：“是我，听到回话。”

　　不远处的时迁和张旸朝罗铮暗自点点头，耳麦里接连响起了刘青青、公孙舞和姬武的回话，总署指挥中心坐镇的蓝星更是说道：“等你们好久了，怎么才连线，不会是背着我姐去找美女了吧？老实交代。”

　　罗铮知道蓝星没事的时候总喜欢调侃几句，并不在意，轻笑道：“看来，你现在很闲，有没有办法进入游轮系统，查一下上船的人背景，看能不能找到点线索，被邀请的人和代表不可能作案，我怀疑有人假冒渗透上来，重点查被保镖和女伴，这些人最容易被冒名顶替。”

　　“太狠了，不就是开了句玩笑吗？保镖和女伴全部加起来超过两百，这得查到什么时候？你这是在打击报复，官大一级压死人啊，给我两个小时，再少恐怕不全面。”蓝星假装抱怨地说道。

　　两个小时查清楚两百多人的底子，而且线索非常少，这已经很快了，罗铮知道蓝星玩笑归玩笑，做事非常认真，便笑道：“雪莲嫂子，马上你帮她一下。”

　　“行，一个小时足以。”雪莲笑呵呵的声音在耳麦里响起。

　　无论雪莲还是触手怪，两人身份都非常特殊，不对外出现，也不参与任何会议等，但帮忙坐镇指挥中心，重点负责技术，这项工作对于技术宅来说简直量身定制，要知道反恐总署的设备都是一流的，还有各种权限，这些权限以往都需要冒着暴露的危险去破解，现在不用了，雪莲和触手怪都非常满意手上的工作。

　　也正是有了雪莲和触手怪的帮助，指挥中心的建立非常完善，基本不用担心被人黑进系统，监听指挥内容，罗铮对这个核心部门非常放心，听了雪莲的话不由笑道：“蓝星，听到没，这就是差距，别太闲，多向嫂子学习。”

　　“少来，这还没成为姐夫呢，就开始管起小姨子来了，哼，小心我在姐面前说你坏话。”蓝星不满地说道。

　　罗铮笑笑，没有再继续这个话题，眼神被一个人吸引过去，对方大约三十出头，西装革履，斜靠在一个角落，手上端着一杯酒，正假装不经意的东张西望，看上去好像在侦查什么，行为可疑。

　　“有点意思。”罗铮暗自笑了，并没有上去打扰，马上移开眼神，以免打草惊蛇，暗地里却又眼角余光观察着对方，等了一会儿，见对方始终保持随意的样子，嘴角挂着淡淡的笑，东看看，西看看，就好像一切都很好奇一般。

　　能上这艘船的人都不简单，见多识广，不可能对某个事物表现的太好奇，除非有目的，又过了一会儿，一名穿着性感的女服务员经过，手上端着托盘，托盘里放着几杯红酒，这个人很自然的取了一杯，一看就是经常在上流社会混的人，这种人怎么可能对周围事物好奇？又不是没见识。

　　几分钟后，这个人顺着楼梯上二楼，来到突出平台上，斜靠在护栏，继续东张西望着，罗铮好奇心更重了，轻声说道：“时迁，二楼突出平台护栏上目标，三十出头男子，穿花格子西装，白色裤子。”

　　时迁听到罗铮的话好奇的看去，很快找到目标，不由脸色微变，不动声色的来到罗铮身边，暗自警惕的看看四周，确定没有人留意自己后，也倚靠在护栏上，换了个舒服的位置，假装欣赏周围的模样，一边压低声音说道：“这个人我认识，没想到他也来了，有意思。”

　　“什么意思？”罗铮惊讶的问道，没想到时迁居然认识。

　　“西方白人世界的顶级贼王，夫妻档，两口子都是高手，来无影去无踪，混江湖十几年从未失手，只要被他们盯上的东西谁也保不住，没人见过他们的真面目，也从不接受雇佣，这家伙怎么回来？”时迁压低声音解释道。

　　“你刚才说没人见过他们的面目，你又是怎么认识的？会不会是你搞错了？”罗铮惊讶的低声追问道。

　　“不会，他们夫妻俩同一个师父，算是师兄妹，从小青梅竹马，非常默契，他们师父和我师父算是至交，一个是东方的贼王，一个是西方的贼王，算是不打不成交，彼此惺惺相惜，关系一直很好，我因为这层关系认识的，这个人很不错，要不要我去问问？”时迁赶紧低声解释道。


第2863章 故交详谈

　　对于传统隐秘江湖罗铮了解不多，听了时迁的话不由好奇心大增，想了想，问道：“倒是挺有意思的，东西两个贼王不打不相识，这也算江湖佳话吧？现在，两个贼王的后人聚首，一个有可能偷，一个守，也不知道谁强谁弱？”

　　“强弱不好说，不好比较，我走的是传统路线，一千多年传承下来的手段结合了高科技，但核心还是传统技术，他走的是纯高科技手段，这个家伙还是个魔术师，能大变活人之类的各种技法，将魔术和盗术融为一体，也算奇才了，不过，我感觉这个家伙不会打钻石的主意，这里面恐怕有问题。”时迁低声说道。

　　“哦？你的意思是？”罗铮好奇的追问道。

　　时迁关闭信号器，指了指罗铮的耳麦，罗铮知道接下来要说的是江湖辛秘，不适合戴着耳麦公开谈论，这是江湖规矩，罗铮会意的关闭信号器，这让一大堆好奇心大起的人很是失望，但也无可奈何。

　　信号器关闭后，两人切断了和外界的联络，时迁警惕的看看四周，一脸微笑的低声说道：“头，这个人叫史丹利，绰号影子，被盗过的人都称他为恶灵，魔鬼，他们行事很有规矩，用一句话来概括就是劫富济贫，但他们师门规定绝不偷钻石，说钻石会迷人眼，失去本性。”

　　“原来是这样，难怪你说他不会出手，只是，他为什么会在这里？看上去形迹可疑，好像在打量地形踩点。”罗铮好奇的追问道。

　　“从行为举止来看，确实在踩点，所以，我去看看吧？”时迁提议道。

　　“我跟你一起去吧。”罗铮对这个人充满了好奇心，不由问道。

　　时迁想了想，点头说道：“行，走吧。”说着朝前走去。

　　罗铮已经知道一些江湖规矩了，跟在时迁身后保持一定距离，等时迁接上头再上去，免得让对方产生误会，时迁见罗铮恪守江湖规矩，暗自松了口气，在同行踩点的时候带陌生人直接上去，会被怀疑有诈，产生误会就不好了。

　　很快，两人上了二楼，罗铮找了个地方停下来，假装随意的打量着四周，时迁则慢慢朝对方走去，隔着三米远就喊道：“师兄？”

　　叫史丹利的男子听到熟悉的声音不由一愣，旋即扭头看来，见时迁缓缓走来，不由大惊，旋即警惕的看看四周，确定没有可疑危险后迎上来，上下打量着时迁，满脸好奇的低声问道：“怎么是你？”

　　“你能来，我就不能来啊？”时迁笑着反问道。

　　“大家兄弟，你说实话，是不是也是……？”史丹利惊疑的问道，说着，大拇指、食指和中指扣在一起，做了个抓取的动作，动作很小，很隐蔽，不懂行的人根本不知道什么意思。

　　时迁笑而不语，只是看着史丹利，史丹利顿时紧张起来，低声说道：“兄弟，这趟活能不能让给我，咱们多年感情，就当我欠你一个人情，这次我势在必得。”

　　“这不是你的风格，发生什么事了？”时迁惊疑的低声问道。

　　“一边说话。”史丹利很自然的搂着时迁的肩膀来到栏杆边，仿佛亲密朋友，看向甲板方向低声说道：“你我多年兄弟，知根知底，又是世交，和一家人没什么区别，一家人不说两家话，这趟活对我很重要，你必须让给我。”

　　“得了吧，你的情况我知道，不准碰石头，这是你师门铁律，你也不是贪婪的人，如果不是一家人，我不会站在这里跟你说话，你已经被人拿下，这趟活可不简单，里面的水深着呢，说吧，到底怎么回事？”时迁没好气地说道。

　　史丹利脸色微变，警惕的看向四周，被时迁的话吓了一跳，但没有看出异常，不由惊疑地说道：“兄弟，你可别吓我，你是不是知道些什么？”

　　“少打马虎眼，是不是兄弟？是兄弟就快点，别叽叽歪歪，不像你风格，咱们两家世交，你的事就是我的事，再磨蹭我可走了。”时迁假装不满地说道。

　　“行行行，听你的，你嫂子被人抓起来了，对方的要求就是那块石头。”史丹利压低声音说道，眼睛里闪过一抹痛苦，但更多的是愤怒。

　　“啊？嫂子被抓？你俩可是影子，没人知道才对啊，怎么会？”时迁惊讶的追问道，见史丹利并不像是在开玩笑，顿时信了几分，追问道：“对方是谁？别跟我说你不知道，以你的手段，没有什么查不到的。”

　　“一言难尽，知道又能如何？对方实力强大，论偷盗我不输于你，论格斗，我可不是你对手，更不要说对方了。”史丹利一脸痛苦的低声说道。

　　“说吧，是谁，打架亲兄弟，你的事就是我的事。”时迁郑重的追问道，两家世交，关系匪浅，不知道也就算了，知道了不帮忙，道义上说不过去，以后没法在圈子里混了。

　　“叙国反政府武装，那些混蛋估计想颠覆政权，但手头没钱，就打起了那块石头的主意，至于他们怎么知道我的，说实话，我也不清楚，估计只有找到他们的首领才问得出来，但现在不是纠结这个问题的时候，我必须弄到石头换回你嫂子。”史丹利一脸痛苦的低声说道。

　　“扯淡，那些人拿到石头会交人？肯定杀人灭口，这么简单的道理你不会不知道。”时迁没好气的低声骂道。

　　“我知道啊，可是，我有选择吗？”史丹利痛苦的低声说道：“哪怕没有任何希望我也得去做，否则良心难安，这躺活不简单，没有你嫂子帮忙我办不到，既然你在，帮我一次，拿到东西就好，后面的我自己来。”

　　“胡说八道，你这是在侮辱我们两家的交情。”时迁没好气地骂道，不动声色的看了眼不远处的罗铮，压低声音继续说道：“我有办法救出嫂子，对了，对方要求你多久拿到东西交货？”

　　“你有办法？”史丹利对时迁也很了解，从来不无的放矢，不做没把握的事，不由大喜，急切的追问道：“十天为期，你有什么办法？”


第2864章 答应救人

　　史丹利就像溺水的人抓到了救生圈，一脸惊喜的看着时迁，眼睛里满是渴望和期待，抓住时迁的手不由得多了几分力气，浑身都有些抖动起来，时迁理解史丹利的心情，不动声色的挣脱了史丹利的手，轻声说道：“我介绍个人你认识，如果他帮忙，肯定没问题。”

　　“谁？可靠？”史丹利惊疑的追问道。

　　“跟我共过生死，我现在的上级，你觉得可靠不？”时迁也不掩瞒，直言相告道，说着朝罗铮方向努努嘴。

　　史丹利看向罗铮，气宇轩昂，神光内敛，浑身隐隐散发着一股上位者的沙发气势，知道不简单，不由看向时迁惊疑地问道：“你的上级？你现在干什么？”

　　“这个不是重点，重要的是你信不信得过我？你信我，我信他，就这么简单，你决定吧。”时迁直言追问道。

　　史丹利沉思起来，没人会轻易相信一个陌生人，哪怕中间有担保人，这是心理作用，时迁也不催，耐心的等待着，见罗铮慢慢走来，不由推了一下史丹利，史丹利反应过来，看向走来的罗铮，但还是没有做决定。

　　很快，罗铮信步上来，看了时迁一眼，目光落在史丹利身上，没有出声，时迁想了想，打着圆场说道：“史丹利，跟我世交，他老婆被人绑架，不得不来。”简单一句话道尽了两人之间的关系和史丹利来这里的缘由。

　　罗铮一脸恍然，有些同情的看着史丹利，见史丹利一脸沉默，在为难什么似的，不由笑道：“这事不复杂，他的事想必也是你的事吧？你的事就是我的事，说吧，谁干的？看我能不能想办法。”

　　“叙国反政府军，至于他们怎么知道我兄弟，内情不详，或许反政府军那些混蛋首领知道些什么。”时迁暗自提醒道。

　　“哦？有点意思。”罗铮没想到居然是反政府军干的，还是个动荡小国的反政府军，按说这种组织的首领不可能知道江湖事，怎么找到了史丹利？抢夺宝石可以理解为图财，但真的这么简单？又是谁透露史丹利给反政府军首领的？

　　罗铮念头急转，忽然想到了黑暗教会，眼前一亮，会不会是黑暗教会指使叙国反政府军干的，目的是敛财，以黑暗教会的能量或许知道史丹利的存在，如果找到这个首领，岂不是能查到指使者身份？

　　想到这罗铮大喜，这可是一条不错的线索，就算不是黑暗教会指使的，冲时迁面子，这个忙也得帮，罗铮迅速有了决断，看向时迁笑道：“这事我管了，给我三天时间，三天后给你答复。”

　　“三天？”史丹利满脸震惊的看向罗铮，这事别说三天，三十天都未必能够完成，史丹利看向罗铮的眼神多了几分质疑。

　　罗铮看了史丹利一眼，笑笑，说道：“看在时迁的份上，这次我帮你，但你必须确保三天内不能动手，否则后果很严重。”

　　“好，就这么说定了，如果你能帮我救出人，我欠你一个人情，以后有事，刀山火海也不含糊。”史丹利一脸郑重地说道。

　　“不用客气，我和时迁是兄弟。”罗铮笑道，丢给时迁一个眼神，自己朝楼下走去，内心对背后指使者充满了好奇。

　　时迁感激的目视罗铮离开，旁边史丹利惊疑的低声问道：“他真的能办到？”

　　“废话，如果他都办不到，这个时间上就没人能办到了，三天后我会给你准确消息，还有，千万别动那块石头，水深的超越你想象，如果你有事，谁来救嫂子？房间号多少？”时迁严肃的叮嘱道。

　　史丹利对时迁有着绝对的信任，毫不迟疑的报了自己房号，看向罗铮背影的眼睛里充满了好奇和渴望，沉声说道：“没想到你的上级这么年轻，如果这次他能办到，我也加入你们组织，这次事件让我明白了一个道理，单打独斗是不行的了，对了，你们什么组织？以你的人品和师门规定，你不会加入邪恶组织才对。”

　　“这个不能告诉你，要不要你还不一定，有事我会找你，在此期间咱们尽可能别联系，如果有事，可以给我电话。”时迁说着留下来最新私人电话，集体出任务，自然不能告诉其他人临时据点，哪怕对方是最好的朋友，私人电话除外。

　　两人简单交流几句，时迁看了眼甲板上正观光的罗铮，询问了一番被绑架的详细经过，然后迅速下楼来，走到罗铮跟前，看了眼不远处的张旸，旋即低声说道：“头，谢谢了。”

　　“跟我还客气，一家人不说两家话，我刚才已经通知总部，由总部协调，请徐刚带一支小队过去救人，以他们的能力，救人完全没问题，雪儿亲自指挥营救，你就放心吧，这次救人说不定对咱们也有利。”罗铮低声说道。

　　“呃？”时迁一时没反应过来，愣愣的看向罗铮。

　　罗铮笑道：“你想，叙国反政府军首领怎么会知道史丹利这号江湖人物的？肯定是有人指使，如果是黑暗教会呢？岂不是可以顺藤摸瓜？就算不是也没关系，你的朋友肯定得救。”

　　“有道理，但不管怎样，这份人情我记下了，回头请徐刚他们喝酒表示感谢，另外，这会不会又是一个针对我们的阴谋？”时迁感激的提醒道。

　　“应该不可能，对方怎么可能猜到我们会在船上偶遇？我们上船都是临时决定的，没人知道我们上船了，如果这都是阴谋，那我们的敌人就不是强大这么简单，而是恐怖了，对了，怎么被绑的？”罗铮低声问道。

　　“你说的也有道理，他们夫妻俩在叙国邻国一个海滩度假，被不明人物忽然绑架，两人一起被绑，之后，对方放出了史丹利，要求来这里偷宝石换人。”时迁将询问到的信息如实的说了出来。

　　“原来是这样，那他俩怎么会暴露行踪呢？你不是说他是‘影子’，没人知道真实面目吗？能找到他俩，说明对方也不简单，有点意思，我很期待这事背后的真相。”罗铮笑呵呵的低声说道。

　　“有道理，还是你想的周全，接下来我们做什么？”时迁低声问道。


第2865章 有人找茬

　　解决了史丹利事件后，罗铮带着时迁和张旸直接朝房间走去，打算回去休息一下，一边通告耳麦通知刘青青他们回来，在外面时间长了难免暴露，殊不知刚连接卫星信号，就听到耳麦里传来刘青青和别人的争执声，出事了，罗铮大惊，迅速加快速度，一边喝问道：“发生什么事了？”

　　争论比较激烈，没人回答，罗铮脸色一沉，迅速丢给时迁和张旸一个眼神，三人加快速度朝前跑去，很快来到了船尾甲板，只见船边围拢着一大批人在看热闹，刘青青等人被围在中间，正和一拨人对峙，争吵着什么。

　　罗铮脸色一寒，毫不犹豫的分开人群挤了进去，看到一名二十出头的小年轻正倨傲的抬头看天，无视刘青青的指责，旁边有名中年人在打圆场解释什么，身后站着几名保镖模样的人，正警惕的盯着四周。

　　刘青青脸色铁青，姬武搂着公孙舞在低声说着什么，看上去脸色也很难看，公孙舞低着头不语，名贵的黑色晚礼服有些脏了，脸上多了一道五指印，显然被人打了，罗铮恼怒的挤了上去，抬手就是狠狠的一巴掌将打圆场的中年人直接扇飞出去，撞到了一名保镖。

　　愤怒之下出手的罗铮力量何等强大？突然出现的变故吓的周围人纷纷后退开去，将包围圈扩大了许多，倨傲的小年轻满脸震惊的盯着罗铮，很快，脸上浮现出不屑的冷笑来，喝问道：“小子，敢打老子的人，你死定了。”

　　“去死。”一项护犊子的罗铮愤怒至极，往前一大步，大手一探，死死抓住了对方的衣领，另一手抓住了对方的腰带，这时，身后几名保镖准备动手，时迁和张旸冷着脸往前，挡住了这些保镖。

　　“死开。”罗铮将小年轻直接举起来，狠狠的朝大海扔了过去。

　　“啊——”小年轻发出惊恐的大喊声，凄厉无比，哪里还有刚才的倨傲神态，身体在虚空中划出一道抛物线，朝大海落去。

　　“快，就少爷。”保镖惊骇地喊道。

　　“全部丢下去。”罗铮冷冷的喝道。

　　“明白。”时迁、张旸都被罗铮护犊子的行为感动了，谁不喜欢上级罩着自己，听到命令哪里还会含糊？迅速动手，时迁还好点，张旸功力深厚，几乎一张一个，没人可以躲避攻击，四名保镖转眼间全部被打晕在地，两人谨记罗铮的命令，抓起保镖就朝大海奋力扔了过去。

　　罗铮冷冷的扫了眼周围，旋即看向刘青青，沉声问道：“发生了什么事？”

　　周围人一听，一片哗然，感情什么都不知道就动手，这也太狠了吧？刘青青铁青着脸看向罗铮，没好气地说道：“你们怎么都联系不上？看在你及时出现的份上，就原谅你了，那个纨绔对舞姐姐动手动脚，咱们担心坏了事，不好动手，你有联系不上。”

　　罗铮一听就全明白了，刚才和时迁谈论史丹利的事情关了信号器，张旸不习惯用信号器，没叫打开经常忘，一脸歉意的看向姬武和公孙舞，两人为了任务选择忍气吞声，但作为指挥官，罗铮知道必须出这个头，否则怎么对兄弟们交代？脸色愈发阴冷起来，看向倒地的中年人，喝道：“把他抓起来。”

　　张旸反应最快，一把抓起了被打倒的中年人，罗铮冷冷的走上去，这时，大批游轮上的安保人员过来，其中一人大声喊道：“发生什么事了？”说着挤了进来，挡在了罗铮跟前，不满的继续说道：“几位尊贵的客人，请慢动手。”

　　“滚一边去，你没资格跟我说话。”罗铮正一肚子火，冷冷的看了对方一眼，恼怒的喝道，丝毫不给对方面子，旋即看向中年人，喝问道：“你们什么身份？不回答丢海里喂鱼。”

　　“快停船救人，船尾发生冲突，请派人过来处理。”被罗铮喝问了一句的安保人员拿起对讲机急忙喊道，中年人寒着脸不语，张旸火气上来了，举起对方就要丢出去，安保人员赶紧喊道：“不能丢，快，拦住他。”

　　其他安保人员一窝蜂扑上来，试图抱着张旸，但张旸是谁，岂会被这些人阻止？直接无视扑上来的安保人员，举起中年人奋力朝大海扔去，中年人肥胖的身体在虚空中划出一道抛物线，紧接着一声惨叫响起。

　　啊——！惨叫声牵动了周围所有人的心，大家没想到罗铮身边的人如此狠辣，果断，说扔就扔，不由好奇的看向罗铮，能上船的都不简单，谁也不会被这点小场面吓住，反而相互低声交谈起来，打听着罗铮的身份。

　　安保负责人没想到罗铮丝毫不给面子，脸色一沉，但碍于身份，也不好处理，赶紧指挥人救人，一些安保人员来不及脱衣服，直接跳进大海去了，游轮慢慢减速，有人将救生圈扔了下去。

　　姬武没想到罗铮会如此强势的替自己出头，感激不已，安慰了公孙舞几句，旋即来到罗铮跟前低声说道：“头，谢谢你。”

　　“别跟我说这个，还是不是兄弟？记住，咱们不惹事，但也不怕事，以后谁敢欺负咱们，往死里打，天塌下来我顶着。”罗铮杀气腾腾地说道，目光落在公孙舞身上，上前几步，歉意的低声说道：“让你受委屈了。”

　　公孙舞也不是怕事的人，但入了纪律部队，知道纪律的重要性，没有罗铮发话不好动手，怕影响了任务的完成，所以选择了隐忍，见罗铮如此强势出头，心中的不满一扫而空，感激地笑道：“我没事。”

　　“没事就好，这件事没完，我会替你出气的。”罗铮正色说道。

　　旁边时迁等人见罗铮要将事情闹大，顿时兴奋起来，准备替公孙舞好好出口恶气，这时，大量安保人员急匆匆赶来，有人开始清场，有人救人，领头模样的几人急匆匆上前来，那名在安检口负责接待的工作人员也过来了，认出了罗铮，但没有马上上前来，而是找先到的安保人员询问情况，了解了个大概后来到罗铮身边，沉声说道：“荣先生，你这么做让我很难做。”


第2866章 罗铮护短

　　游轮公司必须对游轮上发生的任何事情负责，其中包括游客安全和纠纷，罗铮的行为有些过激，如果丢下大海人有个意外，那事情就闹大了，工作人员一脸质询的看着罗铮，罗铮不屑的冷笑道：“怎么，老子的人就可以随便被欺负？”

　　“就算他不对，你们可以申诉，可以找保安协调，没必要闹这么大动静吧？和让我很难处理。”工作人员有些不满地说道。

　　“少给我扯淡。”罗铮假装一副公子哥模样，一脸傲气的喝道：“出事这么久不见你们保安出来，怎么老子打人就都来了？来的还挺快，这件事你得给老子一个说法，那几个混蛋得给老子一个交代，否则这事没完。”

　　大家一听，对啊，发生冲突已经有一段时间了，不见保安过来，把人丢下海反倒都出来了，大家纷纷议论起来，指指点点，好奇不已，说什么的都有，都不是简单的主，根本不怕事。

　　工作人员脸色变得难看起来，姬武、时迁等人也反应过来，佩服罗铮观察力的同时也暗生警惕，隐隐感觉到了这件事不简单，刘青青也仔细回忆了一下事情的起因和经过等细节，也感觉不对劲了，恼怒的上前来，大声喝问道：“那个畜生对我姐姐动手动脚的时候你们在哪儿？经过在场很多人都看到了，你们就是这么保护大家安全的吗？”

　　刘青青这番话已经上纲上线了，周围游客停止了议论，大家当然不是同情公孙舞，而是感觉到了自己的安全没有保障，刘青青何等精明，一旦反应过来，能看到问题核心和大家的担心，冷哼一声，继续说道：“上船前你们是怎么保证的？不准携带武器，现在全船只有你们有武器，但你们保护游客的安全了吗？”

　　含沙射影的质问让周围游客更是脸色凝重起来，越有钱越怕死，如果有枪的安保人员乱来，自己身边保镖真的能保障安全吗？大家看向周围安保人员的眼神多了几分警惕，工作人员见局面要失控，赶紧请求道：“荣先生，不如到我办公室去协商解决的办法，你看行吗？”

　　“那个混蛋是什么人？”罗铮冷冷的喝问道，丝毫不给对方面子。

　　“他……？”工作人员有些为难的说不下去了。

　　罗铮一看就知道这里面有猫腻了，按说能邀请上船的身份都不简单，谁也不会轻易得罪谁，更不要说公然调戏女子这种龌龊又损害形象的事了，罗铮将刘青青拉到身后以防万一，丢给时迁等人一个眼神，大家会意的结成了圆阵，将刘青青护在中间，众人当中刘青青格斗实力最弱。

　　“荣先生，给点面子，换个地方谈吧？”工作人员脸色发苦的低声请求道。

　　“怎么，你得罪不起？”罗铮冷冷的揶揄道，见对方只是无奈的苦笑，寻思着刚才那个人身份不简单，想了想，说道：“好，给你面子，前面带路。”游轮就这么大，根本不怕对方跑了，至于后果，罗铮根本不怕，正好趁机摸摸游轮公司的底，隐隐中，罗铮总感觉这艘游轮不简单。

　　“多谢了。”工作人员感激地说道，在前面带路。

　　罗铮毫不在意的跟了上去，耳麦是打开的，真要有事指挥中心第一时间知道，直升机不用半个小时就能赶到，没什么好担心的，其他人护着刘青青朝前走去，周围游客自动让开一条通道来，好奇的低声议论着什么。

　　下海营救的事情自然有人负责，工作人员带领罗铮等人下了船舱，来到一楼一间房门口，门口挂着铭牌，上面写着经理室，工作人员掏出房卡开门，推开门说道：“诸位，请里面坐。”自己率先走了进去。

　　大家跟着走了进去，房间不大，摆着几张沙发，一张办公台，一台笔记本电脑，还有一些文件柜，工作人员朝沙发做了个请式，一边摆手让跟过来的几名保安出去外面候着，等罗铮等人全部坐下后，自己也找了个地方坐下，看向罗铮说道：“我是负责安保的经理，咱们不是第一次见面了，只是，你给我出了个好大的难题，我也不瞒你，被丢下海的是我们一位股东的儿子。”

　　“然后呢？”罗铮冷冷地说道。

　　“就这么个情况，说说你的要求吧，看我能不能协调好，如果不能，只好上报给领导决定了，我只是个经理。”对方苦笑道。

　　罗铮见对方如此滑头，冷笑道：“少给我打马虎眼，看在你我还有些交情的份上，我也不为难你，一千万压惊费吧。”

　　“这？”经理没想到罗铮狮子大开口，有些为难起来。

　　“还得是米金。”罗铮冷冷地说道，继续加码，见对方满脸苦涩，显然决定不了这事，不由冷哼一声，不满地说道：“怎么，我们荣家是好欺负的？给你们面子伯父才派我来这里，没想到上来就被人欺负，还是你们股东之一，要不，你和我伯父交涉吧，这事我不管了。”

　　“别，我想想。”经理赶紧说道，事情真要是闹上去，大家面子都挂不住，赔偿只会更多，这是基本常识，经验丰富的经理岂会不知道这个？但一千万米金不少，经理没权利处理，想了想，沉声说道：“这样吧，您的意思我明白了，我如实上报，让上面来定夺，您可以先回房休息等候，很快给您答复。”

　　“希望别等太久，否则我保证这件事一天之内传遍全世界。”罗铮冷冷地说道，威胁之意十足，起身来，丢给大家一个眼神，朝外面走去，事情到了这个份上已经不是经理能处理的了，罗铮不介意闹大，但也得有章法的来。

　　大家纷纷起身，跟着罗铮朝外面走去，外面的保安不善的盯着大家，一副要动手的样子，经理出来赶紧打手势阻止，罗铮不屑的冷哼一声，大摇大摆的朝前走去，其他人紧跟身后。


第2867章 怒起反击

　　回到房间，罗铮再次询问了一下细节，原来是那名小纨绔看上了公孙舞的美貌，公孙舞从大自然中走出来，清纯、脱俗，有一种特别的气质，这种气质不是都市生活的人所能具备，难怪那名纨绔子弟不看一眼更加美艳动人的刘青青，转而盯上了公孙舞。

　　公孙舞对这种事处理经验不足，羞恼中闪避，被纨绔子弟打了一巴掌，姬武要动手，公孙舞担心坏了任务，赶紧拉住了姬武，刘青青反应过来上去理论，大世家出身的刘青青气场很足，将纨绔震住了，但刘青青同样担心坏了大事，加上联系不上罗铮，以为出事了，更加不敢节外生枝，只能骂几句出气。

　　了解了全部事实经过后，罗铮满脸歉意的看向姬武和公孙舞，想了想，沉声说道：“兄弟们，你们记住一点，我们我国家利益而战，但家人也是逆鳞，不准任何人触碰，无论什么时候，什么场合，执行什么任务，首先确保家人安全，家人都保不住，还有什么脸面保国家？是我没有交代清楚，这事怪我，这口气我一定帮你们出，希望你们别怨我。”

　　“头，大局为重，等事情完了，我会找那个混蛋算账。”姬武认真地说道。

　　“不，有仇报仇，这事我来处理。”罗铮摆摆手沉声说道。

　　聊了一会儿，有人敲门，叫门的声音很熟悉，是那名经理来了，罗铮丢给时迁一个眼神，时迁会意的上前去，先是透过猫眼往外面看了一眼，然后打开门来，外面站着经理和另外一名五岁多岁的中年人，微胖，穿着一身得体的西装，看上去倒也有几分气势。

　　经理示意中年人先请，示意跟过来的几名保安在外面候着，自己快步进来，看向罗铮解释道：“这位是罗伯特先生，游轮投资人之一。”

　　“行了，被废话了。”叫罗伯特的人很不耐烦地说道：“我儿子打了你的人，你把我儿子丢到了大海，各有对错，这件事就这么算了，我亲自过来，你不会不给我这个面子吧？要不我亲自更荣老先生说。”

　　“你算什么东西，你说算了就算了？”罗铮不屑的冷哼道。

　　“你？”罗伯特气的脸色铁青，没想到罗铮一点面子都不给，作为一名成功人士，罗伯特有着自己的骄傲和尊严，旋即寒着脸摸出手机来，按下免提，拨通了一个号码，等接通后沉声说道：“荣先生，我是罗伯特。”

　　“罗伯特先生您好，您亲自打电话过来，是不是有什么事？”电话那头传来一个中气十足的声音，透着几分威严。

　　“好说，咱们都是老朋友了，有件事得跟您说一声，我那不争气的儿子打了您侄子的女伴，您的侄子将我儿子丢到大海，年轻人火气盛，难免做出出格的事，你我老朋友一场，我不希望这件事坏了交情，就这么算了，你看如何？”罗伯特不疾不徐地说道，一副智珠在握表情，就好像对方没有讨价还价资格一般。

　　“哦？你儿子先动手不敬，然后被丢到大海？”电话那头惊疑的沉声问道，得到罗伯特肯定答复后沉思起来，房间里静悄悄的。

　　罗铮知道电话那头是荣老先生，真正被邀请的人，但对方已经由有关部门打过招呼，知道自己的存在，这件事已经超出对方的范围，罗铮饶有兴趣的看着罗伯特，等待着荣先生的答复。

　　罗伯特没想到荣老先生居然没有马上答复，而是沉思起来，脸色变得沉重了几分，冷冷的扫了眼全场，这时，话筒继续响起：“罗伯特先生，你我相交多年，我很敬佩你的为人，但这件事你儿子做的不地道，我的侄子既然全权代表我，这意味着你儿子打的是我的女伴，打狗还得看主人，你说呢？”

　　“你确定要这么做？”罗伯特声音变得冰冷起来。

　　“你说呢？”对方也口气生硬起来。

　　“别忘了我手上还有一份十亿米金的合同，你这个态度让我很难相信你的合作诚意。”罗伯特冷冷的威胁道。

　　“那我很遗憾，钱虽然重要，但脸面也重要。”对方冷冷地说道，毫不犹豫的挂断了电话，不给对方任何机会，态度鲜明。

　　罗伯特愣了一下，脸色更加难看起来，顺手将电话收起来，冷冷的看向罗铮，说道：“给你一百万米金，这事就当过去了，诚意已到，爱闹闹吧。”说着掏出一本支票簿来，快速填写了一张现金支票，然后撕下来放到旁边桌子上，深深的看了罗铮一眼，转身扬长而去。

　　有了一百万米金，如果罗铮还闹就有些理亏了，毕竟把人丢大海里了，罗伯特息事宁人的做法看似公道，却彻底激怒了罗铮，罗铮寒着脸不语，刘青青拿起支票看了一眼，说道：“现金支票，货真价实，这个老混蛋居然这么打法我们，不过，对方给了一百万，如果我们再闹，理亏一方就成我们了，太狡猾了。”

　　“谁说我们闹了？”罗铮忽然站起来，寒着脸说道。

　　其他人一怔，纷纷看向罗铮，隐隐感觉要动手了，顿时各个兴奋起来，罗铮看了大家一眼，沉声说道：“什么时候我说过的话不算数了，一千万米金，一分不能少，他不给是吧？我们自己去取，青青！”

　　“到！”刘青青兴奋的应道。

　　“点餐，吃饱喝足，晚上我带你们去赌一把，这就是本钱，能不能赢就看你的了。”罗铮冷冷地说道。

　　“是。”刘青青赶紧答应道。

　　“报告。”时迁赶紧喊道，见罗铮看过来，便低声说道：“头，赌钱这种技术活可以找史丹利，这个家伙是麻省数学博士，心算能力非常强，而且擅长各种牌技，有他帮忙，绝对没问题。”

　　“好，你去协调，我帮他救人，他帮我出气，两不亏欠。”罗铮沉声应道，被气坏了，兄弟们被辱，作为负责人，这口气必须出，否则以后怎么服众？

　　“明白，放心吧，我这就去。”时迁满口答应道，急匆匆出门找人去了。

　　其他人并不知道史丹利是谁，都好奇的看向罗铮，罗铮将情况简单说了一遍，最后补充道：“好了，叫吃的吧，记得做好各种准备，搞不好有一战。”


第2868章 牌场联手

　　晚八点，游轮赌场已经人满为患，无数名贵的水晶灯将赌场照的亮如白昼，一张张赌桌上坐满了各色男女，正在专注的下注，时不时有人发出兴奋的欢呼，惋惜的哀叹和不甘的骂咧声，没人在意这些粗鄙行为，大家的注意力都在桌上，这一刻，都放下了平时的伪装，活脱脱一名赌徒。

　　一张人相对较少的赌桌旁，罗铮端坐一方，刘青青在旁观围观，时迁和张旸则站在附近暗自戒备，姬武站在罗铮身后，公孙舞站在刘青青身后，两人都穿着披风，天子剑绑在后背，被披风遮挡住了。

　　罗铮上首坐着史丹利，两人假装不认识，前面摆放着一堆花花绿绿的筹码，全部都是罗伯特一百万现金支票兑换的，其中一半给了史丹利，让人帮忙，当然不能让人出资，史丹利脸上挂着坏笑，穿着大花格子衬衣，吊带裤，嘴里叼着一根没点的雪茄，墨镜架在额头上，时不时摸一下无名指的祖母绿钻戒，活脱脱一副公子哥模样，不得不说这家伙很会伪装自己，谁能想到这家伙居然是西方贼王的传人，新一代贼王。

　　赌牌是史丹利提议的，五十二张牌好计算概率，成功率更高，进赌场前史丹利就交代过，赌什么由他决定，赌多大自己决定，罗铮原本就没将希望放在史丹利一个人身上，身边还坐着一个信息分析和行为双料专家刘青青。

　　荷官坐庄，几轮下来各有输赢，基本持平，刘青青却通过这几轮对荷官的行为有了准确的把握，比如好牌的时候眼角会轻微的跳动，不注意根本发现不了，差牌的时候说话声音会相对高一点点，很细微，但被刘青青捕捉到。

　　几轮下来，荷官输了不少，换了新牌重新开始，上来切掉头三张，正准备发票，史丹利马上喊道：“且慢，再切上面两张，谢谢。”

　　在没有发牌前赌客有权切掉上面两张牌不要，荷官愣了一下，深深的看了史丹利一眼，但牌桌上已经不止史丹利和罗铮两名赌客了，这一会儿功夫已经多坐了三位客人，大家好奇的看了史丹利一眼，旋即纷纷看向荷官。

　　荷官不动声色的切掉上面三张，然后给大家连续发了两张牌，这两张牌都是盖住的，再发第三张，第三张翻开的，大家都能看到，荷官依据翻开的牌面大小示意下注，牌面大的先下，后面的跟注或者放弃，西方玩法。

　　荷官都是专业训练过的职业选手，说话的语速大小，发牌的动作都非常规范，刘青青敏锐的发现荷官说话的声音有些波动，显然牌面较小，没看就知道牌面小，这个家伙不简单，应该能算到其他人手上拿的什么牌。

　　史丹利牌面最大，毫不犹豫的丢了五十万注下去，半个小时不到，史丹利前面台上的筹码超过三百万米金，确实是个高手，罗铮没看牌，但刘青青用脚轻轻碰了罗铮一下，这是事先商量好的下注暗号，之前已经试过好几次，每次都中。

　　这一次罗铮也不含糊，直接丢了五十万跟注，其他三人当中有两人放弃，另一人跟注，荷官也跟注，发第四张牌，这一轮下来牌面居然是荷官最大，荷官不动声色的丢下去五十万，然后看向史丹利。

　　按照规矩，史丹利下家，可以跟注，可以下注或者加注，但史丹利的牌面不够大，史丹利一副玩世不恭表情，嬉笑着丢下去五十万跟注，然后又丢下去一百万加注，旋即看向罗铮笑道：“兄弟，不好意思，稍微加了点。”

　　“那就加吧。”罗铮无所谓地笑道，也丢了一百五十万下去，旋即又拿起一百万的筹码丢下去，看向下家笑呵呵地说道：“兄弟，不好意思，稍微加了点。”

　　对方无所谓的笑笑，翻起自己底牌看了一下，旋即将牌丢到一边，弃权了，轮到庄家，庄家看了眼罗铮，也丢下去同等筹码，这么一来，台面上的金额就大了，围观的人变得兴奋起来，要知道无论荷官、史丹利还是罗铮，都没有看底牌。

　　没看底牌就下这么大，不是傻子就是纨绔，大家都清楚赌城里面的每一个荷官都不简单，否则没资格坐镇，没把握不可能下那么大的注，都兴奋起来，眼睛放光，紧紧盯着荷官。

　　荷官下注后按照规定派第五张牌，翻开的三张牌当中，牌面还是史丹利最大，罗铮牌面最小，而且不成对，更不要说连张了，换别人早弃权了，史丹利笑嘻嘻的将全部筹码丢下去，一副大款表情。

　　罗铮看向史丹利，却发现史丹利一副豁出去架势，右手大拇指摸了一下鼻子，这是约定好的暗号，表示可以搏，罗铮相信史丹利这么干肯定有原因，而且刘青青也发信号表示荷官牌面不大，可以搏。

　　两个人都敢搏，罗铮自然也无所畏惧，毫不犹豫的将牌面筹码全部推倒，笑呵呵的看向荷官说道：“到现在总算有点意思了，怎么样？跟不跟？”

　　按照规矩可以不跟，如果要跟，就得下同样的筹码，还可以加码看牌，荷官无所谓的进筹码丢下去，就好像丢的不是钱，而是不值钱的牌子一般，看上去云淡风轻，智珠在握，心理素质倒也不错，但刘青青观察何等敏锐，直觉发现对方情绪有些波动了，不由看向史丹利。

　　史丹利见大家都下注了，笑呵呵地说道：“既然都下来，可惜老子没钱了，要不然继续加注，有没有外围加码的？没有老子就开牌了。”

　　大家笑而不答，都没看到底牌，谁愿意下注啊？史丹利也只是说说而已，将底牌翻开丢到台面上，引起一片哗然，居然是三张A带一队，已经到最大的牌了，大家惋惜不已，恨自己刚才怎么就不买外围下注呢？

　　史丹利笑呵呵的看向荷官说道：“你是庄家，应该先开，现在轮到你了。”


第2869章 狂赢赌场

　　按照西方规则，比大小的时候庄家先开，然后和闲家一家家比，按照牌面大小清算，荷官看了史丹利的牌，不动声色的拿起自己的两张底牌翻开，心理素质确实很好，居然是三张K带一队，牌面比史丹利的小一点，但已经是第二大的牌了。

　　大家轰笑起来，两人牌面上看史丹利打，但荷官也不小，就算输给史丹利，也能杀罗铮这一家，一进一出，还是不亏，这就是庄家的好处，荷官清点了一下史丹利的筹码，然后如实赔付，旋即看向罗铮。

　　罗铮牌面太小了，几乎没有任何赢面，旁边刘青青发现自己被荷官欺骗了，没想到对方居然如此善于伪装，脸色微变，有些歉意的看向罗铮，罗铮无所谓的笑笑，输赢无所谓，反正史丹利那边已经赢了好几百万，也翻开了底牌。

　　“哇哦——”周围不抱希望的众人看到翻开的牌面不由大惊，发出惊叹来，没想到两张底牌正好凑成顺子，还是黑色同花顺，大牌，足够吃荷官的三条了，大家啧啧称赞起来。

　　原本满是愧疚的刘青青看到底牌顿时大喜，兴奋的抓住了罗铮的胳膊，眼睛里满是亮光，不用输了，笑嘻嘻的看向荷官喊道：“快，三倍赔付。”

　　这家赌城设定了赔付规定，两对一下的牌面一赔一，三条的牌面一赔二，刚才史丹利就是三条的牌面，大过庄家，所以赔付两倍，但同花顺需要一赔三，自己定的规矩，荷官当然不好反悔，脸色变得苦涩起来，愣愣的看着罗铮的牌，一时反应不过来了。

　　这时，一名负责模样的人过来，看了一下牌面就全明白了，拍拍荷官的肩膀说道：“各位朋友，我们的荷官有些累了，先下去休息一会儿，我来替换，大家可以继续，希望大家玩的开心。”

　　说着，这名负责人坐上了荷官位置，毫不犹豫的按照三倍筹码赔付给了罗铮，罗铮大概算了一下，手上的筹码近千万了，加上史丹利那边的收获，这个数额就不小了，不由看向史丹利。

　　这时，史丹利不动声色的起身来，将筹码收好，看都不看对方一眼，朝另一边走去，罗铮灵机一动，喊道：“兄弟，等一下。”

　　“呃？有事？”史丹利假装好奇的反问道。

　　“跟着你手气旺，你去哪儿，我去哪儿，还挨你坐，怎样？”罗铮笑呵呵地说道，一边对刘青青说道：“把筹码收起来，咱们走吧。”

　　负责人有些惊讶的看向罗铮和史丹利，但没办法阻止，赌场规定，来去自由，其他人也起哄了，纷纷表示跟着两人去下注，史丹利无所谓的耸耸肩，没有等，而是朝抓盘走去，转盘几率更小，但赔付大，不同的数字赔率不一样。

　　罗铮算是见识了史丹利的手段，带着刘青青等人也走过去，其他人一看，也纷纷好奇的跟上去围观，左右无事，图个乐子，史丹利没有理睬周围的人，更是假装不认识罗铮，不断的往转盘里面丢筹码，每次都一个小面额的。

　　见识过史丹利手段的罗铮清楚史丹利在计算概率，为了避免怀疑，也跟着瞎投了几个，没一个中的，其他人围观了一会儿，觉得没意思了，纷纷散开，没多久，轮盘附近变得清静了许多。

　　又是几轮过去，史丹利开始加注，但每次都不中，一副懊恼模样，骂骂咧咧，引来荷官不断的注目，罗铮不动声色的也跟着下注，过了一会儿，史丹利仿佛恼羞成怒一般，将所有筹码直接放下去，骂咧道：“老子就不信这次还不中。”一副赌红了眼的赌徒一般。

　　罗铮笑了，也将所有筹码压下去，假装生气地说道：“输赢就一把，懒得搞了，反正都是赢来的，兄弟，没问题吧？”

　　“我哪儿知道，输赢是你自己的事，和我无关，我可没叫你下注。”史丹利一副不关我事表情。

　　荷官冷静地说道：“买定离手。”说着启动了滚珠。

　　滚珠快速转动起来，在轮盘你不断跳动，渐渐减速，最后停歇下来，正好在下注的数字停下，史丹利一看，兴奋的跳起来，一副忘乎所以模样，大喊大叫道：“中了，中了，中大奖了。”

　　兴奋表情吸引了很多人过来围观，大家看到这一幕，纷纷投来羡慕表情，那些离开了的人更是懊恼不已，恨不得抽自己一巴掌，跟着下注多好，干嘛离开，又错失发财机会了。

　　罗铮也满眼不可置信的看看台面，又看看史丹利，这一注可是三十倍啊，最大奖，百万分之一的成功机会居然被史丹利算中了，这个家伙数学能力果然不简单，捡到宝了，也兴奋的呵呵笑起来。

　　刘青青和时迁等人也兴奋的笑起来，大家笑赢钱，罗铮笑发现了人才，只有荷官满脸苦笑的看着这一幕，拿起对讲机呼叫经理去了，三十倍的赔付可不是小数目，小小荷官根本无权处理。

　　不一会儿，那名罗铮熟悉的保安经理过来，见赢钱的居然是罗铮，看了史丹利一眼，不认识，不由苦笑起来，说道：“荣先生，恭喜你了。”

　　“客气了，有人不给钱，只好自己来拿，没问题吧？”罗铮冷冷地说道。

　　“没问题，您是继续玩还是？”经理苦笑道，三十倍啊，看台面筹码足有一千多万，这意味着三亿多没了，为了一千万，输掉三个亿，亏大了，经理很想知道罗伯特得知这件事后会是什么表情。

　　“转账吧，不玩了，今天累了，给你们点面子，少赢点。”罗铮无所谓的说道一副替别人考虑表情。

　　经理恨不得上去掐死罗铮，但规矩就是规矩，不能动，马上用对讲机叫来财务人员，现场结算也是赌场规矩，免得离开了赌桌大家反悔，很快，财务经理匆匆过来，手上拿着一个平板电脑。

　　罗铮报了私人帐号，财务经理清算筹码后，将赔付金额如数转账，当着大家的面，史丹利也不好说将钱转给罗铮，便报了自己的帐号，拿到钱后，罗铮假装一副累坏了的样子说道：“走吧，回去休息。”说着看了眼史丹利，朝外面走去。

　　史丹利会意的暗自点头，趁着大家不注意挤进人群中去了。


第2870章 分析疑点

　　回到房间，大家再也忍不住兴奋的大笑起来，原本只是想去散散心，看能不能赢点出出气，没想到一家伙赢了那么多，三个多亿啊，还是米金，也亏得游轮公司财大气粗，直接转账，刘青青兴奋地笑道：“头，刚才可是吓死我了，居然被那个荷官欺骗了，好高明的伪装，还好，还好。”说着拍拍胸脯，一脸后怕表情。

　　“是啊，好小的牌，头居然面不改色的跟注，我站在后面看着都怕，不得不说头还是信任你。”姬武也打趣地笑道，狠狠的赢了酒店一把，出了口恶气，姬武内存感激，对罗铮的敬佩更盛了几分。

　　“哪里，我就是傻大胆。”罗铮笑道，看向刘青青。

　　刘青青会意的苦笑道：“我以为已经抓住了荷官的破绽，没想到那个家伙心理素质那么高，居然被骗了，还是实战经验不足，还好没输，要不然卖了我都赔不起，那可是好几百万米金啊。”

　　“你只观察了半个小时而已，加上实战经验确实差了点，输了也没事，就当买个教训吧，这次过后，相信你会更加成熟，再说，我们没输，值了。”罗铮摆摆手提醒道，见刘青青不断点头，也不好再批评了，便话锋一转，继续说道：“这次首功是史丹利的，没想到这个家伙这么厉害，应该是将牌全部记住了，不愧是数学博士，切掉上面三张，局面完全不一样了。”

　　“是啊，荷官切掉两种对自己有利，史丹利直接切掉三张，给荷官三张K，自己拿了三张A，这是冤家牌，三张K已经很大了，谁能想到对方更大一筹，更妙的是史丹利故意给头一副表面看起来很烂的牌，其实是在迷惑荷官，让荷官以为就算输了也有个垫底的。”时迁在旁边笑道。

　　“对啊，赢了头的筹码陪史丹利，殊不知头的牌更好，关键就在头两张盖住的牌，这个史丹利确实厉害，把荷官算的死死的，最厉害的是后面那次轮盘算概率，投了三十五次，最后一把狂收，三十五次就把概率算出来的，确实厉害。”刘青青满脸惊叹地说道。

　　“是啊，我知道他，心算堪比计算机，记忆力更是超人，看一眼就能记住整副牌每一张的位置。”时迁由衷的赞叹道，话语中带着几分举荐的意思，如果能将史丹利吸纳进入团队，兄弟们并肩作战也是好事。

　　“这次赢了不少，没人一千万米金，剩余充公，够你们假装了吧？时迁，去把史丹利找来。”罗铮低声笑道。

　　“好咧。”时迁满口答应道，急匆匆去了。

　　“够了，足够了。”刘青青开心的答应道：“啥时候给我们啊？我已经看中好几样东西等钱买呢？船上还有些珠宝首饰也不错，女人嘛，总得有一样拿得出手的首饰才行，就等钱买了。”

　　“一会儿就转给你们。”罗铮笑道，看向姬武，想了想，说道：“兄弟，我家附近别墅不错，回去你也买一套，咱们住一起，回头把你家人接出来，让他们有个伴也好，你俩在外面也该有个房子了，行吗？”

　　“没问题，房子贵吗？”姬武有些尴尬的问道。

　　“够吗？一千万米金就是六七千万华夏币，买一套别墅最多一千万多点，剩下钱足够你家人生活了，你说够不够？”刘青青没好气的瞪了姬武一眼，答道，忽然眼珠一战，笑嘻嘻的看向罗铮问道：“头，你那边别墅子多不多？我也去买一套，没事可以上你们家蹭饭不是？”

　　“可以啊，欢迎，不过，你家房子已经够大的了，你家人同意你搬出来住？婚房不应该是男方准备么？你着急买房干嘛？”罗铮好奇的反问道。

　　“现在男人靠谱的不多了，你以为都像你这么靠谱啊？这年头，婚房也得靠自己，女人不容易啊。”刘青青有些夸张地说道。

　　罗铮笑笑，没有深究这个问题，而是沉思起来，过了一会儿，外面有敲门声，是时迁过来了，后面跟着史丹利，刘青青热情的上前迎接，张罗着史丹利坐下，一脸欣喜地说道：“大恩人啊，要不是你，咱们今天就惨了，赢的漂亮。”

　　史丹利笑笑，看看左右，旋即掏出一张银行卡放在茶几上，看向罗铮笑道：“钱都在里面，分文不少，这是咱们说好的，你帮我救人，我帮你赢钱，我已经做到了，接下来就看你的了。”

　　“没问题，救人的事我一定会给你个交代，现在我有个问题想请教你。”罗铮正色地说道，见史丹利好奇的点头，便继续说道：“想必这几天你也观察过这艘游轮，有没有发现什么异常情况？”

　　“看不出来，表面看上去和其他游轮差不多，没有什么异常，不知道你具体指哪些方面？”史丹利好奇的反问道，见罗铮笑而不语，便沉思起来，过了片刻，忽然眉头一挑，反问道：“安保人员有些多，而且看上去都像是军人出身，这个算不算不正常？”

　　“你也发现这点了，很不错，你感觉多了多少？”罗铮笑问道。

　　“正常而言，一艘游轮的安保人员不会超过五十人，船就这么大，人多没意义，这艘游轮的安保人员应该超过一百，具体多少不知道，而且，个个看上去都不简单，这还是男保安，一些男女服务员也不简单，应该也是好手，这些人加起来也有近百人，也就是说，有近两百人可以战斗，这算不算奇怪？”史丹利问道。

　　“是啊，两百人可以投入战斗，就连女服务员都不简单，看上去都有不错的搏击能力，还有一定的侦查能力，表面上恪尽职守，像个职业服务员，暗地里却摸客人的底细，他们这是要干什么？”罗铮虎眉微蹙，看向窗外沉思起来。

　　“头，你发现什么了？”时迁惊讶的追问道。

　　“你这么一说还真是，我每次订餐的时候，那名女服务员都会有意无意的多问一些看似无关的问题，当时没在意，以为是纯好奇心，现在想想，就是在摸咱们的底，这背后恐怕不简单。”刘青青也惊疑的低声附和道。


第2871章 救出人质

　　游轮上超常规配置的安保人员让罗铮心怀警惕，加上男女工作人员看上去也都不简单，让罗铮更是不安起来，正常而言，游轮上不可能如此配置人员，难道是担心被偷盗？可女服务员没必要配置高手吧？难道也是出于安全考虑？

　　想了想，不得要领，罗铮看向史丹利说道：“这艘船肯定不一般，但具体是什么我还猜不到，这段时间建议你也在房间里不要轻易露面，以免发生意外，如果可以，不如就在这里和大家一起，有个照应，你也好监督我救人不是？”

　　游轮公司古怪，加上因为史丹利缘故赢了那么多钱，如果游轮公司要报复，史丹利一个人确实麻烦，罗铮出于安全考虑，善意的提出了建议，史丹利何等聪明，哪里听不出罗铮的好意，想了想，说道：“那就一起吧，三天为期。”

　　“好。”罗铮无所谓地笑道，起身来，拿起银行卡朝里屋走去，留下其他人客厅继续闲聊着刚才的事情，刘青青跟着抓着史丹利不放，询问牌桌上的事情来，被荷官欺骗让刘青青耿耿于怀，正好调教一番。

　　罗铮回到房间，给总部去了电话，让蓝星将赢来的钱分配一番，每个人一千万，这是答应的，不能失信，多出来的部分全部一分为二，一部分充公，另一部分给小妹的基金去投资，钱生钱，基金的钱都是用于补助兄弟们家属，也算充公。

　　处理了公事，罗铮和蓝雪电话闲聊起来，将船上最近发生的事情详细说了一遍，又问了营救示意，得知徐刚已经带人到了当地，计划今晚渗透进入反政府军内部，把人偷偷救出来。

　　罗铮对徐刚等人的行动力非常敬佩，加上动用了当地情报系统，有准确的情报，根本不担心会失手，聊了一会儿休息起来。

　　一觉睡到第二天上午，罗铮被汽笛声吵醒，睁开眼一看，天色已经放亮，外面下着雨，游轮停在大海上不动了，好风不大，游轮很稳，大家在船上感觉不到摇晃，罗铮洗漱一番，穿上衣服正准备出门，电话响起。

　　罗铮拿起电话一看，是蓝雪打来的，赶紧接通，就听蓝雪欣喜地说道：“人已经救出来了，确认过了，身份吻合，没有受伤，已经安全。”

　　“太好了，能不能视频。”罗铮惊喜地说道，一边朝外面走去。

　　“没问题，稍等。”蓝雪满口答应道：“小妹，切视频过去。”

　　罗铮来到客厅，见史丹利就躺在沙发上发呆，看上去有些悲愤，罗铮知道史丹利在担心自己的爱人，马上向前几步，惊喜地喊道：“史丹利，你来看看。”说着讲电话递给了史丹利。

　　史丹利惊疑的接过去一看，手机屏幕上出现了一张熟悉的不能再熟悉的面孔，不由一怔，旋即反应过来，惊讶地喊道：“亲爱的，你还好吧？”

　　“真的是你吗？我以为再也见不到你了，呜呜……”屏幕里面的女子沉声痛哭起来，悲戚中带着几分庆幸。

　　史丹利有些明白过来，惊讶的看了罗铮一眼，罗铮笑而不语，史丹利马上对着视频喊道：“别哭，告诉我，你还好吧？”

　　“我很好，被你的朋友救了，你什么时候认识这么厉害的朋友？我怎么一个都不认识？”视频里面的女子惊讶的追问道。

　　“没事就好，你安全了，不用担心，我们会很快就见面的。”史丹利惊喜的安慰了一句，旋即看向罗铮，眼睛里满是感激之色。

　　罗铮笑道：“放心吧，很快就会回来，你想安排她去哪儿？说吧，我的人会将你太太送到，绝对不会有任务问题。”

　　“送到山姆国首都即可，多谢了。”史丹利感激地说道。

　　“你自己说吧。”罗铮无所谓地笑道，能这么快将人救出来，而且毫发无损，也算对史丹利有个交代了，罗铮暗自松了口气。

　　史丹利感激的点点头，对着视频喊道：“亲爱的，让他们送你回首都来，我在外面有点事，大约十天就回去，放心吧，我不会有事的。”

　　“你是不是答应了什么人做什么事？你一定要小心点。”视频里面的女士也不傻，敏锐的察觉到了什么，但没有多问，而是深情的叮嘱道。

　　两人聊了一会儿电话，史丹利将电话递给罗铮，罗铮接过去，见视频里面的女士长的很漂亮，金发飘飘，是个白种人，看上去精神状态不太好，便说道：“嫂子好，我是时迁的朋友，想必你认识时迁吧，史丹利和我们在一起，意外碰上，朋友之间帮忙而已，不用担心什么，麻烦你将手机给救你的人。”

　　“非常感谢你，替我问候时迁师兄好。”金发美女感激地说道。

　　很快，徐刚的头像出现在视频内，罗铮说了句稍等，朝里屋走去，顺便关上了房门，然后低声说道：“说法方便吗？”

　　“就知道你要问什么，放心吧，周围没人了，是不是问线索？”徐刚笑道。

　　“真是什么都瞒不住你，查过了，反政府军首领说是一个叫内斯特的家伙指使的，内斯特不就是关塔监狱总负责人吗？关塔监狱关押的都是各种罪犯，说不定内斯特是从某个犯人嘴里得知了史丹利，个人推测，不算数。”徐刚笑道。

　　“是他？”罗铮惊讶起来，监狱关押着形形色色的罪犯，内斯特如果想找一个最厉害的盗贼，确实可以通过罪犯知道史丹利这号人物，然后指使绑架，这么说来，叙国反政府军是黑暗教会的爪牙了？

　　“果然是黑暗教会在打钻石的主意，游轮安排规格如此之高，该不会是这艘游轮知道黑暗教会的存在，知道他们有可能来盗取？”想到这罗铮不由内心一紧，迅速对着视频说道：“兄弟，麻烦你们尽快带人回去，然后辛苦一趟，帮我秘密绑架内斯特，找个地方关押，具体和雪儿协商。”

　　“明白，那个混蛋没少让触手怪吃苦，早就想找他麻烦了，交给我吧。”徐刚满口答应道，当初怀疑触手怪，心里一直过意不去，这次正好出口恶气。


第2872章 危险乍现

　　救出史丹利爱人让罗铮彻底松了口气，还了史丹利的人情，也算帮时迁出了头，一举两得，完美结束，罗铮结束通话后给蓝雪去了电话，交代一番，然后来到客厅，见史丹利正一脸感激的和时迁交流着什么，刘青青睡眼惺忪的从里屋出来，便走上去说道：“青青，叫点早餐吧。”

　　“好咧。”刘青青满口答应道。

　　这时，姬武和公孙舞也从里屋出来，两人已经订婚，住一起没人会笑话，史丹利自己主动将爱人被救出来的事说了一边，不停的感谢罗铮，罗铮笑笑，并没有将这件事放在心上，打开电话看起来。

　　刘青青电话叫了早餐，然后进去梳洗一番，换上衣服出来时，正好早餐送来，大家围在一起吃起来，罗铮习惯性的用银质小刀试探每样食品，大家已经见多不怪，倒是史丹利有些好奇，但没有多问。

　　食物没有问题，大家边吃边闲聊起来，更多的是刘青青向史丹利讨教一些赌博心理的问题，罗铮边吃边听，没有插话，公孙舞和姬武也好奇的听着，对这种陌生行业充满了好奇，倒是时迁一脸无所谓的看着电视，就像对这个不感兴趣一般，罗铮平时和时迁交流过，已经知道一些盗门规矩，其中赌是大忌，非不得已不能碰，否则逐出师门。

　　早餐过后，大家就在房间里看电视，哪里也不去，史丹利见爱人被救出来了，哪里还会冒险去偷钻石？一颗心放了下来，陪着大家在房间里闲聊，就等游轮上岸后离开，心思已经飞走了。

　　雨越来越小，一声汽笛长鸣过后，游轮开始缓缓而行，继续按计划航行起来，大家没什么事了，为了避免意外，都在房间里看电视休息，就等游轮靠岸后离开了，不知不觉一天就过去了。

　　第二天上午，徐刚带着人回到了山姆国首都，罗铮让史丹利和自己爱人视频，彻底打消了史丹利的顾虑，大家在房间里继续休息，按照计划，第二天一早游轮会靠岸补给物资，罗铮计划到时候上岸，然后想办法回去。

　　当天晚上，大家收拾妥当，做好了撤离准备，各自休息去了，直到第二天一早，罗铮起床后见外面还是茫茫海域，根本没有海岸，不由惊疑起来，洗漱一番，穿好衣服准备去外面看看情况，却惊骇的发现门被锁住，根本打不开了。

　　门是防爆门，电子锁，没有趁手工具无法暴力打开，罗铮脸色大变，其他人正在聊天，见罗铮脸色很难看，纷纷停了下来，惊疑的看向罗铮，罗铮沉声说道：“门被锁住了，这不符合常理，恐怕出事了。”

　　“不会是坏点了吧，要不我打电话问问服务员？”刘青青惊讶的问道，见罗铮点头，马上拿起房间里的内线电话来，却发现只有嘟嘟的忙音，根本没有信号，不由大惊，迅速看向罗铮说道：“没信号，打不通。”

　　“什么？”罗铮大惊，迅速摸出手机来，发现手机也没信号，脸色大变，沉声说道：“出事了，信号被屏蔽了。”说着朝窗户冲去。

　　窗户是圆形的，直径一米左右，有四条鸡蛋粗的钢筋横向遮挡，人根本无法出去，就连头都探不出去，罗铮使劲摇了摇钢筋，稳如磐石，根本无法撼动，不由虎目一凛，看向时迁问道：“有没有办法开门？”

　　“我试试。”时迁沉声说道，迅速拿出一个包裹来，打开包裹，从里面拿出一个小型设备来，设备上有一张金属卡，时迁将金属卡靠近电子门锁位置，然后调试设备，很快摇摇头对罗铮苦笑道：“是网络远程锁定，除非电脑开启，否则没办法打开这道门，除非暴力破坏。”

　　“人为关闭？”刘青青惊讶的追问道，见时迁点头，不由脸色凝重起来，沉吟片刻后沉声说道：“没有听到枪声，没有听到喧闹声，忽然就出事了，说明所有游客都被关闭在房间里，谁干的？”

　　“外人想要不动声色的打劫这艘游轮不可能，游轮上那么多经验丰富的保安，肯定会发出警报，问题我们都没有听到警报声，如果有人远程控制也不可能，游轮上的人发现系统被远程控制，肯定会报警，会派人来开门，外面静悄悄的，信号也被屏蔽，能做到这点只有一种人。”罗铮沉声说道。

　　“你是说游轮公司？”史丹利惊讶地喊道。

　　“没错，我就说这艘游轮不对劲，原来是他们自己不对劲，邀请这么多有钱人过来，然后利用晚上睡觉之际全部关在房间里，好高明的手段，凌晨动手，大家正好都在房间里休息，一个都跑不掉，而且，屏蔽信号后彼此都无法联络，谁也不知道发生什么事了，很完美的计划。”罗铮沉声说道。

　　“他们为什么这么做？”史丹利惊讶的反问道。

　　“对啊，这么做对游轮公司没好处。”时迁也惊讶地说道。

　　“不，有好处，游轮公司完全可以说是别人干的，将责任推的一干二净，我估计游轮公司的人全部都会换上面罩，然后实施他们后续计划，计划完成后撤离，游轮公司可以对外说成是遭到了绑架，公司员工全部遇难，到时候谁查到清？”刘青青沉声分析道：“我不清楚的是他们的目的。”

　　“目的很简单，绑架，别忘了被邀请的都是世界富豪，最不缺钱，看来，这艘游轮和黑暗教会有关联，以游轮首航为名义邀请世界富豪过来，然后一锅端，好狠辣的手段，一人随便勒索个十亿八亿的，就有好几千亿进账了，这一把他们足以解决资金链短缺问题。”罗铮恼怒地说道。

　　“那我们怎么办？”刘青青惊讶的问道。

　　“有道理，先把人邀请过来，屏蔽信号，趁着大家睡觉的时候将人全部关在房间里，一个都跑不掉，再一个个敲诈勒索，都是游轮公司邀请过来的人，知根知底，非富即贵，为了活命，谁敢不交钱？一下就解决了资金不足问题，没有了资金问题，将来就更难对付，这帮混蛋这种事都干得出来，看来资金链短缺非常严重，他们这是不顾一切了。”时迁恨恨地说道。

　　“等等，黑暗教会？你们在说什么？”史丹利惊讶的追问道。


第2873章 巧开门锁

　　忽然出现的变故让所有人震惊不已，一番推测，直指黑暗教会，史丹利并不清楚内幕，更是惊讶的打断了大家的分析，罗铮丢给时迁一个眼神，示意时迁更史丹利说清楚，自己则观察起房间来，房门是防爆的，电磁锁，需要房卡或者系统远程开锁，房卡失效，系统锁死，根本打不开。

　　罗铮看看门缝，边框都是钢铸结构，衔接转轴处被挡住，另外一个出口就是窗户，但有三天鸡蛋粗的钢条焊接住，打开不容，其他地方根本没有出口，屋顶也是浇铸的，涂了绿色油漆，换言之，唯一的两个出口都打不开，怎么办？

　　如果推测成立，游轮和黑暗教会有密切关系，船上所有人都不能幸免，黑暗教会勒索成功后肯定会杀人灭口，毁尸灭迹，然后将游轮沉入大海，谁也看不到，伪造成忽然消失的模样，不会引起任何人怀疑。

　　罗铮很清楚黑暗教会的实力，如果真是他们干的，那游轮就不仅仅是屏蔽的通讯信号，让大家打不出电话，恐怕连卫星信号也屏蔽了吧？否则有关部门肯定会追查上来，起码自己的反恐总署发现信号被屏蔽后肯定会派人过来查看，要知道指挥中心可是时刻监视着游轮的。

　　“看来，只能自救了，问题是出不去怎么救呢？”罗铮来到窗户边沉思起来。

　　过了一会儿，史丹利一脸阴沉的过来，看向罗铮沉声说道：“没想到还有这种恐怖组织的存在，咱们现在是一条船上的人了，而且，他们居然是绑架我爱人的主谋，这个仇必须报，接下来怎么办？我愿意听从你的安排。”

　　“是不是黑暗教会还不一定，只是我们在这里推测而已，或许这事和黑暗教会无关，你确定？”罗铮沉声反问道。

　　“很确定，这个世界上除了黑暗教会这种恐怖组织，没人敢绑架船上所有人，这可是与整个世界为敌，一般的恐怖分子绝对不敢这么做，而且，屏蔽船上信号意义不大，我们打不成电话并不意味着外面的人不会警觉，肯定屏蔽了卫星信号，一旦游轮消失在公众视野，外面找不到位置，他们有的是时间慢慢敲诈勒索，能做到屏蔽卫星信号的恐怖组织我还没听说过，如果黑暗教会有你们说的这么厉害，那他们完全具备这个能力。”史丹利不傻，沉声说道。

　　罗铮见史丹利看到了问题关键，不由高看了几眼，说道：“当务之急是必须尽快出去查明真相，时迁，有没有办法？”

　　时迁看着防爆门苦笑起来，史丹利也看了眼防爆门，和时迁交换了个眼神，苦恼不已，刘青青没好气地说道：“你俩一个东方贼王，一个西方贼王，居然被一道门锁住，说出去也太丢脸了吧？”

　　“是啊。”时迁有些落寞的苦笑道，眼神忽然瞟到了姬武怀里抱着的天子剑，不由灵机一动，眼前大亮，惊喜地说道：“有办法了。”

　　“什么办法？”大家几乎异口同声地喊道。

　　“姬武兄弟，能不能砍掉电磁锁凸起部位？”时迁惊喜地喊道。

　　“不可能，电磁场凸起部位是防弹钢板打造的，坚硬无比，这些混蛋显然早就有预谋，门是防爆的，炸都炸不开，显然早料到我们会破门而出。”史丹利沉声说道，一脸恼怒表情，恨的钢牙紧咬。

　　“我知道。”时迁急切的应了一句，看向姬武。

　　姬武看向罗铮，见罗铮点头，便迅速解开包裹的布条，拔出了天子剑，天子剑噌的一声出鞘，寒光闪烁，锐利无双，令人不敢直视，姬武冷冷的注视着电磁锁凸起部位，运足了力量猛的劈砍过去。

　　只见天子剑划出一道森冷的寒光，狠狠的砍在锁头上，电磁锁凸起部位直接被削掉，剑口平整光滑，露出里面锁头来，看的史丹利大吃一惊，满脸惊疑的捡起被削掉部位，再看看天子剑，已经归鞘，姬武正在用布重新包裹，史丹利喃喃的低声说道：“居然真的砍掉了，真的砍掉了？”

　　“行了，别少见多怪，一边去，我来开锁。”时迁知道天子剑的锋利，那可是狙击弹都无法洞穿的避弹铠甲都能砍掉，区区防弹钢板算得了什么？只要力气够大，技巧够娴熟，绝对能砍掉，而姬武内功不凡，力量和技巧都够了。

　　史丹利醒悟过来，迅速让开位置，满脸好奇的看向姬武，姬武不动声色的站在旁边不语，就好像做了一件微不足道的事情一般，这让史丹利对罗铮这个团队更加好奇不已，但知道现在不是询问的时候。

　　这时，时迁从自己的包里拿出一瓶喷剂来，对着门锁小孔往里面狂喷，史丹利看了一眼，惊喜地说道：“没想到你居然随身携带液态氮？”

　　液态氮无色、无味，不易燃烧，不会爆炸，沸点是负196摄氏度，冰寒至极，喷在里面，迅速将金属物件冻成冰块，只要数量足够，还会膨胀爆炸，时迁将整瓶液态氨全部喷出来，迅速后退，史丹利也喊道：“大家快后退。”

　　所有人连连后退几步，目光好奇的紧紧盯着房门，罗铮见门锁部位好像在膨胀，惊喜的低声喝道：“大家找趁手的攻击，准备战斗。”说着随手将旁边桌子上的一把水果刀反扣在手心。

　　“嘭”的一声闷响，声音并不大，防爆门却被震松了，时迁惊喜的冲上去，快速将防爆门拉开来，大家一看，顿时大喜，罗铮喝道：“都别动”说着，一个箭步冲了上来，堵在门口，警惕的探头往外面看去。

　　外面走廊静悄悄的，看不到任何人，廊灯如故，就好像什么事都没有发生过，但罗铮很清楚门破坏后对手肯定知道，说不定这会儿正在派人过来查看，沉声说道：“不能直接出去，大家听我命令，青青，去里屋藏好。”

　　“知道了。”刘青青知道自己战斗力不行，留在大厅是个包袱，赶紧答应道，急匆匆跑到里屋去了。


第2874章 设计夺枪

　　防爆门的打开让大家看到了希望，罗铮的命令却让大家疑惑起来，刘青青服从命令迅速去了里屋，其他人则好奇的看向罗铮，竖起了耳朵，罗铮后退一步，看了大家一眼，沉声说道：“船并不大，当务之急是抢武器，船上的保安都有枪，冲出去对我们不利，门被打开，对手肯定会派保安过来查看，咱们在房间里动手。”

　　“有道理，怎么办？”时迁赞同道。

　　“保安肯定不会一窝蜂进门，大家将沙发搞乱，人躲在沙发背后，不能让进来的保安发现，姬武，你躲在门背后，等我命令动手，史丹利，你行不行？”罗铮说着看向史丹利。

　　史丹利马上炸起来，不高兴地说道：“什么叫行不行，没有时迁厉害，但对付一两个应该没问题吧？”

　　“你负责一个就好，这些保安不简单，这点你也看出来了，自己小心。”罗铮沉声叮嘱道，顺手关上了房门，指着一间房门看向公孙舞叮嘱道：“你躲在这个门口，小心点。”

　　“明白。”公孙舞答应一声，迅速进了里屋，躲在门口，门口距离大厅不过五六米，这个距离对于公孙舞来说没有任何压力。

　　其他人迅速将家具、沙发都掀翻，伪造出一副愤怒之下拿家具出气的假象，忽然，张旸沉声说道：“来了，大约十来人。”

　　“大家躲起来，都小心点，放一半人进来再动手，姬武，你的任务堵死门口，不准其他人进来，其他人速战速决。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”所有人都迅速隐蔽在沙发背后，隐约呈环形分布。

　　很快，密集的脚步声传来，在门口停下来，紧接着，一名保安警惕的推开了房门，大家都躲在沙发背后沙发前面是散落在地面的太师椅，名贵的太师椅质地坚硬，能够挡子弹，或许是没有看到人，这名保安迅速冲了进来。

　　身后其他人见保安冲进去没事，加上房间里乱糟糟的，更多人冲了进来，试图查看情况，罗铮透过一条缝隙看到五六人进来了，正准备分散搜查里屋，虎目一凛，忽然暴起，手上反扣的手果刀闪电般出手，在虚空中划出一道冷芒。

　　“嗬——”一名保安惨叫出声来，但水果刀洞穿了对方咽喉，声音低沉而古怪，就像被扭断了脖子的攻击在打鸣。

　　其他人见罗铮动手，也纷纷暴起，猛虎一般扑了上去，守在门背后的姬武狠狠的将门反撞过去，直接撞飞一名试图冲进来的保安，防爆门将门口堵死，外面的人进不来了，顺手一剑，直接割开了一名回头观察情况的保安脖子。

　　进来六名保安，一人被罗铮用水果刀偷袭成功，一人被姬武一剑抹掉脖子，剩下四人哪里够杀？时迁、罗铮、张旸和公孙舞猛虎一般，一人一个，轻松摆平，史丹利都来不及动手，愣愣的看着躺地不动的保安，被罗铮等人的战斗力震惊了。

　　“拿起武器。”罗铮沉声说道，捡起一把手枪，再摸摸对方身上，没有其他弹夹，有些遗憾的检查了一下枪支弹药，M9手枪，这是一款军官、特种兵随身自卫武器，在楼梯等一些狭窄的空间里完全可以充当主要武器，适合近战。

　　罗铮看了一下弹夹，满满的，15发子弹还没有用，顿时大喜，这款枪射击精度高，弹头初速390米/秒，重1.1kg，非常适合眼下的作战环境，可惜弹夹少了点，罗铮听到外面有人在狠狠的撞门，姬武独自一人顶住大门，有些吃力了。

　　“快，散开。”罗铮沉声喝道，迅速散开。

　　时迁等人也纷纷捡起武器散开来，举枪瞄准门口，一共六把手枪，史丹利也拿了一把，公孙舞捡起两把，丢了一把给跑出来查看情况的刘青青，刘青青也受过训练，接过枪熟练的打开保险，瞄准了大门口方向。

　　“开门，放狗。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“明白。”姬武兴奋的喝道，迅速拉开了房门，自己再次躲在门背后去了。门开在靠墙角位置，防爆门被打开后撞在一侧墙壁上，门后面有一个足以容纳一人的空袭，姬武躲在里面非常安全。

　　外面保安不知道同伴已经在短短的时间内全部被杀，还以为是大家齐心协力撞开了门，两名撞在门上的保安重心失控，狠狠的摔倒在地上，后面几人也跟着冲了进来，大声怒吼着什么。

　　“嘭嘭嘭——”罗铮等人毫不犹豫的开火，子弹就像长了眼睛一般，纷纷没入冲进来的保安眉心位置，无一偏差，相聚不过五六米，这个距离对于训练有素的大家来说，几乎没有任何难度。

　　冲进来的保安全部被击毙，后面的保安意识到出事了，纷纷后退，躲在外面走廊不敢乱动了，枪战转瞬间有停止，罗铮沉声喝道：“关门。”

　　“明白。”姬武沉声喝道，迅速推门关闭，用身体死死顶住，门是防爆的，根本不怕外面的人开枪射击。

　　“打扫战场。”罗铮沉声说道，上前去，从一具尸体上捡起了手枪，再摸摸对方身上，没有弹夹，没有其他任何东西，其他人也纷纷捡起武器，这么一来，人手两把手枪了。

　　有枪在手，大家内心大定，房间是浇铸而成，坚硬无比，门也是防爆的，没有重武器根本破不开，冲出去反而不安全，罗铮冷冷的扫了眼地上的尸体，沉声说道：“把尸体捡起来，都到外面构筑工事，大家小心点。”

　　“明白。”所有人将武器插在腰间，一手抓起一具尸体，罗铮没有抓尸体，而是一手一把手枪，来到门口侧面，看了姬武一眼，冷冷地说道：“慢慢开门。”

　　“明白。”姬武沉声应道，慢慢拉开了防爆门。

　　罗铮迅速瞄准门缝位置，虎目中杀气凛然，握着枪的手更是稳如磐石，越是危险罗铮越冷静，透过门缝没有将看到敌人，门缝越来越大，敌人从外面朝门口胡乱开火，子弹打在防爆门上，火星四溅，弹头乱飞，但因为角度缘故，没能飞到房间里来，反而是弹跳到外面走廊去了。


第2875章 跳海脱身

　　外面的人看到门渐渐拉开，纷纷对着门内开火，一边大喊着什么，罗铮冷静的瞄准外面，只要发现有人露头，毫不犹豫的迅速开火，干掉两名保安后，外面的保安或许忌惮起来，并不敢轻易冲上来了，但枪声更加激烈起来。

　　很快，姬武将门拉开一半，罗铮打了个停止的手势，枪口瞄准外面看向时迁，时迁会意的上前，将一具尸体从门口奋力扔了出去。

　　“嘭嘭嘭——”外面无数枪声响起，子弹毫无悬念的全部集中丢出去的尸体身上，时迁没有犹豫，将另一具尸体也丢出去，然后闪到一边去了，张旸迅速上前，将手上的尸体也一具具扔了出去，堵在外面走廊过道。

　　紧接着，其他人也纷纷将尸体丢出去，尸体堆积在外面过道，形成一道掩体，罗铮双枪死死锁定外面，一旦发现有敌人试图冲上来，迅速开火，很快，尸体全部被丢出去，堆积在一起，形成一道工事。

　　“开门。”罗铮沉声喝道，姬武会意的迅速打开了防爆门，罗铮顺势从门口滚了出去，躲在尸体构成的工事下面。

　　“嘭嘭嘭——”外面保安意识到了罗铮的战术，纷纷瞄准尸体开火，但十几具尸体堆积在一起，子弹没入尸体内，被骨骼肌肉卡住，根本无法击中尸体背后的罗铮，罗铮则探手出去，全凭感觉开火，两把枪几乎同时响起，子弹呼啸而起。

　　过道并不大，大量保安拥挤在一起，没有任何遮挡，被打了个措手不及，纷纷倒地，更多的保安开始后撤，这时，时迁等人也从门背后探头出来，手上的枪也跟着猛烈响起，击杀着一个个毫无遮挡的保安。

　　史丹利一个翻滚也来到外面过道，躲在罗铮身旁探头一看，发现保安开始后撤，地上已经躺下去好几具尸体，顿时大喜，也瞄准开火起来，没有遮挡的保安无疑于活靶子，纷纷后撤下去。

　　“追。”罗铮沉声怒吼，一个翻滚越过堆积在一起的尸体，奋力朝前冲去。

　　其他人担心罗铮安危，也纷纷越过尸体追了上去，保安撤的很快，大家追的也不慢，忽然，罗铮看到前面出现一支队伍，前面开道的人举起了防弹盾牌，子弹打在盾牌上发出当当声响，火星四溅，根本打不穿。

　　盾牌后面黑压压全是人，都低着头，看不到模样，没有任何下手的机会，罗铮脸色一沉，喝道：“快，后撤，收集弹药。”说着掉头就跑。

　　“明白。”大家会意的答应道，纷纷后撤，一边捡起地上被打死的保安武器，大家追的快，撤的更快，不一会儿全部回到了原来的房间门口，一旦被堵死在房间内肯定不行，罗铮看向过道，沉声喝道：“冲到船尾，跳海。”

　　“明白。”大家都很清楚被堵死在房间的危险，怒吼一声，纷纷加速朝前狂冲，大家住的房间距离船尾并不远，地形都考察过，非常熟悉，罗铮殿后，边跑边开火压制敌人追击速度，其他人不敢耽搁，纷纷加速狂冲。

　　很快，大家冲到了走廊尽头，尽头是一个凸起的阳台，可以在这里欣赏一楼船尾和大海风景，大家熟练的往下跳去，落地后一个翻身卸掉冲力，奋力朝前继续狂奔而起，非常时刻，犹豫意味着浪费时间，浪费时间意味着等死，大家知道罗铮的实力，根本不担心罗铮会跟不上。

　　史丹利倒是回头看了一眼断后的罗铮，且战且退，打的很有章法，根本不怕追上来的敌人，再看看周围，大家已经冲到了船尾，一个个奋力往大海跳去，犹豫了一下，也赶紧追了上去，奋力跳向大海方向。

　　跳进大海的众人并没有停歇，而是奋力往前游去，罗铮估摸着大家差不多跳海了，不在恋战，迅速后撤，从二楼过道阳台直接跳到一楼，然后冲到船尾，也奋力往大海跳去，这时，罗铮发现旁边居然有一个巨大的海岛，不由一怔，旋即大喜，怒吼道：“往海岛游去。”

　　噗通一声，话音刚落的罗铮掉进大海，不敢上浮，判断了一下方向奋力游过去，仿佛灵巧的大鱼，海水根本阻挡不了罗铮的速度，其他人也都有过泅渡训练，熟悉水性，游的速度并不慢。

　　三分钟后，罗铮从海底探头出来，发现游轮甲板上挤满了人，纷纷对着大海方向疯狂扫射，犹豫不知道具体位置，只能胡乱开枪发泄，正扩大扫射范围，再看周围，大家纷纷探头出来换气，大家看到了不远处的罗铮，海浪翻滚，遮挡住了大家的行踪，远处游轮上的人并没有发现冒头换气的众人。

　　罗铮指了指海岛方向，大家会意的再次没入大海，奋力朝海岛游去，渐行渐远，十来分钟后，大家爬上了海岛，海岛树木茂密，灌木丛出，空气湿漉漉的，地面也非常潮湿，大家浑身湿漉漉的，爬上一个缓坡，来到一片开阔处。

　　“休息一下，检查装备。”罗铮沉声说道，看看周围，迅速选定了一棵较高的大树，快步上前，三两下就爬上了树梢，极目望去，发现游轮正在缓缓靠岸，停靠的位置地形陡峭，海浪拍打着山崖，山崖上站立着许多武装人员，正在戒备四周，很快，罗铮惊骇的发现游轮并没有减速，而是朝山崖开去。

　　“怎么回事？”罗铮惊讶的看着这一幕，很快，发现游轮大半没入山崖中，很快反应过来，那里有高大的地下洞穴，游轮直接开进山洞了，因为角度原因，自己所在位置看不到罢了。

　　忽然，罗铮意识到一个问题，这恐怕不是山洞，应该是敌人的一个密集军事基地，游轮藏在山洞里面，卫星也无查探了，从海岸上忽然冒出的那么多身穿迷彩作战服的武装人员来看，显然早有准备，游轮首航就是一个早就预谋好的圈套，目的是绑架船上那些被邀请过来的富豪。

　　“果然如此。”罗铮冷冷的自言自语道，继续观察起来，一边暗自寻思着脱困之计，这里为什么会有军事基地？怎么才能和外界取得联系？这帮人真的只是绑架图财这么简单吗？？


第2876章 追兵赶到

　　几分钟后，游轮彻底消失在洞穴里面，山崖上、礁石上，到处都是的武装人员并没有进入洞穴，而是迅速上山，很快消失在密林中，岛屿很大，肉眼看不到尽头，岛上山岭起伏，云雾袅绕，绿树成荫，延绵不绝，茂盛的树林中时不时有鸟儿在欢鸣，有野兽在嘶吼，诡异的令人心悸。

　　罗铮深吸一口气，强迫自己冷静下来，锐利的目光不断观察四周，将山形地貌走势暗自记下，再抬头看看天空，万里无云，微风徐徐，是个难得的好天气，大海波浪起伏，滚滚而来，撞击在海岛上，溅起整整浪花。

　　游轮不见了，不知名武装人员也不见了，海岛静悄悄的，就好像刚才什么事都没有发生过，罗铮阴沉着脸观察了一会儿迅速下了大树，其他人围拢上来，大家脸色凝重的看向罗铮，刘青青更是着急地说道：“我试过了，没有信号。”

　　罗铮警惕的看看四周，沉声说道：“海岛地下有军事基地，游轮进入地下了，这座海岛上原本就有武装人员，身份不明，对手早有预谋，故意用游轮首航的名义吸引世界富豪上船，然后趁夜大家睡觉的时候关闭房门，一锅端，开启卫星信号屏蔽器规避监视，秘密开到这座海岛上来了。”

　　“果然是游轮公司干的，难道游轮公司的人真的和黑暗教会一伙？”时迁恼怒的低声说道，一边掏出手枪检查起来，手枪湿漉漉的，全是水，不清理干净不能用了，时迁为难的看向罗铮，脸色愈发难看起来。

　　罗铮看了眼时迁手上的手枪，沉声说道：“岛上有卫星信号屏蔽器，通讯信号也被屏蔽，说不定外界根本不知道这个岛屿的存在，卫星也发现不了这个岛屿的存在，看来，接下来只能靠我们自救了，那些原本就在岛上的武装人员已经进山，怀疑是冲我们来的，咱们的尽快离开这里。”

　　“离开有两个办法，一个是走山路，看能不能找到安全点藏起来，另一个是走海路，迂回到海岛另一侧去，但海路距离远，容易暴露，太危险，咱们只能走山路，问题是，这里完全不熟悉，又没有卫星支援，武器也暂时不能用了，哪里才安全？”刘青青恼怒的低声说道。

　　“放心吧，不会有危险的，别忘了咱们头是丛林战专家，姬武和公孙舞也是大山里出来的高手。”时迁在旁边安慰道。

　　“咱们往那边走，姬武，你探路，从那边可以进入海岛深处，深处很危险，但危险是相对的，对我们危险，对敌人也危险，大家各凭本事吧。”罗铮沉声叮嘱道，看向史丹利，见史丹利一脸铁青，不由笑道：“怎么，后悔跟我们来了？”

　　“不是，我是恨这些混蛋，居然布下这么大陷阱，有一点我想不明白，如果游轮公司和你们说的黑暗教会有关，为什么黑暗教会的人还绑架要求我偷盗钻石？这不是多此一举？”史丹利沉声说道。

　　“你傻啊？没看报道吗？有保险公司给钻石投保三十亿米金，你偷走了，钻石还在黑暗教会手上，黑暗教会还能获得三十亿米金的保险，钻石从此以后彻底消失在公众视野，等若干年后再拿出来，经历了偷盗风波的钻石只会更值钱，无论怎样他们都是最后的赢家。”时迁没好气地说道。

　　“还有，因为他们穷疯了，连绑架全世界各大富豪的事都干得出来，还会在乎偷盗这点小事？成功了他们白赚一笔，失败了对他们没有任何损失，为什么不呢？”刘青青也没好气的提醒道。

　　“感情我就是被他们利用的白痴？”史丹利恼怒地说道。

　　“你以为呢？”刘青青没好气的笑骂道。

　　“头，看来，黑暗教会的资金链出现了严重短缺，其程度超出了我们想象，咱们是不是留下来破坏他们的计划？”时迁沉声说道。

　　罗铮正有此意，一旦被黑暗教会得逞，自己之前的种种努力就白废了，不知道也就罢了，既然碰上了，就绝对不能让他们得逞，不由看向大家，刘青青巴不得执行一项任务，兴奋地说道：“没问题，只是，我会不会拖累你们行动？”

　　“那就得看你自己了。”罗铮笑道，看向大家。

　　“坚决服从命令。”姬武和公孙舞几乎同时应道。

　　“别看我，和这些王八蛋都了这么多年，解不开的仇怨，遇上了当然不会放过，我还担心你不干呢。”张旸杀气腾腾地说道。

　　史丹利见罗铮看过来，也挺起胸膛沉声说道：“这些混蛋敢绑架我，威胁我，正愁找不到机会算账，听你的。”

　　罗铮在游轮上见识过史丹利的枪法，勉强可以，身体素质也不错，起码跳海逃生的本事并不比大家差，多个人多个帮手，便点头说道：“很好，我们没有外援，没有情报，没有武器，但有一颗战斗的心，既然碰上了，那就杀他个天翻地覆，拼他个鱼死网破，加快速度行军，运动中检查武器。”

　　“是。”大家沉声说道，快速奔跑起来，一边将武器拿出来检查，将枪械配件拆开，海水倒出来，再用衣角擦拭一翻，弹夹里面的子弹也全部清空，到处海水擦拭一番，然后重新压进去。

　　十几分钟后，大家来到一片山坡上，周围到处都是茂盛的树木，前方峡谷灌木丛出，有一条溪流蜿蜒经过，溪水并不多，一些地势落差较大的地方形成小瀑布，水落下来哗哗作响，声音在密林里回荡，给这个神秘的岛屿平添几分生机。

　　前面探路的姬武忽然打了个停止前进的手势，大家原地停下，慢慢蹲下来，警惕的盯着四周查看，罗铮快步上前，不等姬武解释，就看到前方山腰上惊鸟飞入高空，尖叫着飞远了，紧接着，几道黑影闪动，动作很快。

　　“是敌人追来了。”罗铮看到这一幕脸色森寒起来，虎目中跳动着浓浓的战意，迅速换了个位置潜伏好，继续观察起来，一边寻思着对策。


第2877章 伏击追兵

　　茫茫大海一座孤岛上，逶迤起伏的山岭上空水雾袅袅，放佛白云一般漂浮着，幽深的树林上空几只惊鸟乱飞，倏忽间去了很远的地方，一头扎进树林中消失不见了，在一处山腰上，茂密的树林中几个人正快速奔跑中，清一色的丛林数码迷彩，戴着防弹头盔，手上端着卡宾枪，脸庞上涂抹在浓浓的油彩，一个个神情凝重，警惕的注视着周围，奔跑速度很快。

　　这支小队一共十人，却给人百人，千人的气势，仿佛狼群一般朝前呼啸而去，奔跑了一段距离，前面灌木丛更加茂密起来，领头一人或许感觉到了什么不妥，迅速停下来，握拳举过头顶，后续部队迅速停止，散开，警戒去了。

　　“嘭——！”一道清脆的枪声响起。

　　领头模样的人眉心中弹，身体一僵，直挺挺的往后倒去，落在灌木丛中，不等其他人反应过来，周围几处灌木丛几乎同时又响起了急促的枪声，一个个点射就像死神在狞笑，一发发子弹更是精准的朝前扑去，没入目标眉心位置。

　　转瞬间，十人小队只剩下五人，纷纷卧倒隐蔽，这时，周围忽然窜出来好几道黑影，猎豹一般扑杀上来，手上的武器并没有停止射击，压的灌木丛隐蔽的人不得不快速更换位置躲避射击，根本来不及开火反击。

　　这一切来的太快了，快的这支看上去训练有素的武装人员根本没机会开枪反击，转瞬间，又有两人被击中了头部，一枪毙命，剩余三人大吃一惊，一个弹声跃出了灌木丛，朝前狂冲而去，奔跑中不忘更换路线，跑出了标准的避弹步。

　　“嘭嘭嘭——”子弹呼啸而来，却只能追着剩余三人背影，难以击中，后面的人一分为二，两人继续追击，其他人留下打扫战场。

　　负责追击的人速度快如闪电，前方无数灌木丛就像不存在一般，根本无法阻挡两人的速度，遇到大一点的灌木丛，两人一个跳跃就窜了过去，动作没有丝毫迟滞，奔跑中，身体起伏不定，跑出了一条流畅的波浪线。

　　很快，两人拉近了前面逃窜的三人距离，手上的枪再次响起，又有两人被击中后脖颈，直接倒地而亡，剩下一人彻底慌乱了，一个飞铲倒地，身体翻转过来，准备搏命，不等举枪开火，两发子弹几乎同时命中了对方眉心。

　　剩余一人怒目圆瞪，身体一僵，举枪的枪掉在地上，生命力潮水般退去，死不瞑目，两人走了上来，其中一人捡起了卡宾枪，另一人上去搜身，没有任何有价值的东西，便扭头对捡枪的人低声说道：“智囊，没东西。”

　　负责搜身的正是张旸，而捡起卡宾枪的正是罗铮，以两人的速度，一般人根本不是对手，这次伏击也是罗铮精心设计的，史丹利和刘青青能力弱一点，在稍微远点的地方埋伏，提供火力援助，罗铮则带领时迁、张旸、姬武和公孙舞半包围圈埋伏，藏在灌木丛中。

　　大家都是内家功夫高手，懂得收敛气息，又都是丛林战高手，懂得如何融入周围环境中去，藏在灌木丛根本不引人怀疑，以至于追兵靠近四五米才发现异常，但这个时候已经晚了。

　　四五米对于大家来说没有任何压力，按照罗铮的计算，一人一个，出手就可以干掉五个，史丹利和刘青青不算在内，事实也和罗铮的计算一样，一出手就干掉了五名敌人，然后急促点射压制敌人，乱中取栗，再次干掉了两名敌人。

　　不得不说这些敌人也非常厉害，面对罗铮等人近距离急促点射居然还有三人躲过射击，而且奔跑速度很快，为了掩盖行踪，罗铮不得不带领张旸追杀上去，总算成功猎杀剩余全部敌人，全歼了这支搜查队。

　　罗铮捡起对方身上弹夹脸色凝重起来，这支搜查队长时间不返回，敌人肯定知道出事，接下来会有大批敌人追捕上来，必须尽快离开这个地方，罗铮沉声说道：“快，拿走所有弹药，换上他们的装备。”说着返身而去。

　　“明白。”张旸答应道，快速剥下一具尸体的衣服装备。

　　罗铮快速和时迁等人汇合，见大家已经收集了大量弹药，赶紧说道：“快，扒下他们的装备换上。”所有人跳海逃生，穿的西装革履不说，还湿漉漉的，很不舒服，刘青青和公孙舞更是穿着高跟鞋，根本不适合丛林作战。

　　大家反应过来，迅速挑选了一具体型相差不大的尸体，将对方的衣服裤子全部扒拉下来，生死关头，刘青青和公孙舞也顾不上许多，快速扒掉装备，再挑选了一双相对较小的鞋子，然后钻进灌木丛中换去了。

　　罗铮也扒下一些装备，和时迁、姬武也钻进了另一处灌木丛，有女士在，大家行动得避讳一些，很快，张旸急匆匆过来，正好大家穿戴整齐，纷纷从灌木丛出来，换上了作战服，大家一下子有了战场的感觉。

　　罗铮看了一眼刘青青和公孙舞，见两人并没有什么不妥，松了口气，看向周围茂密树林沉声说道：“敌人或许并不知道我们的真实身份，但知道我们在岛上，所以派了十人小队过来搜查，刚才的战斗已经暴露了我们的位置，更多敌人很快就会扑上来，我们必须趁敌人还没有反应过来的时候转移，大家跟我来。”说着挑选了一个方向快速而去。

　　海岛上有卫星信号屏蔽器，还有通讯信号屏蔽器，屏蔽了一切信号，这给敌人自己通讯也带来麻烦，搜查队没有携带耳麦或者对讲机之类的通讯工具，敌人暂时不知道战斗情况，但长时间不回报，敌人肯定知道出事，会派人过来查看。

　　大家都明白这个道理，加快速度撤离现场，奔跑中，罗铮暗自庆幸起来，还好敌人并不知道自己的真实身份，否则绝对不是十人搜查小队，而是全军压上，自己必死无疑，现在好了，有枪有弹药，可以一搏了，想到这，罗铮看向周围的眼神变得锐利起来，满是战意！！


第2878章 内讧乍起

　　十分钟后，战斗现场来了一支全副武装的部队，好几十人，分散在现场周围，如临大敌一般警戒四周，两名领头模样的军官寒着脸过来，后面跟着一名西装革履的中年人，如果罗铮看到这一幕绝对能认出来，西装中年人正是游轮安保经理，正眉头紧锁的思考着什么。

　　很快，大家来到战斗现场，尸体并没有动，保持现场原样，两名领头模样的军官冷冷的注视着周围，不断打量现场，脸色森寒，沉默不语，眼神中跳动着愤怒的光泽，安保经理走上来，脸色阴沉的看着尸体不语。

　　过了一会儿，一名领头模样的人寒着脸来到安保经理身边，甩手就是一巴掌，直接将安保经理扇倒在地上，嘴角溢出许多鲜血来，脸色更是留下了深深的五指印，这名领头模样的军官全身散发着冰寒的杀气，冷冷的盯着经理，仿佛要将对方生吞了一般，沉声喝道：“这就是你说的纨绔子弟？”

　　经理艰难的爬起来，吐出了一大口鲜血，还有两颗牙齿，脸色慌乱的看着对方辩解道：“少校，事实就是如此，他确实是一名纨绔，但他的保镖不简单，在游轮上射杀了我们不少人，这点我提醒过来，但你们根本不在意，还有，你居然敢打我？将失败算在我的头上，你等着吧。”

　　“怎么？想打我报告？”少校不屑的冷哼道，根本没将经理放在眼里，转而看向另一名走上来的军官沉声说道：“看出什么了？”

　　“是近距离伏击，他们伏击了我们的人，在四五米距离外开枪，一次性干掉我们五人，然后急促点射杀了两名，剩余三人被追杀致死。”军官沉声说道。

　　“你是说他们埋伏在灌木丛中，我们的人直到四五米距离才有所警觉？”少校铁青着脸沉声喝道，一副不相信表情，见对方肯定的点头，不由怒吼道：“不可能，这绝对不可能，我们的士兵实力你也清楚，没人能够隐藏追踪，我们的人不可能到四五米才发现敌人，你胡说，再看看。”

　　“事实如此，按照经理的描述，对方五男二女，七个人，其中一个还是纨绔，我不认为另外两女战斗力也如此恐怖，也就是说，他们四人很厉害，问题是，我们五名兄弟几乎同时中枪，子弹直接没入眉心，这说明有五人同时出手偷袭，更恐怕的是，他们居然能够追杀已经跑出去一段距离的人，说明他们的速度比我们的勇士还快，什么人这么快的速度？”对方冷冷的分析道，并不怕少校。

　　少校听到这番言论脸色愈发难看起来，冷冷的盯着经理，就好像饿极了的野狼盯上了猎物，盯的经理头皮发麻，但强忍着内心的慌乱，也死死盯着对方，不肯退让一步，好一会儿，少侠阴沉着脸看向周围茂密树林，沉声问道：“这些混蛋跑那边去了？”

　　“往森林深处去了。”那名军官沉声说道。

　　“想不到我战无不胜的圣战士居然都失手，这些人看来不简单，所有人听我命令。”少校冷冷的喝道。

　　周围正在戒严的武装人员迅速站直了身体，竖起了耳朵，目光森冷的看向少校，少校没有看身边的人一眼，而是盯着罗铮等人远去的方向沉声说道：“海岛就这么大，先让他们蹦跶一会儿，全军撤退，回基地换铠甲，老子要生撕了这些混蛋，不管他是纨绔还是谁，杀了老子的人必须付出代价，先撤。”

　　“是。”所有人沉声说道，转身离开。

　　少校则盯着经理愤怒地说道：“这是你留下的麻烦，害我损失了十名圣战士，这可是我们珍贵的圣战士。”

　　“你想怎样？”经理感受到了对方森寒的杀意，不由大骇，惊恐地喊道：“你不能杀我，我不是你们的人，你无权处理我。”

　　“是吗？但这里是战场，杀了你推给敌人就是，谁知道？老子死了这么多人，这口气必须出，你得为自己的愚蠢付出代价。”少校冷冷地说道，就要把枪。

　　经理藏在背后的手上早就准备了一把枪，见少校真要动手，恶向胆边生，抢先出手，抬手就扣动了扳机，一边夺路而逃，几个闪身没入茂密的灌木丛中去了，也亏得少校大意，居然先下令撤退了周围的士兵，给经理创造了逃生机会。

　　“砰砰砰”三声急促点射，子弹呼啸出膛，直取少校。

　　少校没想到经理敢开枪，而且早有准备，顿时大怒，身体敏捷的闪避开去，但还是有一发子弹射中了少校的大腿位置，好在只是擦伤，并不致命，但这一枪让少校怒火不断翻涌起来，爬起来准备追击，但周围灌木丛太茂密了，哪里还有经理的呻吟。

　　“混蛋，该死的，老子非撕了你不可。”少校愤怒的咆哮起来，已经撤离的士兵听到枪声纷纷返回，看到少校中枪，经理不见了影踪，一个个都愣住了。

　　旁边那名军官也没想到事情会这样，赶紧来到少校跟前关切地问道：“怎么样？要不要紧？”

　　“被咬了一口，死不了。”少校恼怒的回答道。

　　“我带人去追。”军官沉声说道。

　　“不用，先让他活一会儿，老子要亲自抓到这个畜生，将他碎尸万段，传令下去，经理隐瞒真相，外通强敌，泄露我搜查部队行踪，以至于被伏击，并刺杀本人，行为可疑。”少校恼怒地吼道，将责任全部推倒了经理身上。

　　军官欲言又止，最后还是什么都没说，沉声答应下来，迅速将命令传达给周围警戒的士兵，并下达了封口令，然后搀扶着少校往回走去，大家只是出来查看情况，并没有携带战场生存物资，没有绷带，也没有止血药物等，少校任凭鲜血留着，在军官的搀扶下一瘸一拐的回去，每走一步都痛的直抽抽。

　　远处一片山坡密林中，经理警惕的探头出来，冷冷的看着这一幕，听着少校的怒吼，脸色铁青起来，想了想，一咬牙，转身朝罗铮等人撤离方向狂冲而去！！


第2879章 意外发现

　　中午时分，烈日当空，茫茫海岛上空的水雾已经消散不见，茂密的树林翠绿一片，随风起伏，仿佛翻涌的绿色海浪，一些海鸟在绿波中追逐着，嬉闹着，叽叽喳喳，给这片海岛平添几分生机，忽然，几只海鸟尖叫几声，声音有些突兀，吸引了其它嬉闹的海鸟，纷纷停在树枝上观察起来，全身绷紧，缩着脖子。

　　忽然，这些海鸟惊慌的展开翅膀高飞起来，朝一侧冲去，很快消失在树林中不见了影子，不一会儿，几道黑影出现在树林中，领头一人警惕的东看看，西看看，手上卡宾枪随着眼睛移动，如临大敌一般，背后背着一把长剑，正是姬武。

　　姬武身后五六米远的树林中，罗铮带着其他人正慢慢走来，一字儿散开，都端正枪警惕四周，罗铮观察片刻，见周围不像有危险的样子，便沉声说道：“原地休息几分钟，看看有没有水源？”

　　“明白。”周围众人齐声应道，纷纷散开寻找起来。

　　不一会儿，大家找到了一大片葡萄藤，正缠绕在一棵大树上，大部分蔓延在旁边的崖石上，就像铁链一般牢牢捆着了崖石，葡萄藤里面蕴含丰富的水分，可以直接食用，水分还含有丰富的维生素，这对身体恢复体力非常重要，大家都是行家里手，纷纷捡起坚硬的石头砸断葡萄藤一端，里面的水流出来，快速放到嘴里猛灌起来，发出了惬意的呻吟声。

　　大家一路狂奔，不觉走了大半个小时，渴的不行，所有人猛灌了一通，补充了水分后心满意足的松了口气，人可以不吃不喝三天，但绝对不能不喝水，罗铮打量了一眼周围，寂静的树林中满是不知名虫子在鸣叫，透着烦躁，风吹的树木沙沙作响，仿佛在诉说着什么？

　　“头，咱们没有食物，想要持久战就必须先解决这个问题。”时迁走上来轻声提醒道，目光却锐利的盯着四周打量起来。

　　“放心吧，这里有海鸟，说明其他动物也能生存下来，这里有葡萄藤，其他地方也肯定不缺，就不怕水源了，食物并不是最大的问题，当务之急是摸清楚敌人情况，地下基地到底怎么回事？有多少人？”罗铮低声说道，一边关心的看向刘青青，在场所有人当中刘青青野外生存实力相对最弱。

　　刘青青看出了罗铮的担忧和关心，苦笑道：“头，放心吧，我不会拖后腿，真要是到了那一步，我自己解决自己，绝不给大家添乱。”说着脸色变得坚毅起来，目光坚定的看向周围茂密的树林中去了。

　　“不用担心，不会有事的。”罗铮上前几步，拍拍刘青青肩膀沉声说道，话语中透着无比的坚定和自信。

　　或许是感受到了罗铮的自信，刘青青脸色也变得好看了几分，一直以来，刘青青渴望上前线战斗，但真到了前线，刘青青发现和自己想象中根本不一样，压抑、恐惧、担心等等负面情绪就像空气一般萦绕四周，想了想，点头说道：“嗯，我知道有你们在肯定没问题了，只是，接下来怎么办？”

　　“大家休息一下，弄点东西吃，然后想办法找到敌人基地，摸清楚情况再定。”罗铮沉声说道，看了看四周，对公孙舞和史丹利补充叮嘱道：“你们三个在这里等着，注意警戒，时迁，你跟我一组，张旸，你和姬武一组，分开行动，看能不能找到点吃的，都小心点。”

　　“明白！！”大家沉声应道，迅速组队散开。

　　罗铮和时迁寻了个方向而去，很快来到一条小溪边，溪水清澈，冰凉刺骨，顺着石头涓涓而下，在一些地方形成小型瀑布，哗哗直响，罗铮深吸一口气，看看四周沉声说道：“时迁，你帮我警戒，我来找东西。”

　　“明白。”时迁满口答应道，迅速举枪瞄准四周警戒起来。

　　罗铮则低头观察地面，仔细寻找起来，水源是动物经常活动的地方，会留下脚印等蛛丝马迹，猎人世家出身的罗铮可以根据蛛丝马迹判断出猎物的种类、数量和离开的方向等，从而找到猎物。

　　没多久，罗铮在一处阴凉灌木丛中找到了一条蛇，只是，罗铮惊骇的发现居然是眼镜蛇，不由联想到了眼镜蛇佣兵团，内心一震，但还是捡起一块较大的石头奋力砸了过去。

　　石头狠狠的砸中了眼镜蛇的头部，眼镜蛇本能的蜷缩在一起，尾巴更是到处抽打，罗铮一个箭步上前，一把抓住了眼镜蛇的七寸位置，另一手抓住眼镜蛇的尾巴，再用力拉直，奋力一抖，眼镜蛇的脊梁骨就被抖断了不少。

　　蛇是脊椎动物，脊椎一旦被抖断，身体就失去了灵活，缠绞之力发挥不出来，跟一条死蛇差不多了，罗铮惊疑的看着手上眼镜蛇，足有十几斤重，头已经被砸烂，这里怎么会有眼镜蛇？

　　正寻思着，忽然一个轻微的声音响起，罗铮惊疑的扭头一看，发现时迁正在给自己打手势，有危险，不由一惊，迅速将眼镜蛇丢到一边，端起卡宾枪一个闪身躲到了一棵大树背后，警惕的搜查起四周来。

　　不一会儿，罗铮听到了窸窸窣窣的声响，不由大惊，迅速朝声响方向望去，密密麻麻全是树木，看不到任何可疑，罗铮脸色一沉，迅速将子弹推上膛，举枪瞄准前方，屏住呼吸，做好了战斗准备。

　　没多久，罗铮看到一个熟悉的身影出现在视野，不由一怔，定睛望去，发现是游轮上的经理，正快速奔跑过来，没有隐藏身形的意思，好像在急着赶路，不由一怔，迅速给不远处的时迁打了个抓活口的手势。

　　时迁会意的点头，迅速更换了一个更好的位置隐蔽起来，耐心等待着，忽然，时迁听到嘶嘶声响，不由一怔，扭头往前，发现不远处灌木丛中有一条鸡蛋粗，长一米有余的眼镜蛇正昂着头在对自己吐信子示警，不由一惊。


第2880章 达成合作

　　中午的海岛上密林有些闷热了，海风轻轻的摇动着树叶，沙沙的声响仿佛情人在低语，阳光透过树枝洒落下来，落在灌木丛中，斑驳点点，倒影在涓涓细流中，倒影出一抹亮彩，迷人的光束斑斓多姿，迷人至极。

　　树林中，罗铮紧紧的盯着狂奔而来的游轮公司安保经理，搞不懂对方为什么不隐藏身形，难道不是追击？一棵大树背后，正准备动手的时迁被忽然出现的眼镜蛇吓了一跳，不敢乱动，死死盯着眼镜蛇，全身绷紧，做好了应变准备。

　　“嘶——”眼镜蛇忽然往前闪电般扑来，嘴里喷出一道毒液，时迁不敢大意，迅速一个闪身避开了毒液，这么一来，就暴露在经理的视野中，经理看到一名身穿迷彩作战服的人，没认出是时迁，慌乱的迅速隐蔽起来。

　　时迁意识到自己的暴露错过了活捉经理的机会，愤怒的飞起一脚将眼镜蛇踢出去好远，落在灌木丛不见了影踪，再看经理时已经不见了影子，时迁气的脸色铁青，迅速隐蔽好，看向罗铮所在方向，惊讶的发现罗铮也走出了掩体，将自己暴露在枪口之下，不由大惊，迅速举枪瞄准前方，搜查经理。

　　罗铮隐隐感觉经理不对劲，身后没有其他追兵，这里面肯定有别的事了，干脆主动出来，一来表示诚意，和对方谈谈，看到底怎么了，二来吸引火力给时迁制造开枪的机会，只要对方开火，罗铮相信时迁能抢先扣动扳机。

　　“是我，来的是经理吧，这大老远相送，让我受宠若惊啊，想必经理赶来有事相询，不如出来一见。”罗铮沉声喝道，带着浓浓的战意，声音传出去很远。

　　“别开枪。”经理听到熟悉的声音，顿时急切的回答道：“确实是我，特意来找你们的，请别开枪，我来没有恶意。”

　　“哦？那就出来吧。”罗铮冷冷地说道，一边将手放到背后，给时迁打了个稍缓的手势，看看对方说什么再定。

　　很快，经理犹豫的从一棵大树背后慢慢探身出来，确定没人开枪后往前几步，将自己也暴露在枪口下，一脸急切的看向罗铮，却发现前面站着的确实无误后沉声说道：“荣先生，想不到你还是个高手，倒是我走眼了，我们做个交易如何？”

　　“哦？说来听听。”罗铮冷冷地说道。

　　“你给我提供保护，把我带出这个海岛，我给你想要的情报。”经理说道。

　　“我想要的情报？”罗铮一怔，虎眉一挑，有些惊讶的看向对方，但很快反应过来，对方并不是认出了自己的真实身份，而是求活命做交易，不由冷冷地说道：“你能给我什么情报？再说，你为什么要我带出岛，以你的身份出岛还不是易如反掌，难道你被他们抛弃逃出来的？”

　　“荣先生好眼力，什么都瞒不过你，你们杀了人，这个责任得有人承担，有人找我做替死鬼，我找了个机会逃出来了，怎么样？咱们做个交易吧，你们很强，但没有足够多的情报也无法离开这里，而我知道一些你们需要的情报，为了活命，我需要你们的帮助，所以，提供的情报肯定会详尽，你们多我一个等于多一份力量，而我的条件很简单，你们带我离开这个该死的地方，如何？”经理沉声说道。

　　“我可以保证带你一起离开，但无法保证你的生命。”罗铮沉声说道。

　　“哈哈哈，好。”经理一听，反而松了口气，只要大家不杀自己就好办，至于后面的战斗中死于自己人，那就是命，不由苦笑道：“你们自身都难保，想要保我的命哪儿那么容易，只要你们带我走就好，能不能活命看造化吧。”

　　“好，成交，说说你的情报。”罗铮沉声说道。

　　“那就多谢了，我还不能完全相信你们，只能提供眼下你们所需的情报。”经理认真地说道，目光掠过罗铮往树林更深处往前，眼神中满是担忧，好一会儿落在罗铮身上，继续说道：“再往前就是眼镜蛇训练基地了。”

　　“眼镜蛇训练基地？”罗铮大吃一惊，没想到这里果然有古怪，难怪这里的眼镜蛇不怕人，居然敢主动发起挑衅。

　　“没错，前面是用于训练眼镜蛇的秘密基地，这附近应该也有不少跑出来的眼镜蛇了，这些眼镜蛇与众不同，不仅毒性更高，而且不怕生，会主动攻击，没有解药三分钟内必死，你们可得小心点。”经理赶紧说道。

　　“饲养眼镜蛇的是谁？”罗铮沉声问道。

　　“说了你也不知道，何必问这个，再说，这不重要，重要的是怎么离开这里。”经理有些犹豫的沉声说道。

　　“看来，你的合作诚意并不高。”罗铮生气的冷冷说道：“是黑暗教会吧？”

　　“你居然知道黑暗教会？”经理脱口而出，满脸震惊。

　　罗铮见自己猜中了，没有任何欣喜，内心反而一沉，脸色变得愈发森冷起来，这里居然是黑暗教会用于饲养眼镜蛇的秘密基地，那游轮绑架案毫无悬念是黑暗教会筹划的了，不由沉声喝问道：“游轮公司和黑暗教会什么关系？”

　　经理满脸震惊的看着罗铮，隐隐感觉罗铮不简单，眼神闪烁起来，看到罗铮不耐烦的表情，不由沉声说道：“你不是荣先生吧？”

　　“何以见得？”罗铮反问道。

　　“以荣先生的出身和经历，不可能知道黑暗教会的存在。”经理沉声说道。

　　“有点意思，你倒是个明白人，可惜明白的太晚了，你还没回答我的问题，还有，你在黑暗教会担任什么职务？”罗铮冷冷的反问道。

　　“果然如此，你和幽灵什么关系？”经理忽然脸色一变，追问道，语气变得急促了几分，一双眼睛更是死死盯着罗铮，好像发现了什么诡异的事情。

　　罗铮一怔，有些不耐烦的反问道：“废话真多，居然盘问起我来了。”

　　“别急，这对我很重要。”经理赶紧解释道，看向罗铮的眼神愈加期盼起来，更是向前走了上来。！


第2881章 接近真相

　　一个人面对枪口威胁还能够坦然并急切的向前，眼神中更是充满了某种惊喜和渴望，显然有所求，这绝对不是敌人能具备的眼神和心态，罗铮迅速判断出对方并没有敌意，但还是警惕的看了看对方身后，静悄悄的树林中只有不知名的虫子在鸣叫，透着几分聒噪。

　　时迁担心对方有诈，举着枪警惕的上前几步，冷冷的哼了一声，示意对方别靠太近，对方意识到自己有些失态，讪讪一笑，赶紧停下了脚步，但看向罗铮的眼神并没有丝毫变化，罗铮惊疑的沉声反问道：“你居然知道幽灵？”

　　“当然，整个黑暗教会没人不知道幽灵的存在。”经理赶紧回答道。

　　“为什么？”罗铮冷冷的反问道。

　　“圣主传下教令，将幽灵列为整个黑暗教会头号敌人，长老以下杀幽灵者位列长老，长老以上杀幽灵者，位列圣王。”经理赶紧说道。

　　“哦，你知道的不少嘛？”罗铮一听乐了，揶揄的冷笑道，能让敌人恐怖，紧张，这是最大的荣誉，罗铮对此很是欢喜。

　　“现在你可以告诉我答案了吧？”经理催问道。

　　“别急，据我说知，黑暗教会等级森严，彼此之间并不联系，就连长老都不知道圣主是谁，长什么模样，你是怎么知道这些的？还有，你刚才提到了圣王，这是什么意思？”罗铮冷冷的反问道。

　　“圣王是介于圣主和长老之间的存在，有东圣王、南圣王、西圣王和北圣王之分，号称四方圣王，协助圣主掌管黑暗教会，彼此也从不见面，只有圣主知道谁是圣王，具体怎么分工，至于我？”经理说着脸色一黯，有些落寞的苦笑起来。

　　“哦？怎么讲？”罗铮冷冷的追问道。

　　“实不相瞒，我的家族就是圣王一脉，圣王和长老一样，都是家族传承下来的，由家族指定继位人选，代代相传至今，我的祖父还担任过圣王一职，我的爷爷被指定为圣王接班人，但在二战中被意外空袭击中，之后，家族开始没落，圣王之职被其他家族抢夺，所以，我对这些多少了解一些。”经理沉声解释道。

　　“哦？你现在什么身份？为什么找幽灵？”罗铮追问道。

　　“五十年前，家族遭到毁灭性打击，十二长老之一的巴菲尔长老和我家族世交，偷偷把我父亲营救出来，并赡养长大，隐姓埋名，后来有了我，家族复兴和报仇的重担就落在我身上了，现在的职务你知道，游轮公司安保经理，游轮隶属于长老直属管理，我叫奥瑟，知道的都说了，现在该你了吧？”经理沉声说道。

　　罗铮仔细分析了一下自称奥瑟的人所言，感觉一切都符合常理，不想有诈，想了想，沉声说道：“我就是幽灵。”说着身板挺的更直了，目光中透着浓浓的自信，全身更是散发出一股无惧任何威胁的战意来。

　　“你就是幽灵？”叫奥瑟的人脸色一怔，死死盯着罗铮，眼神中满是不可思议，在奥瑟看来，幽灵位高权重，绝对不会涉险，但发现罗铮目光炯炯，透着浓烈的自信，并不像是说谎的样子，身上也有一股上位者的沙发果断气势，这种气势不是一般人能够伪装出来的，不由信了几分。

　　“怎么，需要假冒么？一旦你身上有监听器，你是来试探我的，那你的人就知道我的存在，会不惜一切代价围剿上来，假冒这个名字对我可没什么好处，大丈夫生于天地之间，不屑于假冒。”罗铮冷冷的沉声说道。

　　奥瑟一想，对啊，假冒的风险太高了，完全没必要，信任不由多了几分，惊喜地说道：“太好了，放心，我身上没有任何监听设备，也不是他们派来试探你们的，不信可以让人上来搜身。”

　　“不用，我相信你，否则也不会自报家门。”罗铮摆摆手沉声说道，一边给时迁打了个手势，示意时迁放下了武器，旋即看向奥瑟继续说道：“你的身后肯定会有追兵吧？”。

　　“是的，肯定会有，而且不会太长时间。”奥瑟直言不讳地说道，并将之前差点被人杀死泄愤的经过说了一遍，最后补充道：“少校统领这个海岛上的所有圣战士，他们知道你们缴获了不少武器，肯定是回去换上避弹铠甲再来，时间不会太久，最多还有十分钟他们就该追上来了。”

　　罗铮一听全明白了，眼前这个家伙是在海岛上活不下去了，不得不逃亡，加上身负血海深仇，所以想找自己合作，不由笑了，无所谓地说道：“你想合作？”

　　“是的，只要能报仇，你让我做什么都可以。”奥瑟语气坚定地说道，眼神中闪过一抹坚定的杀气，森寒而执着。

　　“保护你的长老也是黑暗教会的，是我的敌人，你将面临选择，怎么办？”罗铮淡淡地说道，目光却微凝成一条缝，死死锁定了对方，不放过任何表情。

　　奥瑟一怔，显然从没考虑过这个问题，有些为难的看向罗铮，沉吟片刻，尴尬的苦笑道：“能不能放他一马，虽然他也是长老，也干了不少坏事，但他毕竟收养了我的父亲，也抚养了我长大，对我一家有莫大的恩惠，我不能因为报仇而害了他，如果非不得已，我宁愿选择放弃合作。”

　　“哦？”罗铮没想到这家伙并没有被仇恨冲昏头脑，迷失双眼，倒也有情有义，知恩图报，也算是个有原则，有底线的人了，不由多了几分亲切，想了想，沉声追问道：“所有黑暗教会长老都在我的死亡名单上，你让我如何放过于你一家有恩的人？”

　　“我可以说服他投诚过来，或者让他和你们合作，只求保住家族传承，当然，这只是我的设想，具体需要征求他的意见。”奥瑟沉声说道，眼神多了几分期盼。

　　罗铮想了想，语气坚定地说道：“如果你说的长老愿意合作，我可以放他一马，只是，长老位高权重，他舍得放下权势？”黑暗教会太庞大，如果能够拉拢一名长老合作，对打击黑暗教会有着莫大的好处，为什么不合作呢？


第2882章 惊闻秘密

　　黑暗教会实力雄厚，势力庞大，世界各国都有他们的人，甚至左右大国政治，这样的组织实在恐怖，想要摧毁可不容易，如果有核心人员愿意合作，那对摧毁这个组织有莫大的好处，罗铮自然愿意，问题是对方肯放弃权势吗？又敢冒着被清理门户的生命危险合作吗？要知道圣主手上的黑暗卫可是恐怖的存在，每一名长老身边还有圆桌骑士在监视，谁敢？

　　“太好了，反恐总署势头凶猛，能给家族传承留一条生路，为什么不呢？没人会一条道走到黑，在家族利益和传承面前，一切都可以放弃，我有把握说服他，希望你遵守诺言。”奥瑟惊喜的赶紧说道。

　　罗铮惊疑的反问道：“我很愿意合作，只是，你说的长老难道不怕死，不怕你们的圣主派黑暗卫追杀，不怕身边的圆桌骑士清理门户？”

　　“你居然知道黑暗卫的存在，还知道圆桌骑士的另一个职责，我相信你是幽灵了。”罗铮一听，反而欣喜的赶紧说道：“可以暗地里合作，公开合作肯定不行，黑暗卫太厉害，至于圆桌骑士，这点放心，长老身边的圆桌骑士已经被收买，当然，不排除故意被收买，实际上还是听命于圣主，但只要是暗中合作，由我从中周旋，一切都没问题，你说呢？”

　　“也好。”罗铮蹙眉沉思片刻，问道：“黑暗教会的事回头再说，说说眼下。”

　　“往前大约三公里左右有个山谷，那里是饲养眼镜蛇的秘密基地，用围墙加铁丝网保护起来，不容易进去，地面杂草丛生，饲养者一些小动物，地下是饲养基地，动物用于喂养眼镜蛇，也供饲养员食用，有专人看管。”

　　“人员配置？”罗铮沉声问道，既然遇上了，就必须想办法摧毁这个基地，从根上断绝眼镜蛇的威胁，剁掉黑暗教会这个利爪。

　　“大约十几个吧，都是技术人员，安全问题由圣战士负责，不过，地下基地有警报系统，一旦报警，圣战士能在很短的时间赶到，具体不详，我也是旁听到的信息，做不得准，这里是海岛，平时没人来，外界更是不知道这个海岛的存在，所以，饲养基地的安保相对较弱，更多的是防御眼镜蛇威胁。”奥瑟赶紧回答道。

　　罗铮一听有道理，暗自放下心来，笑道：“这么说来，天助我也，走，去饲养基地，你来带路，咱们的合作就算是正是开始了。”

　　“好。”奥瑟惊喜的满口答应下来，普天之下能帮自己报仇的不多，反恐总署是最有希望的一个，这点奥瑟非常清楚，对合作自然很卖力，赶紧走到前面带路，将后背交给了罗铮等人以示诚意，罗铮如果要动手简直易如反掌。

　　罗铮丢给时迁一个眼神，时迁会意的点头，跟了上去，罗铮返回去捡起那条被杀死的眼镜蛇追上来，一边问道：“奥瑟对吧？你的家族是圣王之一，想必知道不少关于黑暗教会的事情，把你知道的都告诉我吧？”

　　“我的父亲应该知道不少，父亲眼看报仇无望，意志有些消沉，并没有将太多的东西告诉我，都是我自己平时注意才收集到一些，主要是那个抢夺我家族圣王宝座的家族，出去后会详实告知你，如何？”奥瑟答应道，留了一手。

　　罗铮知道这家伙是担心自己知道了一切情报后杀人灭口，倒也警觉，估摸着再问下去没用，反而适得其反，合作是双向的，对方已经透露了不少，表明了诚意，自己再问会引起对方警惕，影响眼下的合作。

　　当务之急是活命，罗铮迅速做了决定，不再多问，而是看向前方密林说道：“按照你的描述，少校肯定会很快带兵追上来，沿途都有痕迹，追上我们不难，必须想办法摆脱追兵才行。”

　　“这个不难，我记得前面有一条小河，河水应该不深，我在海底指挥部见过沙盘模型，具体得实际考察，如果可能，我们趟水往上游走一段路，然后绕行到饲养基地，多走一公里左右，有没有问题？”奥瑟认真的建议道。

　　“没问题，说说海底基地？”罗铮继续追问道。

　　“海底基地隶属于圣战士，这是一个培养圣战士的基地，我是游轮公司的安保经理，隶属于两个不同长老管辖，我对海底基地并不是很了解，只允许在大厅走动，大厅有一个较大的沙盘，将海岛地形标识的非常清楚。”奥瑟解释道。

　　“人员规模呢？”罗铮追问道。

　　“不清楚，我见过的不少于一百人，也是第一次登岛，因为参与机会，所以旁听了几次会议，知道一些内情，但真实情况并不掌握，黑暗教会内部管理森严，这点你清楚，不相干的事情绝对不允许打听，否则杀。”奥瑟解释道。

　　“那人质呢？会怎么处理？”罗铮追问道。

　　“先勒索钱财，得手后假意用快艇送走，并演戏给其他人看，让大家以为交钱后得到安全，但背地里都会杀了喂养毒蝎，听他们说在眼镜蛇基地最底下一层还有个毒蝎饲养基地，黑暗教会准备培养毒蝎作为战斗武器。”奥瑟认真地说道。

　　罗铮一听果然和自己猜测无二，但没想到黑暗教会还搞了个毒蝎子计划，用毒蝎子来做战斗武器，一旦得逞，很不好对付，毒蝎子铺天盖地过来，杀不胜杀，必须一并摧毁才行，想到这不由脸色一沉，有些担忧起来，身边就这么几个人，又无法和外界联络，怎么办？

　　“屏蔽信号器的设备在哪儿，我们需要和外界取得联络。”旁边时迁见罗铮一脸沉思起来，便插话问道。

　　奥瑟看了时迁一眼，解释道：“这个不清楚，游轮公司的任务是把人揽过来，送到这个海岛，其他并不知情，也不允许知道，想必这会儿游轮公司的人已经秘密送到其他国家去了，船上人员都是孤儿，没有拖累，去其他国家不会暴露这件事，这也是计划的一环。”

　　“你们好算计。”时迁恼怒的低声说道。

　　奥瑟尴尬的一笑，看向一脸沉思的罗铮，欲言又止，最后还是忍住了，加快步伐往前走去，远远看到前面树林里有人迎上来，定睛一看，是罗铮的同伴，便松了口气，没有多问，也迎上去。


第2883章 来到山谷

　　所有人汇合后罗铮不敢停留，让奥瑟前面带路，在行军中将奥瑟透露的情报和合作意向详细说明，大家一听奥瑟的身份，都欢喜不已，原本以为黑暗教会长老之上就是圣主，没想到还有四大圣王，都暗自吃惊不已，不过，一想到有可能的合作，只要其中一名长老做内应，很多事就变得简单多了。

　　部队一路前行，沿途发现了一些眼镜蛇，好在大家早有思想准备，发现马上出手干掉，用一根细藤捆绑在一起拎着当食物，不知不觉来到了一条小溪边，情况和奥瑟说的基本一致，河面宽不过两米，深不过一尺，清澈见底，都是鹅卵石，两岸长满了各种芦苇和杂草。

　　大家将眼镜蛇开膛破肚，任凭内脏顺着溪流往下而去，至于追兵是顺着内脏往下游追击，还是往上游追击，就看对方指挥官的判断了，疑阵始终是疑阵，能起到多大迷惑作用不得而知。

　　罗铮将大家将眼镜蛇洗剥干净后继续赶路，顺着溪流往上走了两公里左右，在一处茂密的树丛上岸，罗铮殿后，将踩到的草木扶正，并伪装一番，避免被追兵发现，掩盖了好几十米距离后，罗铮顺着前面人经过的痕迹加速追上去。

　　大约半个小时候，大家来到一处山坡上，山坡树木茂密，非常利于隐蔽，树木上空水雾弥漫，袅袅升腾，凝而不散，仿佛烧火形成的烟雾，就算烧火，只要烟雾不大，都不会引起怀疑。

　　一路连续赶路消耗不少体力，大家饥肠辘辘，罗铮观察了一下地形，寻思着暴露是迟早的，饿着肚子暴露可不是好事，一发狠，让姬武和公孙舞用天子剑挖掘起无烟行军灶来，其他人动手寻找无烟干柴。

　　十几分钟后，一切准备就绪，奥瑟抽烟，身上带着打火机，倒是省却了不少麻烦，一堆火很快在无烟行军灶里面点燃，火苗从上面圆孔冒出来，大家在上面弄了个小木架，将眼镜蛇用木棍穿起来放在上面烤。

　　罗铮将烧烤食物的事交给其他人后，拉着奥瑟到一边闲聊起来，试图了解更多黑暗教会的事情，但黑暗教会组织森严，奥瑟知道有限，无法提供太多有价值的线索，罗铮便观察起周围地形来。

　　山背后不远处就是饲养眼镜蛇的基地了，敌人并没有追上来，或许是朝下游追去了，亦或者是还没有追到，不管哪种原因都必须尽快动手才行，迟则生变，只是，大家空着肚子战斗力有限。

　　“你准备怎么打？”奥瑟低声问道。

　　“你不是说没有安保人员吗？十几个人不够我们杀的，就算他们报警也无所谓了，圣战士赶来需要十几分钟吧？这个时间足够我们摧毁基地了，直接杀上去就是，你说呢？”罗铮试探性地笑道，说着，不动声色的看向对方。

　　奥瑟眉头微蹙，一副思索样子，沉吟片刻后低声说道：“不得不说这是个简单直接，却非常有效的办法，面对十几名技术人员，确实不需要任何战术安排，直接杀上去就是，这个基地没想到有一天会有人杀进来，并没有做对外防御措施，直接的办法就是最好的办法。”

　　罗铮一怔，没想到这家伙居然同意自己的看法，而不是劝自己用别的战术，比如先观察，然后小规模渗透等等，这些战术够稳妥，够谨慎，但耗费时间，时间一长，追兵就到了，这家伙并没有提，看来合作意向是真实的。

　　这时，奥瑟继续说道：“不过，我们得先摸上去看看是不是确实只有十几名工作人员，如果不是，那就不能这么干了，一旦战斗陷入胶着状态，时间一长，敌人援军赶到对我们不利。”

　　“嗯，到时候见机行事吧。”罗铮摆摆手笑道，没有足够的情报罗铮不会盲目制定任何战术，和奥瑟简单闲聊了几句其他，见蛇肉已经烤熟，便走了上去，和大家分食起来。

　　几分钟后，大家吃了个半饱，几脚将行军灶踩踏，用杂草掩盖住，伪装一番后队伍继续行军，顺着山梁走了一段距离，没多久，前面出现一个开阔的山谷，山谷里面有一道四方形土围墙，占地大约一百亩左右，围墙上面有电网，电网上面挂着几只被电死的小鸟，在阳光下孤零零的。

　　围墙内部杂草丛生，里面有不少动物在悠闲的吃草，有牛，有羊，还有鸡，隐隐可以看到灰兔在草丛中蹦跳，一个角落还搭建了一些雨棚，还有几间土房，估计是给动物躲雨和晚上睡觉用的，俨然一副农场模样。

　　围墙足有两米多高，看上去够厚实，电网在围墙上面，足有一尺高，只有一道门可以进入，门口有个岗亭，看不到人，罗铮惊疑的观察了一会儿，看向奥瑟问道：“地上羊畜生，地下养眼镜蛇，只是，地下人怎么下去？”

　　“这个他们没说，看情形恐怕在门口岗亭房，说不定那里有地下入口。”奥瑟看着前方山谷认真的解释道。

　　“头，我去看看就知道了，一旦得手，马上给你们发信号。”姬武沉声说道。

　　“这种事我来做更合适。”张旸抢着说道。

　　大家纷纷看向罗铮，如果奥瑟有诈，故意引诱大家进入地下基地，那大家就麻烦了，但这话大家不好明着说，等罗铮做最后决定，大家相信罗铮的眼光和判断，罗铮自然清楚大家的担忧，想了想，对张旸点头说道：“你俩一起去，如果有地道入口马上走到大门口外面，我在这里看得见，如果没有，不要动手伤人，迅速后撤，明白吗？”

　　“明白了。”两人郑重的答应道，交换了个眼神，转身匆匆离开。

　　罗铮看向山谷方向，眼神变得凝重起来，如果一切都如奥瑟所言，那自己就了对付黑暗教会的王牌，如果不是，则说明奥瑟撒谎，大不了撤离就是，奥瑟也看出了罗铮在最后的试探，没有反对，紧张的等待起来，毕竟都是道听途说，并没有亲眼看到，做不得准，如果有假，小命难保了。


第2884章 深入地下

　　阳光如火，不遗余力的散发着高温，海岛湿气很重，树林茂密，就像一个蒸锅，温度根本散布出去，闷热难挡，不知名的虫鸣声更是令人心烦意乱，山坡密林里，罗铮紧紧盯着下面山谷，脸色凝重无比，这是一次试探奥瑟的最佳机会，更是摧毁敌人眼镜蛇和毒蝎子计划的最佳机会，是福是祸，答案即将揭晓。

　　时间慢慢流失，所有人都紧张的看着前方，谁也不说话，心理压力最大的当属奥瑟，奥瑟很清楚一旦情况不实的后果，以自己的能力根本无法脱身，然后，一旦属实，不仅能活命，更能雪耻家仇，额头上不由冒出豆大的汗珠来，也死死盯着前方山谷，连呼吸都忘了一般。

　　罗铮不动生色的用眼角余光瞟了奥瑟一样，看到奥瑟这幅模样内心反而一松，暗自笑了，只要奥瑟紧张，则说明没撒谎，希望就大几分，再看时迁和和史丹利，一左一右将奥瑟包围住，公孙舞则在刘青青旁边保护，显然大家都暗自提防着奥瑟，一旦有变，绝对会动手，看到这一幕罗铮笑了，不愧是生死与共的好兄弟啊，什么时候做什么事，根本不用说，都清楚，这份默契，真好。

　　又过了几分钟，没有预料中的信号，也不见姬武等人返回，大家看向奥瑟的眼神变得不善起来，要不是罗铮一脸镇定不变，大家早动手了，奥瑟感觉自己的心脏都要跳到嗓子眼了，不由看向罗铮，见罗铮一脸淡定，并没有生气，这才松了口气，耐心等候起来。

　　又过了一会儿，大门口开阔处冲出一个人来，朝山谷方向拼命挥手，正是姬武，所有人几乎同时看到这一幕，都暗自松了口气，放松了对奥瑟的戒备，奥瑟更是长嘘一口气，有些僵硬的脸部松了很多，看向罗铮。

　　“走。”罗铮沉声说道，大步朝前冲去，没有任何迟疑。

　　其他人也纷纷追了上去，奔跑中拉动枪栓，将子弹推上趟，做着战斗准备，大家很快冲下山坡，顺着围墙外围继续前冲，绕道了大门口方向，何况来到岗亭门口，姬武快步迎上来，沉声说道：“房间里有五个人正在休息，动手花费了些时间，有地道，张旸正守着。”

　　“走，看看去。”罗铮沉声说道，大步流星的走上去，跨进了岗亭大门，看到泥土地面上躺着几具尸体，房间很简陋，摆放着几件木制家具，还有一部电话，一台电视，从房间的摆设来看，应该是休闲的地方。

　　岗亭是“日”字形结构，里面还有一间房，罗铮走进去一看，张旸正守在里面，里屋空荡荡的，只有一个地下入口，入口处灯光通明，有土台阶往下，地上躺着一具尸体，脖子别扭断，张旸见罗铮进来，赶紧说道：“没有人出来，这个人向下去，被及时阻止。”

　　“当时他们在干什么？”罗铮看着入口处沉声问道。

　　“当时他们在闲聊，看电视，没有机会打电话出去。”张旸赶紧回答道。

　　“太好了。”罗铮看向时迁叮嘱道：“看看电话能不能打出去。”

　　“明白。”时迁赶紧答应道，急匆匆跑过去拿起电话听了一会儿，又尝试着拨通一个号码，无奈的放下跑回来，对正在观察入口的罗铮摇摇头说道：“只能打内线电话，无法连接外面。”

　　罗铮早猜到这点，只是抱着侥幸的心理让时迁去试试，听了并没有气馁，看向大家沉声说道：“我需要人守住外面确保万无一失，你俩跟我下去。”说着指了指时迁和张旸，目光落在奥瑟身上。

　　奥瑟知道表态的时候到了，赶紧说道：“我陪你一起下去。”

　　“很好，外面交给你们了。”罗铮看向剩余人沉声叮嘱道，后路绝对不能被断，否则谁也出不来，只能喂毒蛇了。

　　大家知道后路的重要性，都坚定的点头，做好了战斗准备，罗铮丢给张旸一个眼神，张旸会意的点头，直接跳了下去，身法异常敏捷，罗铮看向时迁，时迁也会意的赶紧下去，罗铮看向奥瑟。

　　奥瑟不傻，也迅速下去，罗铮殿后，顺着土台阶疾步往下，台阶两侧亮着灯，灯光灰暗，仅够照明用，估计是海岛上自行发的电，电力不够，土台阶走了一段转弯，没多久就看到下面出现一个敞亮的地下空间。

　　大家顺着台阶疾步往下，全部隐身在一处土墙壁背后，这才打量起周围来，地下空间高五六米左右，宽十米左右，长二十米左右，两侧码放着整齐的铁笼子，铁笼网格细密，里面饲养者大小不一的眼镜蛇，层层叠放，每个铁笼子上有一个小牌子，中间是开阔的过道，一些人穿着白色工作服，戴着口罩在检查着什么。

　　罗铮发现靠最近人在给一条手臂粗的眼镜蛇取样，眼镜蛇显然不答应，昂着头发出嘶嘶声，不断威胁着对方，但对方的针管很长，直接透过网格伸进去，扎在眼镜蛇身上抽取什么，眼镜蛇不耐烦的摆动扭转起来，但对方取样速度很快，动作也很娴熟，显然平时没少干这种事，很快就完成了，低着头，看着针管里面的样品朝台阶口位置走来。

　　“别急！”罗铮压低声音说道。

　　大家艺高胆大，并没有将对方放在心上，等了一会儿，对方走了上来，罗铮丢给张旸一个眼神，张旸会意的点头，一个箭步窜了上去，捂住对方的嘴，将对方直接拖到了墙角处，再用力一扭，将对方脖子扭断了。

　　“换装。”罗铮低声说道。

　　“明白。”张旸眼前一亮，欣喜的满口答应道，迅速剥下了对方的白色外套穿上，再将口罩戴上，这么一来，乍一看根部无法识别，张旸拿起针管大模大样的朝前走去，慢慢接近其他工作人员。

　　很快，张旸来到一人跟前，对方正在投食，手上提着一个小木箱，木箱里面是大小不一的灰兔，对方娴熟的解开铁笼子上面一个盖子，将一只灰兔丢进去，眼镜蛇正嘶嘶吐着猩红的信子，看到兔子进来直接当成敌人，闪电般一扑，将兔子咬住，兔子拼命挣扎起来，唧唧乱叫。


第2885章 蛇蝎凶猛

　　灯光灰暗的地下空间，无数被关押在铁笼子里面的眼镜蛇都昂着头，嘶嘶的吐着信子，眼睛更是不断转动，散发着令人心寒的凶光，仿佛随时都会发出致命一击，一只铁笼里，一条手臂粗的眼镜蛇死死咬住一只肥大的野兔不放，野兔拼命挣扎，但挣扎只会加速血液流动，毒素扩大更快。

　　没多久，野兔停歇下来，不再动弹，眼镜蛇嘴角慢慢蠕动，野兔慢慢进入眼镜蛇体内，喂食的人看着这一幕，发出了璨璨的怪笑，将盖子盖好，扣死，或许是感觉身边有人，有些不满的回头看来，不等看清楚是什么，就感觉眼前一黑，身体不受控制的往下倒去，意识更像潮水般退去。

　　动手的是张旸，得手后很自然的扶住了对方即将倒地的身体，放到一边铁笼子上靠着，殊不知这时，铁笼子里面的眼镜蛇闪电般窜了过来，发起攻击，但网格细密，将眼镜蛇死死挡住，一道沉闷的撞击声响起。

　　张旸吓了一跳，警惕的看了一下声音响起的地方，明白怎么回事后迅速看向其他人，见大家都在忙自己的事，谁也没在意这边，暗自松了口气，扶稳对方身体不倒后继续往前走去。

　　没多久，张旸再次靠近一人，轻松干掉对方后继续往前，等接近目标后突然再次出手，轻松扭断对方脖子，以张旸的功力，这些技术人员哪里是对手？没多久，里面的工作人员少了一大半。

　　这时，罗铮带着大家冲了上来，一通急促点射又放倒了好几人，剩下三人被吓倒在地，不敢乱动，大家一拥而上，森冷的枪口锁定三人，罗铮打了个手势，张旸和时迁迅速散开，去其他地方搜查起来。

　　“你们是什么人？为什么要杀我们？”一人慌乱地喊道，脸色惨白。

　　“我们并没有做错什么，你们为什么要下死手？”另一人也慌乱地喊道。

　　罗铮一怔，忽然明白过来，感情这些人将自己当成黑暗教会的人了，怒极反笑道：“你们知道自己在做什么吗？”

　　“为我教饲养战士。”另一人抢先说道：“你们是圣战士吧？我们没有做错什么，你们无权处理我们，我们不属于你们管。”

　　“哦？是吗，那你们该属于谁管？”罗铮冷笑道。

　　“你们杀了这么多人，我们的长老一定会替我们出头讨回公道的。”一人慌乱着说道，看向罗铮的眼神满是恐惧。

　　罗铮杀进来的时候从一具尸体上摸了个口罩戴上，这些人并没有认出来，罗铮冷笑道：“杀了你们谁知道是我们干的？直接推倒眼镜蛇身上就是，或者把你们丢到下面喂毒蝎子，啃个一干二净，谁也找不到，你的长老能知道？”

　　“岛上除了你们就只有我们，我们的死自然是你们干的。”一人慌乱地说道。

　　“说说看，你们的长老是谁？”罗铮冷冷地说道。

　　三人一阵风，互相交换了个眼神，忽然变得谨慎起来，都不做声了，罗铮一怔，猛然意识到暴露了，看来，圣战士知道这些人的长老是谁，但这不符合常理，不是长老之间彼此并不熟悉吗？为什么这个海岛的圣战士会知道？

　　“说！”旁边奥瑟沉声喝道。

　　“你们不是圣战士？”其中一人惊疑的问道。

　　这时，张旸和时迁从两侧急匆匆过来，对罗铮摇摇头表示没有发现，罗铮丢给张旸一个眼神，沉声说道：“你来审问吧，我需要知道他们的长老是谁？地下入口在哪儿，要快点。”

　　“这还不简单。”张旸向前一步，蹲下来看着一人沉声说道：“看起来你不会招，没关系，你死了还有另外两人，那就拿你下手吧。”说着轻飘飘的一掌拍在对方肩膀上，却响起了一声轻微的咔嚓声。

　　“啊——”对方忽然惨叫出声来，额头上冒出了豆大的冷哼，慌乱的眼神死死盯着张旸，懂的嘴角直抽抽，说不出话来。

　　张旸冷笑一声，不疾不徐地说道：“我可以慢慢将你的全身骨头全部拍碎，而且保证你不会死，每一次骨头碎裂的疼痛感你都能感受得到，咱们慢慢来，还是先从脚趾头开始吧？”说着就要动手。

　　“有本事给个痛快的。”对方强硬地喊道，话音刚落，张旸又是一张拍了过去，拍在对方脚背，对方后面的话来不及说，就凄惨地喊道：“啊——”直接晕了过去，不省人事。

　　“想死？哪儿那么容易？”张旸不屑的冷哼一声，又是一掌拍在对方膝盖上，再次将对方膝盖直接拍碎。

　　“啊——”又是一声凄厉的惨叫响起，对方从昏迷中直接痛醒过来，脸色变得惨白，看向张旸的眼神充满了恐惧和绝望，就好像看到了可怕的恶魔一般。

　　张旸不屑地说道：“我说过，就算你身上所有骨头全部碎裂都不会死，放心，我说到做到，你可以强硬下去，但你的同伴未必会强硬撑下去不说，何必自己一个人遭罪呢？说还是不说，最后问一句。”

　　“我说，我说，你这个恶魔。”对方吓的彻底乱了方寸，惶恐不安地喊道。

　　“不能说。”另一人愤怒地喊道。

　　“找死。”张旸恼怒的一掌拍了过去，直接拍中对方头盖骨，只听咔嚓一声，对方头盖骨直接被拍碎，这个人身体一歪，倒在地上死透了，这一手将另一名同样试图阻止泄密的人吓的满脸惨白，嘴巴张的老大，却一个字说不出来。

　　“在那个角落，墙上有一块砖头，取出来，里面有个机关，一拉就开了。”那名被拍碎膝盖骨的人赶紧说道。

　　罗铮丢给时迁一个眼神，时迁会意的走上去，很快找到了一块砖头，用力一抽，砖头被抽出来，露出了里面一个拉环，时迁用力一拉，下面忽然发出一阵隆隆声响，露出一个洞口来。

　　洞口下漆黑一片，恶臭连连，不戴口罩确实不行，隐隐可以听到窸窸窣窣的声响，罗铮惊疑的走上去一看，下面是一个大坑，隐隐可以看到一些东西在爬，密密麻麻，不知道多少，饶是罗铮胆大包天，也看的头皮发麻，作呕起来。


第2886章 火烧基地

　　昏暗的地下大坑深不知道多少，长宽也不知道多少，密密麻麻爬行的毒蝎子声音清晰可闻，令人头皮发麻，恨不能拔腿就跑，里面散发出来的恶臭味更是令人作呕，昏昏欲睡，罗铮知道这里的空气不好，时间长了对身体不利，必须尽快摧毁这个地下基地离开，不由沉声说道：“有没有汽油之类的？”

　　“没有，蛇蝎都不能闻汽油之类的刺激气味。”那名招供的人赶紧说道。

　　“怎么杀死他们？”罗铮沉声问道。

　　“没办法，太多了，没东西杀不完的。”对方慌乱地说道。

　　“把眼镜蛇丢下去？”奥瑟提议道。

　　“不行，那会提高毒蝎子的毒性，让它们变得更残暴。”那人赶紧说道。

　　罗铮目光在周围搜查，没有找到任何合适的东西，忽然看到大家身上穿的衣服，不由灵机一动，说道：“把他们身上的衣服全部扒下来，点火丢下去，我就不信烧不死他们。”

　　“好主意。”时迁惊喜的答应道，急匆匆跑去扒拉尸体身上的衣服了。

　　剩余两人惊恐的看着罗铮，其中一人急切地说道：“我们只是负责饲养的人而已，并没有干坏事，什么都招了，放过我们吧？”

　　“你们还没招长老是谁？是死在这里还是活命，就看你们自己的选择了，把你们知道的关于黑暗教会的一切都招出来，谁说的多谁活命，你俩当中只有一人有机会活命出去，谁活看你们自己的了。”罗铮冷冷地说道。

　　两人一听，顿时急了，生怕对方说的比自己说，抢着说起来，竹筒倒豆子一般，从两人的交代中罗铮得知他们的长老叫加利斯，是一家世界顶级生物研究公司董事长，动物界博士，而他们对外都是博士研究生，主要负责研究眼镜蛇和毒蝎子，将这两种生物改变成战士，那名阻止泄密的人是负责人。

　　除了这些本职工作，两人就只知道公司在什么地方了，更多涉及黑暗教会的事情不得而知，罗铮再次追问一番，确定没有其他线索后，见时迁抱着一大堆衣服过来，史丹利摸出打火机点上。

　　衣服很快燃烧起来，时迁丢了下去，或许因为光亮和热度原因，洞口下面的毒蝎吓的慌乱四窜，窸窸窣窣声更是急切猛烈了几分，听的罗铮头皮发麻，不由来到洞口往下一看，接着衣服烧起的亮光惊骇地发现下面空间很大，毒蝎子层层叠叠，不知道具体多少，不由大吃一惊，脸色一沉，看向两人喝问道：“除了这里还有没有其他毒蝎子培养基地？”

　　“没有了，任何一个项目的研究都需要耗费大量的时间，眼镜蛇都是耗费近十年才略有所成，还不能绝对掌握，毒蝎子研究不过两年，按照计划，以这里为试点，如果成功，就扩建三个以上扩大培养规模，到今天位置，研究还不成功，没有扩建。”一人赶紧解释道，为了活命什么都招了出来。

　　“下面有多少？”罗铮沉声问道。

　　“我们也不知道，没有十万也有八万。”一人赶紧说道。

　　罗铮一听就头皮发麻起来，追问道：“这里的眼镜蛇有多少？”

　　“近千条吧。”另一人抢着回答道，生怕罗铮对同伴产生好感后杀了自己。

　　“混蛋，你们养那么多毒蛇就不怕遭报应？”罗铮气的脸色铁青，对周围人喊道：“先别点火，将毒蛇全部放倒下面去，一把火全部烧掉，挤成一堆好烧。”

　　“明白。”大家沉声说道，纷纷动起手来，不断将铁笼子取出来拎到洞口，打开盖子将眼镜蛇放下去，眼镜蛇掉在下面后盘成一团，警惕的注视着四周，周围无数毒蝎子一拥而上，撕咬起眼镜蛇来。

　　眼镜蛇吃疼，愤怒的翻滚起来，但周围毒蝎子实在是太多了，不一会儿眼镜蛇就被毒蝎子全部淹没，这时，更多眼镜蛇被丢下去，更多毒蝎子围拢上来，一场毒蝎大战在地下展开。

　　“还愣着干什么，都给我动起来。”罗铮见大家都忙碌起来，不由瞪了另外两人一眼，不满的怒吼道，两人吓的脸色大变，一人赶紧上去帮忙，另一人膝盖骨被拍碎，根本动弹不得，不由慌乱的看向罗铮，额头上满是冷汗。

　　“你留下点火。”罗铮冷冷地说道。

　　“好，好，我马上办。”对方见罗铮并没有下死手，赶紧的连声答应下来，手脚并用的趴到洞口位置，拿起旁边的衣服，找史丹利借来火点燃一件，然后往下面丢了过去。

　　毒蝎和眼镜蛇正战成一团，感觉到有火下来，顿时鸟兽散，露出一大片空间来，但还是有毒蝎子被点着，被烧的四散逃窜，眼镜蛇怕火，也到处乱窜，和毒蝎子挤成一团，地下空间乱成一锅粥。

　　更多眼镜蛇被丢下去，里面空间有限，加上更多的衣服丢下去，火势起来，周围无数的毒蝎子和眼镜蛇燃烧起来，不一会儿火势更猛了几分。毒蝎子和眼镜蛇畏火，纷纷逃窜开去，但空间有限，毒蝎和眼镜蛇为了争夺生存空间再次大战成一团，随着更多眼镜蛇被丢下去，毒蛇居然混在一起，朝毒蝎子发起了反击。

　　但毒蝎子太多了，空间有限，为了活命，彼此厮杀在一起，扭打中，撕咬着，发出古怪的声响，凶悍之极，一些被烧着的眼镜蛇窜到毒蝎子当中，火势将毒蝎子点燃，火势更猛了几分。

　　不到十分钟，下面火势猛烈起来，各种恶臭味令人作恶，几欲昏倒，罗铮知道这里的空气有毒，不敢久留，马上示意大家停止往下面丢眼镜蛇，看了一眼周围，还有大半眼镜蛇没有丢下去，没有助燃物资不好放火，不由为难起来。

　　“剩余的眼镜蛇怎么办？”时迁沉声说道。

　　“没东西可以防火了。”张旸沉声提醒道。

　　“外面杂房里面有可以燃烧的东西。”那名被张旸拍碎膝盖的人赶紧说道，生怕大家丢下他不管。

　　“嘭嘭嘭——！”忽然，一阵密集的枪声响起。


第2887章 敌人杀来

　　毒蝎子的战斗力罗铮还没有经历过，无法评估，但一想到铺天盖地汹涌上来就头皮发麻，所以毫不犹豫的一把火将下面坑洞的毒蝎子点燃，眼镜蛇的战斗力罗铮深有体会，不仅能出其不意的杀人，还能通过气味寻到藏匿之处，这点在剿灭眼镜蛇总部基地的时候深有体会，非常恐怖，必须消灭。

　　只是，地下基地的眼镜蛇太多了，没有足够多的燃烧物根本烧不完，正当大家准备出去弄燃烧物的时候，外面传来一阵轻微而密集的枪声，所有人脸色大变，纷纷看向罗铮，枪声意味着敌人追杀上来了，意味着大家有可能被堵死在地下基地，罗铮也是脸色一寒，沉声喝道：“快，冲出去。”

　　被堵死在地下基地是可怕的，所有人毫不犹豫的朝外面冲去，顺着土台阶往上，就连那名没有受伤的技术人员也跟着往外冲，谁也顾不上那名被拍碎脚背、膝盖的人，行动不便，只好在地上拼命爬行，但收效胜微。

　　生死关头，罗铮自然不会救一名敌人耽误的兄弟们的活命时间，带着大家冲到外面土房一看，大家正躲在窗户边和外面的敌人交火，打的正激烈，外面无数子弹更是泼雨一般猛烈扫射过来，打的土房咚咚直响，仿佛随时都会坍塌一般。

　　罗铮一个闪身来到窗户边，正好一梭子子弹扫射过来，透过窗户打进房间内，木制窗户被打的稀烂，木屑乱飞，好一会儿，子弹停止了对该窗户的扫射，罗铮冷着脸警惕的探头往外看去，发现外面不知道什么时候多了不少人，正一字儿排开，呈扇形包抄上来，边前进便开火。

　　来人穿着丛林迷彩作战服，戴着防弹头盔，用的都是卡宾枪，和之前追兵一样打扮，大约三十人左右，但罗铮敏锐的发现有子弹打中对方身体，对方只是身体摇晃了一下，很快就像没事人一般继续前进。

　　“圣战士？避弹铠甲？”罗铮脑海中很快闪过这个念头，沉声喝道：“都听我命令，趴在地上，不许开火。”

　　大家习惯了服从罗铮的命令行事，听到喊声迅速趴在地上不动，双手抱头，减少被攻击率，敌人子弹密集如雨，但攻击点都在高于地面两尺以上位置，大家趴下后在二尺一下，子弹就算射穿了土房墙壁，也只会从大家后背上掠过，没有生命危险，罗铮自己没有动，而是继续潜伏在窗户边观察敌情。

　　所有人都趴下肯定不行，敌人到跟前了都不知道，罗铮虎着脸死死盯着越来越近的敌人，不断计算着距离，眼看敌人距离不过十米时，忽然发现大约两百米外的密林里又冲出来好几十名敌人，饿狼一般往前冲，不由大骇，沉声喝道：“快，瞄准敌人头部开火，杀——”

　　所有人反应过来，明白了罗铮“保存实力，放进敌人再杀”的战术思想，纷纷爬起来，一个虎跃到了各自射击位置，为了提高命中你，大家改用连射方式，举枪就一梭子扫射过去，十米而已，子弹呼啸而去，带着所有人满腔杀气。

　　扑上来的敌人见土房子里有一段时间没有子弹反击，还以为都被乱枪打死，加上仗着身上有避弹铠甲，身后大批援军赶到，明显轻敌了，被打了个措手不及，转眼间倒下去一半，剩下一半纷纷卧倒隐蔽。

　　如果遇上的是其他对手或许还有机会，但罗铮等人和圣战士战斗经验丰富，见敌人卧倒后纷纷压低枪口朝头部继续扫射，不给对方任何反击的机会，大家用的是抢来的卡宾枪，满弹夹三十发，足够大家挥霍一阵子了，为了一举拿下这支敌人，所有人火力全开，根本不去考虑火力轮换之类。

　　“嘭嘭嘭——”子弹就像长了眼睛一般打在这些人头部，避弹铠甲能避弹不假，但消除不了子弹动能的冲击，打在身上或许问题不大，但头部脆弱，被打中不死也晕，更何况是扫射，只要被打中，绝对不止一颗子弹。

　　“张旸，时迁，跟我来，冲出去抢子弹。”罗铮沉声喝道。

　　“明白。”张旸和时迁沉声喝道，张旸更是一个虎冲过去，用肩膀狠狠的撞在土墙上，原本就被子弹扫射成马蜂窝的土墙哪里经受得住张旸奋力一撞？泥土轰然倒塌，形成一个较大的豁口，张旸顺势冲了出去。

　　罗铮和时迁交换了一个眼神，也纷纷从豁口冲了出去，三人见敌人援军越来越近，都寒着脸加速前进，几个箭步就冲上去，罗铮抓起地上一名敌人朝另一名敌人身上丢去，沉声怒吼道：“快，用敌人构筑工事。”

　　张旸和时迁反应不慢，会意过来，纷纷抓起地上敌人往一处丢，堆在一起，很快就形成一道人墙，张旸更是在动手前给地上的敌人一掌，内劲狂涌，将避弹铠甲里面的人活活震死。

　　敌人援军越来越近，躲在土房间里的人纷纷开火阻止援军，罗铮等人则抓紧时间收集敌人堆放在一起，不一会儿，十几名敌人被三人堆在一起，罗铮一个虎跃躲在人墙背后，捡起一个弹夹换上，警惕的探头一看，敌人相距不过二十米了。

　　“杀——”罗铮看着密密麻麻冲上来的敌人沉声怒吼道，狭路相逢勇者胜，关键时刻，罗铮爆发出凶悍的战意，毫不犹豫的瞄准前方扑杀上来的援军开火，一个个急促点射，子弹就像是长了眼睛一般，精准的击中敌人头部，被击中的敌人在奔跑中一个骨碌倒地，没能再起来了。

　　“嘭嘭嘭——哒哒哒——”

　　敌人密集的火力扫射过来，仿佛疾风骤雨一般打在人墙声，没有丝毫顾虑，发出嘭嘭声响，不绝于耳，躲在人墙背后的罗铮根本没有开火反击的机会，不得不缩成一团，躲在人墙后面。

　　好在人墙够结实，子弹都被避弹铠甲挡住，罗铮看了两侧张旸和时迁一眼，沉声说道：“张旸，你想办法快速着装，时迁，把弹夹丢进土房去，我来掩护。”

　　“明白。”张旸和时迁沉声喝道，纷纷行动起来。


第2888章 激战一团

　　弹夹散落的到处都是，人墙上一些人敌人身上也插着不少，时迁抓起来奋力往土房间扔就是，大家的武器都是抢来的，弹药有限，再不补充肯定不行，张旸则抓起一具尸体快速扒开，将避弹铠甲取下来往自己身上套，动作娴熟，罗铮也不敢怠慢，不断找机会开火，阻止敌人进攻速度。

　　敌人见不少同伴被打中头部倒地，生死不明，都被罗铮等人精准的枪法震住了，往前狂冲了几米，发现倒地的人更多了，都吓了一跳，纷纷卧倒在地，开火反击起来，但子弹都被人墙挡住，无法撕开避弹铠甲射中后面的人。

　　罗铮根本不怕和敌人对峙，时间越长大家的战斗力越强，一旦所有人都穿上避弹铠甲，就是大家反击的时机了，眼下最缺的就是时间，敌人不冲锋近战更好，罗铮巴不得，根本不予理会疯狂扫射的敌人。

　　“咚咚咚——”疾风骤雨一般子弹打在人墙上，子弹打在避弹铠甲身上发出沉闷的金属撞击声响，密集而沉闷，刺痛耳膜，令人作呕，躲在人墙背后的罗铮拼命忍受着这种声波造成的不适感，长大了嘴怒吼起来了，减少声波冲击，一边抬手举枪对着前方胡乱扫射起来，干扰敌人火力。

　　土房间里面的人得到时迁援助，大家火力大增，急促点射起来，只要敌人不疯狂进攻就好，大家改用节省子弹的点射方式反击，敌人是在无遮无掩的开阔地带，虽然趴在地上，但和活靶子没什么区别，如果不是火力够猛，早被全部干掉。

　　“嘭嘭嘭——”所有人冷静的点射着，脸色森寒如霜，无尽的杀气彻底爆发出来，边打边更换位置，依托土墙掩护，死死挡住了敌人的进攻。

　　刘青青第一次和敌人近距离战斗，既兴奋有紧张，或许是被罗铮等人沉着冷静的战斗感染了，并不害怕，但毕竟经验欠缺，端着枪胡乱扫射着，很快就没有了子弹，这才发现大家是用点战术射精准射杀，不由后悔起来。

　　这时，一个弹夹准确的丢在刘青青不远处，刘青青兴奋的就要去捡，忽然感觉有人从后背拉了自己一下，一股大力袭来，身体不受控制的往后倒去，不由大吃一惊，紧接着，刘青青发现一梭子密集子弹从弹夹上空呼啸而过，如果刚才扑上去捡，自己必死无疑，不由大骇，后背涌上来一阵冷汗。

　　“冷静点，看清楚了再行动。”一个声音娇吒道。

　　刘青青一震，清醒过来，回头一看是公孙舞，感激的拼命点头，脑海中涌上来一种劫后余生的后怕，全身肌肉都有些僵硬起来，不知道该如何是好，公孙舞将刘青青丢在地上，朝弹夹一个虎跃而去，动作轻盈，敏捷，灵巧如猴。

　　公孙舞抓起地上的弹夹顺势一滚，身体去了另一侧，顺势将弹夹丢给了刘青青，刘青青惊讶的接过去，被公孙舞敏捷的战术动作吸引了，内心不由涌上来一股豪气，全身肌肉放松下来，充满了力量，眼神也变得坚定起来，脑海中响起一个声音：公孙舞能做到，自己为什么不能？

　　咔嚓一声，刘青青沉着脸将新弹夹换上，目光变得锐利了几分，经历了一次生死考验的刘青青好想一下子成长起来了，将射击模式调整到单发状态，怒吼一声起来，看到土墙上有一个孔，应该是被子弹打穿了，迅速跑过去，将枪口伸出去，透过小孔清晰的看到了几名敌人试图起身冲锋，毫不犹豫的瞄准，扣动扳机。

　　人墙背后，罗铮将一个打空了的弹夹丢掉，沉声喝道：“弹夹——”

　　时迁听到吼声，将手上最后一个弹夹丢给了罗铮，正好看到张旸穿戴好了避弹铠甲，顿时大喜，喝道：“兄弟，没弹夹了，你有了装备，辛苦一下吧。”

　　“没问题。”张旸沉声喝道，直接冲出了人墙掩体，朝另一个方向走去，远处还有被打晕在地的敌人，武器弹药散落在地，一阵密集的子弹扫射过来，子弹打在张旸身上，张旸一个踉跄差点倒地，但还是继续往前冲去。

　　很快，更多的子弹如雨般扫射过来，暴露的目标成了敌人发泄愤怒的首选，但张旸不愧是神级兵王，脚下动作快，手上动作更快，奔跑中不断捡起地上弹夹，然后随时一扔，无一不精准的落在时迁脚下。

　　时迁拿起弹夹往土房里扔去，给大家继续提供弹药，土房墙壁很多地方被打烂，形成一个个大小不一的孔，兄弟们躲在孔背后反击，时迁将弹夹透过孔洞直接扔进去，精准无比。

　　有了足够多的弹夹，大家内心大定，继续反击着，敌人也愤怒了，疯狂的开火，土墙坍塌面积更大了，躲在土房里面的人干脆将土墙直接推翻，堆积在一起，反倒成了一个天然的掩体，大家躲在断壁泥堆后面继续反击。

　　这时，张旸将弹夹全部收集一空，罗铮内心大定，更换了一个弹夹后沉声喝道：“兄弟们继续反击，张旸，丢几具敌人尸体进去，让里面的人换装。”

　　“明白。”张旸沉声喝道，冲了出去，抓起不远处的敌人就是一掌，不管避弹铠甲里面的人是死是活，然后奋力往土房方向扔去，丝毫不顾子弹打在自己身上，这一刻张旸有些明白罗铮为什么让自己先换装了，一口气将五名敌人扔了进去，准确的落在大家附近。

　　土房间内有姬武、公孙舞、刘青青、史丹利和那名技术人员，足够分了，做好这一切后，张旸见一伙敌人从一侧试图冲杀上来，顿时大怒，端起枪正面狂冲上去，嘴里发出了震天的怒吼声，杀——！

　　“嘭嘭嘭——”张旸猛冲猛打，脚下更是跑出了精妙绝伦的避弹步，加上速度够快，密集的子弹居然都没能打中张旸，而张旸精准的扫射打中了冲杀在前面的好几名敌人，眼看就要和数量众多的敌人冲撞成一团了。


第2889章 悍勇杀敌

　　“杀——”狭路相逢勇者胜，张旸再次怒吼起来，怒目圆瞪，威风凛凛，仿佛草原上的雄狮，将打空了弹夹的枪奋力朝一名敌人砸去，冲进敌群，双手幻化成一团掌影，毫不畏惧的和敌人厮杀成一团，转眼间就有好几人被张旸一掌拍飞。

　　更多人蜂拥而至，将张旸团团围住，但张旸不疾不徐，无视打砸过来的所有枪托，双掌快如闪电，不断朝靠近的敌人拍去，每一掌都有一名敌人被拍飞，鲜血狂喷，倒地后再也没能爬起来，凶悍之极。

　　但敌人杀红了眼，嗷嗷叫着包围上来，就像没有发现被打死的同伴一般，张旸无视群殴战术，全身爆发出一股浓烈的战意，这股战意犹如实质一般扩散开去，仿佛要将周围所有敌人燃烧一空。

　　不远处人墙背后，罗铮见张旸独战群敌还绰绰有余，暗自松了口气，敬佩不已，以一己之力独挡好几十名圣战士，这份战斗力也就只有神级兵王才能具备，自己冲上去必死无疑，旁边时迁也看到了大战四方的张旸，热血沸腾起来，见更多的敌人试图冲杀上来，举枪迅速开火。

　　罗铮也看到了试图冲杀上来的强敌，虎目一瞪，也举枪开火起来，但敌人实在是太多了，没有足够的火力根本压制不住，土房里面的兄弟们在换装，暂时顾不上火力掩护，一切只能靠罗铮和时迁两人了。

　　敌人或许也杀红了眼，无视死亡威胁，嗷嗷叫着往前狂冲上来，就像饿极了的狼群，气势凶悍，哪怕身边不断有人倒下，也不退缩半步，眼看就要冲到十米距离，罗铮脸色一沉，将打空了的武器一丢，怒吼道：“准备近身格斗，记住，用速度和敌人缠斗、游斗，找机会有手枪顶住敌人脑袋打，没子弹就抢刀。”

　　“明白。”时迁沉声说道，敌人身上有避弹铠甲，战斗力也非常惊人，除非身手像张旸等神级兵王境界，否则冲上去就是送死，不合敌人正面交手，改用缠斗，游斗，用速度和敌人周旋，找机会用手枪下死手是最好的战术，实在不行就只有抢敌人的刀割喉、刺眼之类战术了，时迁和圣战士战斗过，有经验，知道罗铮所言极是，满口答应下来。

　　“准备——！”罗铮躲在人墙后面，竖起了耳朵听着冲杀上来的敌人，一边判断距离，提醒时迁做好准备，但敌人猛烈扫射着，子弹从头顶掠过，声波刺耳，难以分辨冲杀上来的敌人声响，只能全凭感觉，过了一会儿，罗铮估摸着敌人还有五米距离时怒吼一声：“杀——”

　　“杀——嘭嘭嘭——”

　　忽然，身后响起了一道道震天的怒吼声，紧接着是一阵密集的枪声，罗铮刚准备冲杀出人墙，听到喊杀声和枪声不由一怔，回头一看，是姬武等人冲杀出来了，一个个都换上了避弹铠甲，有避弹铠甲护体，大家也豁出去了，寒着脸猛冲猛打，丝毫不顾打在身上的子弹，气势如虹。

　　姬武和公孙舞的速度最快，眨眼间冲过人墙位置，直扑敌人而去，弹夹打空后，姬武和公孙舞几乎同时将手上的枪朝最近的敌人砸去，两人拔出了天子剑，怒吼一声：杀啊——，仿佛猛虎入了羊群，猛烈刺杀起来。

　　天子剑不同于其他，轻松洞穿了敌人身上的避弹铠甲，这伙敌人见对手寥寥几人居然敢反冲锋，都怒了，蜂拥而上，毫不畏死，一副要生吞活剥对手架势，至于姬武和公孙舞手上拿着的天子剑，所有敌人都选择性忽略了。

　　连子弹都无法洞穿的避弹铠甲岂会再回一把剑？所有敌人嗷嗷叫着扑来，但很快发现情况不对劲了，无数同伴被刺杀在地，鲜血狂飙，再看时，姬武和公孙舞一左一右，两把剑更是进退有据，上下翻飞，快如闪电，配合更是默契绝伦，两把剑幻化成一团团剑影，就像一道剑网一般，将扑杀上去的人死死挡住，不断有人被刺杀在地，鲜血狂飙，惨叫声更是不绝于耳。

　　所有敌人看到这一幕不由大骇，纷纷停止了冲锋的速度，忽然，所有敌人掉头狂撤，就好像接到了什么命令一般，来的凶猛，撤的更快，这一幕让罗铮等人大吃一惊，愣愣的看着狂撤而去的敌人，一时有些反应不过来了。

　　“撤退了？”所有人惊讶的看着这一幕，目瞪口呆。

　　敌人还有好几十人，占据优势，敌我双方又混战在一起，如果豁出去一搏，鹿死谁手还真不一定，起码罗铮没把握能将全部敌人杀死后全身而退，已经做好了牺牲的准备，搞不懂敌人为什么要撤？

　　“头，没事吧？”刘青青冷着脸跑上来关切的问道。

　　“你没事吧？”罗铮反应过来，上下打量着刘青青，见刘青青居然毫发无损，一声杀气，不由笑了，说道：“经过这一战，你算是一名真正的战士了，没见过血的士兵不是好军人，祝贺你。”

　　“谢谢夸奖，敌人忽然撤退肯定有诈，或许是不想太大伤亡，接下来恐怕会采取围攻战术，怎么办？”刘青青沉声问道，并没有一点被夸奖的喜悦，秀眉紧蹙，脸色凝重如霜，满是杀气。

　　罗铮满意的点头，不骄不躁才是真正合格的军人，经此一战，刘青青算是成长起来了，这是好事，战场正是磨练人啊，罗铮看向撤退的敌人背影，沉吟片刻后沉声说道：“兄弟们，打扫战场，看来，准备再战。”

　　“是。”所有人沉声喝道，纷纷行动起来，收集周围的武器弹药。

　　“这里无险可守，我们有避弹铠甲，可以冲杀出去，能出去多少是多少，不用担心我，战死在沙场是我最大的荣誉。”刘青青沉声说道，一脸坚定表情，心里面明镜似的，在场个个都是战斗高手，冲出去并不难，唯独自己是非战斗人员，冲出去的可能性不大，便建议罗铮带大家先撤起来。


第2890章 敌军增援

　　罗铮当然清楚这里无险可守，但敌人撤离到一定距离后并没有离开，而是就地隐蔽起来，这是要打持久战了，罗铮指着敌人方向沉声说道：“冲出去容易，但我需要一个不少的全部带出去，决不允许任何人牺牲，放弃战友这种事绝对不能做，让我想想，总会有办法的。”

　　“可是？”刘青青急切的分辨道，却见罗铮摆摆手示意不要多言，到嘴的话咽了下去，内心没来由的安定下来，不再慌乱，不再担忧，目光更加坚定了几分，握紧了一把卡宾枪，冲上去帮忙收集弹药去了。

　　几分钟后，战场打扫干净，所有弹药被罗铮要求均匀分配，不好用的枪也换掉了，大家将敌人尸体堆积起来，形成三堆人墙，呈三角形分布，罗铮带着时迁在前面，时迁、史丹利和刘青青在左后侧人墙防御，姬武、公孙舞和经理奥瑟在右后侧防御，那名技术人员吓得跑回地下基地去了。

　　敌人并没有马上进攻，而是让大家从容的部署着这一切，罗铮躲在人墙背后沉思起来，有些不明白敌人打的什么算盘，要知道有了三堆人墙，自己这边的战斗力提高不少，对敌人并不利，为什么视而不管？难道有其他阴谋？

　　“头，主动出击吧？”时迁也感觉到了不对劲，提议道。

　　主动出击能打出敌人的阴谋，但风险也很大，罗铮盯着前方潜伏起来的敌人沉思起来，敌人不是躲在灌木丛就是躲在洼地里面，大部分都看不到了，静悄悄的，风吹动灌木摇摆着，空气中弥漫着无形的杀气。

　　忽然，罗铮灵机一动，眼前大亮，沉思说道：“你去一趟，找到那名技术人员，再找些袋子，把眼镜蛇分几袋装起来，多装些袋子，我之前见看土房里面有不少蛇皮袋，好像是装什么饲料的。”

　　“你这是什么打法？”时迁惊疑的低声问道。

　　“把眼镜蛇丢到敌人营地去，眼镜蛇凶悍无比，对我们有攻击下，对敌人一样会主动攻击，用眼镜蛇开道，先杀出一条道来，只要冲进山岭密林中，咱们就不至于这么被动了，眼镜蛇到了山林，再想抓就不容易了。”罗铮解释道。

　　时迁一听，眼前大亮，兴奋的嘿嘿直笑，说道：“明白了，放心吧，我知道该怎么做了，但人手不够，我把史丹利、公孙舞和刘青青两人也带上吧，四五个人一起动手，动作快很多，就是不知道他们怕不怕蛇。”

　　“去吧，基地下面好像有手套，戴上，问题不大，具体问技术人员，他应该知道怎么抓眼镜蛇而不被咬。”罗铮沉声说道。

　　时迁答应一声，急匆匆去了，罗铮则继续潜伏在人墙后面观察敌情，敌人还是静悄悄的潜伏着，就好像不存在了一般，不知道唱的哪出，时间一分一秒的过去了，敌人依然没有任何动静，这一切让罗铮暗自警惕起来。

　　风平浪静的背后往往酝酿着巨大的风暴，罗铮蹙眉沉思着，额头上不由冒出豆大的汗珠来，周围寂静一片，只剩下风徐徐的吹过，草木随风摇晃，闷热的太阳一如既往的烘烤着大地，无形的压力仿佛大山一般笼罩在头上，罗铮感觉呼吸都有些困难起来。

　　又过了一会儿，罗铮看到前方山岭忽然又钻出大批敌人过来，一个个穿着迷彩作战服，端着卡宾枪，仿佛野狼一般从树林里冲出来，来到之前的敌人隐蔽处，一个个纷纷卧倒，也藏匿在茂盛的树丛中去了。

　　看到忽然增加的近百名敌人，罗铮反而松了口气，握紧了手上的钢枪，做好了战斗准备，忽然，脑海中一阵剧烈的不安涌了上来，不由大惊，紧接着，就看到前方冒出一枚火箭弹来，是RPG，刺耳的尖啸声令罗铮大骇，迅速后撤下去。

　　“轰——”的一声巨响，火箭弹精准的命中最前面那堆人墙，罗铮被强大的爆炸冲击破震的飞了出去，重重落在地上，好在反应快，跑的更快，远离了爆炸核心区，从鬼门关转了一圈。

　　罗铮将满嘴的泥土吐了出来，回头一看，前面那堆人墙已经被炸开，尸体在空中飞舞着，旋即又重重的落在地上，因为避弹铠甲的缘故，这些尸体并没有被炸碎，横七竖八的躺在草地上了。

　　“头？”周围所有人急切的看着罗铮大喊起来，透着浓浓的关切。

　　“没事，准备战斗。”罗铮沉声喝道，一骨碌爬起来，跪姿在地，强迫自己冷静下来，死死盯着前方，总算明白敌人为什么迟迟不进攻，而是任凭大家堆砌人墙了，原来是在等援军，在RPG面前人墙就是渣，没有任何意义。

　　“大家散开，躲到土房中去吧？”张旸提议道。

　　敌人发射了一枚火箭弹，肯定会发射更多的火箭弹，躲在人墙背后无疑于等死，张旸的提议非常及时，但罗铮沉声喝道：“不行，迅速散开，躺在地上装死，和尸体混在一起，敌人难以分辨，等敌人靠近了再打。”

　　“明白。”大家会意的沉声喝道，纷纷散开，随便找了个地方虎扑在地，滚入草丛中躲起来，一动不动，仿若被打死的敌人尸体，大家身上装备一模一样，从远处确实难以分辨，火箭弹除非能饱和式轰炸，无差别覆盖，否则，眼前这种零散式轰炸对大家用处不大，随时可以避开。

　　很快，所有人都分散藏好，罗铮也找了个地方躲起来，周围有低矮的草丛做掩护，除非敌人站起来，否则难以发现，一旦站起来就成了活靶子，罗铮迅速瞄准前方，做好了开火的准备。

　　这时，时迁带着刘青青、公孙舞和那名技术人员冲出了地下基地，每个人手里都拿着好些蛇皮袋，里面鼓鼓的，装了不少眼镜蛇，正好看到一枚火箭弹呼啸而来，精准的命中另一个人墙，发出震耳欲聋的爆炸声响，大家满脸震惊的迅速后退，藏身在坍塌的土墙泥堆中，朝罗铮往去。


第2891章 毒蛇开路

　　“咻咻咻——”三枚火箭弹呼啸而来，在虚空中发出刺耳的音爆声响，仿佛魔鬼在怒吼，在咆哮，在虚空中划出一道道死亡的抛物线，精准的命中人墙，将堆积在一起的尸体全部炸起，漫天飞舞。

　　敌人无视同伴遗体的轰炸手段让罗铮头疼不已，果然是凶残、狠辣的黑暗教会，根本不在乎自己人的尸体，罗铮原本以为敌人会有所顾虑，这才用尸体堆积成人墙，现在看来完全错了，而且错的离谱，怎么办？

　　这时，罗铮看到了时迁等人，不由沉声说道：“快，把东西送上来。”

　　时迁等人会意的赶紧冲了上去，刚跑出去几米远，就看到前方又有火箭弹发射出来，顿时大骇，纷纷散开卧倒，火箭弹在周围爆炸开来，强劲的冲击破将周围一切摧毁，好在距离较远，大家死死趴在地上不动，这次幸免于难。

　　“张旸，时迁，姬武，跟我拿眼镜蛇打头阵。”罗铮怒吼道，一个骨碌起身来，迅速冲到刘青青跟前，从刘青青手上接过好些蛇皮袋，拿在手上感觉沉甸甸的，迅速朝敌人冲去。

　　张旸冲到那名技术人员跟前，一把夺过蛇皮袋朝罗铮追了上去，姬武从史丹利手上拿过蛇皮袋，深深的看了公孙舞一眼，公孙舞点头，两人脚下用力一蹬，离弦的箭矢一般朝前冲去。

　　这么一来，后方就只剩下史丹利、奥瑟、刘青青和那名技术人员了，史丹利才不管技术人员死活，对奥瑟和刘青青喊道：“他们手上拿着东西，不好开火，我们冲上去火力掩护他们吧。”

　　“走。”刘青青也担心罗铮等人安危，毫不犹豫的端起武器冲了上去。

　　奥瑟一看这阵势完全是拼命啊，但留下也是等死，一咬牙，端起卡宾枪也追了上去，那名技术人员没有去，而是往后缩，躲到基地去了，这场战斗和技术人员无关，冲出去就是死，躲在基地说不定还能活命。

　　“杀——”一马当先的罗铮怒吼一声，脚下健步如飞，不断更换奔跑方向，不给任何敌人锁定自己的机会，卡宾枪挂在脖子上，双手紧紧抓住蛇皮袋，朝敌人隐匿方向狂奔而去。

　　身后，时迁、姬武、公孙舞和张旸冷着脸不语，散开了狂暴，拼命张大嘴呼吸着空气，以免极速奔跑导致身体缺氧，虎目如炬，死死盯着前方。

　　“嘭嘭嘭——”敌人开火了，密集的子弹泼雨一般扫射过来，大家奔跑的够快，但敌人子弹太密集了，还是有不少击中了身体，但有避弹铠甲护体，子弹无法洞穿大家身上的避弹铠甲，生死关头，大家拼命忍住疼痛继续狂奔。

　　很快，大家就冲到了敌人不远处，前面带路的罗铮怒吼一声：“杀——”手上蛇皮袋朝前方埋伏的敌人奋力投掷过去，无数蛇皮袋在空中划出一道诡异的抛物线，很快到了最高点，无数的眼镜蛇从袋子里掉落下来，漫天都是，仙女散花一般，一道道黑影嗖嗖而下，在阳光下诡异之极。

　　埋伏在草丛中的敌人不知道罗铮投掷的是什么东西，看到无数东西掉下来，都愣住了，这时，张旸、时迁等人也纷纷将手上的蛇皮袋朝敌人藏匿上空奋力投掷过去，大量眼镜蛇从袋子里洒落下来，仿佛下起了蛇雨。

　　眼镜蛇从天空中掉下来后疼痛不已，凶性大发，迅速朝周围草丛中隐匿的敌人发起了攻击，这时，蛇皮袋投资一空的罗铮等人顺势潜伏在地，举起了手上的卡宾枪瞄准前方，无尽的战意爆发出来，仿佛要将周围一切焚烧一空。

　　很快，大批藏匿起来的敌人纷纷从草丛中爬起来，慌乱的四处奔跑，罗铮迅速开火，相距不过二十来米，这个距离罗铮仔细每一枪都能击中奔跑目标的头部，一阵急促点射过去，五六名目标倒在地上了。

　　更多的敌人从草丛中爬起来乱跑，试图更换隐蔽位置，时迁等人也迅速扣动了扳机，这时，史丹利等人也追了上来，趁机奋力开火，不断点射着暴露的目标，罗铮见大批敌人慌乱奔跑，防线出现缺口，暗自松了口气，怒吼道：“冲杀出去。”

　　“是。”大家沉声怒吼，端着枪朝前面猛冲猛打起来，敌人知道罗铮等人这是要强攻突围，很想开火反击，但隐匿的地方到处都是眼镜蛇，不爬起来就会被咬，爬起来开火又会成为靶子，干脆四散开去，顾不上开火反击了。

　　“杀——”罗铮怒吼起来，一马当先的冲杀在前，不断点射着，将一名名暴露的目标击中。

　　“噗噗噗——”许多子弹也扫射过来，打在身上，疼痛难挡，仿佛有人用尖锐的锥子在扎，五脏六腑都要碎了一般，罗铮很清楚停下来意味着死亡，必须趁乱冲出去，拼命忍受着，脚下速度丝毫不减，奋力冲杀过去。

　　其他人见罗铮杀的凶猛，也都奋力冲杀上来，猛虎下山一般，手上的枪就像利爪，将敌人防线撕碎，没人回头，没人停留，在罗铮的怒声催促下，龙卷风一般席卷而去，丢下一片狼藉的敌人在慌乱的躲避眼镜蛇追杀。

　　毒蛇开路，打了敌人一个措手不及，所有人暗自庆幸不已，加速奔跑起来，没有眼镜蛇协助，隐匿起来的敌人就像浑身长满刺的豪猪，根本不可能突破，但凶性大发的眼镜蛇在草丛中到处乱窜，避弹铠甲护住了身体，但没有护住脸部，一旦被咬，必死无疑，从草丛中爬起来又成了活靶子，敌人左右为难，只好四散开去，防线不攻自破，加上罗铮等人的亡命冲杀，防御力更是几近于无了。

　　顺利冲破防线后，罗铮等人不敢停歇，一头钻进树林中，朝山坡上狂奔而去，几分钟后，大家冲上山坡，罗铮在开阔处停下来一看，惊讶的发现敌人已经追杀上来了，更可怕的是围墙里面不知道什么时候聚集了大批敌人，还好自己选择了正面突围，如果从身后的围墙里面突围，正好撞上敌人枪口，庆幸的长吁一口气，沉声喝道：“咱们走，牵牛战术。”

　　“明白。”大家沉声说道，毫不畏惧的朝前冲去，斗志昂扬。


第2892章 张旸发威

　　牵牛战术是游击战中最具有代表性的战术手段，适用于敌强我弱，敌人就像一头强壮有力的牛，只有牵着敌人的鼻子走，慢慢将这头强壮的牛体力耗尽，最后一举拿下，这个过程或许很漫长，很艰难，但最后胜利者一定是自己。

　　强大的防线被罗铮一招毒蛇开路，将潜伏的敌人全部逼出来，吓的慌乱躲避，加上所有人奋力冲杀，防线告破，所有人冲杀出来，虽然中了很多枪，但都在射在身上，被避弹铠甲挡住，有些内伤，并不致命。

　　罗铮示意张旸、姬武和自己断后，让公孙舞保护刘青青，让奥瑟带着大家先撤，眼镜蛇饲养基地的事足以证明奥瑟是真心合作，没有使诈，奥瑟满口答应下来，但不知道往哪儿跑，罗铮环视一眼周围，指向海岛深处方向沉声说道：“找条小溪，顺着溪流走，看能不能摆脱追击。”

　　奥瑟答应一声，带着大家急匆匆去了，罗铮看了姬武和张旸一眼，检查起武器来，一边说道：“他们速度不够快，我们需要阻挡敌人一段时间，为大家的撤离赢得时间，以我们的速度，追上他们问题不大。”

　　“明白，怎么打？”姬武沉声说道。

　　“简单，你俩一左一右，找地方隐蔽起来偷袭，暗算，想怎么打就怎么打，尽量别发出声音，将追兵两侧落单的敌人逐一清除，我在正面吸引敌人火力，边打边边撤，自己小心点。”罗铮沉声叮嘱道，姬武的天子剑、张旸的绵掌，都是近战的法宝，干脆放出去，让两人将优势完全发挥出来，尽情猎杀敌人。

　　两人会意的点头，一左一右散开，迅速隐蔽到两侧密林中去了，罗铮看看周围，迅速找了棵相对较大的树木隐蔽起来，蹲在地上，检查起手上的武器来，没多久，前方密林传来密集的脚步声，紧接着，一道道身影呼啸而来。

　　到嘴的鸭子都飞了，敌人也憋着一口气，追击速度很快，罗铮不屑的冷哼一声，只要进了林子，没有被包围，罗铮不惧任何敌人，迅速举枪瞄准过去，很快锁定一名冲杀在前目标头部，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“嘭——”的一声枪响，狂奔的目标就像被高速飞驰的列车撞上一般，倒飞出去，倒在灌木丛中不见了，其他敌人纷纷就地隐蔽起来，紧接着，无数火力猛烈扫射起来，打的周围树木扑簌簌作响，断枝碎叶漫天飞舞。

　　罗铮趴在地上不动，任凭子弹从头顶掠过，冷静的瞄准前方，并不急于开火，敌人胡乱扫射不过是在侦查罢了，一旦开火就会暴露位置，引来更凶猛的火力，在没有绝对把握射杀敌人前，罗铮不想暴露自己。

　　几乎同时，一侧树林中，张旸幽灵一般朝敌人扑去，锁定了一名落单的敌人，这名敌人试图包抄上来，张旸不动声色的潜伏在一处灌木丛中，屏住呼吸，气息内敛，将身体和周围环境融为一体，一边竖起耳朵耐心等待着。

　　很快，这名敌人急匆匆跑来，经过张旸潜伏的位置，并没有发现脚下埋伏着人，而是死死盯着前方密林，试图找到罗铮藏身的位置，张旸猛扑上去，直接将对方扑倒在地，不等对方喊出来，一掌狠狠拍在对方头部，这名敌人来不及哼一声就失去了知觉。

　　张旸得手后并没有马上动，而是警惕的竖起耳朵听着周围，目光如炬，不断搜寻四周，确定没有暴露后顺着灌木丛往前爬去，很快有锁定了一名目标，正急匆匆跑来，边跑边开枪，气势汹汹的样子。

　　这名敌人同样没有发现潜伏在灌木丛中的张旸，忽然感觉脚下被什么东西绊住一般，紧接着重心一晃，身体不受控制一般朝前扑去，敌人意识到出事了，大喊起来，但周围满是密集的枪声，示警声并没有引起周围敌人主意。

　　紧接着，这名敌人感觉到身体被人拖动，奋起反抗，不等开枪，就感觉头部一阵剧痛袭涌上来，眼前一黑，什么都不知道了，张旸干掉对方后警惕的观察了一眼四周，发现没有引起敌人主意，迅速摸掉对方身上弹夹，钻进了树林中。

　　这时，敌人在一人大喊中渐渐停止射击，再出击容易暴露，张旸潜伏起来，等待时机，一边担忧的看向罗铮隐匿方向，忽然一声清脆的枪声响起，张旸一惊，眼角余光发现一名敌人身体一软，倒在地上不见了，顿时大喜，知道是罗铮在寻机会再次下死手，暗自松了口气。

　　“嘭嘭嘭——”敌人恼怒的再次瞄准枪声响起的地方扫射起来，枪声仿若暴风骤雨，更多敌人向两面散开，朝前方展开包抄攻击。

　　张旸不得不连连后撤，避免和敌人正面冲突，这么一来，被杀的两名敌人就暴露了，敌人警觉起来，分出一部分人对侧面展开搜查，没有下手机会，张旸看了眼罗铮藏身方向，敌人已经到了那个位置，罗铮没有开火，说明已经撤退，也迅速朝后面撤退而去，没有恋战。

　　如果密林中只是一人独自战斗，张旸不介意和敌人好好玩玩，凭借自己的速度和实力，张旸自信能够杀死更多敌人全身而退，但罗铮的生命安全更重要，张旸不敢图个人爽快，忽略了保护罗铮安全。

　　任何时候保护罗铮安全是老兵俱乐部的最高任务，这点是老兵俱乐部的集体会议决策，也是所有人的共识和自觉遵守的准则，没有智囊的老兵俱乐部就像没有了爪子的老虎，处处被动挨打，作为老兵俱乐部的成员，张旸很清楚原智囊失踪后的惨痛教训，想到罗铮有可能危险，不由加快了脚步。

　　敌人追的也非常急，子弹更是不要钱似的扫射着，好几颗流弹都击中了奔跑中的张旸，要不是有避弹铠甲，必死无疑，罗铮知道追兵都是圣战士，每一个都能轻松拿下五名以上特种兵，战斗力都非常强悍，不敢大意，冷着脸加速前冲。


第2893章 配合默契

　　反恐总署指挥中心。

　　宽大的指挥中心许多技术人员正在紧张的敲打着键盘，神情凝重无比，墙壁上挂着的电子屏幕上不断切换着各种角度卫星俯拍的大海画面，空气压抑的放佛都要凝固起来，任何人都不敢大声说笑，无形的冰寒杀气弥漫开去。

　　这股杀气犹如寒流一般刺骨，令人不寒而栗，而这股杀气却是从一名冷眼的美女身上散发出来的，秀眉紧蹙，脸色冰冷如亿万年化不开的寒冰，一动不动的紧紧盯着电子屏幕，就像成了冰雕，周围所有人都不敢多看一看，更不要说靠近。

　　这时，一名全身散发着成熟、干练气息的女人缓缓走来，身上穿着军官常服，肩章上挂着大校军衔，头发盘起，目光沉稳、内敛，深邃的放佛能够看透一切世事，来到冷眼美女跟前，低声说道：“雪儿妹子，别担心，你这样吓坏了大家，还怎么专心工作？头儿什么风浪没经历过，还会怕这点小波浪？”

　　被成为雪儿的冷眼美女正是蓝雪，而这个时候敢走过来和蓝雪说话的正是红梅花，蓝雪冰寒的脸上表情不变，定定的盯着电子屏幕，上面还在不断切换画面，但除了海水还是海水，根本没有任何游轮的影踪，但冷冽的眼神多了几分神采。

　　红梅花叹息一声，说道：“两颗卫星在搜查，还有无人侦察机和直升机都在搜索，已经过去几个小时了，连个影子都没有，你觉得会是什么情况？反正我不信游轮沉没，就算沉没，他们都有办法活下来。”

　　“只有一种可能。”蓝雪忽然冷冷地说道。

　　“什么？”红梅花惊喜的追问道，目光热切的看向蓝雪。

　　蓝雪并没有马上回答这个问题，而是一脸冰寒的自己盯着电子屏幕，眼神却变得游离起来，放佛在寻思什么重要事情，红梅花好奇的耐心等待着，见有人靠近，马上做了个稍候的手势，一边看向蓝雪低声说道：“战斗的事你比我懂，你是不是想到了什么？说出来大家议议也好。”

　　“黑暗教会。”蓝雪冷冷的吐出了四个字，一字一顿，饱含杀气，眼中更是闪过一抹精光，从电子屏幕上收了回来，落在红梅花身上，冷冷的继续说道：“信号消息的地方是大海，但一百海里半径范围内是群岛，岛屿大小不一，我怀疑游轮上了某个海岛。”

　　“周围海岛都在卫星监控范围内，但并没有任何发现，你的意思是？能不能说具体点？”红梅花惊疑的低声追问道。

　　“我想过了，只有一种可能，某个海岛是黑暗教会的秘密基地，他们和游轮公司什么关系不清楚，但肯定不简单，联合将游轮秘密开道了某个海岛，然后藏起来，海岛上应该有地下基地，还有能够屏蔽卫星侦查和通讯信号的设备，这种设备我们不是没有碰过，还从眼镜蛇基地弄回来几个，可惜没有破译，他们应该在某个岛上，生死难料。”蓝雪冷冷的低声回答道。

　　“啊？”红梅花一怔，猛然反应过来，眼前一亮，惊喜地说道：“你分析的很对，如果在海岛上，那头儿他们肯定没事，以他们的能力，只要进山，没人能抓到他们，只是因为通讯信号被屏蔽，无法和我们联络罢了，我们可以做点什么？要不要派大规模部队逐一排查岛屿？”

　　“不行，太慢了，哪里岛屿众多，逐一排查没有一个月根本不可能，而且，敌人的基地应该在地下，只要封住入口，外面很难找到，他们这么做肯定有准备，不会那么容易被查到，我相信他们还活着，我们能做的只有两件事。”蓝雪冷冷的沉声说道，目光变得锐利起来，充满了战意。

　　“什么？”红梅花追问道。

　　“他们绑架游轮的目的不外乎求财，这也符合黑暗教会资金短缺的事实，除了钱财，我想不到黑暗教会还缺什么？他们肯定会通知人质家属缴纳赎金，所以，我已经让蓝星弄到游轮上所有有钱的顾客名单，通知名单上的人想办法拖延时间。”蓝雪沉声解释道。

　　“可是，那些有钱人都怕死，他们为了保命会尽快拿钱出来，怎么可能配合我们的行动？”红梅花担忧的提醒道。

　　“没关系，我已经通知了所有人质所属国家，告诉他们是黑暗教会干的，让他们秘密通知人质家属，告诉家属绑匪拿到钱也不会放人，只会杀人灭口，交钱越快，死的越快，相信家属会想办法拖延时间的了，起码从监控情况来看，现在还没有一个人缴纳赎金，都在拖延。”蓝雪低声说道。

　　“有道理，由各国出面，晓之以厉害，家属得知绑匪不一般，拿到钱不会交人，只会死的更快后，肯定会犹豫，和绑匪扯皮，黑暗教会费那么大劲，没拿到钱肯定不会杀人灭口，一旦我们找上门去，或者他们意识到位置暴露，说不定会狗急跳墙，将人全部杀掉，看来，只能等头儿他们了。”红梅花恼怒地说道。

　　“对，这也是我迟迟不答应大家出动寻找的原因，只要我们找不到那个海岛，黑暗教会没拿到钱就不会杀人质，他们才有足够的时间反击，一旦我们发现了海岛位置，他们肯定会狗急跳墙，杀人灭口。”蓝雪沉声说道。

　　“原来如此，你应该早点告诉大家，以免大家误会，鬼手他们几个不明白内情，都被你关禁闭了，一会儿我去解释一下，是不是放出来。”红梅花低声说道。

　　“不行。”蓝雪沉声说道。

　　“呃？”红梅花惊疑的看向蓝雪，有些不明白了，见蓝雪眼神掠过周围，忽然内心一动，恍然明白过来，也警惕的看看四周，压低声音说道：“你是担心我们的队伍中有黑暗教会奸细？”

　　“没错，我故意关他们禁闭，就是要做样子给黑暗教会的人看，告诉黑暗教会我们不打算出动寻找，也没有任何头绪，用这种方式配合他们行动，为他们争取时间。”蓝雪低声说道。

　　“你可是用心良苦啊，只是，这么一来，等于将希望全部寄托在头儿他们身上了，恕我直言，你凭什么觉得他们没有被抓到？”红梅花低声追问道，想不明白蓝雪哪儿来的这么大自信，居然如此肯定罗铮没有被捕。

　　“直觉，我相信自己的直觉，也相信他能应付这一切。”蓝雪冷冷地说道，森冷的目光中闪过一抹浓浓的自信色彩。


第2894章 姬武出击

　　中午的阳光普照着茫茫大海上的一处岛屿，海岛上水雾完全散开，露出了青翠而茂密的树林，翠绿欲滴的树叶随风摇曳着，一些海鸟在树枝上嬉闹着，叽叽喳喳的欢叫着，给这片宁静的海岛带来几分生机，忽然，鸟儿停止了嬉闹，惊慌失措的飞入高空，扑棱棱飞走了。

　　不一会儿，树林里响起了一阵急促的自动步枪扫射声，彻底打破了这片树林的宁静，紧接着，三道人影冷着脸狂奔过来，健步如飞，不断扭动身体躲避周围阻挡的树木，遇到大蓬灌木丛时一个飞跃而过，敏捷如猎豹，转眼间消失在前方树林，不见了踪迹。

　　“嘭嘭嘭——”后方密林里密集的枪声再次响起，子弹胡乱飞舞，打在树木上发出咄咄声响，大部分都没入草丛中不见了踪迹，没多久，大批全副武装人员端着枪追赶过来，这些人散的很快，呈半圆形包抄，只有中间十几个人不断开火侦察前方路况，两侧武装人员则一脸寒霜的举枪猛追。

　　这支武装人员狂风一般卷过树林，追了一会儿不觉来到一条峡谷，队伍一分为三，一小部分顺着峡谷继续往前追击，另外两支队伍则冲上两侧山岭，沿着山腰继续往前追击，不给任何人伏击的机会。

　　“嘭——！”忽然一声清脆的枪声响起，一侧山腰上追击的一名武装人员应声倒地，右侧头部中弹，子弹未能洞穿对方头上戴着的头套，但对方还是被强大的子弹动能击倒在地，生死不明。

　　正在追击的武装人员训练有素的纷纷卧倒，就近隐蔽起来，迅速锁定了枪声响起的地方，三名武装人员上来就是一通猛烈扫射，试图用火力将对方从隐蔽处逼出来，其他武装人员则迅速从两侧包抄上去，一个个寒着脸仿若凶悍的饿狼。

　　两名武装人员一前一后往前冲去，其中一人虎扑在地，顺势朝斜坡翻滚过去，身后一人则蹲在一棵树后面举枪掩护，森冷的目光满是杀气，冷冷的盯着四周，做好了随时击发的准备。

　　滚下斜坡的人身体猛的一弹，仿若出击的巨蟒，从灌木丛闪电般扑向前方一棵大树，身体一缩，迅速抱成一团，尽可能的减少暴露面，动作敏捷，身手高明，显然是训练有素的精锐战士。

　　或许是没察觉到危险，这名蜷缩起来的武装人员双手撑地，身体弹跳而去，旋即跪姿隐蔽在大树背后，举枪瞄准前方，身后掩护的武装人员快速朝斜坡冲了下来，蹭蹭几大步，仿佛猛虎下山一般朝前扑去，经过一处灌木丛时，浑然没有发现灌木丛里一双森冷的目光微凝，将无穷战意内敛。

　　武装人员疾步而去，几个兔起鹘落就去了十米开外，找了个地方隐蔽起来，举枪瞄准四周，做好了掩护的准备，跪姿蹲在大树后面掩护人的人起身来，警惕的看了看四周，顺着前面人走过的路线狂冲过去。

　　经过灌木丛时，这名武装人员一个飞跃而起，直接从灌木丛上空跳了过去，动作异常敏捷，仿佛捕食的猎豹，轻松跨过，忽然，灌木丛里嗖的一下钻出道身影来，一把在太阳下不放光的玄黑宝剑朝前刺去，仿佛一道黑色闪电，悄无声息，却在惊鸿一瞥中洞穿了高高跃起的武装人员后背。

　　这人长剑一绞，顺势抽了出来，带起一大蓬鲜血，高高跃起的武装人员只来得及惨叫一声就重重的跌倒在地，后背鲜血狂飙，染红了周围无数灌木，因为角度问题，前面掩护的武装人员看不到斜坡上面跌倒的同伴，而这时，出手的人居然闪电般缩回灌木丛，根本没有离开的意思。

　　惨叫声引来了两名同样全副武装打扮的人，其中一人急匆匆扑来查看情况，另外一人在不远处戒备，上来查看情况的武装人员也没有发现重新隐蔽在茂密灌木丛中的人，谁能想到有人动手后还会继续隐蔽在原处？

　　动手的正是姬武，从小生活在原始森林的姬武对丛林有着精湛的生存技能，加上内功修为高深，只要需要，完全可以收敛气息，将自己和周围大自然融为一体，没人能发现，灌木丛内，姬武目光微凝，只用眼角余光不经意的观察着正在查看情况的武装人员，这些武装人员都是圣战士，个个都是高手，正眼打量会引起他们的警觉，眼角余光隐蔽性高。

　　很快，负责检查的武装人员起身来，警惕的看着四周，迅速通过耳麦低声说道：“少校，我们的人被杀，长剑洞穿避弹铠甲。”听了一会儿，这名武装人员迅速给同伴打了个手势，旋即弯腰去拉地上的尸体。

　　不远处警戒的同伴或许觉得周围没有危险，毕竟更多自己人已经追杀上去，周围都是自己人，对手应该已经跑掉了，便快步上来帮忙，两人一前一后，弯腰去抬地上的尸体，低声嘟囔着什么。

　　姬武等的就是这个时候，嗖的一下从灌木丛冲出来，天子剑精准的命中一名武装人员后背，顺势一搅一收，天子剑拔了出来，带出一道血箭来，姬武身体一个敏捷的旋转，手上天子剑又闪电般朝另一名敌人心口刺去，仿佛一道黑色闪电。

　　这一切来的太突然，太快了，快得两名精锐的圣战士都没有任何警觉，不到零点一秒，一名圣战士就被洞穿了身体，另一名圣战士反应也挺快，意识到不对马上丢掉抬起来的尸体，身体本能的朝一侧翻滚过去。

　　不得不说这名圣战士能力非常强悍，居然能在这么极短的时间内做出最正确的反应，心脏偏移了剑尖，可惜面对的是速度更加快捷的姬武，而且早有准备，刺出的一剑留有余地，见对方身体一侧就知道要糟，往前猛刺的时候顺着对方侧倒的方向硬生生移了几寸，刺出一条斜线来，精准的命中对方心脏位置。


第2895章 激战继续

　　“噗嗤——”一声，天子剑精准的命中目标心脏，武装人员满脸震惊的盯着姬武，双目圆瞪，嘴巴张大，露出了不可置信的表情，得手后，姬武奋起一脚将对方身体踹飞出去，身体离开天子剑后伤口处鲜血狂飙，仿佛一道血箭，在阳光下妖艳而诡异，血腥杀气弥漫开去。

　　姬武将手上的天子剑挽了个漂亮的剑花，收入后背，蹲下来警惕的查看四周，隐隐感觉有急促的脚步声传来，没有慌，迅速扯下一名圣战士的头套，露出一个戴在头上的骨传导耳机来，姬武快速取下，又去另一具尸体旁取下耳机。

　　骨传导耳机和其他军用耳机不一样，将声音转化为不同频率的机械振动，通过人的颅骨、骨迷路、内耳淋巴液传递、螺旋器、听神经、听觉中枢来传递声波，达到交流的目的，相对于通过振膜产生声波的其他耳机传导方式，骨传导省去了许多声波传递的步骤，能在嘈杂的环境中实现清晰的声音还原，而且声波也不会因为在空气中扩散而影响到他人。

　　姬武抢了两副二副耳机还不甘心，一个箭步来到被踹飞出去的敌人身边，对方还没有完全湿透，心口还在汩汩冒血，一动不动的盯着走来的姬武，眼睛里满是不敢，可惜生命力流失太快，试图举枪开火的手臂抬起来几寸高，又不得不垂下去，平时信手拈来的射击动作这一刻却难于上青天。

　　周围密集的脚步声更近，更急促了，姬武知道更多敌人围拢过来，再不走会有生命危险，警惕的看看四周，一咬牙，迅速蹲下，一拳将对方打晕过去，扯掉避弹铠甲头套，从对方头上取下耳机，脚下用力一蹬，嗖的一下朝前冲去。

　　“噗噗噗——”几乎同时，一梭子子弹呼啸而来，打在姬武蹲着的地面，几乎贴着脚后跟，姬武哪怕是满上零点一秒都会被子弹打中。

　　意识到敌人已经围拢上来的姬武没有回头，利用周围树林掩蔽身形，不断变换奔跑路线，几个兔起鹘落就冲出去十几米开外，但敌人也不是吃素的，在军官的喝令下狂冲上来，每一名圣战士都培养不已，一下子死了三个，而且被近距离刺杀，这让周围所有骄傲的圣战士无法接受。

　　这支圣战士部队只负责海岛安全，对外面的其他事物知道的有限，并不知道自己追击的是谁，也不知道天子剑的存在，损失惨重之下更不敢上报，否则绝对不会如此愤怒和轻敌，虽然想不懂为什么这个世界上还有人比圣战士还恐怖，也想不通能够抵御子弹攻击的避弹铠甲为什么会被一把冷兵器洞穿，但愤怒之下，谁也没有去深究，而是一门心思的追杀，试图用自己的手去洗刷耻辱。

　　圣战士追击的快，姬武跑的更快，周围树林对于姬武来说，就像回家一般在熟悉，没有任何阻挡作用，不断闪身奔跑，时不时跳跃穿过灌木丛和横在地面的树木石头，灵活的仿佛猎豹，倏忽间去了很远。

　　前方，一处斜坡上，周围草木茂盛，罗铮躲在一块长满青苔的巨石背后冷冷的瞄准前方，锁定了一名追杀在前的圣战士，一路追击至今，罗铮不断利用周围地势打阻击，起码放倒了十三名敌人，全部都是击中头部，生死不知，但起码不会再有战斗力了。

　　奔跑到这个斜坡后罗铮发现张旸和姬武没有跟上，便停下来继续打阻击等两人追赶上来，敌人被打的学精了，只要发现前方地形利于埋伏就更加警惕几分，直接摆出攻击队形猛冲猛打，以最快的速度拉近距离，这种好不防御的方式虽然将自己暴露在枪口下，但速度够快，给罗铮开枪的时间和机会并不多，反而安全，让罗铮很是头疼。

　　如果敌人散开了警戒，前后拉开距离，用谨慎的战术推进，反而有利于罗铮，起码开枪的机会更多了，可惜不是，罗铮见敌人开始集结，这是要故技重施，重新部署攻击队形，恼怒的迅速扣动了扳机。

　　“嘭嘭嘭——”三个急促点射过去，三发子弹一字儿排开，分别扑向三名目标头部，带着罗铮满腔的杀气和怒火。

　　“咚咚——”两声沉闷的金属撞击声响，两名目标应声倒地，另一名在枪声响起前正好做弯腰低头的动作，子弹从对方头顶呼啸而过，吓的对方一个虎扑在地，翻滚到灌木丛不见了。

　　“可惜。”罗铮见对方运气居然如此之好，有些遗憾的轻声说道。

　　“嘭嘭嘭——”敌人瞄准罗铮藏身位置迅速开火扫射起来，密集的子弹将所有可能藏身的角度封死，更有人迅速散开，从两侧朝前方追去，压制加追杀，标准的反击战术，这一路追击敌人没少用这种战术反击，罗铮每次伏击都只有一次出手机会，一旦暴露，不跑就意味着等死。

　　巨石背后，罗铮不甘的吐出一口浊气，唯一的一次出手机会，原本可以干掉三名敌人，却意外只放倒两人，可惜了，敌人火力压制的密集如雨，根本没机会开第二次枪，很快两侧就会有敌人追杀上来，一旦合围，自己想跑就更难了，无奈之下，罗铮迅速后缩，避开敌人射击角度准备撤离了。

　　“啊——”忽然，左侧树林响起了一道惨叫声，紧接着就是密集的子弹声。

　　罗铮惊疑的扭头看去，很快发现围拢上来的敌人朝身后猛烈开火，显然敌人身后还有人，而且是自己人，不知道是姬武还是张旸？罗铮好奇起来，忽然听到右侧也响起了密集的枪声。

　　“哈哈，两兄弟都赶来了吧？”罗铮看向右侧密林，忍不住兴奋的笑了，两面包抄上来的敌人朝身后反击，只有一个解释，是张旸和姬武分别从两侧对地方发起了攻击，两侧危机一解，就不同太过担心了。

　　“来吧。”罗铮冷冷的探头看向前方，杀气冷冽，姬武和张旸暴露了位置，如果自己撤，无疑于将两人置于死地，必须挡住中间追击的敌人才行。


第2896章 边打边撤

　　“嘭嘭嘭——”

　　茂密的树林里一时之间枪声大作，大批追兵潜伏起来反击，有人用扫射的方式提供火力压制，有人则躲起来寻找机会，一旦发现可疑之处马上用点射予以攻击，密集的子弹打在斜坡上，发出噗噗声响，子弹在地面留下一个个拳头大的弹坑，更多的子弹没入草丛中不见了影踪。

　　斜坡上，长满青苔的巨石成了重点攻击对象，周围满是子弹不断攻击，任凭巨石背后有人潜伏也无法有效反击，两侧密林里的枪声也异常密集，伴随着嗷嗷怪叫声，时不时有人发出一声凄厉的惨叫来，带着某种不甘和愤怒。

　　罗铮没有动，继续潜伏在巨石背后，敌人子弹太密集，太凶悍了，根本没机会反击，很快，罗铮清晰的感觉到敌人往前推进了许多，巨石隐隐有被子弹打爆的迹象，继续潜伏下去肯定不行，虎目一凛，耳朵也竖起来了。

　　“嘭嘭嘭——”密集的子弹将巨石上面的青苔都快扫射干净，火星四溅，碎裂的石头更是四溅开去，形势危急起来，敌人实在是太多了，而且战斗力强悍，罗铮知道不得不后撤了。

　　只是，撤退会导致正面之敌冲杀上来，到时候敌人击中兵力攻击一侧，那张旸和姬武会非常被动，罗铮不由看向一侧，果断作出决定，迅速调整好身体，弓成一团，仿佛蓄势待发的猛虎，一边细细听着枪声。

　　很快，罗铮感觉到射击过来的子弹不那么密集，应该是大部分敌人在更换弹夹，手脚几乎同时用力，身体嗖的一下朝前窜去，仿佛离弦之箭，在阳光下划出一道起伏的波浪线，流畅至极，韵动无比。

　　“噗噗噗——”子弹很快扫射过来，追着罗铮的脚后跟打，一些子弹打在身上，发出噗噗声响，好在避弹铠甲够结实，否则非死不可，罗铮忍着剧痛头也不回的朝一侧猛冲过去，方法一头愤怒的雄狮在发起冲锋。

　　罗铮一口气冲到了二十米开外，身形被大量树木遮挡，敌人无法继续有效射击，纷纷起身继续追击，罗铮换了个口气继续狂冲过去，很快发现前面一大批敌人正潜伏起来对前面树林胡乱扫射，前方不见任何人影。

　　“噗噗噗——”罗铮目呲欲裂，愤怒到了极点，毫不犹豫的冲了过去，对着前方埋伏起来的敌人就是一通急促点射，敌人根本不知道身后会有人冲杀上来，被打了个措手不及，加上罗铮的子弹攻击声响被密集的扫射掩盖，一连倒下去十几个才有人警觉，大声示警后，敌人纷纷掉转枪口。

　　这时，罗铮已经顺着密林朝前狂冲而起，很快消失在密林中，这次强行突围虽然被好些子弹打中身体，疼痛难挡，但值了，近距离打中十几名圣战士头部，这些人不死也废，大大削弱了追兵的战斗力。

　　速度全开的罗铮不是圣战士能够追上的，很快罗铮就将敌人甩出去一大段距离，看到前面有一个山坡，毫不犹豫的冲了上去，见山坡背后有个洼地，利于隐蔽，迅速卧倒，重新架起了武器，更换了弹夹。

　　很快，罗铮发现前方密林里冲过来一个人影，速度快的惊人，在树林中飘忽不定，仿若精灵，肉眼难以捕捉，不由惊疑的瞄准过去，很快发现是姬武，顿时大喜，喝道：“姬武兄弟，这里，快点过来。”

　　来的正是姬武，听到喊声顿时一喜，迅速锁定了罗铮的位置狂奔而来，蹭蹭几步冲上了斜坡，一个虎跃卧倒在罗铮跟前，将一个骨传导耳机递给罗铮说道：“敌人的，用得上。”

　　罗铮惊喜的接过去，发现姬武已经戴上了一个，也马上摘掉头盔，将耳机戴上，耳机有一个圆形箍，正好箍住头部，有贴片正好贴在耳朵后面的头骨上，再将头盔戴上，耳机就牢牢固定在头上了。

　　打开耳机后，罗铮听到了嘈杂的枪声和有人调兵遣将的指挥声，不由竖起了耳朵仔细听起来，很快，罗铮就大致掌握了敌人分三路追击的情况，虎目冷冷的盯着前方密林，任凭豆大的汗珠从额头上滚落下来，蹙眉沉思着破敌之策。

　　姬武没有打扰，而是摸出几个弹夹放倒罗铮跟前，自己也换上一个弹夹，将子弹推上趟，冷静的瞄准周围警戒起来，没多久，姬武也感觉到一侧有异常，脸色微变，迅速举枪瞄准过去。

　　树林里一道人影一闪而没，难以捕捉，姬武大吃一惊，没想到来人速度居然如此之快，赶紧握紧了钢枪继续搜索，何况发现那道人影再次闪过，不等开枪，对方又一次消失在了密林中，姬武满脸震惊的看着前方就要开火，旁边罗铮拍拍姬武的肩膀，做了个稍安勿躁的手势。

　　姬武有些惊疑的看了罗铮一眼，猛然想到了什么，点点头，会心的笑了，没有再理睬鬼魅一般飘忽过来的人影，专心盯着前方，很快，姬武看到敌人追杀上来，领头几人正好暴露在枪口下，机会难得，姬武毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“嘭嘭嘭——”一个急促的三连发，三发子弹呈品字形呼啸而去，就像长了眼睛一般扑向其中一名目标，圣战士反应速度很快，姬武没把握每一发子弹都干掉一人，而是三发子弹同时攻击一人，提高胜算。

　　“嘭嘭嘭——”罗铮也开枪了，急促的点射起来，一发发子弹呼啸而去，带着冲天杀气，在虚空中划出一道道诡异的气流，仿佛夺命符一般精准的贴在目标头部，将一名名目标按倒在地。

　　“不好，左侧出现大批敌人。”姬武沉声喝道，迅速移动枪口朝左边点射起来，目光冷冽如冰，全身杀气犹如实质般爆发出来，仿佛要将周围空气点燃。

　　“杀——”罗铮沉声怒吼道，手上紧握的钢枪稳如磐石，一发发子弹更是尖啸而出，带着罗铮满腔愤怒杀气朝敌人扑去，一发发弹壳掉落在地，发出清脆的碰撞声，仿佛死神的轻吟歌唱，诡异之极。


第2897章 摆脱追兵

　　密林里枪声如雨，战斗一开始就进入白热化状态，谁也不退缩，子弹更是全部朝头部呼啸而去，有避弹铠甲在身，都知道只有射中头部，凭借强大的子弹动能才能将目标击晕，打在身上基本无用，这种射击难度很大，特别是对高速运动起来的目标而言，被击中的可能性更小。

　　姬武的枪法远远达不到罗铮的水平，只能靠数量取胜，每一次攻击目标都用三发以上子弹，反观罗铮，冷静的不断点射着，不出手则已，一出手必有一名敌人被打倒在地，生死不知，精准的射击引来无数敌人注意，铺天盖地的火力压制过来，打的罗铮不得不缩下去。

　　姬武担忧的看了罗铮一眼，很想提醒罗铮这样下去不行，但戴着敌人耳机，一旦说话就会暴露，见罗铮一脸沉静的继续点射着，一咬牙，也豁出去了，迅速更换了个位置奋力反击起来。

　　很快，姬武感觉到身旁不远处有人靠近，没有任何异常声响，但敏锐的直觉让姬武内心大惊，迅速瞄准过去，骇然发现一人从不远处树林里狂冲上来，在树林里拉长一道长长的影子，快如闪电，难以捕捉。

　　眨眼间，这道人影冲上一个土坡，虎扑在地，迅速举枪瞄准前方敌人扣动了扳机，上来就是一连串急促的点射，姬武惊讶的发现冲杀上来的敌人一下子倒下去五六个，再看对方时，惊喜的发现对方朝自己这边看来，脸色凝重，眼睛里满是焦急和担忧，居然是张旸，身上披着树枝编织的伪装，头上也戴着草环，要不是对方回头看来，还真认不出来。

　　姬武见是张旸，内心暗自松了口气，如果行动速度犹如鬼魅的人影是敌人，那情况就复杂了，兴奋起来，继续开火反击。

　　烈日当空，无情的炙烤着大地，阳光更是透过树林间隙洒落在地上，落在草木上，草木随风起舞，斑驳点点的阳光也随风摇曳起来，仿若飞舞的金蝴蝶，空气中却弥漫着浓浓的硝烟味，冷冽的杀气更是犹如实质一般充斥树林，令人不寒而栗，呼吸压抑。

　　罗铮一口气打空一个弹夹，迅速拿起旁边一个弹夹换上，见敌人已经冲了上来，相聚不过十米，再不走就来不及了，迅速将另外两个弹夹收起来，插在腰上，端起枪缩下去，拍拍姬武的肩膀，指了指张旸的位置，然后冲了过去。

　　姬武会意的点头，也收起了武器缩下去，避开射击角度后起身来，追着罗铮的步伐冲了上去，两人很快来到张旸的附近，张旸听到脚步声警惕的回头一看，正好看到罗铮打出撤离的手势，会意的点头，也收枪迅速后撤下去。

　　三人放开速度狂奔起来，没有交替掩护，没有断后，而是凭借树木掩护极速前进，阻敌已经有一段时间了，时迁等人已经撤离远了，没必要再和敌人纠缠，杀敌固然重要，但破坏敌人计划、营救人质更重要。

　　极速奔跑中，罗铮冷着脸不断观察周围地形，顺着山坡很快来到小溪边，大家直接跳到溪水中，顺流而下，往回走去，时迁等人在身后另一个方向，三人弓着身体沿岸边跑，岸边高耸的芦苇荡和灌木丛将三人身体完全遮挡住，不到跟前难以发现，不一会儿，三人就冲出去很远，消失在拐弯处。

　　没多久，大批敌人顺着脚印冲到了溪流边，脚印到此消失，敌人迅速散开搜查起来，没多久，一脸阴沉的少校急匆匆过来，冰冷的目光中满是愤怒杀气，一名士官急匆匆上去，敬礼后沉声说道：“报告，敌人痕迹到此消失了。”

　　“往上游追。”一名上尉沉声提议道。

　　“为什么往上？这帮人太狡诈了，难道不能往下游跑？”少校恼怒地说道。

　　“对方一门心思往前冲，肯定有人在前面等着，走溪流不过上掩盖痕迹，不让我们追上罢了，我们这一路追杀过来，部队展开的很大，敌人除了往前跑，没有其他方向可以走了。”上尉解释道。

　　少校沉思起来，这一路追击上来发现敌人只有三人断后，其他人哪里去了？自己人搜查范围很广，沿途没地方躲避，对方除了往前，确实没有更好的地方去了，当即做了决断，沉声喝道：“追上去，杀死一人，升三级。”

　　“是。”所有人沉声喝道，眼睛里凶光大盛，嗷嗷叫着逆流而上。

　　罗铮三人一路狂冲，跑了二十几分钟后找了个地方上岸，确定方向后，三人顺着树林继续往前冲去，敌人往上游追杀的事通过耳机已经偷听到，罗铮松了口气，示意大家放慢了速度，谁也不说话，沉默赶路。

　　跑了大约十几分钟后，前面出现一片山梁，三人辨别了一下方向，迅速冲向山梁而去，没多久就看到前面迎来了时迁，罗铮迅速关闭耳机，看了姬武和张旸一眼，姬武一共抢了三幅耳机，张旸汇合后也拿去一副戴上，两人会意的点头，迅速关闭耳机，以免说话暴露行踪。

　　“你们都没事吧？”时迁关切的冲上来问道。

　　“没事，你们呢？”罗铮担忧的反问道。

　　“大家都没事，放心吧。”时迁赶紧回答道。

　　这时，山梁密林里走出来刘青青、公孙舞、史丹利和奥瑟，一个个看上去都不像有事的样子，罗铮松了口气，一屁股坐下来休息，这一路战斗消耗了不少体力，饶是罗铮身体素质过硬都有些吃不消了，也亏得是姬武和张旸跟随断后，换成其他人体力早就不支了。

　　“敌人呢？”刘青青好奇的看向罗铮轻声问道。

　　“往那边跑了。”时迁见罗铮一脸沉思状，便代为回答道。

　　“呃？”刘青青见罗铮在寻思着什么，没有再多问，耐心等待起来。

　　过了一会儿，罗铮感觉体力恢复了不少，忽然起身来，看向周围众人沉声说道：“黑暗教会肯定在要挟人质叫赎金，绝对不能让他们得逞，我们必须杀上门去，人质一旦得知有人在营救，就不会轻易屈服。”


第2898章 意外发现

　　希望是每一个人质最渴望的东西，一旦没有了希望，肯定会答应绑匪所有要求，哪怕平时位高权重，显赫一方，为了活命缴纳赎金算的了什么？哪怕明知道这么做有可能会被灭口，一旦有了希望则不同了，以被绑人质的智商，绝对能想到各种办法拖延，拒绝等，而黑暗教会为了赎金不舍得下死手。

　　有奥瑟这个熟悉情况的人在，罗铮搞清楚了地下基地入口位置，带着大家快速朝入口位置而去，急行军半个小时左右，一个个累的不轻，浑身都是汗水，又没有携带水壶，罗铮只好带大家来到一条小溪流附近停下来。

　　溪流很小，顺着石头潺潺而下，发出哗哗声响，周围树木茂密，遮挡住了阳谷，温度比外面低好几度，大家随便找了个开阔处坐下来休息，感受着周围空气的凉意，溪流清澈见底，但没人敢喝，谁知道水里面有没有各种病毒微生物？

　　大家默不作声的喘着粗气，抓紧时间休息起来，罗铮打量起四周来，周围山岭环绕，所处位置是一个山谷，或许因为地形较低的缘故，水分充足，树木茂密，上空萦绕着一层薄薄的水雾，周围树林里时不时响起一声海鸟的欢鸣，幽静、清凉，带着几分沁人心脾的芳香，再看时，发现不远处有大片灌木丛里开着花。

　　花儿姹紫嫣红，争奇斗艳，随风轻轻摇曳着，在阳光照射下，安静的仿佛精灵的舞蹈，在细语，在吟唱，罗铮感觉自己的心一下子安静下来，烦躁的杀气烟消云散，全身舒泰，体力也在迅速恢复。

　　过了好一会儿，等休息够了，大家自发的起身来，在奥瑟的带领下顺着溪流朝前走去，二十几分钟后，前面出现大片古树，树木并不高，但树干粗大，枝叶茂盛，手臂粗细的树根更是暴露在地表，树下杂草不生，堆积着一层厚厚的枯叶。

　　树上爬满了葡萄藤，大家惊喜不已，纷纷冲上去，扯断葡萄藤，将里面是水往肚子里猛灌起来，这种蕴含了丰富维生素的水分喝下去不会有问题，对体力恢复还有莫大的好处，大家无所顾虑的狂喝起来。

　　好一会儿，大家喝的直打水嗝，相视一笑，讪讪的笑起来，身体有了足够的水分，大家的状态马上恢复过来，罗铮让大家略作休息再赶路，喝饱了水马上赶路对身体不好，身体出现状况，冲上去也是送死。

　　在野外最关键的法则是时刻让身体保持最佳状态，作为一名经验丰富的老兵，罗铮很清楚这个道理，大家散开，各自找了个地方休息起来，罗铮也找了个地方坐下来休息，用家传呼吸之法恢复体力，没多久，就听到时迁惊喜的叫出声来，罗铮一怔，扭头看去，发现时迁正在捣鼓一个小东西，不由好奇地问道：“发生什么事了？”

　　“头，这里有古怪。”时迁沉声说道，一边起身来，匆匆来到罗铮跟前，将手上一个四方形小盒子递给罗铮看。

　　“什么东西？”罗铮惊疑的问道，没有接，其他人也纷纷围拢上来。

　　“这是我自己做的一个反屏蔽跟踪器，可以跟踪到信号屏蔽器的位置，你看，红灯闪烁的很快了。”时迁急忙解释道。

　　“说清楚点。”罗铮惊诧的追问道，来了精神。

　　“呃？”时迁一怔，很快反应过来大家对自己的这个设备并不了解，赶紧解释道：“我这个东西是专门用来寻找通讯信号屏蔽器的，比如去偷东西的时候一旦被困，可以找到屏蔽器摧毁，然后打电话出去呼救，一直都随身携带着，上岛后我时常拿出来看，发现红灯亮起，这代表周围信号被屏蔽，一旦红灯出现快速闪烁，则表示距离屏蔽器不远了。”

　　“哦？你的意思是这附近有信号屏蔽器？”罗铮很快反应过来，追问道。

　　“没错，距离不会超过千米范围。”时迁肯定地说道。

　　“大家小心，散开警戒。”罗铮沉声叮嘱道，大家会意的纷纷散开，举枪瞄准周围警戒起来，罗铮则看向时迁继续问道：“能不能找到信号屏蔽器所在位置？只要干扰了信号屏蔽器，说不定我们就有办法和外面联络了。”

　　“可以。”时迁一脸自信地说道，盗门有各种工具，时迁对师门的工具充满了信心，满口答应下来，起身觅了个方向走去，手上拿着设备。

　　“大家跟上，搜索队形前进，都小心点。”罗铮沉声说道，跟着时迁朝前面走去，其他人会意的纷纷跟了上来，呈半圆形散开，举枪瞄准前方，警惕的朝前慢慢走去，每一步都走的异常小心，不放过任何细节。

　　周围静悄悄的，只听得见树叶摇动的沙沙声响，罗铮等人在树林里慢慢前行，无声无息，仿佛觅食的野狼群，目光中杀气内敛，不敢爆发出来，以免惊动了敌人，有信号屏蔽器的地方正常来说应该有人看守才对，大家都不敢大意。

　　时迁在前面带路，时不时看一眼手上的设备，设备小小的红灯不断闪烁着，也没有任何声响，时迁熟练的跟着闪烁的频率和速度判断方向，带领大家渐渐来到一片山岭下面，闪烁的红灯更快了几分。

　　很快，大家看到前面有一棵树，树冠茂密如盖，树杈上有一个铁皮箱子，用木头和铁链捆绑着，稳固异常，周围还有一些天线从铁皮箱子伸出来，绑在大树上，还有一个小型的锅，看上去像是钕合金制作而成。

　　诡异的铁皮箱子让大家精神一振，再看周围，空荡荡的，没有任何人影，罗铮惊疑起来，旁边时迁低声说道：“应该就是那个东西了，好奇怪的装备，从来没见过，也不知道是什么，我上去摧毁它。”说着就要动身。

　　“等一下。”罗铮一把抓住了时迁，急切的低声喊道。

　　“怎么了？”时迁惊疑的看向罗铮低声问道，脸色紧张起来。


第2899章 到达入口

　　信号屏蔽器让大家和外界失去联络，一旦破坏，或许就能恢复通讯，这点常识大家都明白，罗铮的阻止让所有人都好奇不已，纷纷看了过来，时迁更是惊讶的追问道：“头，怎么了，破坏掉屏蔽器或许就能和外界联络了，最不济也能吸引敌人赶来，达到调虎离山的目的，对我们渗透进入敌人内部有帮助。”

　　“不能破坏。”罗铮沉声说道。

　　“为什么？”时迁惊讶的追问道，其他人也纷纷竖起了耳朵，满脸不解。

　　“一旦破坏，敌人肯定第一时间知道，一旦敌人意识到我们有可能和外界取得联络，意识到这个海岛暴露，他们会马上杀了人质撤离，别忘了他们还有个卫星信号干扰器，没有卫星支持，外面的人不可能短时间内找到这里，破解这个通讯设备弊大于利。”罗铮沉声解释道。

　　大家一听，恍然大悟，时迁更是点头说道：“有道理，差点误事，那接下来怎么办？海岛上敌人数量众多，奥瑟不是说他看到的都有上百人，个个都是圣战士，装备精良，仅靠我们这些人恐怕不够吧？”

　　“智取。”罗铮沉声说道，没有继续解释的意思，沉思片刻后补充道：“奥瑟，继续带路，我们必须尽快到达目的地。”

　　“明白，这里过去最多半分钟了。”奥瑟赶紧答应一声，带着大家继续赶路。

　　部队继续前进，上了一座山坡，顺着山梁走了一会儿，前面带路的奥瑟忽然停下来，紧跟在身后的罗铮举起了手，大家纷纷原地停下来，蹲在地上，举枪瞄准四周警戒，罗铮惊疑的看向前方奥瑟，见奥瑟朝自己打手势，便小跑上前。

　　很快，罗铮冲到山坡上往前看去，前面是大海，一尺高的海浪滚滚而来，冲撞在海岸石崖，发出哗哗声响，波浪倒映着阳光，有些刺眼，几只海鸟在追逐着海浪，嬉闹着，不时冲进海浪中，转眼间又振翅腾飞而起，嘴里多了一条小鱼。

　　山崖上满是矮草，正迎风摇曳，很多地方坍塌下来，露出了里面的岩石，岩石风化的很严重，看不出原来的色彩，几株小树从石崖缝隙里钻出来，顽强的生长着，树枝随风摇摆，坚定而顽强。

　　隐隐中，罗铮看到前方山崖上有一条小路通往下面，小路呈“之”字形不断折返，显然是人工开凿而成，在接近大海时被一面山崖遮挡住，不知道下面具体情况了，罗铮惊疑的看着四周，感觉有些熟悉，但一时想不起来了，不由看向奥瑟沉声问道：“就是这里吗？”

　　“没错，顺着小路往下，下面被山崖遮挡住的地方是入口，游轮就是从那里进入内部的，或许是觉得没人能发现这个海岛的存在，海岛表面没有任何防御工事，里面倒是守卫森严，所有人都被严格要求在指定区域活动，内部很多通道，各通道入口处都有两名荷枪实弹的圣战士把守，我进去后只规定在大厅活动，对内部了解的也不多。”奥瑟赶紧解释道。

　　“大厅什么情况？”罗铮追问道。

　　“大厅应该是一个天然的洞穴改造而出，高二十几米，椭圆形结构，入口相对狭窄一点，但也足够容纳一艘游轮进入了，中间是一个很大的码头，可以容纳两艘游轮停靠，还有一个核潜艇停靠码头，没看到核潜艇在，里面是一个巨大的平台，平台改造成了大厅，有不少小房间，我们被要求在大厅活动，不准进入小房间，小房间用途不明，洞壁也被开凿出很多房间，其中一间用于关押人质，我在的时候男女分开关押的。”奥瑟赶紧解释道。

　　“有点意思，看来白天无法进入了？”罗铮沉声说道。

　　“是的，入口是海水，中间也是一个码头，全部都是海水，没有路可走，进出都是船只，我跟圣战士出来的时候都是用船摆渡到出口位置，出口位置倒是没有任何防守，看上去就和天然洞穴一般无二，就算有渔船意外经过附近也不会发现异常，所有东西都在里面，隐蔽性非常高。”奥瑟解释道。

　　“哦，这么说来只能游过去了？”罗铮惊疑的低声问道。

　　“是的，我没有看到任何其他进入的路径。”奥瑟赶紧回答道。

　　“回去再说。”罗铮沉声说道，带着奥瑟迅速返回，和大家汇合后罗铮将情况简单说明，最后补充道：“现在是下午时分，敌人绝对想不到我们就在附近埋伏，大家原地休息，等晚上再动手。”

　　“对，这会儿过去，说不定悬崖上有监控，一出现就会被发现，必须得想想办法，晚上行动隐蔽性高。”刘青青附和道。

　　罗铮没有回答，而是看向时迁，时迁会意的想了想，低声说道：“我得去现场实际考察一下，才能确定渗透进入的办法，小路是唯一通往下面的通道，如果真有监控，我们一出现就会暴露，确实得小心点。”

　　“青青说的对，确实比较麻烦，这帮混蛋倒是挺精明的嘛，可惜没有道具，否则我可以骗过监控，让大家全部隐身进去。”史丹利也恼怒的低声说道。

　　“岛上信号被屏蔽，他们应该用的是有线监控设备，可以找到几个关键位置分别安排人蹲守，在规定的时间内拔掉线路，等人下去后马上恢复，敌人或许会以为是临时短路之类的，这里是野外，有风，有动物，湿度高，偶尔短路并不是什么奇怪现象。”时迁沉声提议道。

　　“好办法。”罗铮眼前一亮，反应过来，笑道：“这个办法不错，你去侦查一下路线，看看哪里有监控，哪些监控需要短路？”

　　“明白。”时迁满口答应道，就要起身过去。

　　“我也去吧。”史丹利主动请战道。

　　“可以，稍等一下，注意伪装。”罗铮沉声叮嘱道，目光如炬，环视一眼周围，脑海中浮现出山崖上面的情节，沉声补充道：“山崖上不同这里，没有树林，只有低矮枯黄的朝，穿着迷彩作战服过去容易暴露，需要重新伪装一下，跟我来。”说着，大踏步朝一侧走去，目光坚定。


第2900章 准备行动

　　半小时后，海浪拍打着石崖，太阳静静的注视着海岛，仿若沉默不语的智者，海风顽皮的跑到山崖上，掀起低矮的草木左看看、右看看，仿佛好奇的顽童，或许觉得无趣了，便丢下矮草跑到更远处的树林里去了，摇动着树枝，惊出一阵阵沙沙的欢笑声响。

　　山崖视野开阔，一目了然，除了低矮的枯草就只剩下暴露在外面的岩石，岩石呈灰褐色，风化的较严重，表面很多凹陷下去的坑洞，鸡蛋大小，周围不少狗尾巴草在随风摇曳着身姿，仿佛曼舞的精灵。

　　一处岩石旁的矮草相对丰茂一些，长势喜人，从远处根本看不出任何蹊跷，近了些或许能发现矮草下面有一双黑白分明的眼睛正盯着前方打量着，目光中满是警惕，不远处，两蓬较大的矮草堆更是缓慢的朝前移动，速度很慢，呈人形，和周围环境融为一体，不到跟前绝对难以发现。

　　矮草堆正是罗铮给大家准备的伪装，用各种草木编制的草衣，草往上竖起，就和周围长势喜人的矮草一模一样，披在迷彩作战服上，伪装性非常高，罗铮亲自带队过来侦查，岩石旁隐蔽的是张旸，负责外围警戒，正在往前爬的正是罗铮和时迁，两人手脚并用，身体不晃，整个人朝前慢慢平移过去，隐蔽性很高。

　　没多久，两人爬到了山崖边缘，找了个地方停下来观察，时迁精通盗术，对摄像头的安装位置更为敏感，没多久就发现了三处，并一一指给罗铮看，三处摄像头的位置非常隐蔽，也亏得是时迁，换其他人很难找到。

　　两人又观察了一会儿，没有发现更多摄像头了，两人正准备撤离，忽然看到山崖下面冲出来一支部队，三十多人，顺着小路环绕而上，全部暴露在罗铮的视野下，如果有龙牙弹在手，一个都跑不了。

　　“可惜了。”罗铮无奈的叹息一声，敌人顺着小路上山崖，根本没有地方可以躲避，多好的机会啊。

　　旁边时迁也是遗憾的低声说道：“可惜了，他们应该是去支援的，上次那拨追兵找不到我们的影子，肯定会呼叫支援，不找到我们他们寝食难安，这样也好，基地下面的兵力就少了，对我们也有利，你打算怎么做？”

　　“别急。”罗铮压低声音说道，等了一会儿，见敌人上了山崖，钻进树林里去了，便对时迁说道：“走，咱们先回去。”

　　“稍等一下，别动。”时迁低声说道：“有个摄像头转动角度看向我们这边了。”

　　罗铮会意的趴着，一动不动，三个摄像头都是活动的，可以远程控制旋转角度观察，这点罗铮很清楚，并不在意，摄像头已经不是第一次观察山崖了，等了一会儿，摄像头转开，两人往后面缩了下去。

　　几分钟后，两人避开了摄像头监控角度，和张旸汇合后继续往回爬行了一段距离，这才起身冲进山林，冲上山坡和大家汇合，罗铮一屁股坐下来，看了大家一眼，沉声说道：“天色还早，大家原地休息，晚上行动。”

　　“有计划了？”刘青青惊喜的追问道。

　　“回头再说。”罗铮随口应道，躺下去闭目养神起来，一副淡定表情，内心却暗自寻思起破敌之策，敌人兵力雄厚，装备精良，又死守基地内不出，没有重武器，没有足够的兵力，这一仗不好打。

　　大家见罗铮全身充满了自信，也都放下心来，时迁看了张旸一眼，张旸会意的点头，迅速离开，隐到树林里放哨去了，大家原地休息起来。

　　时间慢慢流失，天色不知不觉暗淡下来，大家感觉肚子饿的咕咕叫，但谁也不说出来，默默忍耐着，没有干粮可以充饥，猎物倒是容易，找几条蛇对于大家来说并不难，但需要烧火才能烤熟，烧火意味着暴露。

　　又过了一会儿，夜幕完全占据天空，就连月亮都躲在乌云里面不出来，潮湿的海风徐徐的掠过，带来哗哗的海浪声响，清晰的空气夹杂着泥土芳草气息，令人心旷神怡，罗铮慢慢睁开眼来，看了眼周围，慢慢坐起。

　　其他人相互推搡着醒来，纷纷看向罗铮，见罗铮在检查武器，也都检查起武器来，过了一会儿，罗铮将弹夹重新装上，子弹推上趟，看向大家沉声说道：“我和张旸下基地摸情况，时迁。”

　　“到。”时迁赶紧应道。

　　“摄像头位置你最熟悉，交给你了，一定要确保我们顺利下去和上来，中途不能被发现，其他人在山崖上抢占有利地形，必要的时候掩护我们撤离。”罗铮说着看向大家。

　　“是。”所有人沉声说道，刘青青没想到罗铮亲自深入虎穴，很想劝阻，但见大家都没有异议，一副司空见惯模样，也明智的选择了服从。

　　“出发。”罗铮沉声说道，晚上不是白天，能见度非常低，穿迷彩作战服就足以，根本不需要用草衣做更精妙的伪装。

　　队伍鱼贯而行，下了山坡，穿过密林来到山崖上，大家迅速散开，各自找地方隐蔽起来，罗铮则拉住时迁叮嘱道：“对表，现在是晚八点整，从这里过去山崖小路口需要三分钟，你去第一个摄像头位置需要五分钟，为了确保万无一失，我给你十分钟，够不够？”

　　“足够了。”时迁一脸自信地说道。

　　“很好，我计算过了，十分钟后你拔掉第一个摄像头的线路，以我和张旸的速度，只需要三秒钟就能冲到死角位置，三秒钟后你将线路重新装好，恢复监控，五分钟后拔掉第二个摄像头的线路，又五分钟后拔掉第三个摄像头，每个摄像头同样只需要三秒就恢复摄像，时间一定要卡准。”罗铮低声叮嘱道。

　　“这么一来，你们下去需要十分钟，太慢，容易出事，我有个提议，让史丹利和姬武帮忙，他们分别负责一个摄像头，如何？”时迁赶紧说道。


第2901章 渗透进入

　　山崖小路空荡荡的，无遮无掩，越快经过越好，如果中途有敌人出现，避无可避，肯定暴露，这对大家很不利，罗铮自然也明白这个道理，听了时迁的提议不由笑了，不愧是盗门传人，考虑的更周全，不由低声问道：“具体点？”

　　“很简单，三个人同时出动，我负责最下面那个，史丹利负责中间那个，姬武负责第一个，以我们的身手，完全可以攀着悬崖下去，不会有任何意外，十分钟内三人全部就位，你和张旸只需要往下冲就好了。”时迁提议道。

　　“有道理，时间怎么把控？”罗铮笑问道。

　　“十分钟后你们出发，三分钟后切掉第一个摄像头，五分钟后切掉第二个，七分钟后切掉第三个，从这里到路口需要三分钟，冲下去四分钟足以，只要大家配合紧密，完全没问题的，不过，你们的速度需要控制好。”时迁提醒道。

　　“四分钟冲下去？”罗铮沉思片刻后说道：“这意味着我们的速度必须保证在每小时四十公里，还得是匀速，没问题，就这么定了，行动吧。”

　　“是。”时迁沉声应道，史丹利和姬武对表后也急匆匆去了。

　　罗铮看看周围，大家各自找了一块较大的石头当工事隐蔽起来，做好了战斗准备，也找了个地方隐蔽起来，注视着前方，耐心等待着，海风徐徐的吹过，带着一股海腥味，吹在脸上，黏糊糊的，异常难受。

　　等待是一种煎熬，十分钟在平时很快就过去，但在这个寂静的山崖上，就像一个世纪般漫长，罗铮时不时看一眼腕表，又看看时迁等人离开的方向，有些担忧起来，摄像头都安装在山崖上，也不知道他们能不能攀爬下去？能不能准时到达指定位置？

　　渗透进入地下基地非常危险，但罗铮有不得不去的理由，必须给被绑的人质以希望，让他们知道有人在营救，一旦黑暗教会勒索赎金成功，解决了资金问题，那自己之前是种种努力都白废了，没有了资金困难的黑暗教会将爆发出惊人的战斗力，更加不好对付。

　　夜色更浓了，广袤的夜空中几颗寒星闪烁，反倒是月亮大半个身子走出了乌云，将一缕银辉洒落下来，天地间变得灰蒙蒙起来。呱呱——几只海鸟不知道什么原因叫了起来，在夜幕中看不到影子，给这片寂静的山崖平添几分神秘。

　　罗铮深吸一口气，带着泥土芳草气息和海腥味的冷空气灌入体内，头脑一下子清醒了几分，罗铮强迫自己冷静下来，冷冷的注视着周围，一边竖起耳朵，不放过任何动静，身处险境，任何粗心大意都有可能造成灭顶之灾。

　　又过了一会儿，罗铮见时间到了，迅速起身来，弓着身体往路口小跑前进，张旸也抓起武器紧跟上去，两人一前一后，拉开十米左右距离，仿佛两匹觅食的野狼，悄无声息的前行，时不时更换路线以免被敌人狙击手锁定。

　　周围静悄悄的，一览无遗，但谁也不敢保证没有敌人，战场上任何时候都必须谨慎小心，两人小跑了三分钟左右来到路口处，道路果然是人工开凿的，很简陋的路面，直接在山崖上用工具开挖出来，没有任何加固，而且仅供一人通行。

　　“加速前进。”罗铮压低声音说道，一马当先的冲了下去，路口周围都在摄像头监控范围内，罗铮相信兄弟们能够在规定时间内完成任务，自己需要做的就是以预定速度往下冲锋，在短时间内冲下去。

　　山崖上开凿出来的小路没有任何遮挡，全部都在摄像头监控内，一旦敌人发现，派兵追杀，除了后退，没有任何选择，好不容易来到这里，罗铮不希望自己的计划失败，也想着兄弟们能做好，专心冲了下去。

　　张旸紧随罗铮身后，两人一路奔跑，不知不觉就四分钟过去了，前面道路发现变化，是将一堆突出的山崖中间劈开修建而成，难怪白天侦查的时候无法看到，罗铮大略扫了眼突起的山崖，顺着小路急匆匆拐弯下去。

　　前面忽然变得开阔起来，路的尽头是一块突起的大石头，大石头表面平整，相对干净，看上去像是经常有人踩踏，大石头过去是海水，左侧是一个大洞穴，洞穴深处黑黝黝的，满是海浪冲进去后的撞击声响，看不到任何灯光，也没有小船可以摆渡进去。

　　罗铮见情况和奥瑟描述的基本一致，没有丝毫犹豫，将武器和随身几个弹夹丢到旁边一个黑暗的角落，直接走到石头上，然后跳进大海，朝洞穴深处快速游去，张旸也将武器和弹夹丢到不起眼的黑暗角落，跟着跳了下去。

　　武器长时间浸泡海水不能使用，带下去没意义，还不如丢在路口备用，张旸三两下就追上罗铮，两人往前游了一阵，发现洞穴更宽，更高了几分，海风吹了进来，发出呜呜声响，仿佛鬼哭狼嚎一般，海浪拍打着洞穴岩壁，更是哗哗作响。

　　响声掩盖了两人游水的声响，两人放开速度奋力划水，没多久，前面洞穴变得更大了许多，灯光将洞穴照的通明，可以看到三个码头，一艘游轮停留在靠边的一个码头上，码头过去是一个巨大的开阔空间，像个小广场，再过去是一些房间，周围岩壁上挖掘了很多小洞穴，有石阶蜿蜒上去，看上去像是住了不少人。

　　罗铮和张旸隐藏在暗影里慢慢朝前游去，很快来到游轮抛下来的铁锚附近，抓起连接铁锚的粗大铁链往上爬起，顺着铁锚通道口快速钻了进去，很快来到了甲板上，躲在暗影处，这次有时间仔细打量起周围来。

　　洞穴应该是天然形成的，后期有过改建，把岩壁上凸起的石头炸掉了，也扩建了不少洞室充当宿舍，码头过去的小广场用石头堆砌而成，地面相对平整，几名全副武装的人员分别站在两侧值守，正一脸冷静的盯着洞穴出口方向。

　　广场过去的房间都是木头和石头搭建而出，大小不一，四四方方，房间里亮着灯，一些房间门口还有人站岗，整个洞穴静悄悄的，给人压抑感，罗铮仿佛闻到了空气中弥漫的冰冷杀气，不由蹙眉沉思起来。


第2902章 临机决断

　　安静的洞穴，安静的哨兵，安静的房屋，安静的洞室，一切都静悄悄的，只有翻滚进入洞穴的海浪在不断拍打着岩壁，发出哗哗声响，海风倒灌进来的呜咽声在洞穴里面减轻了许多，目之所见，无一不透着诡异，罗铮不敢轻举妄动，继续观察着四周，试图找到关押人质的房间。

　　广场前面的房屋不可能用于关押人质，洞穴两侧的无数洞室应该是圣战士的居所，人质去了哪里？奥瑟曾经说过人质关押在洞室内，周围洞室看上去不像是关押人质的地方啊，难道其他地方还有洞室？想到这罗铮不由抬高了头观察。

　　巨大的洞穴内灯光通明，周围一目了然，游轮内部一片漆黑，静悄悄的，不可能有人，两侧能看得见的洞室应该是圣战士的居所，木屋应该是重要任务的居所，除此之外，别的地方没有洞室了啊，难道是在木屋背后？

　　想到这罗铮为难起来，目光扫过值守的岗哨，想要过去木屋背后侦查，就必须经过岗哨，怎么办？旁边张旸也看出了困难，压低声音问道：“事情有些棘手，怎么办？要不我开火吸引哨兵的注意力，你想办法渗透到后面去看看？”

　　“稍等。”罗铮做了个噤声的手势，此行目的并不是救人，而是让人质知道有人在想办法营救，给人质以希望，一旦开打，自己能不能出去都未知，更不要说救人了，罗铮看着周围继续思索起办法来。

　　忽然，罗铮被远处靠洞壁停靠着的三艘军用橡皮艇吸引过去，每艘看上去可以容纳十人左右，汽油机动力，不由大喜，迅速拍了拍张旸的肩膀，指了指前面橡皮艇低声说道：“橡皮艇，应该是敌人出洞穴用的交通工具。”

　　地下基地看上去很大，没有任何道路可以通往外面，基地里面的人出去海岛只能用橡皮艇运送，一共三艘，每艘可以运送十人，一次可以运送三十人出去，这会儿橡皮艇正安静的停靠在码头上，用缆绳固定住。

　　张旸也看到了橡皮艇，不由好奇的低声问道：“你的意思是？”

　　“敌人以为有摄像头就万无一失，绝对想不到我们已经渗透进来了，你想办法摸上去，破坏其中两艘橡皮艇，把另一艘开出去，走之前狠狠的打一场，制造混乱，吸引敌人注意，我想办法渗透到后面去，你离开后往大海深处开去，脱离卫星信号屏蔽区域，想办法和外界取得联络。”罗铮压低声音叮嘱道。

　　“不行，你来，我留下。”张旸毫不犹豫的反驳道。

　　“这是命令。”罗铮急切地说道，声音不由严厉了几分，张旸一怔，很想说罗铮的命令约束不了自己，但到嘴的话又咽下去了，无奈的叹息一声，罗铮死死盯着橡皮艇，没有留意张旸的表情，继续说道：“注意查看汽油，别没油了。”

　　“我这一跑敌人就知道暴露了，会不会杀人质？”张旸低声说道。

　　罗铮一怔，蹙眉沉思起来，看到橡皮艇光顾着高兴去了，但没人出去报信已经不行了，看似简单的洞穴给罗铮一种莫名的压迫感，内心隐隐不安起来，寻思着这个基地肯定不是表面看到的如此简单，仅靠身边几人不可能救出人质。

　　抢夺橡皮艇倒是容易，也能撤离出去，但会惊动基地的敌人，一旦敌人意识到暴露，不是马上转移就是杀人灭口，罗铮意识到自己刚才思考不周全，只顾着出去搬救兵了，眉头紧锁，沉思起来。

　　忽然，罗铮眼前一亮，一个主意涌上脑海，压低声音说道：“橡皮艇目标太大，一旦暴露，确实很麻烦，但我感觉这个地下基地不简单，绝对不是表面看到的这般，仅靠我们几个不可能救出人质，必须出去搬救兵，找个漂浮物吧，救生圈什么的，能不能出去？”

　　“这个办法好，如果有救生圈就完全没问题了，游轮上都有，取走一个不会引起注意，既不惊动敌人，又能出去搬救兵，一举两得，再弄点食物和水，连夜出发，一个晚上时间足以脱离敌人监控范围，应该能顺利出去和外界取得联系。”张旸惊喜的回答道。

　　“好，就这么定了，外面两把枪和弹夹你都带走，以备万一，大海危险，说不定会遇上鲨鱼之类的。”罗铮低声提醒道。

　　张旸想了想，一脸自信地说道：“没问题，鲨鱼还奈何不了我，放心吧，我懂怎么在茫茫大海上生存，出去后怎么说？”

　　“连夜出去，明天晚上调集部队秘密过来，让山雕带五十名狙击手过来，备足弹药，五十名狙击手足以，用核潜艇走水路运过来，秘密上岛后在潜伏的地方汇合，我会带着大家在那里等候。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了。”张旸沉声应道，迅速冲进了船舱。

　　罗铮也冲进船舱，两人抹黑找到了一个救生圈，气很足，很结实，还找到了矿泉水和饼干之类的食物，罗铮用塑料袋装了些饼干之类的，密封好，再用一块加大的餐布包裹起来，捆绑在身上，准备带出去给大家食用，一切就绪，两人来到了外面甲板上。

　　计划有变，无需开枪制造混乱，两人从锚孔爬出去，顺着铁链迅速往下，悄无声息的潜入水中，迅速朝洞穴外面游去，没多久两人就来到了洞穴出入口位置，罗铮爬上石头，从黑暗角落摸出两把武器来，全部丢给了张旸，再把几个弹夹也都全部给了张旸，弹药越多，大海上生存的能力就越强。

　　张旸将武器横放在救生圈上，三两下脱下避弹铠甲横放在武器上，接过弹夹放在避弹铠甲上，这么一来，枪撑住了避弹铠甲，避弹铠甲承住了弹夹，都不会掉下去，张旸做好这一切后推着救生圈朝大海方向划水而去。

　　一个人的体力是有限的，哪怕功力深厚，但有了救生圈则不同了，张旸一脸自信的迅速划水，渐行渐远，罗铮目视张旸离开，暗自祝福一句，过了片刻，罗铮看了眼腕表，到了约定撤离的时间，目光一凛，迅速转身返回，幽灵一般融入到夜幕中，倏忽间消失不见了。


第2903章 援军赶到

　　月色朦胧，海风徐徐的掠过山崖，钻进树林中去了，波浪随风翻滚，不断撞击着海岸山崖，发出隆隆声响，仿佛万马在奔腾，在咆哮，传出去很远，开阔的山岗上静悄悄的，低矮的草木随风摇动，山岗不远处的一个山坡密林中，一个人正静静的伫立在风中远望前方茫茫大海，目光冷峻，身上的迷彩作战服湿漉漉的，正是从地下基地撤离出来的罗铮。

　　安全撤出基地后，罗铮和兄弟们汇合，转战到了这片山林隐蔽，这次渗透让罗铮对地下基地有了更深入、更直观的认识，感觉到了仅靠大家不可能拿下基地，救出所有人质，必须和外界取得联系，庆幸的是在游轮上找到了一个救生圈，让实力最强，最有可能脱困出去的张旸离开。

　　以张旸的实力如果还不能脱身离开，其他人更不可能了，罗铮没有丝毫随意，静静的看着前方大海沉思起来，想不通地下基地到底怎么回事？敌人防御松懈可以理解，毕竟这个海岛上有卫星信号屏蔽设备，外面根本不知道有这个海岛的存在，不用担心被攻击，只是，为什么不见人质？

　　时间一分一秒的过去了，罗铮想了好一会儿不得要领，干脆找了个地方坐下来，用家传呼吸之法调息起来，避免受凉后感冒，没有替换的衣服，在场有女士，罗铮只能继续穿着身上湿漉漉的作战服，好在家传呼吸之法能够一定程度抵御风寒侵蚀，不一会儿罗铮进入空灵状态，周围一切都变得清晰起来，仿佛历历在目。

　　在空灵状态下罗铮的五感六识超于平常，如果有危险靠近能及时感知到，还能恢复体力和精神状态，一举两得，身处战场，罗铮都会用这种办法戒备，也不知道过了多久，罗铮见时迁慢慢走来，低声喊道：“头，现在是凌晨三点，轮到我放哨了，你休息一会吧。”

　　罗铮不置可否的点点头，继续闭目养神起来，在空灵的状态中慢慢睡去，又不知道过了多久，罗铮被说话声吵醒，睁开眼一看，一道亮光刺入眼睛，只感觉眼前一花，本能的快速闭上，然后慢慢睁开眼来，见天色已经放亮了。

　　一夜无事，罗铮也松了口气，示意大家分食不多的食物，食物都是从游轮里面带出来的，除了水就是饼干之类，刘青青将食物分发给大家，慢慢吃起来，罗铮也分到一些慢慢吃着，尽可能的将食物嚼碎，慢慢吞咽下去，一边沉思起来。

　　过了一会儿，时迁缓步来到罗铮跟前低声说道：“敌人昨天没找到我们肯定会加大搜索范围和力度，咱们继续呆在这里还是？”

　　“可惜没有工兵铲，否则可以挖掘战壕打防御战，坚持到我们的人过来没问题，不能在这里久留，吃完东西马上撤离，顺着原来返回，去哪个山谷，有铁皮盒子的地方，哪里应该安全。”罗铮低声说道。

　　“有道理，那里有设备，正常而言，如果我们找到那里肯定会破坏设备，只要设备还在继续工作，敌人只会以为设备没暴露，绝对想不到我们就躲在那里，灯下黑的道理，还好我们没破坏设备，多了个安全地。”时迁惊喜的低声笑道。

　　没多久，大家吃完东西后将现场收拾一番，迅速撤离，一路上都没有遇到任何敌人，倒是发现了不少脚印，应该是敌人留下的，脚印一多，印子都一样，谁也不知道是谁的，去了哪里，反倒是好事。

　　大家来到铁皮箱子，没有去破坏里面的设备，而是迅速散开，躲在树林里继续休息起来，周围树林相对茂密，树木也高大许多，是个不错的隐身场所，中午时分，一支搜索部队过来，在铁皮箱附近转了几圈就离开了，根本没发现附近隐蔽的目标，或许是没想到罗铮等人会选择不破坏设备呼救吧？

　　正常而言，人被困岛屿想到的第一件事是对外取得联系，呼救，摧毁铁皮箱子里面的设备，恢复通讯信号就能和外界联络，没理由不这么干啊，敌人见铁皮箱子依然在，而且周围不像有人的样子，大意起来，去其他地方搜查去了。

　　敌人一走，罗铮更是放心的在附近潜伏，海岛很大，搜查过一次后敌人不可能短时间内再来搜查，相对安全了，带着大家继续潜伏等待。

　　时间一分一秒的过去了，大家的食物已经吃完，水也喝完，饿的不行，好在周围树林里有葡萄藤，里面的水分足以维系大家的生命，眼看天色黯淡下来了，罗铮松了口气，把大家召集起来，朝之前的山坡而去。

　　十几分钟后，大家遭遇一支搜查小队，一个个放佛觅食的野狼，悄无声息的在林子里潜行，好在开路的是姬武，对大自然非常熟悉，功力也深厚，提前发现了潜行过来的敌人，赶紧示警，罗铮带着大家避开，等这支队伍过去后继续赶路。

　　又过了一会儿，大家来到了原来藏身的山坡树林里，罗铮快走几步来到山坡制高点朝前望去，开阔的山崖静悄悄的，没有任何人影，大海黑漆漆一片，也看不到任何人影，援军未到，罗铮见其他人纷纷走来，目含期待，不由苦笑道：“再耐心等一会儿，都散开，隐蔽好。”

　　“是。”大家有些无奈的答应一声，纷纷散开，躲到周围树林里休息去了。

　　月色如水，将无尽的银辉轻柔的洒落下来，仿佛给大地披上一层银纱，周围静悄悄的，连只虫鸣都没有，只剩下海风呼呼的冲过去，树木被海风摇动得哗哗作响，罗铮深深的吸了口气，让满是泥土芳草味的空气灌进气管，进入体内，感觉沉重的大脑清醒了几分，看向前方的眼神微凝，变得犀利起来。

　　隐隐中，罗铮感觉有人靠近，却有不知道居然方位，很奇妙的直觉，罗铮谨慎的扭头东看看，西看看，试图找到些什么，可惜周围静悄悄的，只有风吹动树木发出的沙沙声响。

　　“咕咕——咕咕咕！”忽然，一阵夜莺啼叫声响起，两短三长，非常有规律，罗铮一怔，旋即大喜，眼睛里放出亮彩来，这是熟悉的联络方式，全天下只有罗铮和蓝雪知道，是两人商量好的特定联络暗号，罗铮一想到蓝雪亲自过来了，喜出望外，精神大振，情绪激动起来。


第2904章 了解情况

　　这段时间来，敌强我弱局面让罗铮处处被动，为了活命，很多可以杀伤强敌的大好机会都不得不放弃，甚至不得不东躲西藏，加上对洞穴内部的不可知，罗铮内心承受着巨大的压力，为了避免军心浮动，这股压力罗铮不敢表露出来，听到熟悉的联络暗号，罗铮整个人都放松下来，冷峻的脸庞多了一抹会意的笑意。

　　夜莺这种动物在原始森林很常见，但在这个海岛上大家都没听过，不由警觉起来，纷纷举枪瞄准四周，做好了战斗准备，见罗铮一脸轻松地笑了，好奇不已，但谁也没有多问，而是像受惊的猛兽警惕起四周来，森冷的枪口不断移动，闭目养神的目光也瞬间变得冷冽起来，不断寻找着可疑目标。

　　“大家放松点。”罗铮低声说道，也撮嘴模仿夜莺回应起来，用的是三长两短的方式，大家一愣，旋即都反应过来，纷纷枪口朝下，露出了会心的笑，不一会儿，树林里快速冲上来一道人影，身上披着丛林吉利服，整个人看上去就像一堆移动的草垛子，根本看不到面容，手上平举的狙击枪都伪装的很好。

　　罗铮看到来人马上迎上去，见对方脚步不停，仿佛夜鸟投林一般扑了上来，罗铮一个站立不稳，被扑倒在地，惊讶的看着对方，掀开对方头上的吉利伪装，看到一双惊喜交加的眼睛。

　　这是一双充满了复杂感情的眼睛，水汪汪的，充满了浓浓的爱意，还有无尽的担忧和惊喜，扑闪扑闪，仿佛在询问，在诉说，在关切，各种感情集中一起，罗铮瞬间认出了来人身份，正是自己日思夜想的爱人蓝雪，内心一暖，嘿嘿笑了。

　　“傻样，真没事？”蓝雪没好气地骂道，带着万千风情，无尽爱意，满腔担忧更是化成一缕绕指柔，慢慢起身来，顺便拉起了罗铮。

　　“放心吧，身上所有零件都好好的，不信你看。”罗铮拉着蓝雪的手顺势起身来，故作轻松地笑道，还特意转了一圈方便蓝雪观察，旋即看到前方幽暗的树林里慢慢钻出一道道身影来，无声无色，气息内敛，默默的散开四周警戒着，其中一人快步上来，全身上下都被吉利服包裹着，看不多容貌。

　　来人急匆匆跑到罗铮跟前，将遮挡在前面的吉利服布条掀开，露出一张焦急的脸庞来，满是油彩的脸庞上一对黑白分明的眼睛紧紧盯着罗铮，透着无尽的关心和担忧，沉声问道：“头，没事吧？”

　　“你们再不来就有事了。”罗铮见是山雕，感激地笑道，浓浓的战友情从心底翻涌上来，目光掠过山雕，见树林里更多的人钻出来，一个个都披着吉利服，手上端着狙击枪，迅速抢占周围制高点警戒起来，不由笑了。

　　兄弟们的赶到让罗铮内心大定，山雕关切地问道：“现在什么情况了？”

　　“坐下说。”罗铮低声说道，拉着蓝雪坐下，山雕看了眼史丹利和奥瑟，也坐了下来，罗铮示意时迁、张旸、刘青青等人全部坐下，围成一圈后指着史丹利介绍道：“史丹利，西方贼王，这次多亏了他帮忙。”

　　“我替兄弟们谢谢你。”山雕感激地说道。

　　“可不能这么说，应该我感谢你们，如果不是你们，我的爱人不可能顺利营救出来，再说，你们是时迁的兄弟，我和时迁算是故交，亲如兄弟，大家也算自己人。”史丹利赶紧客气的解释了一句。

　　山雕点点头，没有再多问，看向罗铮，罗铮将奥瑟的情况简单介绍了一下后，让一名兄弟带奥瑟到一边等待去了，毕竟不是自己人，有些事得避讳这点，奥瑟也理解，起身朝远处走去。

　　蓝雪和山雕都已经知道史丹利的存在，但没想到还有个反叛出来的奥瑟，顿时来了精神，以奥瑟的身份和资源，确实对大家以后的反恐行动有莫大帮助，不由都会意的点头，笑了。

　　接下来罗铮将这段时间发生的事情大概说了一遍，蓝雪和山雕一听还有个眼镜蛇饲养基地，还有个毒蝎子饲养基地，顿时大吃一惊，没想到歪打正着，居然摧毁了两个饲养基地，这是大好事啊，两人相视一眼，会意的笑了。

　　罗铮将情况全部说完后看向蓝雪问道：“说说你们的情况吧？”

　　“大家都急成一锅，鬼手、山雕和雪豹他们要带兵出来寻找，我担心找到你们所在位置反而会刺激绑匪杀人灭口，就将他们关了禁闭，接到你的讯息后马上带人过来了，一共五十名兄弟，加上我和山雕就五十二人了。”蓝雪解释道。

　　“你是对的，哥仨的心情可以理解，但事情不能冲动。”罗铮说着看向山雕，眼睛里浮上来一抹歉意，毕竟大家是为了救自己而不关禁闭。

　　“别担心我们，事后我们也想明白了，感激队长都来不及呢，不会在意这点小事的。”山雕无所谓的摆摆手说道，还是习惯性的称蓝雪为队长。

　　“谢谢兄弟们了。”罗铮感激的道了一声谢，旋即看向蓝雪继续说道：“岛上有卫星信号屏蔽器，还有通讯信号屏蔽器，古怪的是他们却能够通过耳机彼此联络，显然掌握了我们不熟悉的技术，好在姬武抢了三幅耳机，一定要拿回去让东方灵和蓝星他们好好研究研究，找到破解的办法，交给你保管了。”说着从口袋里摸出一副耳机来，递给了蓝雪。

　　蓝雪好奇的接过去打量几眼，低声说道：“这是骨传导军用耳机，表面看并不稀奇，我们的地方部队特种兵也都用这种，看来，确实得找专业人士研究一下才行，放心吧，我会保管好的。”说着将耳机仔细放入背囊内。

　　“对了，你们是怎么过来的？”罗铮好奇的追问道。

　　“为了避免被黑暗教会发现，我们用民船过来的，做了伪装，应该不会暴露，经过附近海域后走海底，每个人都携带了氧气瓶和水下推进器，历时二十三分钟到达，悄悄上的海岛，沿途并没有遇到敌人。”蓝雪低声说道。


第2905章 发起攻击

　　一番寒暄过后，罗铮缓缓抬起头来，冷静的目光从大家身上掠过，投向大海方向，海浪一如既往的拍打着海岸，隆隆声不绝入耳，思索了一会儿，罗铮沉声说道：“是时候发起攻击了，山雕，你带三支小队走水路潜入洞穴，上游轮潜伏起来，另外，破坏三艘橡皮艇，十分钟足够了。”

　　“明白，如果暴露如何处理？”山雕沉声应道。

　　“洞穴虽然很大，但可供人活动的公共空间有限，值守的敌人也不多，就位后发起突袭，第一时间干掉所有看得见的哨兵，然后分两支小队盯死左右侧洞室，两侧洞室是敌人住所，另一支小队迅速冲向前，抢占有利地形，找到关押人质的地方，另外两支小队留守周围，防止敌人援军赶来。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”山雕会意的满口答应道。

　　“十分钟后我会带人下去汇合，这里就交给你了。”罗铮说着看向蓝雪。

　　蓝雪会意的点头说道：“明白，没问题。”

　　这次行动罗铮调来了五十人，十人一小队，三支小队下去足够了，洞穴虽然够大，但三十名狙击手足以压着敌人打，剩下两支小队挡住敌人援军一段时间绝对没问题，罗铮看向蓝雪叮嘱道：“敌人派出去周围搜查的部队有六十多人，闻讯赶来需要些时间，交战后你们得挡住敌人半小时左右，人质太多，撤离需要些时间，小心点。”

　　“明白，等他们赶来我们的散兵坑也挖好了。”蓝雪一脸自信地说道，二十名狙击手挡住六十名敌人，有龙牙弹在，这个任务并不难完成。

　　“不用挖散兵坑，你们去那边山坡埋伏，依托地形打阻击，下去的路很窄，而且只有一个路口，那边山坡距离路口大约五百米左右，这点距离对于大家来说不是问题，守住路口不给敌人下去就好，敌人跑了也无需理会，岛上他们跑不了，回头有的是时间收拾他们。”罗铮沉声叮嘱道。

　　蓝雪看了看远处山坡，地形利于防御，树林茂密，便于隐蔽，确实是个不错的选择，便点头说道：“明白了，你自己小心点。”

　　罗铮点点头，和山雕对表后，山雕带着三支小队迅速离开，从侧面树林下海去了，来的时候使用的潜水装备都藏在海边某个隐蔽地方，罗铮等山雕离开后看向时迁等人，沉声说道：“青青留下，其他人十分钟后跟我下去，检查装备。”

　　“明白。”时迁等人沉声答应道，检查起自己的装备来。

　　这次行动蓝雪等人都携带了氧气瓶，水下推进器和个人装备，没办法帮大家再携带武器了，只能继续使用抢夺到的卡宾枪，大家检查一番武器，在树林里继续等待着，山崖地带开阔，容易暴露，在山雕等人未到位之前绝对不能贸然出去。

　　十分钟很快过去，罗铮估摸着山雕已经带着人渗透进入洞穴里面，大家的行踪暴露也无所谓了，不由看向大家沉声喝道：“行动，都小心点。”

　　“是。”周围整装待发的部队沉声应道，纷纷朝山崖方向走去。

　　罗铮深深的看了蓝雪一样，带着时迁等人迅速冲了过去，大家来到山崖开阔处后，蓝雪带着另外两支部队直奔隐蔽点而去，罗铮则带着大家冲到了路口，路口在监控范围内，陌生人贸然出现肯定会引起敌人警觉，有山雕等人在洞穴内，罗铮已经不担心暴露的问题了。

　　暴露的行踪必然会引起敌人注意，派部队出来围堵，正好被山雕等人一网打尽，罗铮放开速度狂冲下去，轻车熟路的来到路的尽头，直接跳下大海，奋力朝洞穴里面划水游去，时迁、张旸等人也纷纷划水跟上。

　　很快，大家游到洞穴中部位置，看到灯光通明的洞穴里面枪声如雨，敌我双方交战正欢，罗铮虎目一凝，惊疑的加速游去，搞不懂敌人为什么反应这么快，上次来时外面并没有这么多敌人守卫，难道提前暴露了？

　　没有耳麦罗铮无法和山雕取得联系，只好加速游去，敌人的反击火力全部朝游轮上扫射，大部分都躲在广场过去的木屋里，两侧洞室也不断增加火力点，显然是敌人反应过来了，好在敌人都没有留意海上游过来的人，要不然无处躲藏。

　　罗铮带着大家快速游到游轮附近，抓起铁锚链子爬上了游轮，见甲板上潜伏着两名兄弟，正躲在一个铸铁制造的平台后面和敌人对射，其他人都躲在游轮里面不断变换位置反击，每一层都有自己兄弟，火力高低交叉，左右配合，打的很有章法，敌人火力虽然凶猛，但并没有占到一点便宜。

　　游轮是新建的，船身坚固，可以挡住普通子弹的攻击，这给大家提供了很大便利，罗铮带着大家弓身冲到船舷，躲在护板下面，周围满是飞来飞去的子弹，稍有不慎就会被乱弹击中，罗铮将身体缩成一团，警惕的观察起周围来。

　　木屋里面的敌人越来越少，简陋的木头房子根本挡不住龙牙弹的攻击，完全可以直接射穿墙壁击中背后的敌人，两侧洞室门口也不断有人被击中，惨叫一声直接掉下来，重重的落在坚硬的石头地面，没有了生气，被龙牙弹近距离击中不可能再有活命的机会。

　　敌人反击的很凶猛，双方打的很激烈，但罗铮能感觉到自己人稳居上方，用不了多久就能控制局面，暗自松了口气，听到子弹打在游轮上发出的咚咚声响，不由笑了，这艘游轮船体坚硬，简直是一座堡垒啊。

　　“头，怎么办？”时迁急切的问道。

　　“等前方木屋里面隐蔽的敌人被消灭后，我们冲上去看看，奥瑟。”罗铮说着看向奥瑟，身上爆发出一股冷冽的战意来。

　　“来了。”不远处隐蔽的奥瑟赶紧答应一声，手脚并用，弯腰快速爬了过来，身体低于旁边的船舷护板，免得被子弹击中。

　　“你看看，人质有可能关押在哪里？”罗铮沉声喝问道。


第2906章 杀进洞穴

　　营救人质是第一要务，杀敌其次，一旦敌人狗急跳墙，杀人质灭口，事情就复杂了，传出去对反恐总署不利，对自己也不利，必须尽快将人营救出来才行，罗铮目光冷冽的盯着奥瑟，奥瑟也清楚事情的重要性，赶紧回答道：“木屋背后，那里有一个人工开凿的洞穴，里面还有不少洞室，游轮职员都在里面住着。”

　　这时，罗铮感觉旁边时迁碰了一下自己，不由一怔，扭头一看，原来是山雕正弓着身体急匆匆跑来，很快赶到，蹲在地上沉声说道：“我们上游轮的时候正好一伙敌人上橡皮艇准备出去，不得已，只好开火，这帮人躲到木屋里面，枪声惊动了洞室里面的敌人。”

　　“再给你两分钟，集中火力清除掉前面木屋里面的敌人，有没有问题？”罗铮明白事情缘由后沉声叮嘱道。

　　“没问题。”山雕沉声喝道，马上转身看向船舱方向，蹲在地上，放下武器，迅速做了几个手势，没有通讯工具，只能靠手势，好在大家都分成一部分注意力时刻关注山雕，看到手势大家明白过来，纷纷掉转枪口。

　　“咻咻咻——”三十名狙击手依次对木屋方向开火了，木屋里面原本就只剩下不到十人在负隅顽抗，哪里挡得住三十名狙击手的联手攻击？一轮狙击过去，木屋方向安静下来，没有了反击，不知道是被全部打死还是后撤了？

　　罗铮一脸赞赏的看向山雕喝道：“带一支小队跟我走，其他小队继续留守。”

　　山雕会意的点头，迅速做了几个手势，不一会儿，一支小队冲出了船舱，弓着身体来到船舷附近，大家蹲在甲板上沉默不语，任凭子弹从头顶上空掠过，毫不畏惧，都是百战老兵，心理素质非常强硬。

　　“让留守部队火力掩护，大家跟我冲。”罗铮沉声喝道，握紧了钢枪。

　　山雕会意的迅速打了几个手势，留守的两支小队加速射击起来，不给两侧洞室里面的敌人任何反击机会，罗铮很清楚兄弟们狙击枪里面的子弹数量，一旦子弹打空，敌人就会反击，必须抓紧时间。

　　“冲——！”罗铮怒吼一声，身体暴起，翻过船舷，直接跳到旁边的岸上，朝木屋方向猛冲过去，时迁等人也迅速跟进，紧随罗铮身后，朝木屋方向狂冲，山雕也不甘示弱，带着一支小队边打边冲，子弹就像长了眼睛一般朝洞室扑去，死死压制住里面的人，不给对方任何开火的机会。

　　但敌人太多了，发现有人往木屋方向冲后反击更加猛烈起来，子弹打在罗铮等人身上，都被避弹铠甲挡住，除了疼痛难挡，并没有生命危险，大家冒着密集如雨的子弹狂冲而去，很快冲到木屋附近。

　　木屋已经被龙牙弹打的破败不堪，到处都有坍塌的木头和泥石，罗铮不敢停留，带着大家狂冲而去，姬武和公孙舞更是丢掉手上的武器，拔出了天子剑，近距离作战，又是身穿避弹铠甲的圣战士，天子剑比卡宾枪好用多了。

　　张旸担心罗铮安全，几个加速就冲到了罗铮前面，时迁紧随罗铮身后，两人警惕的盯着周围，山雕带着人也紧追上来，大家冷着脸狂冲而去，虎目如炬，死死盯着周围，发现可疑目标毫不犹豫的扣动扳机。

　　很快，大家冲过木屋建筑群，前面果然有一个洞穴入口，里面非常开阔，灯火通明，可以清楚的看到两侧挖了不少洞室，有人正在门口张望，看到有人冲过来，赶紧回到自己洞室内去了。

　　罗铮见这些人都穿着游轮公司的工作服，显然都是职员，没有理会，救人要紧，怒吼道：“奥瑟，人质关押在哪里？”

　　“随我来。”奥瑟赶紧喊道，指了指一个方向，加快跑去。

　　大家跟着奥瑟来到一个洞室门口，洞室有一扇石门禁闭，高三米处有两个风孔，有抽风机在转动，石门看上去很厚重，不像是推拉式结构，罗铮扫了一眼，不知道怎么打开，沉声喝道：“时迁，交给你了。”

　　“明白。”时迁赶紧答应道，上下打量起石门周围来。

　　周围全是坚硬的岩石，人工开凿的还算平整，史丹利也上来帮忙，罗铮听到一阵急促的枪声从背后响起，迅速转身一看，是十几个游轮保安正端着枪朝自己扑来，但被随后跟上的山雕等人一一射杀在地。

　　“反抗者格杀勿论。”罗铮暴怒，大声喝道，端起武器就猛烈扫射起来。

　　“哒哒哒——”忽然，一侧洞室内枪声大作，子弹打在罗铮身上，痛的直抽抽，差点晕死过去，生死关头，罗铮咬紧牙关硬撑，虎目中杀气凛冽如霜，迅速锁定了开枪的人，掉转枪口就是一连串急促点射过去。

　　“嘭嘭嘭——”几名冲出洞室的保安被罗铮一一击杀到底，无一幸免。

　　罗铮见更多保安从洞室冲出来，都端着卡宾枪，好些光着膀子，嗷嗷怪叫，估摸着这些人并没有避弹铠甲，直接调整到连射状态，一梭子猛烈扫射过去，将冲在前面的人全部放倒在地。

　　“嘭嘭嘭——”奥瑟也端起枪瞄准了曾经的同伴，向罗铮证明自己的态度和决心，张旸也毫不犹豫的瞄准冲上来的敌人猛烈扫射起来，丝毫不惧子弹有可能击中自己的头部而死。

　　近距离火拼，拼的是血勇，拼的是胆量，拼的是意志，胆怯只会让自己陷入被动，必死无疑，狭路相逢勇者胜，三人根本不躲避，直接玩命的凶悍打法吓得保安掉头就跑，躲到洞室继续开火去了。

　　姬武和公孙舞把枪丢掉了，这会儿没有武器反击，怒火中烧，交换了个眼神，默契的点头，身形一晃，几乎同时朝一处洞室扑去，仿佛愤怒的猛虎，任凭子弹打在身上，目光冷冽，手上的天子剑更是散发出夺命的寒光，仿佛死神在迫不及待的召唤生命。

　　“杀——！”姬武快跑到洞室门口死飞起一脚，将一具尸体踢飞，朝洞室门口砸去，干扰了敌人的射击，如影随形般跟着冲进洞室。


第2907章 找到人质

　　“杀——”姬武怒吼一声，仿佛猛虎啸林，威震四野，手上天子剑更是奋力朝周围敌人身上招呼过去，或刺、或抹，或撩，或挑，疾风骤雨一般将周围保安杀死在地，公孙舞也紧随身后，冲进洞室后两人背靠背配合起来，两人招式陡然一变，一人迟缓，一人迅捷，剑招古朴浑厚，毫无破绽。

　　洞室里有好几十名保安，见同伴被杀，而对手只是一对男女，还没有枪，顿时一个个暴怒，嗷嗷叫着扑上来，姬武长剑大开大阖、势道雄浑，将周围敌人攻势挡住；公孙舞疾趋疾退，剑尖上幻出点点寒星，每一点寒星都在敌人要害处绽放出一道妖艳的雪花来。

　　两人配合无间，剑法精湛，出招的角度往往匪夷所思，呼吸之间，地上就躺下去二十几具尸体，剩余保安被两人恐怖的杀人手段吓坏了，纷纷后退，乱了分寸，不敢再战了，脸上满是震惊之色。

　　姬武一肚子火没处发泄，留着这些黑暗教会份子也是个祸害，脚下一勾，勾起一把卡宾枪来，端起卡宾枪就是一梭子扫射过去，将剩余敌人全部干掉，这才转身冲出门去，见石门正往一侧滑动，发出隆隆的声响。

　　其他地方的保安也都被基本肃清，没人敢反击了，山雕带着人环形散开，守住石门方向，枪口瞄准前方，虎视眈眈的盯着洞室，稍有异常，迅速开火，绝不含糊，生死之间，对敌人仁慈就是对自己残忍，战场上不能有半点怜悯之心。

　　罗铮扫了眼周围洞室，职员或许意识到不是对手，都躲起来了，敢于反抗的保安全部清除干净，地上满是尸体和鲜血，空气中弥漫着浓浓的血腥杀气，罗铮用力吸了口气，回转身看去。

　　洞室内亮着昏暗的灯光，无数人质正挤在一起，紧张的看着外面，都不知道发生了什么事，一些女性更是害怕的背过身去，不敢看外面情况，洞室还算赶紧，但空荡荡的，什么都没有，时迁和史丹利交换了个眼神，端着枪冲了进去，张旸也跟着冲了进去，戒严起来。

　　罗铮枪口朝下，冷着脸大踏步进去，这个基地的大部分敌人都去山里搜查自己去了，一旦听到消息肯定会赶来救援，必须尽快带着人质离开，罗铮走进洞室，见大家一脸慌乱表情，不由沉声说道：“诸位，我是反恐总署的，你们得救了，大家听我命令，不要乱，帮助身边需要帮助的人准备撤离。”

　　“你是哪个国家的？”一名还算镇定的中年男子沉声问道。

　　“联合国。”罗铮随口回答了一句，看向大家，见大家的状态还不算差，暗自松了口气，对时迁和史丹利说道：“你俩负责保护他们，等我命令后离开这里。”说着朝外面走去。

　　外面还有不少人在洞室内，随时都有可能亮出武器，化身魔鬼，必须解决这个问题，罗铮冷着脸出了洞室，对外面戒严的山雕说道：“把他们全部集中起来，不服从的杀无赦，反抗者，杀无赦。”

　　“明白。”山雕沉声喝道，带着部队迅速执行命令去了。

　　一间间洞室里面的职员被驱赶出来，进了一间较大的洞室，面对森冷的枪口，没人敢反抗，战斗力不错，而起还有枪的保安都基本被杀干净，没人认为屠手的自己比有枪的保安强，加上地上的尸体和血迹都让其他人胆怯不已，纷纷按照命令集结起来，没人敢反抗。

　　集结的过程很顺利，也很快，罗铮见危险源被控制起来，暗自松了口气，让山雕安排两个人看守这些职员，其他人出去帮忙，尽快肃清外面洞室的残敌才行，剩余敌人不除，人质就没办法安全登陆游轮。

　　山雕答应一声急匆匆带着其他人去了，张旸、姬武和公孙舞也赶去帮忙了，罗铮这才回到洞室，一名中年人上前几本，好奇的看着罗铮说道：“你们是东方人？倭国、高丽国还是华夏国？”

　　“老子是华夏人。”罗铮恼怒的喝道，居然被人当成倭国人或者高丽国人了，这两个国家都是罗铮最不喜欢的，一团无名火起，冷冷地说道：“为什么不直接猜华夏国，凭倭国和高丽国那些怂蛋，有本事找到这里救你们？”

　　“对不起，请别误会，我并没有恶意，只是好奇，顺口就问出来了。”中年人赶紧解释了一句，紧张起来，见罗铮并不像是要为难自己，这才松了口气，感激地说道：“非常感谢你们的营救，我是……”

　　“你是谁对于我来说并不重要，我想知道你身份并不难，时间有限，就不要浪费在寒暄上了。”罗铮摆摆手，打断了对方的说话，转而看向大家，大声问道：“有没有谁不能走路？受伤或者生病？是不是所有人都在这里了？”

　　全场没人接话，这说明大家都没事，罗铮松了口气，看向刚才那名中年人低声问道：“这里的人绑架你们想干什么？”

　　“要赎金，数额巨大，几乎是我们能够调动资金的全部，可见这里的人对我们非常了解，请问，这是什么地方？这些绑匪是什么人？”中年人低声反问道。

　　罗铮一听果然是要赎金，不由暗自紧张起来，追问道：“你们给了？”

　　“没，大家找借口拖延，这里的人好像内部出事了还是怎么的，并没有太多为难我们，我感觉他们好像去处理什么事情，暂时顾不上找我们要赎金，具体什么事不清楚。”中年人赶紧回答道。

　　罗铮点点头，并没有告诉对方这里的人是漫山遍野找自己去了，所以暂时没空，暗自庆幸起来，还好自己成功捣毁了眼镜蛇和毒蝎饲养基地，吸引了大批敌人追击，以至于腾不出手来要赎金。

　　“他们是什么人？”中年人好奇的继续问道。

　　“恐怖分子，黑暗教会听说过吗？”罗铮见大家都好奇的看着自己，渴望知道被谁绑架了，灵机一动，干脆将真相挑明，在场个个身份都不简单，有着很大的社会影响力，如果能够团结起来，对打击黑暗教会是一个莫大的助力。


第2908章 发现异常

　　反恐事业是漫长而艰辛的，需要更多的人参与进来，特别是社会影响力高的人士，公开恐怖组织名称，可以避免更多人上当或者无形中支持了恐怖组织，比如这次游轮首航活动，如果都知道游轮公司是黑暗教会的一部分，绝对不会来参加，也就没有了后面被绑架的事情发生。

　　大家听了罗铮的话都露出了凝重的表情，大部分都不知道黑暗教会是什么，也有一部分和自己国家政府部门关系密切人士听说过该组织，罗铮扫了眼众人，继续补充道：“大家对这个组织很陌生对吧？那你们知道柴尔德家族吧？他就是黑暗教会的核心人物之一，想要了解更多可以和你们国家高层接触，我说这些的目的只有一个，不要无意中支持了恐怖组织，这次能获救并不表示下次还好运。”

　　大家纷纷表示赞同起来，这时，一名兄弟急匆匆跑来，低声说道：“头，发现异常，大队长叫我过来通知您一声，让您去看看。”

　　罗铮点点头，丢给时迁和史丹利一个眼神，两人会意的点头，守住石门口，罗铮则叫上奥瑟，跟着来报信的兄弟急匆匆去了，大家很快来到木屋附近，外面还在交火，洞室里面的圣战士不少，还在负隅顽抗，山雕正带着人和游轮上的兄弟呼应，前后夹击两侧洞室敌人。

　　“什么情况？”罗铮疾步来到山雕跟前，背靠着一面木屋墙壁问道。

　　“那间木屋内发现地下通道，还没来得及查看，我让发现情况的兄弟守住入口了。”山雕赶紧说道指了指不远处一间较大的木屋。

　　罗铮抬头看去，发现木屋在周围建筑群最中间，虽然和周围木屋一样高，但最大，拍拍山雕的肩膀沉声说道：“你留下指挥，尽快肃清洞室内的敌人。”说着就要离开，忽然看到周围倒地的敌人尸体，灵机一动，对山雕补充说道：“敌人身上有避弹铠甲，换上，加快进攻速度。”

　　“啊？好。”山雕惊讶的赶紧答应道，这次走海路过来不易，为了减少负重，都没有穿避弹铠甲，之后的战斗打的很急，根本来不及查看敌人身上的情况，听到罗铮的话山雕冷峻的脸上多了一抹笑意，只要有避弹铠甲在身就好办了。

　　罗铮将现场战斗交给山雕后，带着奥瑟急匆匆朝前面走去，不一会儿来到木屋内，发现木屋空荡荡的，什么都没有，一名兄弟在里面守着，见罗铮过来马上上前，敬礼后沉声说道：“头，我进来这里隐蔽的，正好看到有人从地下钻出来，就一枪干掉了对方，冲上来时，发现入口石板关闭上了。”

　　“好样的。”罗铮拍拍对方肩膀鼓励道，眼神扫向入口处，发现地面都是坚硬的大石板铺设而成，中间有一块更大一点的，便走了上去，蹲下来查看，房间里光线昏暗，看不太清楚。

　　意外发现情况的兄弟也凑上来，低声说道：“头，我查过了，找不到机关，不知道怎么打开，说不定是从下面才能打开的。”

　　“嗯，你守住门口位置，自己小心点。”罗铮沉声叮嘱道，继续打量着入口位置，石板和周围石板严丝合缝，周围确实没有打开的机关，想到关押的石门，就是机关开启的，罗铮估摸着这里也应该有机关，只是自己不懂怎么打开罢了。

　　机关这种事难不住时迁，罗铮并不急于打开入口，反正这里是海岛，敌人又在下面，跑不远，当务之急是干掉外面洞室的敌人，便对奥瑟说道：“你来过这里没？有没有听说过这个地下空间？”

　　“没有，就连上次看过的沙盘上都没有标注。”奥瑟赶紧回答道。

　　罗铮不置可否的点点头，示意奥瑟一起朝外面走去，门口守护的兄弟正躲在旁边木屋顶上开火，罗铮一个助跑翻身上了木屋，屋顶是平整的，木头搭建而出，罗铮找了个地方隐蔽起来，抬头一看，山雕已经组织人开始反击了，便举枪瞄准前方，加入了战斗。

　　没多久，山雕带着人往一侧发起了冲锋，有避弹铠甲在身，大家豪气顿生，交替掩护着攻击上去，只要不被打中头部就没事，因为前后夹击的缘故，敌人只能在洞室门口反击，无论躲在哪边，都有可能暴露，不断有人被打中掉落下来，发出痛苦的惨叫声。

　　山雕一马当先的冲杀在前，很快就接近了洞壁，顺着洞壁上的石阶往上，很快来到一间洞室附近，里面有人正躲在洞口疯狂反击，两把枪左右交替开火，山雕怒了，摸出一枚手雷来，打开保险延时一秒，然后奋力投掷过去。

　　“轰——”一声巨响，手雷在洞室内爆炸，里面的反击顿时哑火了，山雕端着枪狂冲上去，来到洞室门口往里面一看，里面横七竖八的躺着六个人，生死不知，还有一些木制的高低床和生活用品，果然是住所。

　　硝烟还没有完全散尽，隐隐中山雕看到有人从地上爬起来，迅速瞄准补枪，这些人身上有避弹铠甲，手雷也无法将其炸死，最多震晕，山雕迅速将对方击毙后，掉转枪口给其他人补枪，眼神冷峻，全身战意熊熊燃烧着。

　　其他人看到山雕手雷攻击战术成功后，纷纷效仿起来，分开行动，每人选择一个洞室攻击上去，洞室是圣战士生活的地方，枪随身很正常，但也仅限于枪和有限的弹药，手雷和重武器平时都会统一保管，行动的时候才配发，敌人只能靠子弹反击，无法同样有手雷反击山雕等人。

　　游轮上的兄弟们见兄弟们冲上去近战，纷纷加速射击，不给敌人冲出洞室反击的任何机会，有了兄弟们的狙击掩护，山雕等人进攻的速度很快，一枚手雷一个洞室，然后冲进去步枪，攻击的很顺利。

　　没多久，一侧洞室敌人全部被肃清，山雕带着兄弟们马上转战另一侧，由于每个人携带的手雷有限，刚才攻击基本用完，没有了手雷，山雕让兄弟们就地隐蔽起来，和洞室内的敌人对射，打着手势让游轮上的兄弟们冲上来，代替大家继续近身攻击，游轮上的兄弟们手雷还没有用。


第2909章 打开入口

　　手雷近身攻击加狙击掩护，洞室内的敌人根本挡不住，很快也被全部肃清，战斗停止下来，山雕留下一支部队打扫战场，以免有漏网之鱼，自己带着两支部队急匆匆赶来，找到了正好从木屋顶上下来的罗铮。

　　罗铮迎上去兴奋地笑道：“手雷近身攻击加上狙击远处掩护，很不错的战术，打的漂亮，山雕，安排一支小队进去里面洞室警戒，保护好人质，以防万一，接替时迁和史丹利过来这里，另一支就地警戒，我得看看这地下还藏着什么玄机。”

　　“明白。”山雕沉声应道，马上安排一支小队过去里面，让另一支小队就地散开警戒，见罗铮已经朝木屋走去，奥瑟在门口等着，马上跟了上去。

　　大家来到木屋里面，入口一如既往的紧闭，罗铮打量着四周沉思起来，冷冽的目光中浮现出一抹好奇，这个海岛基地很神秘，但洞穴里面除了圣战士就只剩下人质后游轮工作职员了，人质和职员都是后面才来的，换言之，这里只有圣战士，既然是训练基地，肯定还有别的东西。

　　想到这，罗铮不由看向奥瑟求证道：“你确定这里只是圣战士训练基地？”

　　“确定，计划实施前听说过，但没有说具体情况，也不准打听，上面要求我绑架人质后带到这里来，安保由基地负责，船长负责勒索，我负责收钱。”奥瑟赶紧解释道，生怕罗铮不相信自己。

　　“你负责收钱？”罗铮惊讶的追问道。

　　“对啊，赎金才是本次行动的重点，自然要交给信得过的人负责，巴菲尔长老信得过我，所以提名我来收钱，帐号信息只有我一个人知道，这里的少校之所以对我下死手，将所有罪责都推到我身上，其实就是像吞了这次赎金，他隶属于另一名长老，具体是说不清楚。”奥瑟赶紧解释道。

　　“看来，黑暗教会内部并不和睦啊？”罗铮冷笑道。

　　“肯定，别忘了我的家族圣王位置就是被自己人黑掉的，黑暗教会允许一定程度的内斗，或许是便于圣主掌控权利，搞平衡吧，还能提供战斗力，具体原因只有圣主一个人知道，十二长老内部并不熟悉，谁也不会轻易服谁，这必然会导致内部不稳，内斗不断。”奥瑟解释道，脸上闪过一抹不屑来。

　　罗铮一听，笑了，暗自松了口气，坚固的堡垒都是从内部瓦解的，只要黑暗教会内部不合，战斗力就无法全部发挥出来，自己就有机会，前提是对这个组织了解才行，现在好了，有奥瑟，还有关照奥瑟的长老巴菲尔，如果能够争取巴菲尔过来，摧毁这个组织就容易多了。

　　山雕一听，也乐了，笑道：“没想到你负责账户信息？”

　　“看来，这一切都是天意，上天都要亡黑暗教会了，掌握信息的你被少校陷害出走，少校又去抓捕你还在搜山，根本没时间勒索赎金，拿不到钱，黑暗教会这次行动计划就算是彻底破产了，难怪这么久都没有人逼迫人质交赎金，原来还有这个内情。”罗铮也乐了，不屑地笑道。

　　“只要他们内部不和，对我们就有利了。”山雕补充道。

　　正说着，时迁和史丹利急匆匆过来，罗铮迎上去，指着地下入口说道：“这地下有古怪，你看能不能打开？”

　　“明白。”时迁答应一声，急匆匆来到入口位置仔细观察起来，昏暗的灯光下看不太清楚，时迁干脆蹲在地上查看，不断敲打地面石板，东看看，西看看，眼神慢慢朝门口方向瞟去，起身来。

　　罗铮一看就知道时迁有所得，顿时松了口气，对山雕低声说道：“安排几个兄弟进来，以防有诈。”

　　“明白。”山雕急匆匆出去，叫了三名兄弟进来叮嘱一番，三人会意的点头，迅速散开呈三角形，枪口瞄准了入口处，子弹推上趟。

　　这时，时迁来到门口，上下打量着门框附近，门是由无数根木条编造而成了，看上去并不结实，聊胜于无，时迁在门框旁边的一块石头上敲了敲，露出了会心的微笑，对大家说道：“找到开关了，都小心点，后退几步，小心下面有机关。”

　　大家会意的点头，纷纷后退了几步，高度戒备起来，时迁看向罗铮，罗铮点了点头，好不容易找到一个入口，不下去看看不甘心，时迁用力按了一下巴掌大小的石块，石块反弹出来，时迁抓住反弹出来的石块往右边一掰。

　　“隆隆——”石板移动的声音响起，入口巨大的石板开始往一侧移动起来，露出了一个地下入口，入口处灯火通明，亮如白昼，有一条木梯通往下面，看不到人，下面静悄悄的。

　　大家警惕的盯着入口处，枪口更是死死锁定入口，食指紧扣扳机，如临大敌一般，谁都没有乱动，就这么紧紧盯着，罗铮也没有动，耐心等了一会儿，没有机关，没有毒气，没有子弹扫射，也没有手雷扔出来，而是静悄悄的，就好像下面什么都没有一般，透着诡异。

　　山雕警惕的往前几步，来到入口处往下面看去，楼梯转了个弯下去，看不到任何人，也看不清下面情况，不由沉声说道：“只有下去的木梯，没有任何异常，深十米左右，有灯光，空气清晰，有微风。”

　　“时迁，上去看看。”罗铮沉声说道，这种神秘而古怪的地下洞室最怕机关，一旦机关启动，就不是人力所能抗衡的。

　　时迁答应一声，警惕的来到入口处观察了一会儿，一脸肯定的对罗铮说道：“除了入口石板，没有任何机关，是一间地下密室，看上去很大。”

　　“张旸，你速度最快，下去看看，小心点，不可敌迅速后撤上来，不得恋战。”罗铮看向跟进来的张旸沉声说道。

　　“明白。”张旸沉声应道，警惕的来到入口处，竖起了耳朵，一边慢慢朝木梯下去，枪口更是死死锁定下面，不敢有丝毫大意。


第2910章 基地机密

　　黑暗教会的狠辣和狡诈外人不清楚，和黑暗教会一直争斗的张旸最清楚不过，走的很慢，很小心，全身放松，将感官和注意力放出去，仔细听着下面动静，不觉来到楼梯口拐弯处，迅速蹲下来，举枪瞄准外侧，不由脸色大变，眼睛里更是露出了不可思议的表情，喝道：“下来几个人帮忙。”

　　“什么情况？”罗铮沉声喝道。

　　“我带几个人先下去？”山雕看向罗铮沉声问道，见罗铮点头，便马上点了三名外围警戒的兄弟下去，自己更是一马当先的下去，有张旸在前面警戒，山雕几乎是跳着下去，很快来到拐角处，看到外侧亮光的地方也露出了震惊之色。

　　罗铮惊疑的追问道：“报告情况？”

　　“还是你下来看看吧。”山雕不可思议地喊道，急匆匆朝下面走去。

　　张旸也快速冲了下去，另外三名兄弟一看没危险，也加速冲了下去，罗铮惊疑的看着这一幕，估摸着没什么危险，便对时迁说道：“你带着大家在外围警戒，我下去看看情况再定，另外，通知姬武和公孙舞出去一趟，看看外面情况，告诉雪儿，我们需要更长时间。”

　　“明白。”时迁赶紧答应下来，见罗铮已经急匆匆下去，也马上部署去了。

　　罗铮来到楼梯拐角处往亮光的一侧望去，也露出了不可思议表情，里面是一个巨大的洞穴，长二十米由于，宽十米左右，高六米左右，诡异的是洞穴两侧满是一个个小水池，水池热气翻滚，水雾袅绕，里面躺着一个个赤裸的人，旁边有一个高两米左右的铁架子，架子上有设备，设备有管子连接水池里面的人。

　　长方形洞穴中间是通道，聚集着二十几名身穿白大褂的人，戴着口罩，看不清模样，全部聚集在一起，用一根铁棍子撑起一块白布表示投降，手上并没有武器，张旸、山雕等人已经冲上去了。

　　“果然是圣战士培训基地？”罗铮大吃一惊，急匆匆下去，几乎小跑到这些人跟前，看向周围水池里面的人，管道好像是输送人体所需营养的，还有精密设备在监控每一个人，所有人静静的躺在水池里，被翻滚的热水浸没，罗铮收回目光，冷冷地说道：“谁是负责人，出来。”

　　“我。”一名看上去有些年纪的男人慢慢起身来，摘掉口罩和帽子，露出了满头银发，带着厚厚的老花镜，脸上有些麻子，有些慌乱的看着罗铮说道：“我是这个研究室的总负责人修斯博士，你们是什么人？外面发生什么事了？”

　　“他们怎么回事？”罗铮冷冷的反问道。

　　“这里是国家秘密军事基地，负责培养未来战士的地方，他们都是未来战士的试验品，正在做身体修复，来这里的都是伤兵，不修复身体必死无疑，等改善细胞和基因后进入第二阶段，也就是实战训练，至于更多秘密我不能说，你无权知道。”修斯博士反问道。

　　“你们是哪个国家的？”罗铮敏锐的抓住了对方的话中深意，冷冷的反问道。

　　“这里是山姆国境内，我们当然是山姆国科研人员，为军方做最高机密的军事研究，请问你们到底什么人，为什么攻击我们的基地？”修斯博士冷冷的反问道，有些不满起来。

　　“你的上级是谁？”罗铮冷冷的追问道。

　　“加利斯博士，伟大的生物学专家，世界权威，你这种大兵应该不知道吧？谁派你们攻击这个基地的？你要为此付出代价的。”修斯博士冷冷的反问道，眼睛里浮现出毫不掩饰的嘲讽，嘲讽罗铮的无知和愚蠢行为。

　　“你知道加利斯真实身份吗？”罗铮怒极反笑道。

　　“当然，他的公开身份是大学教授，生物界的权威，另一个身份是军方科研机构的生物学专家，替军方管理这个基地，培养未来战士。”修斯不满地说道。

　　罗铮一听，哪里还不知道这个家伙被人骗了，还真把自己当成了在为国家，为军方做研究，不屑的冷笑起来，看着周围水池里面的人冷冷的追问道：“他们躺里面多久了，这些水有什么古怪？”

　　“一个星期了，一千年前这座海岛曾经是活火山，一千年后废掉，只留下一道热温泉，温泉里面的水含量非常特别，能够修复人体细胞，加速伤势恢复，他们都是为国而战的勇士，在前线受了重伤，放倒这里躺两周后身体完全恢复，输的营养液加了一些生物药水成分，可以改变他们的基因，让他们变得更强。”修斯博士不满的解释了一句，最后补充道：“这些高深的科学手段说了你也不懂，你还没回答我的问题？”

　　“这里的温泉居然能修复人体细胞，加速伤势恢复？”罗铮大吃一惊，顿时喜欢上了这个地方，如果改造一番，作为反恐总署的医疗基地岂不是更好，兄弟们受伤后可以来这里躺上一两周。

　　“嗨？”修斯博士见罗铮走神，不满的催问道：“问你话呢，你们受谁的指令过来攻击这里？不知道这是山姆国密集军事基地吗？”

　　罗铮懒得理睬这个有点书呆子气息的博士，典型的被人卖了还帮着数钱的主，不屑的冷哼一声，追问道：“全部都在这里了吗？第二阶段在哪里训练？”

　　“全部都在这里，这一批共百人，第二阶段当然是在外面岛上训练，难道还在这里啊？真是个只会听命令行事的莽夫。”修斯博士不满地说道。

　　“你找死？”山雕一听，顿时大怒，就要动手教训对方。

　　罗铮摆摆手，示意山雕稍安勿躁，对这种智商高绝，情商行动小孩的书呆子没必要生气，追问道：“他们离开水池，拔掉管子会怎样？”

　　“会死，你想干什么？”修斯博士见罗铮朝一个水池走去，以为罗铮要动手，一脸不满的赶紧说道：“你这是在犯罪，他们都是国家英雄，我绝对不允许你这么做，这里的温泉对生物药水有抑制作用，有利于缓解基因改变带来的痛苦，他们都已经注射了生物药水，需要一周后身体才能完全适应，离开水池会痛苦的精神失控，自相残杀而死。”


第2911章 人质撤离

　　意外发现的地下入口让罗铮找到了一个圣战士培养基地，和以往获取到的种种机密情报一样，圣战士果然是用生物药水改变人体基因形成了，也都是重伤后的战士改造而成，黑暗教会通过特别渠道将重伤员拉到这里来改造，对外声称死亡，没人追查，一切都很隐蔽，但现在不同了，这里的人一旦传出去，对很多人都会是重大打击。

　　“这是一次牵扯出黑暗教会毒瘤的大好机会。”罗铮心中有了计较，精神一振，冷冷的看向走过来的修斯博士沉声说道：“你确定自己是在为国家服务？”

　　“当然，加利斯博士和我亦师亦友，他还能害我？”修斯一脸坚定地说道。

　　“很好，现在我正式通知你，加利斯是恐怖分子之一，身份重要，而我们……”罗铮说着，看向修斯的眼神多了一抹同情和可怜，一个只会搞研究的书呆子而已，被人利用了都不知道，可怜，可悲，没有了计较的心思，语气一缓，淡淡地说道：“我们是联合国的，反恐总署，你被捕了。”

　　山雕早就不耐烦了，听到罗铮的话一个箭步上前，枪口顶着修斯心口，不善的冷冷暴喝道：“后退，双手抱头。”无形的杀气爆发出来，周围空气仿佛都一下子冰冷了几度，令人不寒而栗。

　　修斯哪里见过这么大杀气的人，顿时呼吸一滞，慌乱的后退两步，双手抱住了头，脸色苍白的看向山雕，见山雕一副要开枪的架势，更是害怕起来，看向罗铮喊道：“你们怎么会是联合国的人呢？联合国什么时候有了反恐总署这个部门？我要求见加利斯博士，该死的，你们不能这样。”

　　“带他下去。”罗铮摆摆手说道，来到水池旁，见里面躺着的人一脸安详，好像进入了沉睡状态，看上去并没有丝毫痛苦，全身一动不动，全部被翻滚的温泉水浸泡着，身上管子里面流淌着不知名的药水。

　　罗铮蹲下来试了试水温，发现翻滚的温泉不过十几度而已，并没有看上去那么热，不由好奇起来，看上去像煮沸了的温泉水居然只有十几度，这些水果然有门道，再看仪表上面的显示，全是线条在跳动，完全看不懂。

　　这时，张旸走过来低声说道：“查过了，确实有近百人，都差不多，时迁和史丹利正在检查周围，看还有没有暗室，旁边几间洞室我去看过，有堆放着各种物品的杂房，还有人居住的卧室，没有异常。”

　　“这里是个好地方，传令下去，不要破坏了，留着咱们自己疗养用。”罗铮一脸沉思着吩咐道，等张旸离开后又看向翻滚的温泉水池，不由笑了，兄弟们在前线难免有损失，到时候拉到这里来躺几天，多好？岛上还能用于训练。

　　等了一会儿，时迁快步上来，对罗铮低声说道：“头，查过了，没有暗室，情况就眼前看到的这些了，接下来怎么办？”

　　“山雕。”罗铮没有马上回答时迁的话，而是对不远处的山雕喝道。

　　“到。”山雕沉声应道。

　　“带着你的人在这里给我盯死这些人，稍有异常，格杀勿论，等我命令。”罗铮沉声说道，将保护现场的重任交给了最信赖的兄弟山雕，等山雕答应一声，罗铮带着其他人急匆匆离开，走木梯上了地面。

　　出了地面，罗铮马上下达撤退命令，所有人质上游轮，让一支小队押着游轮驾驶人员也上了游轮，开船离开，其他职员则留在洞室内，留下一支小队负责看押，修斯等人也被押了上来，和职员们一起看守。

　　罗铮留下山雕负责后续看押工作，自己带着时迁等兄弟们也上了游轮，洞穴虽然拿下，但依然存在变数，必须尽快将人质送出去再说，来到洞穴出口处，罗铮叮嘱时迁出去后马上和杰克森联系，让杰克森密捕加利斯博士，自己带着姬武、公孙舞、张旸和一支小队上了岸，将游轮交给时迁全权负责，奥瑟随游轮一起离开，临行前将联系方式秘密留给了罗铮。

　　对于一个急于报家仇的人而言，罗铮相信奥瑟不会背叛自己，等海岛上的事解决后再联系也不迟，蓝雪正在和敌人战斗，罗铮绝对不会丢下爱人自己先撤，顺着山崖小路急匆匆跑去。

　　很快，罗铮等人上来山崖，接着朦胧的月光看到开阔的山崖上躺着十几具尸体，空气中弥漫着浓浓的血腥味，并不见敌人影子，罗铮警惕的趴在路口附近的地面观察起来，其他人也纷纷爬上山崖，找了个地方卧倒观察。

　　前方密林静悄悄的，树木随风摇动，灰蒙蒙一片，什么都看不见，罗铮不由看向另一侧山坡，那里是蓝雪等人潜伏的位置，也静悄悄一片，树林黝黑一片，仿佛一只巨大的洪荒猛兽在矗立，令人压抑。

　　“头，什么都没有。”一名狙击手通过狙击镜观察一会儿，对罗铮沉声说道。

　　罗铮用的只是普通的卡宾枪，并没有狙击镜可以望远，听到自己兄弟如是说，不由好奇起来，想了想，沉声说道：“你们小队就地散开隐蔽，张旸、姬武、公孙舞，你们三个跟我来。”说着朝蓝雪潜伏的位置冲去，在月色下仿佛觅食奔突的猎豹，几个兔起鹘落就去了很远。

　　张旸等三人没有说什么，而是默契的紧随罗铮身上，嗖嗖嗖，三个人在夜色下拉长三道长长的影子，速度快得肉眼难以锁定，看得留守的兄弟们羡慕不已，好在大家见多不怪了，小队长脸色一沉，冷冷地说道：“兄弟们向前十米，半圆形防御阵势，都打起精神来，小心点，上。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷向前冲去，几乎一口气冲出去十米，一个虎扑在地，身份翻滚，就近找了个低洼一点的地方或者巨石旁边隐蔽起来，架起了狙击枪瞄准前方，全身杀气收敛，目光微凝的看着前方。

　　顷刻间，整个小队就和周围夜色，和大地，和草木融为一体，就好像从来没有出现过一边，空气中都没有丝毫杀气，只剩下海风徐徐的掠过山崖，久经沙场的众人都很清楚怎么和周围融入，怎么隐匿保护自己。


第2912章 固守待援

　　月色朦胧，幽暗的山坡密林里寂静一片，不显眼的位置却钻出一个人来，平举着狙击枪瞄准前方，通过狙击镜观察着急匆匆奔跑过来的几道黑影，待看清楚来人后放下枪来，黑白分明的眼睛更加明亮了几分，低声喝道：“自己人，不要开枪，注意警戒。”声音冷峻而自信，带着几分尖细，正是蓝雪。

　　很快，罗铮等人狂冲上来，到蓝雪跟前一个急停，关切地问道：“什么情况了，怎么没有看到敌人？兄弟们都没事吧？”

　　“被我们打跑了，发起了两次偷袭都未成功，这会儿不知道躲哪里去了，没人受伤，你那边怎么样？”蓝雪一脸自信的追问道，眼神中闪过一抹关心。

　　“人质已经搭乘游轮离开，发现一处圣战士培养基地，近百人正在培养过程中，局势全部被控制住了，放心吧，我们有两个选择，主动出击，找到信号干扰器后摧毁，呼叫指挥中心调派更多的力量过来支援，还有一个办法就是坐等，你倾向于哪个？”罗铮低声说道。

　　蓝雪想了想，说道：“岛上的敌人反正跑不了，不急于这会儿，现在是晚上，我们不熟悉地形，敌人熟悉，主动出击对我们并不利，建议援军到了再说吧，最多半小时游轮就能脱离卫星信号屏蔽范围，会被卫星发现，我们的援军四十分钟内可以赶到这里。”

　　“你说的对，没必要和敌人硬拼，那就休息一会儿吧。”罗铮笑道，一屁股坐下来，感觉全身一下子松懈下来，这段时间为了活命，罗铮不敢有丝毫大意，就连睡觉都绷紧神经，确实累坏了。

　　蓝雪坐在旁边，心疼的低声说道：“你呀，总是这么玩命，这次收获不错，接下来我们可以大展拳脚了，你说呢？”

　　“没错，可以适当收网了。”罗铮赞同的点头说道：“柴尔德、肖恩、内斯特、查利、巴菲尔、加利斯，黑暗教会十二长老我们掌握了六人，如果一举拿下这六人，等于摧毁黑暗教会大半力量，不过，上面还有四大圣王，这个我们还很陌生。”

　　“你说的对，柴尔德管财政，肖恩是政客，内斯特负责监狱，查利负责情报，加利斯负责生物，巴菲尔负责运输，都是重要部门，特别是巴菲尔，恐怕掌握了黑暗教会的所有运输和交通渠道吧？换言之，黑暗教会如果有什么动静用得着交通工具的，肯定是巴菲尔出面。”蓝雪低声说道。

　　“如果真是这样，那黑暗教会以后的所有大动作我们都有可能掌握，六人当中对我们威胁最大的是加利斯，这个混蛋掌握了圣战士的培养技术，说不定圆桌骑士和黑暗卫都是他培养出来的，抓到他对我们至关重要，其次是负责情报的查利，这个混蛋神龙见首不见尾，不仅掌握情报，还是黑暗教会的智囊，可惜不好找，否则无论多大大家都要干掉他。”罗铮说着恼怒起来。

　　和查利都不是一次两次了，每次不是打平就是惨死，对方并没有吃多大亏，这种人非常棘手，不好对付，蓝雪深情的看着自己的爱人，理解的笑了，仿佛夜色下绽放的空谷幽兰，静谧中透着优雅，轻声说道：“我知道你迫切想打败黑暗教会，别急，我又不会跑，晚点结婚也无所谓的，反正咱们都还年轻。”

　　“那不行，这是男人的承诺，说过的话就必须兑现。”罗铮认真地说道。

　　“你的心意我明白。”蓝雪幸福的笑了，身体一歪，头枕在罗铮的肩膀上，安静的看着广袤夜空，一朵乌云被风吹的离开了月亮，天地间仿佛一下子亮了几分一般，静谧、圣洁而祥和，蓝雪喃喃低语道：“要是没有战争该多好。”

　　“战争促进了人类文明的进步，特别是科技的进步。”罗铮笑道。

　　“但有多少妻离子散家破人亡啊？”蓝雪感叹的低声说道。

　　“有得有失，大道平衡吧。”罗铮笑笑，知道蓝雪只是感慨而已，并不是真的厌战，看了眼周围，两支小队的兄弟们都埋伏在树林里，肉眼难以分辨，空气中一丝杀气都闻不到，可见兄弟们的隐匿水平之高，罗铮笑了，补充道：“你看兄弟们的表现，一个个都非常优秀，我们有这样的兄弟们在，有这些兄弟们一起保家卫国，死亦无憾了。”

　　“是啊，人总得有所追求，我们是军人，我们的追求就是战死沙场，马革裹尸，有生之年能为国家做点什么，此生无憾了，而我这辈子能遇到你，不枉来这个世界走一遭了。”蓝雪神情的继续说道。

　　罗铮听得内心暖洋洋的，得妻如此，夫复何求？两人有一句，每一句的说着贴心话，时间静静的流淌着，海风徐徐，树林沙沙，也不知道过了多久，大海方向出现了炙亮的灯光，在漆黑的大海上格外夺目。

　　“来了？”蓝雪惊疑的低声说道，反手看了眼腕表，笑了，继续说道：“我就说四十分钟嘛，你看，一分不差，正好。”

　　“你预估的很准时啊，不过，咱们不得不防，谁知道来的是咱们自己人还是对手派来营救他们岛上同伴的？”罗铮低声叮嘱道。

　　“你说的对，小心点为上。”蓝雪附和道。

　　“传令下去，注意警戒。”罗铮忽然拔高的声音喝道，声音在寂静的密林里传出去很快，埋伏在周围的兄弟们听到命令后口口相传，很快就都知道了。

　　没有通讯设备，一切交流只能靠喊，张旸急匆匆走来，低声喊道：“智囊？”

　　“嗯，你去看看也好，小心点。”罗铮会意的低声叮嘱道。

　　“明白。”张旸会意的答应一声，转身离开，很快消失在夜色中。

　　“这家伙的实力恐怕不亚于铁雕大哥？”蓝雪好奇的低声说道。

　　“嗯，老兵俱乐部个个身手高明，都有自己的绝活，张旸的功力比铁雕大哥弱一点点而已，很是厉害，这次多亏了有他帮忙，特别是眼镜蛇饲养基地脱身一战，多亏了他。”罗铮沉声说道，脑海中浮现出张旸仅凭肉掌大战四方的画面来，锐利的目光望向大海方向，紧紧盯着过来的亮光。


第2913章 援军赶到

　　五分钟后，三架武装直升机呼啸而来，缓缓降落在山崖开阔处，从直升机上跳下来一名全副武装的军人，脸上抹着黝黑的油彩，目光坚定而锐利，任凭直升机螺旋桨搅动的气流吹在身上，迅速打量一眼四周后朝一侧冲去，紧接着，更多人从直升机上跳了下来，迅速散开，跪姿瞄准前方戒严起来。

　　最先下来的人来到开阔处，隐隐感觉周围埋伏着狙击手，但就是看不清在哪儿，不由沉声大喊道：“老朋友，是我。”

　　远处山坡密林里潜伏的罗铮听到熟悉的声音不由一怔，没想到杰克森亲自带队过来了，丢给蓝雪一眼，蓝雪会意的点点头，留下来继续指挥部队潜伏，危险没有接触前绝对不能大意，谁知道敌人是否潜伏在附近？一旦撤离就意味着将后背给敌人，会有生命危险，罗铮绝对不允许自己犯这种低级错误。

　　三架直升机放下人后并没有熄火，螺旋桨继续轰鸣着，强劲的风猛烈的刮着，队伍散开四周警戒，武器平举，仿佛一尊尊战神归位，气势如虹，罗铮急匆匆跑了过来，好奇的打量着这支部队，好像没见过，不由好奇起来。

　　很快，罗铮冲到杰克森附近惊疑地喊道：“你怎么来了？”

　　“等下解释，接下来做什么？”杰克森反问道。

　　罗铮会意的点头，一边看向直升机，发现都是黑鹰，具有夜航能力，上面配备了热成像仪，可以精确制导攻击，还有机关炮，便笑道：“让直升机侦查海岛，发现敌人格杀勿论，去吧。”

　　“明白。”杰克森答应一声，招手叫来一人叮嘱几句，对方答应一声迅速离开，不一会儿，三角直升机迅速腾空而起，朝海岛搜查去了，嘈杂的山崖很快安静下来，只留下大批武装人员在原地戒备。

　　杰克森目视武装直升机离开，旋即看向罗铮小声问道：“这次动静不小啊，那么多人质，而且个个身份显赫，这些人如果全部支持我们的反恐工作，抵制黑暗教会，那绝对是一大助力，接下来做什么？”

　　“你还没说怎么来了？”罗铮低声说道。

　　“能不来吗？你或许还不知道，人质当中有三人是我国议员，还有两名州长，总统得知情况，点名我亲自过来，说白了就是做做样子，收买这三名议员，两名州长的支持，这对国内支持我的工作很重要，就来了，这支部队是我国特勤局的突击队，不属于反恐总署部队。”杰克森笑着解释道。

　　罗铮一听是这么回事，笑了，懒得管杰克森替总统收买人心的事，想了想，说道：“岛上还有三十来名圣战士，使用卡宾枪，就交给你们了，三架武装直升机加上三十名精英战士，有避弹铠甲，应该能拿下了吧？”

　　“放心吧，交给我了。”杰克森满口答应道，虽然敌人有避弹铠甲，但经不起火箭弹轰炸，经不起大口径的机关炮扫射，炸晕了，打晕了，地面部队直接更是捡现成的就是，和黑暗教会不是第一次作战了，杰克森很清楚该怎么做，想了想，补充道：“最大的问题是通讯。”

　　“我们找到一个通讯干扰器，岛上还有多少不清楚，你带人去破坏吧，我让人带路。”罗铮低声说道，杰克森惊喜的赶紧点头，罗铮马上叫来张旸，只要是打黑暗教会，张旸并不介意给杰克森带路，答应下来。

　　很快，杰克森在张旸的带领下，带领部队急匆匆去了，开阔的山崖很快又安静下来，罗铮不由转身看向大海方向，亮光越来越近，可以看出是快艇，正快速冲了过来，每一艘快艇上坐着二十几人，有一战探照灯，一共十艘快艇。

　　几分钟后，快点呼啸而来，杀气腾腾，一个漂亮的甩尾停靠在洞穴位置，几艘直接冲进洞穴而去，没多久，大批武装人员顺着山崖小路急匆匆跑上来，一个个荷枪实弹，杀气腾腾，领头一人正是鬼手。

　　罗铮见是自己兄弟过来，内心大定，彻底放松下来，兴奋的迎上去，鬼手也惊喜的跑上来，敬礼后关切地说道：“兄弟，没事吧？”

　　“没事，你们来的及时，让部队散开警戒，不用急着进攻，进入洞穴的是谁？”罗铮惊喜的赶紧问道。

　　“雪豹，别人哪儿放心啊？”鬼手笑道：“兄弟们就在附近待命，指挥中心发现游轮后迅速通知我们，和时迁兄弟汇合后了解了大概情况，洞穴那么重要的地方交给别人岂能放心？”

　　“还是兄弟们靠谱啊。”罗铮感慨地说道。

　　“刚才那三架直升机是谁？吓我一跳，还以为是敌人赶来的支援。”鬼手低声问道，一边观察四周，不见直升机影子，满腹好奇起来。

　　“杰克森得知情况后带人过来的，虽然后面才知道情况，但他们用直升机代步，速度比你们快，我已经将剿灭海岛残敌的任务交给他了。”罗铮笑道。

　　“自己人就好，让他们打去吧。”鬼手一听是杰克森，放心的笑了。

　　“这里是进入洞穴的唯一路口，必须紧守，以防敌人忽然杀进来，洞穴里面有好东西，我准备利用起来，绝对不能遭到破坏，另外，我们还没有找到卫星信号干扰器，这个东西可是敌人的战略性武器，必须找到。”罗铮沉声说道。

　　“是啊，上次攻击眼镜蛇雇佣兵总部基地没少吃这个的亏，不过，我蹲守挖掘的时候找到咯设备，已经交给东方灵和蓝星在研究了，当时你在船上，正好失去外界联系，就没来得及通报你。”鬼手回答道。

　　“找到了？”罗铮大喜，见鬼手点头，不由笑道：“太好了，这可是好事，这种设备不怕多，这个海岛上面的必须拆回去研究，只要解决了通讯信息问题，咱们就不再是聋子，瞎子，哑巴，敌人的战斗力就难以发挥出来，我们的胜算就多几分。”说着，虎目中爆发出一抹惊喜来，脸上满是自信的笑。


第2914章 总部呼叫

　　现代战争就是信息战，虽然人的因素至关重要，但武器的领先也能影响战场，之前的避弹铠甲让罗铮吃尽苦头，后来研制了龙牙弹来克制，黑暗教会的天石辐射也非常恐怖，好在东方灵也研究出来了反制设备，但这一切的前提都是缴获了样品，根据样品找到克制的办法。

　　卫星信号干扰和通讯信号屏蔽设备是黑暗教会领先全球的科技力量，罗铮等人屡次战斗中饱受其害，一直未能缴获其样品，这次不一样了，有了样品，罗铮相信东方灵和蓝星有能力找到破解办法，如果不行，上次三角洲无名岛上救出来的一大批世界顶级专家还在国内，让他们帮忙，应该有办法破解了。

　　有了卫星支持，有了通讯支持，加上能洞穿避弹铠甲的龙牙弹，罗铮有把握面对任何敌人，哪怕对方是黑暗卫，想到黑暗卫罗铮不由想到了自己的弓箭战术，期待起来，如果能够实现，绝对是一大杀器。

　　追击残敌的战斗交给了杰克森，罗铮让自己人留守山崖等候，至于洞穴内，有山雕在，加上雪豹带着几十人进去帮忙，一切都不是问题，和鬼手边聊边等待起来，将最近发生的事情详细的告诉了鬼手，最后补充道：“我准备把这里建造成为一个据点，别人我不太放心，这里交给你驻守，如何？”

　　“没问题啊。”鬼手满口答应道：“天天泡温泉，多好。”

　　“那帮医疗人员我准备留下来，怎么管理你看着办，我只有一个要求，让他们尽心为我们服务，有这个据点，兄弟们的伤势能恢复的更快，回头我让吴淼带人过来协助你，尽快恢复这里的一切，修建防御工事。”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，按照你所言，这些科研人员并不知道自己为什么人工作，一旦知道是为恐怖分子服务，肯定好拉拢，这里居然没有防御工事，黑暗教会对自己的信息能力太自信的，以为我们找不到之类，用不着防御工事，看来，老天爷都在帮我们，前车之鉴，我不会犯这种低级错误的。”鬼手笑道。

　　“嗯。”罗铮不可置否的点点头，见蓝雪过来，便招呼一声，三人小声商谈起海岛利用计划来，这么好的资源绝对不能浪费了。

　　时间在商议中一分一秒过去，大半个小时后，三架直升机呼啸而来，从大家头顶掠过，朝大海方向飞去，鬼手抬头看着呼啸而去的直升机笑道：“估计是没燃料了，回去加满燃料还会来，杰克森那家伙可不是会轻易放弃的主。”

　　罗铮笑笑表示赞同，又过了半个小时左右，杰克森带着人急匆匆过来了，罗铮一怔，迎了上去，杰克森见山崖上满是部队，认出是自己人，让身边部队原地待命，以免冲突后急匆匆上前来，对罗铮说道：“那个设备已经拆卸下来了。”

　　“哦？”罗铮好奇的看了张旸一眼，张旸会意的点头，手上拎着一个电脑主机一样大小的东西，罗铮笑了，这张旸也是个聪明人，知道这设备的重要性，把东西亲自带着，便对身后走来的鬼手说道：“试试耳麦吧？”

　　“明白。”鬼手马上打开了耳麦，等了一会儿，惊喜地说道：“有一点信号，但不强烈，应该是还有屏蔽设备在。”

　　“能将整个海岛全部屏蔽掉，这上面的屏蔽设备肯定不少，回头好好查一下。”罗铮随口说道，看向杰克森。

　　杰克森马上说道：“等直升机回来后继续战斗，刚才我让他们带了口信回去，增派更多的直升机过来，争取连夜拿下这里，以防万一。”话语中带着几分杀气。

　　“也好，要不要我安排一支狙击小队协助？”罗铮笑道。

　　“不用。”杰克森马上否决道，空地联动对付三十来名敌人，如果还让罗铮出手帮忙，这个脸就丢大了。

　　罗铮笑笑，将最近海岛发生的事以及重新利用海岛的想法跟杰克森说了一遍，毕竟是一个部门的人，这种事说开了更好，以免产生误会，影响了内部团结，杰克森听完大吃一惊，没想到洞穴里面还有如此温泉，顿时大喜，满口答应下来，要求只有一个，共享！

　　都是一个战壕里并肩作战的战友，共享只会让更多受伤的战士尽快恢复，这对反恐事业有莫大好处，罗铮不是狭隘的人，很清楚共享的好处，加上团结需要，自然不会反对，但提出一点，只能反恐总署内部人使用，不得对外。

　　这里是山姆国地界，一旦消息传出去，各方面身份显赫的人都要求过来就麻烦了，杰克森想了想，也满口答应下来，善后构想和人选就这么确定下来，大家围坐在一起继续闲聊着，周围满是戒备的兄弟们，加上天黑能见度并不高，罗铮根本不担心敌人摸上来打冷枪。

　　时间慢慢流失，过了一会儿，五架直升机再次呼啸而来，杰克森马上带着部队和直升机一起行动去了，罗铮等人在山崖上继续等待着，半个小时后，又是五架直升机呼啸而来，早先来的五架直升机返回去补充弹药和燃料去了，罗铮看到这阵势知道杰克森这是要连夜发起总攻，一举拿下残敌了。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，直升机来来回回，不断攻击敌人，直到凌晨时分，鬼手忽然惊喜的捂着耳朵说道：“太好了，信号恢复了，指挥中心找你。”说着将耳麦递给了罗铮，一脸惊喜。

　　罗铮也惊喜不已，估摸着杰克森已经成功，赶紧接过耳麦戴上，沉声说道：“是我，指挥中心，谁找我？”

　　“头，这里是指挥中心，我是红梅花，你没事吧？有重要发现。”红梅花的声音在耳麦里响起，带着几分惊喜。

　　“我没事，兄弟们都没事，什么情况？”罗铮惊讶的追问道。

　　“秘密监控柴尔德和肖恩家族的兄弟们发现了一些线索，很是古怪，通话里说不清楚，需要你尽快回来定夺，有点急，我马上安排直升机过去接你如何？”红梅花赶紧解释道。

　　“哦？好。”罗铮满口答应下来，看向东边亮起的一大片红色天空，虎眉微凝，内心沉重起来，能让红梅花紧张的事情不多了。


第2915章 惊人情报

　　一个小时后，会议室内，罗铮端坐在上首位置，接到红梅花的情报后，罗铮留下鬼手坐镇海岛，带着蓝雪和杰克森搭乘来迎接的直升机迅速撤离，情报部门发现重要线索，作为负责人之一的杰克森自然也得到场，罗铮看了大家一眼，目光落在红梅花身上，沉声说道：“都到场了，开始吧。”

　　“是。”红梅花沉声应道，宽大的会议室透着一股莫名的压抑，大家纷纷看向红梅花，竖起了耳朵，红梅花也不矫情，迅速整理好思路后说道：“三个小时前接到兄弟们的情报，柴尔德家族、肖恩家族和内斯特家族核心成员高调聚会。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，这完全违背了黑暗教会的一贯主张，要知道十二长老之间彼此都没见过面，谁也不知道谁是长老，其家族核心成员怎么会忽然高调聚集在一起？罗铮惊疑的追问道：“是只有这三家还是另有其他家族？说不定是一个意外的巧合？”

　　“如果有更多家族聚会，三家意外走到一起也说得过去，但并没有任何其他家族参与，三家更是公开发表宣言，柴尔德家族称将全力支持肖恩家族竞选各州州长职务，肖恩家族表示感谢，并声称大力为国家服务，为人民服务，反正就是一通没实际内容的政治宣言，至于内斯特家族，内斯特刚刚晋升为中将，也声称将大力支持肖恩家族。”红梅花赶紧说道。

　　“中将？”罗铮大吃一惊，记忆中内斯特只是一名少将，强硬派，实战派，只负责关塔监狱才对，不由看向杰克森，杰克森犹豫了一下，摸出手机拨打了个电话，询问了一句，很快挂掉电话，看向大家解释道：“确实升为中将了，五个小时前，程序已经走完，就等公布了。”

　　“负责什么？”罗铮惊疑的追问道。

　　“北约副总司令。”杰克森说道，脸上闪过一抹无奈。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，噌的站起身来，脸色不善的看向杰克森沉声说道：“北约可是你们山姆国与西欧、北美主要发达国家为实现防卫协作而建立的一个国际军事集团组织，拥有大量核武器和常规部队，是你们的重要军事力量，这么重要的组织，还是副总司令，你的总统脑子有病吗？”

　　“不许你侮辱我的总统。”杰克森一听就答应了，也站起来冷冷的看着罗铮。

　　但罗铮正在气头上，哪里会让步？冷冷地说道：“兄弟们打生打死，一个黑暗教会就够我们头疼的了，你的总统倒好，又给我们弄了个北约副总司令的人出来，这不是添乱吗？你的总统到底怎么想的？”

　　“你以为他想啊？”杰克森不满的喝道，看到罗铮如刀一般眼神死死锁定自己，整个人仿佛一座即将喷发的火山，胆气一滞，但还是挺直了胸脯，不甘示弱的继续说道：“刚问过了，是交换，整个太平洋舰队全部掌握在总统手上了。”

　　“呃？”罗铮大吃一惊，没想到还有这种内幕，不由蹙眉沉思起来，过了一会儿，罗铮有些烦躁的摆摆手说道：“你的国家正是麻烦，军队都不在总统掌握之中，这算怎么回事？我知道你们是民主体制国家，但这也太民主了吧？我无意诋毁你的国家体制，只是，这事怎么办？”

　　北约军事组织实力强大，不仅拥有强大的核武器和部队，就连子弹口径都支撑体系，与众不同，绝对称得上是一个独立王国，一个黑暗组织就够麻烦的了，再加上一个北约，后面的仗怎么打？

　　“先别急，大家都坐下，好好说，急也没用。”蓝雪见罗铮和杰克森剑拔弩张，赶紧出来打圆场，毕竟一个部门的人了，不是以往的合作方式，闹僵了只会对敌人好，说着拉了拉罗铮。

　　罗铮反应过来，意识到自己有些过激了，便苦笑道：“对不起，我不是针对你，只是这事太大，太突然，情绪有些失控，希望你别介意。”

　　杰克森见罗铮放下了身段，给了自己台阶，也清楚闹下去对大家都不好，内心第一次对罗铮这个宿敌生出一丝感激来，也苦笑道：“应该我说对不起，这事毕竟在我的国家发生，而我都是才知道，不过，大家也不用太担心，他只是副总司令，负责地面作战部队，空军和核武都管不着。”

　　“太平洋舰队真的被你的总统绝对掌控了？”罗铮沉声问道。

　　“放心吧，原本就基本掌握在总统手上，只有少部分人不服，现在好了，正在调换，人选都确定下来了，到时候会和内斯特一起对外公布，对外宣称军方正常调整部署，对内则是势力交换，有了太平洋舰队，总统很多事就好办了。”杰克森语气平和了几分，解释道。

　　罗铮不置可否的点点头，对于山姆国总统并不信任，一个总统都控制不了自己的国家军队，这算什么事？想了想，沉声说道：“你想办法弄清楚内斯特的职权范围，能调动多少兵力？权限有多大，能不能安插人手进去？”

　　“好，散会后我马上去部署。”杰克森赶紧答应道。

　　这一刻罗铮明白红梅花为什么非得让自己过来的缘故了，这么大事确实通话里说不清楚，有些感激的看了红梅花一眼，旋即沉声追问道：“三家聚会的地方在哪儿？这件事我们必须介入。”

　　“在肖恩家族的私人山庄，距离这里并不是很远。”红梅花赶紧回答道。

　　“嗯，想办法安插人手进去，对了，加利斯呢？”罗铮追问道。

　　“我们接到你的抓捕命令前三个小时，加利斯还在一家会所露过面，抓捕人员打听到加利斯喝完酒后回家，但家里没人，或许是提前接到什么风声跑了，正在满城搜捕，这里毕竟不是我们的地盘，找人不易。”红梅花歉意地说道。

　　“交给我吧，以总统府特勤局的名义发布通缉令，跑不掉的。”杰克森一听，马上接过话题保证道。

　　“行，交给你了。”罗铮看向杰克森答应道，这种事还得地头蛇来办。


第2916章 秘密赴约

　　联合国大厦在山姆国地界，抓捕的人也是山姆国籍，交给杰克森这个特勤局负责人出面比其他任何人都方便，按照山姆国的体制，无论警察还是安全局等执法机构，有必要的时候必须配合特勤局行动。罗铮将任务交给杰克森后看向红梅花继续说道：“聚会什么时候开始？”

　　“一天后。”红梅花赶紧说道。

　　“一天时间？”罗铮惊疑起来，一天时间太短，连准备都不够，罗铮想了想，看向杰克森问道：“能不能按个罪名密捕这些人？”

　　“难，他们都是有头有脸的人物，按照山姆国的司法，没有逮捕令和搜查令都不能动他们，除非有足够的证据在手。”杰克森无奈的解释道。

　　“难道就这么放弃这条线索？”红梅花惊疑的追问道。

　　“能不能将他们全部一锅端，绑架那种。”罗铮一发狠，沉声问道。

　　“像黑暗教会绑架游轮那种？”杰克森大吃一惊，见罗铮一脸战意的点头，没来由的打了个激灵，赶紧说道：“不行，除非事后将他们全部杀了灭口，但我们不能这么做，就算审讯后证明他们都是黑暗教会成员，也得等审判后才能处决，这么一来我们动手的真相就暴露了，不行，不能这么干。”

　　“对，我们是反恐组织，不是恐怖组织，不能行恐怖之举。”列席会议的芙拉也沉声说道，连连摇头，见罗铮满脸苦笑，也跟着苦笑起来，补充道：“我知道你的出发点是好的，我也恨不得马上把他们抓起来，但我们是正义之师，不能乱来，否则，反恐总署刚成立就会面临关门的局面。”

　　“好吧，在想别的办法。”罗铮有些无奈地说道，反恐总署是把双刃剑，用好了威力无穷，但同时也会有制约，作为一名军人，罗铮行事不问过程，只看结果，但作为反恐总署的负责人，罗铮不得不考虑后果和影响力了。

　　“根据线报，他们下午分别赶往肖恩的私人山庄，将在那里举行两天闭门会意，除了被邀请的人，其他任何人不得参与本次会议，我们能不能先下手，密捕一些重要成员，让他们的会议开不下去？”红梅花提议道。

　　“证据呢？我们知道他们是黑暗教会成员，但没有证据。”杰克森再次出言劝阻道，见大家满脸疑惑的看向自己，不由苦笑着解释道：“大家别忘了一个人：查利，那个老混蛋非常精明，既然三大家族高调宣布聚会，难道不怕我们破坏？这么做肯定有目的，一旦我们动手，说不定正好落入他们算计之中。”

　　“这点我也考虑过，查利非常狡猾，而且多疑，说不定他知道事情会暴露，干脆公开，说不定就是布的疑阵，让我们谨慎，误判，最后放弃，我觉得动了手再说，和黑暗教会打交道绝对不能循常理。”红梅花沉声说道。

　　罗铮见杰克森还想再说什么，摆了摆手，接过话题说道：“好了，这事我知道了，容我想想，先不要动手，散会吧。”

　　“呃？”大家莫名的看向罗铮，搞不懂罗铮这葫芦里卖的什么药了，事情还没有商定就散会，从来没有过的现象啊？但大家见罗铮已经沉着脸走出去，也纷纷起身来，跟着离开了会议室。

　　罗铮回到办公室后换了见黑色风衣，带帽子那种，将自己打扮成一个街头小青年模样，不顾刘青青诧异的眼神和好奇的追问，独自一人离开联合国办公大楼，顺着街道往前走去。

　　走了一段距离后，罗铮见身后没人跟踪，便拦了辆出租车报了个较远的地址离开，一路上，出租车司机喋喋不休的抱怨着种种社会不公，罗铮就当没听见，时不时留意一下身后，以确定有没有人跟踪。

　　走了十几分钟，罗铮临时下车，然后换乘另一辆出租车继续转圈，如此反复了两次后，出租车来到一家俱乐部，门口有几个彪形大汉在守着，穿着背心，黝黑的脑袋，黝黑的肤色，肌肉看上去很结实，正低声说着什么。

　　罗铮不动声色的走了上去，一名领头人模样的黑青年上来阻拦：“嘿！嘿！嘿——这里是私人场所，没有邀请不能进去，你什么人？”

　　“偷老鼠的油。”罗铮不动声色地说道。

　　对方一怔，上下打量起罗铮来，没有了刚才的不耐烦，黝黑的脸庞多了几分重视，语气恭敬地说道：“原来是贵客，请跟我来，少主人在等着你。”

　　罗铮一听，笑了，奥瑟那个混蛋没撒谎，这里果然是他的密集基地，这些人也是他家族的核心成员，可以信赖的心腹，而“偷老鼠的油”果然是能够联络的暗号，很古怪的暗号，不应该是“偷油的老鼠”么？颠倒句，出其不意，常人哪里想得到啊？有点意思。

　　周围彪形大汉好奇的看着罗铮，但都没有多问，而是迅速往前一些，散开，环形包围，警惕的看着四周，挡住了进去的罗铮。

　　私人俱乐部大铁门紧闭，领头人上去砸了几下，有人打开大铁门中间的瞭望口，领头人马上说道：“少主人的客人来，马上通知少主人，开门。”

　　“啊？好。”对方答应一声，迅速打开了大铁门。

　　罗铮看到这一幕哪里不知道奥瑟已经把自己要来的事交代下去，可见对合作很重视，罗铮放心下来，定睛一看，发现入口是一道往下的楼梯，大约五六米深的位置拐弯，隐隐可以听到重金属音响在咆哮。

　　“请直接下去，下面会有人过来迎接的。”领头人客气地说道。

　　罗铮点点头，毫不在意的朝下面走去，刀山火海都闯过，岂会在乎一个小小的俱乐部？就算奥瑟别有用心也不怕，罗铮每一步走的很坚定，暗地里却戒备起来，将一把短匕反扣在手上。

　　来到拐弯处，侧面是一道防爆门，看上去非常坚固，两名彪形大汉在看守，警惕的看着罗铮，但没有多问，其中一人猛砸起防爆门来，很快，有人打开了瞭望口，看了一眼罗铮迅速从里面开门了，门打开的一刹那，强大的重金属音乐冲击破扑来，震的人心脏加速，嘈杂的声音更是令人崩溃。


第2917章 见巴菲尔

　　“咚！咚！咚——！”

　　“噢！噢！噢——！”

　　低沉的重金属音乐在咆哮，仿佛洪荒猛兽在仰天怒吼，发泄心中的不甘，强大的声波震的人气血翻涌，耳麦刺痛，伴随着重金属音乐疯狂节奏的还有歇斯底里的呐喊声，仿佛在痛苦的释放，被渴求，充满了原始的野性动感。

　　罗铮跨国防爆门，冷静的看着前方，一个巨大的舞池里无数男女在拼命呐喊，随着音乐节奏疯狂的扭动着身体，释放着过剩的精力，灯光昏暗，烟雾弥漫，空气很差，夹杂着刺鼻的混合香水味道，令人头昏脑涨。

　　这时，一名穿着暴露，爆炸头，涂抹浓妆的女人扭动着腰肢过来，手里夹着一根香烟，上下审视了罗铮一眼，勾动手指示意罗铮跟自己走，罗铮很不喜欢这种场合，但为了情报，只要忍受着。

　　这次赴约是之前商量好的，为了得到情报，拉拢奥瑟，得到奥瑟背后巴菲尔长老的合作，罗铮知道自己必须隐忍，奥瑟躲在这里肯定有他的原因，起码安排，就算有人突击进来，外面两道门足以拖延一段时间，想必这地下有其他撤退渠道吧？罗铮不由四处观察起来。

　　遗憾的是周围墙壁满是吸引材料，看上去很坚固，加上灯光昏暗，到处都是人，看不出整体结构，无法判断哪里有撤退渠道，跟着妖艳女子来到一间包房，包房门口有几名彪形大汉在把守，警惕的盯着周围，不让任何人靠近，但看到妖艳女子过来，马上变得客气了许多。

　　罗铮能够感觉得到这些人对自己持有戒心，身上有一股杀气，显然见过雪，比外面守门的人强不少，暗自留心起来，这时，有人打开了房门，妖艳女子转身对罗铮做了个请式，什么都不愿意说一般。

　　既来之则安之，罗铮无所畏惧的大踏步进入，包厢防爆门再次关闭，随着关闭的还有嘈杂的重金属音乐，包房是一间普通的KTV房，除了装修豪华点，并没有其他不同之处，也不见人，罗铮惊疑起来。

　　“轰隆——”一声闷响，正在沉思的罗铮迅速回头望去，反扣在手心的短匕紧了几分，见一堵墙壁上出现一道门来，门旋转九十度，露出里面暗室，罗铮大吃一惊，没想到这里还别有洞天。

　　“你来了，未能远迎，还请见谅。”奥瑟一脸歉意地说道，急匆匆从暗室出来，穿着一身笔挺的西装，头发全部刮掉了，罗铮差点没认出来，或许是意识到了罗铮的好奇，奥瑟苦笑着解释道：“削发明志，从头开始，这好像是你们国家的民俗吧？不知道管不管用？”

　　“有心就好。”罗铮笑道，悄悄将短匕收到口袋里。

　　“我就知道你差不多这个点会来，希望你别介意我没出去迎接，为了表示诚意，我请了一位人到场，相信你会希望的。”奥瑟歉意的解释道。

　　“呃？”罗铮惊疑的盯着奥瑟，这次秘密会面可没说还有其他人，罗铮惊疑的往暗室看去，发现暗室里面灯光通明，装修很豪华，但看不到人，反倒是可以看到壁炉里面烧着无烟干柴，房间里温度如春。

　　“里面请。”奥瑟郑重地说道，做了个请式。

　　罗铮谨慎的打量了奥瑟一眼，见对方不像有坏心，便大踏步朝前走去，不入虎穴焉得虎子？罗铮快步来到里屋，见旁边沙发上静坐着一名老者，大约六十左右，嘴里叼着一个烟斗，一头银发，笔挺的西装，有些富态，一看就是个有钱人，正一脸好奇的看向自己，罗铮惊疑起来。

　　“轰隆——”一声，暗室门再次合拢，奥瑟赶紧张罗道：“请坐，我给你介绍一下，这位就是我跟你说的巴菲尔先生，怎么样，有诚意吧？”

　　“呃？”罗铮惊讶的看向老者，旋即看向奥瑟，没想到这家伙居然把自己最想见的人叫来了，这份合作诚意确实够深，可惜自己来之前没有查巴菲尔的老底，不知道长的怎样，无法确定对面之人就是真正的巴菲尔。

　　不过，罗铮转念一想就释然了，对方也不知道自己来之前有没有查过底，不会愚蠢的派个假冒者过来，而且，对方身上那种上位者的杀伐气势和富人神态不是谁都能伪装的，眼前这个家伙是巴菲尔的可能性很大，罗铮不由认真的审视起对方来，笑道：“你就不怕我动手？”

　　“怕，怎么不怕？你的身手听说很高，连我们身边的圆桌骑士都不是对手，在这里想杀我易如反掌，不过，送上门来岂不是更能说明我的合作诚意？大家初次见面，你敢独自一人过来，除了过人的身手外，还有足够的诚意，我为什么不能表示一下自己的诚意？你说呢？”富态老者淡淡地笑道，收回了打量罗铮的眼神，身上哪里有一丝害怕的迹象？

　　“不愧是十二长老之一，这份睿智，这份气度，果然不凡，咱们从来没有交过手，你对我了解不少嘛？”罗铮淡淡地笑道，夸赞了一句，大家既然都有诚意，罗铮不介意和对方好好谈下去。

　　“我对你的了解仅限于资料，你的资料足有一米厚，圣主派人送来的，想必其他长老哪里也有，随资料一起过来的还有一份命令，抓住或者杀死你的人可以成为圣王，最新命令，想不到圣主对你的关注提到了前所未有的高度，这在整个黑暗教会都没有过的事情。”叫巴菲尔的人淡淡地笑道，就像在说一件和自己不相干的事情一般。

　　“哦？这么好的待遇你为什么不动手，今天就是最好的机会。”罗铮试探性地说道，暗自警戒起来。

　　“大家都是明白人，没必要拐弯抹角。”巴菲尔忽然严肃起来，坐正了身体看着罗铮郑重地说道：“正是因为前所未有，因为圣主不断提高对你的重视程度，说明一个道理，你的存在已经让圣主慌了，这在我的记忆中也从来没有过，既然如此，我为什么不给自己留一条生路？”


第2918章 重要线索

　　人性都是自私的，只有在满足了自己需要的时候才会考虑奉献，作为一个家族的掌舵者，巴菲尔更应该考虑整个家族的利益，然后才是黑暗教会的利益，加入黑暗教会的目的不也是利益么？当家族利益有可能存在危机的时候，巴菲尔给家族留一线生机也在情理当中。

　　罗铮看着巴菲尔笑了，眼前这个家伙或许是个小人，但是个真小人，是个明白人，知道什么时候该如何取舍，十足的商人本色，不愧是负责运输的长老，深谙趋利避害的商业投掷之道，和这种人合作反而简单，也不用担心背后使诈，因为对方有利益需要。

　　利益是合作最好的纽带，只要利益存在，就不会散伙，换言之，只要自己追着黑暗教会猛打，黑暗家伙实力每况日下，巴菲尔就会更加紧密的合作下去，想到这罗铮暗自松了口气，认真地说道：“看来，我们有了合作的基础。”

　　“当然。”巴菲尔抢过话题说道：“这次就是本着合作意愿来的，不过事后我们会怎样？希望你能给我一个承诺。”

　　“你就不怕事后算账？等黑暗教会彻底摧毁后反悔？”罗铮反问道。

　　罗铮一怔，旋即笑了，很是开心的笑了，笑的奥瑟莫名其妙，还以为巴菲尔是怒极反笑，有些担忧起来，罗铮愣了一下，也笑了，两人居然生出一种微妙的默契感来，这种感觉让罗铮一怔，就听到巴菲尔收了笑认真地说道：“你能这么说很好，看来，我俩是一类人，有着共同的脾性，这样好，这样好啊。”

　　“呃？你们俩这是？”奥瑟担忧的问道。

　　“好了，我看咱们之间的合作没有问题了。”巴菲尔笑道：“你能这么说我反而放心了，起码比信誓旦旦的承诺强一百倍，我只求报家族一脉平安，可好？”

　　罗铮认真的想了起来，报家族平安说起来容易，做起来可就难了，如果事情暴露，黑暗教会对巴菲尔家族动手怎么办？如果有证据显示巴菲尔家族干恐怖事件，抓还是不抓？巴菲尔放佛看透了罗铮的心思，笑道：“你能认真考虑，我很欣慰，起码说明你诚心合作，这样，我只求你们别动我家族即可，当然，如果有人确实违法，掩盖不住，那也没办法，只求减少些惩罚，如何？”

　　“好，我答应你。”罗铮权衡一番，保巴菲尔家族一脉安全和摧毁黑暗教会比起来算不了什么，微不足道，必要的时候网开一面就是，有巴菲尔做内应，摧毁黑暗教会指日可待，为什么不呢？

　　“我代表家族万分感激。”巴菲尔忽然起身来，郑重的给罗铮鞠躬致谢，反恐总署的势头太猛，刚成立就摧毁了眼镜蛇佣兵基地，现在有摧毁了海岛，杀气如虹，来势汹汹，巴菲尔隐隐感觉到了黑暗教会的末日来临，不能不为自己，为家族考虑了，这离不开罗铮的承诺。

　　“既然如此，拿出你的诚意来吧。”罗铮沉声说道。

　　“三天后，肖恩家族聚会一事想必你已经知道。”巴菲尔知道该自己表明诚意了，马上说道，见罗铮点头，便继续说道：“收到风，有人在秘密往山庄运送武器，原因不明，怀疑有什么大动作，你们不是对外声称柴尔德和肖恩是黑暗教会成员之一吗？真的是这样么？”

　　巴菲尔虽然贵为黑暗教会十二长老之一，但并不知道其他长老是谁，罗铮为了舆论宣传需要，在反恐总署成立之初对外宣传柴尔德和肖恩都是黑暗教会成员，但并没有说是长老，巴菲尔知道的并不多，很想证实这点。

　　罗铮不置可否的笑了，暗自警觉起来，聚会运送武器可不正常，这里面肯定有诈，便追问道：“运送了什么武器？多少人？”

　　“具体不详，我知道的有RPG和手雷，自动步枪就更加不用说了，人数也不详，要不我派人过去打听一下？”巴菲尔解释道。

　　“不用，免得打草惊蛇，还有什么可以告诉我的？”罗铮追问道。

　　“暂时没有，你也知道黑暗教会组织森严，彼此并不是很熟悉，知道的有限，除非圣主和圣王，下面人根本不知道圣主是谁，圣王是谁，不过，我承诺上面一旦有任何风吹草动到我这里，第一时间通知你。”巴菲尔解释道。

　　“也好。”罗铮拿起旁边的纸笔写了自己的私人电话号码，递给巴菲尔后继续说道：“黑暗家伙有一个海底监狱，希望你能够帮我查到，这事能成，你们大功一件，这份人情我会记在心的。”

　　“哦？好，一定全力以赴。”巴菲尔赶紧答应道，刚达成合作，没有见面之礼，巴菲尔感觉很没面子，罗铮交代的事自然不会怠慢。

　　“想到什么，知道什么，随时给我电话，不用担心电话被监听，另外，你们的圣主，你了解多少？”罗铮沉声追问道。

　　“不知道，大家平时见面都戴着金面具，他说话好像处理过，听不出口音，看上去年纪应该在六十左右，还算健壮的身材，四大圣王戴银面具，长老戴木面具，其他不用戴面具，对了，你刚才提到海底监狱，我忽然想起一件事来，我会在每个季度的规定时间内将一大船物资补给到南极莫名海域，会有人在那里等，接收货物后运输船返回，其他一概不知，也不准打听。”

　　“哦？在哪里？”罗铮惊喜地说道，脑海中不由想起了上一任智囊来，不就是关押在南极某海域的海底吗？

　　“具体坐标忘了，马上打电话查一下告诉你。”巴菲尔有些惊讶的看着罗铮答应道，搞不懂罗铮为什么反应如此激烈？

　　“好，那就多谢了。”罗铮意识到自己失态，赶紧沉声应道，内心却泛起了惊喜的波澜，找到海底监狱，救出上一任智囊，自己就多一个参谋的人，老兵俱乐部的兄弟们才会和自己更贴心，更齐心。


第2919章 秘密脱身

　　从奥瑟的私人俱乐部出来时，罗铮脸上洋溢着满意的微笑，和巴菲尔商议的结果很不错，不仅留下了彼此可以直接联络的电话，还达成了合作意向，更重要的是拿到了海底监狱的坐标，虽然这个坐标有可能不对，迎接运输船的人不可能在海底监狱上面等，肯定会离开一段距离，但相差应该不会太大了。

　　回到办公室时，刘青青见罗铮满脸出风，很是诧异，好奇地问道：“头，您这是出门约会回来么？看把您给乐的，啥好事，也给咱们说说呗？”

　　“别急，马上通知雪儿和雪莲嫂子过来。”罗铮笑道。

　　刘青青满口答应一声，急匆匆去了，罗铮则在沙发上烧水泡茶等着，没多久，蓝雪和雪莲联袂而来，在旁边坐下，刘青青见罗铮没有赶自己离开的意思，便凑上去接过泡茶的事，暗自竖起了耳朵，内心好奇不已。

　　“看把你乐的，什么事情？”蓝雪好奇的问道。

　　“对啊，我们都忙死了，倒是你，到哪儿找乐子去了？”雪莲没好气的问道。

　　“乐子？”罗铮一怔，旋即反应过来，笑道：“倒也是乐子，而且是一个很大的乐子，你们看这个。”说着，将一张纸递给了雪莲，上面写着坐标。

　　雪莲一看就看出是坐标数据，经纬度表明的非常仔细，不由好奇起来，想了想，忽然惊讶地问道：“这是坐标，看上去像是在南极海域，这是什么东西？”

　　“海域？我看看。”蓝雪接过纸条看了一眼，沉声说道：“果然，难道是海底监狱的坐标？”

　　“还是老婆了解我啊，消息可靠，未必是真实的位置，但距离海底监狱应该相差不远了，找到破解干扰信号的办法，开军舰到这个坐标，破解了他们的干扰系统后雷达扫描，应该能找到海底监狱了。”罗铮沉声说道。

　　“太好了，这事交给我了。”雪莲惊喜地说道，一把夺过纸张急匆匆去了，走到门口时不忘兴奋地说道：“放心吧，不用那么麻烦，只要这个坐标没问题，我有办法找到具体位置，最多一周给你答复。”

　　“呃？”罗铮没想到雪莲如此雷厉风行，苦笑起来，和蓝雪交换了个眼神后补充道：“看来，老兵俱乐部的兄弟们很在乎智囊，很迫切想救出智囊啊。”

　　“那当然，智囊是他们的主心骨，虽然你也干的不错，但毕竟时间短，比不得他们老感情，不过，智囊救出来对我们有好处，有他坐镇指挥中心，你不在的时候多个参谋的人不是？”蓝雪笑道，一副担心罗铮想不通的表情。

　　“放心吧，我不会那么狭隘的，其实我比任何人都渴望救出智囊，不仅仅是因为多个参谋的人，更因为关押智囊的地方不简单，一旦摧毁，对黑暗教会来说是致命打击，于我方有利。”罗铮认真地说道。

　　“你说的有道理，不过，眼下是不是解决一下三大家族聚会的事？”蓝雪笑问道，接过刘青青递上来的茶，道了一声谢后继续看着罗铮，满眼询问之色。

　　“我收到可靠消息，他们将重武器运到山庄，一副打仗的架势，这件事恐怕不简单，得好好想想，情报不足，绝对不能轻举妄动，我担心有诈。”罗铮沉声说道，眼神变得凝重起来。

　　“我也觉得，他们躲都来不及，怎么会忽然高调聚会？是吸引我们过去还是故布疑阵打消我们的疑虑，不让我们过去？完全猜不透了。”蓝雪沉声说道。

　　“不管是哪一种，都必须过去看看，气势上绝对不能输给他们，不过得小心行事，看看红梅花那边能够拿到些什么最新线索再定吧，这件事交给杰克森的特勤局去办比我们出面更合适。”罗铮沉声说道。

　　“对啊，既去了，又没去。”旁边刘青青眼前一亮，惊喜地说道，见罗铮和蓝雪好奇的看向自己，讪讪一笑，解释道：“我乱猜的，不算数。”

　　“说说看，你怎么想的？”蓝雪鼓励的问道。

　　刘青青看向罗铮，见罗铮也是一脸鼓励表情，便鼓起勇气继续说道：“你们想啊，三大家族搞出这么大阵势不外乎两种可能，一种是想我们去，一种是不想，我们去也不是，不去也不合适，干脆，让第三方去，这么一来，即代表我们去了，实则我们又没去，多好。”

　　“有道理。”蓝雪也反应过来，看向罗铮笑道：“你的鬼点子倒是越来越多了。”

　　罗铮讪讪一笑，并不介意，沉吟片刻后说道：“你去忙吧，对了，把铁雕大哥的箭队掉过来，放到海岛继续训练，让时迁、姬武和公孙舞他们继续参加训练，这次行动耽误了些时间，不过，以他们的能力应该很快跟上进度。”

　　“好，我这就去安排。”蓝雪满口答应道，见罗铮没有别的要交代，便起身离开，回去处理自己事务去了。

　　房间里，罗铮喝了一会儿茶，就坐回办公桌处理起公务来，直到下班的时候，红梅花没有过来汇报最新进展，说明没有拿到新情报，便收拾一番，起身来，对刘青青说道：“我先走，有人来找就说去咱们的大使馆了，不要多说其他。”

　　“啊？好。”刘青青一怔，马上会意过来，知道罗铮这是在布疑阵，总署内有敌人卧底，不得不防，罗铮是一切行踪必须严格保密，必要的时候给对方假情报，满口答应下来，没有多问一个字。

　　罗铮换上一身笔挺的西装，然后出门来到楼下，取车直奔大使馆而去，一路上都非常小心的留意着，果然发现有人跟踪，罗铮不确定对方是谁，也懒得动手抓人，这种人抓是抓不完的，便开车来到大使馆内。

　　停好车后，罗铮找到大使，希望大使秘密送自己出去，都是老熟人，大使满口答应下来，让罗铮躺大使馆专车后排离开，司机开车，不到跟前看不多躺着的人，直奔山姆国白宫而去，那才是罗铮此行真正的目的地。


第2920章 人质消失

　　和黑暗教会斗争至今，特别是巴菲尔亲口说黑暗教会圣主对自己的重视程度提高到了前所未有的级别，这可不是好事，说明黑暗家伙安排了很多人盯自己的稍，这种人有可能是黑暗教会成员，也有可能是街头混混，拿钱干活那种，无论哪种，杀了没意义，还会派其他人来，抓了也没意义，圣主早就防着这点，这些人什么都不会知道，最好的办法就是甩掉。

　　没有和巴菲尔密谈前罗铮都不会重视这个问题，密探后罗铮知道自己被重点盯防，一举一动都被关注，罗铮有理由相信黑暗教会圣主能够根据自己的举动推测出自己的下一步计划，不得不防。

　　路上，罗铮给正在办公室处理事务的杰克森去了电话，等到了白宫，专车直接开往地下入口，门岗显然是接到了有关方面的命令，看到车牌号直接放行，根本不问，也不检查，小车顺利开到地下一层，罗铮看到杰克森在电梯口等候，马上让司机找了个地方停靠，在车上等着，自己下车迎上去。

　　大使的司机自然不是普通人，懂得规矩，也值得信赖，罗铮和杰克森汇合后什么都没说，两人默契的点点头，一起来到电梯廊道，搭乘专梯上楼，来到了一间会客室坐下，杰克森这才笑道：“神神秘秘的过来，发生什么事了？”

　　“我得到可靠消息，三家聚会不简单，有大量重武器运进去，过来提醒一下你小心，另外，我发现有人盯梢，很专业，看来，黑暗教会也准备动手了，以后你出门也得注意才行。”罗铮认真地说道。

　　“哦？”杰克森惊讶的看着罗铮，见罗铮不像是在撒谎，不由沉思起来，和黑暗教会打了这么久，事实上黑暗教会都没有主动出击过，罗铮的消息让杰克森警惕起来，隐隐感觉要出事，而且是大事。

　　窗外霓虹灯闪烁，天空已经黯淡下来，夜色降临了，杰克森来到窗边，一脸凝重的看着窗外沉思，好一会儿，杰克森忽然转过身来，看向罗铮沉声说道：“看来，会有一场大战，你的意思是？”

　　“让缉毒人员先上，没毒给他弄点，找个理由把人带过来就好，我记得你们的缉毒人员可以不用司法同意就进去查案吧？”罗铮笑道。

　　杰克森眼前一亮，有了办法，笑道：“有你这样的对手是人生的噩梦，有你这样的同伙是人生的幸福，我知道该怎么做了，对了，你来不会只是这么点小事吧？这不是你的风格。”

　　“当然，我想见见肖恩。”罗铮沉声说道。

　　“为什么？”杰克森惊讶的追问道，眼睛里闪过一抹好奇，非常时期见肖恩，这背后肯定不简单，杰克森不由竖起了耳朵。

　　“说不好，三家聚会肯定不简单，我想看看肖恩本人对这件事的态度，说不定能发现些什么，难道你不想？”罗铮反问道。

　　“有道理，我也有段时间没见他了，见见也好，走，我现在就带你去。”杰克森笑道，忽然想到了什么，正色的补充道：“对了，总统阁下对海岛事件非常赞赏，让我替他感谢你。”

　　“感谢我什么？”罗铮好奇的反问道。

　　“感谢你让我们的人接手围剿残敌，替那些议员出了口气呗。”杰克森苦笑道，对于政治，杰克森也不是很感兴趣，但总统的知遇之恩必须报。

　　两人说笑着离开会客室，在杰克森的带领下很快来到地下室，地下室防御森严，每一道门都需要虹膜扫描和密码、掌纹三道程序才能打开，而且，不同级别的人能打开的门也不一样，杰克森身份很高，能够打开所有门。

　　一路上，罗铮留意观察周围，发现这个地下果然不愧是能够防御核攻击的存在，从地面下来需要搭乘专梯下降，从时间和速度来看，罗铮估摸着有一百米深，下来后到处都是监控、机光射线和感应器，唯独没有人看守，这么森严的地方也不需要人看守，罗铮内心好奇不已，但防御措施牵扯到了国家机密，不好多问。

　　甬道全部都是钛合金加固而成，看上去很厚实，地面是大理石板，罗铮跟着杰克森来到一间房门口，杰克森在门口的一个机器上放上手掌，掌纹扫描通过后墙壁弹出一部微型监控器来，杰克森将眼睛凑上去扫描。

　　“咔嚓”几道机括震动声响，厚重的防爆门慢慢向两侧打开，发出轰隆声来，露出了一间密室，密室内只有一张床，却空无一人，厚实的墙壁都是防爆钢板焊接而成，地面洁净透明，能够倒影人影。

　　“啊？”杰克森和罗铮看到空无一人的房间不由大惊，几乎同时喊出声来，如此森严的防御，人怎么会不见了呢？罗铮满脸震惊的看着杰克森，发现杰克森也是满脸震惊不已，显然完全不知情。

　　杰克森疯一般冲进去，东张西望起来，脸色铁青，眼睛里满是不可置信表情，罗铮也跟着进去，仔细观察着四周，确定整间房都是加厚的钢板焊接而成，没有任何可能渗透进入，除非开门正常进来，眼前的钢板墙壁没有遭到破坏，人怎么会不见了呢？罗铮看向杰克森。

　　“怎么会这样，人呢？”杰克森惊骇的喃喃自语起来，无法接受眼前看到的事实，忽然脸色一凛，冲到房间一角，看着摄像头怒吼道：“来人，快来人。”

　　罗铮抬头看向墙角摄像头，几乎可以看到整个房间的动静，没有任何死角，有摄像头在，里面的人有任何风吹草动都应该知道才对，好好的人怎么会消失，难道人真的可以凭空消失不成？罗铮摇摇头，冷着脸低声说道：“有内鬼？”

　　杰克森脸色变得异常难看了，自己的地盘，最重要的人质，居然在守卫森严的情况下消失了，而且看不出任何线索，这让杰克森愤怒的同时也害怕起来，这里的人能凭空消失，岂不是也能无声被杀？要知道这是全国最安全的所在，总统经常出入的地方啊。


第2921章 全无线索

　　如果要说这个世界上哪里最安全，无疑就是白宫地下，其工事能够防御核攻击，一旦发生核攻击，总统必须提前进入地下继续指挥自己的国家和军队反击，其防御性可见一斑，如此森严的防御下，关押着的肖恩居然凭空消失了，这算什么？罗铮惊诧不已，杰克森更是不敢相信自己的眼睛。

　　“来人，快来人——”杰克森咆哮起来，双目赤红一片，仿佛斗败的公牛，全身更是散发着冰寒的杀气，令人心悸，罗铮都被杰克森身上浓烈的杀气吓了一大跳，脑子反而清醒了许多，谨慎的仔细观察起周围来。

　　密室上下左右墙壁都是厚重的防爆钢板焊接而成，没有任何破坏痕迹，屋顶有一个直径不到一尺的通风孔，换气扇在不断转动着，这么小的口不可能爬出去，剩下就是大门了，门是防爆门，暴力更不打不开，只有掌纹和虹膜才能打开。

　　罗铮想到这不由惊疑的沉声说道：“还有谁有权限打开这道门？”

　　“除了我就只剩下总统了，墙壁上有一个小孔，平时用于送食物进来。”杰克森说着来到门口，在旁边墙壁上按下一个红色暗流，墙壁上出现一个四方形孔，仅够放进去一个大碗，这种地方不可能出入。

　　“食物有谁负责？”罗铮惊疑的追问道。

　　“由信得过的人，而且是指定的人，除了他之外，其他人不允许。”杰克森沉声说道，看到罗铮惊疑的表情，马上补充道：“这个人不可能有坏心思，就算有也没用，这道门打不开，一样出不来。”

　　罗铮不置可否的点点头，能打开门的只有两个，杰克森和总统，这两个人都不可能放人，那人是怎么离开的呢？罗铮眼神微凝，蹙眉沉思起来，这时，几个人急匆匆过来，领头一人正是唐恬恬，罗铮惊讶的看向唐恬恬不语。

　　唐恬恬对罗铮点点头算是打了招呼，旋即看向杰克森问道：“今天我当值，怎么了？啊？”说着看向密室，目瞪口呆的说不出话来了。

　　“你看看，你们都看看，谁能告诉我这是怎么回事？什么时候的事？”罗铮冷冷的喝道，赤目欲裂，全身冰寒的杀气爆发出来，将所有人笼罩，一副即将暴走的架势，人在自己认为最安全的地方消失，传出去威严何在？

　　所有人目瞪口呆的看着这一幕，都不知道说什么好了，罗铮灵机一动，沉声说道：“把负责送饭的人叫来，我有话问。”

　　大家没有动，站着发愣，都吓傻了，杰克森更是怒火中烧，几乎咆哮起来，喝道：“还不快去。”

　　“哦。”唐恬恬打了个激灵，清醒过来，赶紧答应一声，通过耳麦叫人。

　　罗铮不死心的来到密室内继续查看，不断敲击着防爆钢板造的墙壁，听上去都是实心的，墙角缝隙严丝合缝，焊接处没有任何破坏痕迹，按说没理由跑掉，人怎么就不见了呢？就算脱困，想要离开地下工事也不容易，怎么跑出去的？

　　这时，一名特勤人员急匆匆跑来，看到大开的密室门，空荡荡无一人，顿时明白发生了什么事，脸色大变，慌乱的看向杰克森，杰克森冷着脸不语，罗铮上来问道：“你最后一次送饭在什么时候？吃了没有？”

　　“中午十二点整送的，十二点半过来取空盘子，都吃光了，我都是按照规定在执行的啊。”特勤人员慌乱的解释道，脸色惨白，跑了重要犯人可不是小事，这个责任谁也承担不起。

　　“十二点半？”罗铮看了眼腕表沉思起来。

　　“一边呆着。”杰克森见罗铮没有什么要问的，冷冷的对特勤人员喝道，旋即看向罗铮，等了一会儿，渐渐恢复理智，沉声问道：“你发现了什么？”

　　罗铮摇摇头说道：“没有任何线索，午饭到现在已经六个小时过去了，马上查看监控，犯人就算离开这间密室，又是怎么离开地下工事的？我记得你的地下工事防御森严，没人带路根本不可能脱困出去。”

　　“快去查，你亲自负责。”杰克森会意的对唐恬恬喊道，其他人杰克森已经不放心了，肖恩的出逃让杰克森愤怒的同时也倍受打击，对身边人产生了怀疑，防御森严的地下工事没有内应怎么可能逃出去？

　　唐恬恬答应一声，冷着脸带人急匆匆去了，罗铮继续检查着密室，内心满是疑惑，既然这道门除总统和杰克森外没人能打开，人到底是怎么跑掉的？只是，罗铮看了好一会儿都没有任何线索，不由想到了时迁，专业的事还得专业人士来查，便对杰克森说道：“我叫人过来检查一下这里，或许能找到些线索，如何？”

　　“不用，你的好意我心领了，但这是我国内政，叫外人过来算什么？传出去不好，放心吧，我一定会调查个水落石出。”杰克森直言拒绝道。

　　“三家聚首，肖恩出逃，这里面恐怕不简单。”罗铮提醒道。

　　“你怀疑这里面有联系？”杰克森惊疑的追问道，对于罗铮的预判能力和分析能力，杰克森深有体会，从未出错，不由信了几分，补充问道：“你的意思是？”

　　“必须重拳出击，我不管你用什么办法，将三家核心成员给我密捕过来。”罗铮脸色一肃，冷冷地说道。

　　“先下手？”杰克森惊讶的问道，这和之前确定的计划不符。

　　“没错，你难道没看出来吗？三家聚首或许有阴谋，或许就是个烟雾弹，吸引我们的注意力，掩护肖恩逃离，如果不是我今天过来，还不知道这混蛋已经跑了，既然如此，我们为什么不主动出击，打他们个措手不及？”罗铮反问道。

　　“有道理，他们或许想到了我们在事后动手，绝对想不到我们会主动出击，提前动手，我这就去安排，这帮混蛋，真当我是好欺负的？”杰克森冷冷地说道。

　　“记住，密捕，抓到人后马上审讯，必须撬开他们的嘴，知道他们到底想干什么？你的人成分复杂，说不定有他们的卧底，还没行动就暴露了，你只需要监控到他们的位置即可，我的人去密捕。”罗铮冷冷地说道。


第2922章 抢先下手

　　特勤局虽然位高权重，战斗力强悍，但终归是山姆国的人，而山姆国又是黑暗教会苦心经营的地方，上到高官贵人，下到街头混混，都有黑暗教会的人，谁能保证特勤局内部没有黑暗教会的人？罗铮的提醒让杰克森烦躁不已，虽然很不服，但也清楚有这个可能，郁闷的点头说道：“走，出去再说。”

　　两人急匆匆来到地面，搭乘专梯来到了之前那间会客室，坐下后杰克森冷着脸关门，沉声说道：“就依你的想法来，但审讯的时候我的人必须在场。”

　　“没问题，你安排人来审讯都行，抓到人后关押到哪？”罗铮无所谓地说道，出动自己人抓捕只是为了避免行动提前暴露惊跑了敌人，并不是想揽功。

　　两人商议一番细节，罗铮迅速离开，搭乘大使馆专车回到了大使馆后，打车离开，再次回到办公室，刘青青还在办公室，最近事情特别多，大家不得不加班，罗铮见刘青青旁边摆着一个吃剩的饭盒，罗铮便说道：“给我拿个盒饭。”

　　“你还没吃？”刘青青惊讶地说道，这都几点了，见罗铮点头朝里屋走去，赶紧拿起旁边电话拨打了食堂专线，叫人帮忙送上来，完事后挂断电话，跟着来到里屋，看向罗铮好奇的追问道：“已经叫了，你这是从哪里来啊，嗯，有杀气？”。

　　“少来，你还能闻到我身上的杀气了？”罗铮没好气地笑道：“叫雪豹过来。”

　　“好咧。”刘青青一听就知道有行动，眼前一亮，满口答应下来。

　　几分钟后，一身西装革履的雪豹匆匆过来，进屋就喊道：“兄弟，有啥好事？”

　　反恐总署的办公室在联合国大厦，出入都是有身份的人，穿作战服肯定不合适，为了掩人耳目，大家都改穿职业装，打扮的像个坐办公室的文职人员，罗铮示意雪豹在沙发上坐下，见刘青青过来，便摆摆手说道：“我们有点事要谈，这里不用你帮忙了。”

　　“哦。”刘青青哪里听不出这是在赶人，有些失望的退出里屋，关上房门，忙自己的事情去了，纪律部队规矩森严，不该知道的不能知道，不该打听的不能打听，这点刘青青很清楚。

　　“咋啦？”雪豹惊讶的看着离开的刘青青低声问道。

　　“秘密行动。”罗铮低声说。

　　“那交给我最合适的，我最喜欢秘密行动了。”雪豹一听大喜，兴奋地说道。

　　“你喜欢秘密行动？”罗铮惊讶的看着雪豹，旋即笑道：“你要是喜欢秘密行动就不是雪豹了，喜欢冲锋陷阵还差不多。”

　　“一样，一样。”雪豹嘿嘿地笑道。

　　“说正经的，肖恩知道吧？秘密关押在白宫地下，那鬼地方可是全世界最安全的所在，今天下午人不见了，没有留下任何线索，我亲自去查看过，三家聚首你知道吧？我怀疑这里面有关联。”罗铮低声说道。

　　“知道啊，跟我说这些没用，太伤脑子，你就说让我干啥就好，我喜欢简单、直接点，老兄弟了，你还不了解我？”雪豹嘿嘿笑道。

　　“你以前脑子挺好用的啊？”罗铮没好气地骂道。

　　“是啊，可怜我的高智商大脑，自从你来了后我就习惯性不用脑了，别说我，队长、鬼手和山雕也一个德行，都习惯听你的了，反正你每次都是正确的，听你的能活长久点，还能打胜仗，何必去费那个脑子？”雪豹笑呵呵地说道。

　　“行了，说正经的。”罗铮无语的打断了雪豹的话，想了想，脸色变得严肃起来，认真的叮嘱道：“把你的兄弟们以小队为作战单位，换上便服悄悄离开，分别散到这座城市的东西南北中四个区域，找地方隐蔽起来待命，带上家伙和证件以防万一，叮嘱兄弟们小心点，注意尾巴，黑暗教会已经盯上我们这里了。”

　　“明白。”雪豹沉声说道，满口答应下来。

　　“带上耳麦随时联络，手机备用，安排好了你来找我，随我一起行动。”罗铮低声交代道。

　　“明白。”雪豹答应道，见罗铮没有别的要说，便起身急匆匆去了，走到外屋笑呵呵的对刘青青开玩笑道：“妹子，哥哥走了，晚上有约会，要不要一起？”

　　“滚。”刘青青没好气地骂道。

　　这时，有人送饭上来，罗铮习惯性的用银质小刀试探一下，然后放心的吃起来，来的人多了，天天吃西餐不习惯，蓝雪体贴大家的食欲，特意从国内安排了厨师过来专门给大家做饭，改善大家的饮食，但罗铮的习惯依然未变，也不想变。

　　吃饱喝足，罗铮将盘子放到一边，迅速换了件休闲皮衣穿上，将手枪检查一边，插在后背，从抽屉里拿出三个弹夹放口袋，再将信号器别在侧腰，耳麦戴上，拿起一把车钥匙走到外屋说道：“我出去一趟，帮忙收拾一下里面。”

　　“嗯，小心点。”刘青青能够猜到罗铮要去行动，但不好多问，关切的叮嘱一句，有些遗憾的走进里屋收拾去了，没人参加行动让渴望上一线的刘青青很无奈，但也知道纪律，没有多说什么。

　　罗铮走到门口，见雪熊正好过来，两人默契的点头，搭乘电梯来到地下停车场，按响车钥匙听到一声警报，两人朝亮灯的越野车急匆匆走去，上车后罗铮发动了越野车，拿起一个大檐帽戴上，再戴上墨镜，开车冲出地下车库。

　　这辆越野车是罗铮的私人专车，自己掏钱买的，手续都是蓝星帮忙办理的，没人能追查得到，不用担心被人盯上，雪豹见罗铮如此谨慎，知道是怕外面有人盯梢，干脆在后排躺下来。

　　两人冲出联合国大厦范围，上来快车道，罗铮漫无目的的开着，一边摸出了电话拨通杰克森的号码，等接通后说道：“是我，出来了。”

　　“马上将位置导航传到你车上，跟着导航走即可，我来留意是否有尾巴，我已经到了，自己小心点。”杰克森的话在耳麦里响起，以杰克森的特勤局能力，入侵一辆车的导航系统易如反掌。


第2923章 秘密抓捕

　　二十分钟后，罗铮来到郊外，将车缓缓停在一栋别墅的车库内，看了眼周围满是戴着耳麦的黑西装汉子，一个个腰间鼓鼓的，生怕别人不知道自己是特勤人员，不过，有这么多人防御，这里倒也安全些，罗铮丢给雪豹一个眼神，两人一起下车来，关好车门走出车库。

　　“来了，里面请。”杰克森从别墅大门口出来，一脸沉重地说道，对雪豹点点头算是问候，肖恩的消失让杰克森的心情很差。

　　罗铮看了眼周围，开阔的郊野地势平缓，一目了然，只有几颗稀稀疏疏的树生长着，透着一份孤寂，在夜色下格外显眼，特勤人员已经将周围几百米全部戒严，还有人牵着狼狗在巡逻，看上去很安全。

　　大家走进别墅，别墅内灯火通明，宽敞的客厅里摆放着好些电脑，一些人正忙碌着什么，头都不抬一下，墙壁上有一个投影仪，罗铮大略看了一眼周围，目光落在杰克森身上，杰克森低声说道：“放心吧，这些应该都信得过。”

　　肖恩事件让杰克森彻底没了以往的自信，对身边人多了几分怀疑，面对罗铮的底气没以往那般足了，罗铮笑笑，看了眼腕表后低声问道：“现在什么情况？时间差不多了，动手吧？”

　　“好，已经锁定三人，每家一个，其他人还在排查寻找中。”杰克森说道。

　　“把这三个人的位置发给我的人，还有这里的地址，便于兄弟们得手后带人过来。”罗铮看着屏幕正色说道。

　　杰克森马上让人调出了三个人的位置，分别在不同地方，罗铮看了雪豹一眼，雪豹会意的点头，两人悄悄打开信号器，调整好耳麦，之后，雪豹报出三个手机号码，让杰克森将三个人的坐标和照片分别发到三个不同的手机上去。

　　技术人员得到杰克森的指令，迅速将信息分别发出去了，至于手机主人是谁，技术人员没有多问，杰克森知道是罗铮的人，也懒得多问，耐心等待起来，罗铮相信兄弟们的手段，并不担心失手。

　　很快，耳麦里传来兄弟们开始行动的通话，碍于周围有人，罗铮和雪豹只是听着，并没有交流，等了十几分钟，有人得手，开始撤离，罗铮不由笑了，这时，杰克森的信息人员通过监控排查又锁定了一个目标，看向罗铮。

　　这次不用罗铮交代，雪豹马上报出一个手机号码来，技术人员将坐标和照片发出去，过了一会儿，罗铮将杰克森拉到一边，低声说道：“已经抓到一个，正在赶来这里的路上了，是柴尔德家族的人。”

　　“太好了。”杰克森见罗铮的人不声不响就把人抓了，各方面监控人员都没有收收到任何消息，地方警察也没有接到报警之类，可见行动很隐蔽，很迅猛，不由松了口气，笑了。

　　没多久又有好消息传来，罗铮精神一振，暗自松了口气，大家耐心等了一会儿，外面有车过来，车队将别墅门口照的通亮，有人上去盘查，雪豹过去迎接，很快，小车开了进来，停在别墅门口，从车上下来三个人，正是雪豹的部下。

　　一人来到后尾箱，从里面提出一个男人来，大约三十五六，西装革履，一看就是富家子弟，正昏迷不醒，罗铮看向杰克森，杰克森感激的点头，马上让人提着对方进了别墅，丢到一间早就腾出来的空房间地板上，掐了会儿人中，对方醒来，眼睛被强光刺的有些睁不开，一脸迷惑的看着周围。

　　不相干的人被杰克森赶出去，房间里只剩下罗铮、雪豹一名审讯人员和杰克森自己，能被杰克森安排过来审讯，这个人肯定不简单，被抓的人看清楚了周围情形，意识到自己被绑后脸色大变，愤怒的咆哮起来：“混蛋，该死的，你们是什么，为什么绑我，知道我是谁吗？你们不想活了？”

　　杰克森原本想坐下来等审讯完了再说，听到对方喊话顿时大怒，噌的一下起身来，一个箭步冲上去，抡起手臂就是一巴掌扇过去，被绑男子被扇的满口鲜血，吐出两颗牙齿来，脸上多了五道深深的手印，正一肚子火的杰克森出手没留情。

　　被绑男子差点一口气没接上来晕过去，好一会儿，摇着犯晕的头看向杰克森，眼睛赤红一片，满是愤怒之色，忽然，眼神一凛，脸色变得慌乱起来，惊慌地说道：“是你？怎么会是你？”

　　“你小子知道我？”杰克森惊讶的看着对方冷冷的追问道。

　　罗铮也死死盯着对方，从对方表情看出了些什么，不由内心一紧，也起身来，这是，杰克森一把抓住对方衣领，直接将对方整个人提起来，冷冷的喝道：“既然知道我是谁，就该知道我想问什么？不想受皮肉之苦就老老实实的说吧。”

　　“说了你也不会放过我。”男子慌乱地说道。

　　“那不一定，起码能留你一条活命，不说死路一条。”罗铮上前一步，冷冷地说道，拔出了手枪顶住对方太阳穴，毫不掩饰的威胁道：“你只有三秒钟时间考虑，今晚行动抓的可不止一个你，而我要的只是一个真相，你不说有的是人说，杀了你没人知道。”

　　“你这是在犯罪。”男子慌乱地喊道，眼神中满是惊恐之色。

　　罗铮敏锐的感觉到对方认出了自己，不由笑了，冷冷的笑了，将食指扣住扳机上，森冷的杀气爆发出来，一副就要动手的样子，男子呼吸一滞，感觉无数死神扑面而来，随时都会送命，彻底慌了方寸，赶紧说道：“别开枪，我说，我什么都说，求求你，别开枪。”

　　“没用的东西。”杰克森恼怒地骂道，自己准备半天，最后还是罗铮撬开了对方的口，这个结果让杰克森很窝火，恼怒的踢了对方一脚，冷冷的喝道：“你就不能像那些狗屁圣战士一样强硬点，等老子折磨一番再招供？”

　　“圣战士不也死在你手上了么？我可不想死。”男子弱弱的低声说道。


第2924章 暴力讯问

　　“你？”杰克森气的举起手来，就要打下去，想想，停住了，恨恨的放下，不满的喝道：“说吧，你们聚在一起到底想干什么？最好老实交代，我会一个个审问，谁说的不对直接杀了喂狗。”气势汹汹的一番话看的罗铮苦笑起来，知道杰克森因肖恩的事受的刺激不小，后退两步，将审讯让给了杰克森。

　　杰克森看了罗铮一眼，没有做声，继续死死盯着男子，肖恩的消失让杰克森更多的是害怕，守卫森严的地下工事都被人救走，查无线索，这意味着什么？意味着凶手想杀人易如反掌，意味着总统和自己怎么死都不知道，太可怕了。

　　男子不是圣战士，不是长老，也不是黑暗教会圣主的心腹，只是柴尔德家族的一名核心骨干，从小接受经商训练，骨子里都是商人的铜臭气息，最懂趋利避害，感受到了杰克森的愤怒，毫不怀疑杰克森能说道做到，为了活命，赶紧说道：“我只是接到族长的命令，奉命行事而已，具体去干什么并不清楚。”

　　“族长？”杰克森一怔，旋即恼怒的飞起一脚踢过去，男子惨叫一声，死死捂住心口被踢断裂的肋骨，痛的直抽抽，惊骇的看着杰克森，杰克森正在气头上，出手没个轻重，含恨之下一脚岂是平常人能够承受？冷冷的喝道：“柴尔德？”

　　“是，他就是族长。”男子赶紧答应道。

　　“他在哪儿？”杰克森冷冷的喝道。

　　“不知道。”男子赶紧回答道，一边紧紧看着杰克森，生怕杰克森再来一脚。

　　“还有谁参加聚会？”杰克森冷冷的喝道。

　　“不知道了。”男子紧张的小声回答道，身体不由自主的往后缩了一下。

　　罗铮看得出来，这个家伙知道的真不多，黑暗教会的内部管理非常严密，上下等级分明，柴尔德通知家人参加聚会，这些人自然不会反对，至于原因，不到最后时刻肯定不会透露，换言之，这个男子说的是真话。

　　“你敢说不知道？找死！”杰克森愤怒不已，飞起一脚踢过去，直接将对方踢飞出去，狠狠的撞在墙壁上，晕死过去，杰克森恼怒的瞪了对方一样，旋即看向罗铮沉声说道：“这个家伙应该说的是真的，怎么办？”

　　“我想想。”罗铮看了杰克森一眼，赤红着眼，大口喘着粗气，仿佛斗败的公牛，不由笑道：“不用这么大火把？该发生的已经发生，三大家族高调聚会，而且是族长级别的人组织的，下面这些人只是听令行事罢了，想要知道真相，还得去一趟聚会地点。”

　　“好，我亲自带队去。”杰克森恼怒地说道。

　　“我们抓了人，已经打草惊蛇，要动手得尽早，听说有大量枪支、重武器运到山庄，恐怕有大动作。”罗铮笑道。

　　“重武器？你确定？”杰克森惊骇的看着罗铮追问道，见罗铮一脸笃定的点头，不由头皮发麻起来，这些人聚首也就罢了，准备一大堆重武器干什么，想政变啊？想到这杰克森不敢耽搁了，马上拿起电话拨通过来一个号码，等接通后沉声说道：“你亲自带队去聚首的山庄，他们有重武器，给我控制住场面，我尽快赶去，多带点人，小心点。”

　　挂了电话，杰克森看向罗铮，罗铮会意的点头说道：“你处理的很对，既然已经暴露，干脆主动出击，拿下山庄再说，只要查到重武器，各方面也能交代过去了，顺着这条线说不定能把三家一锅端。”

　　“这里？”杰克森担忧地说道。

　　“这里交给我吧。”罗铮无所谓地笑道。

　　“好。”杰克森满口答应一声，叫来几个人叮嘱一番，自己匆匆离去。

　　就在杰克森离开的同时，有兄弟押着另一个人过来了，杰克森看了对方一眼，想到事情暴露后敌人有可能转移，不敢耽搁，带着一大队人急匆匆去了，罗铮示意将人带到房间，关好了房门。

　　被抓来的是个中年人，五十左右，有些秃顶，戴着一副金丝边框眼镜，被人掐了一会儿人中醒来，警惕的看着周围，目光很快落在昏迷的男子身上，满是都是鲜血，昏迷不醒的男子让中年人意识到了什么，脸色大变，看着周围众人。

　　罗铮看了眼旁边站着的杰克森特别留下的审讯人员，审讯人员会意的点头，上前两步，蹲在对方跟前冷冷地说道：“看到他了吧？什么都不肯招，被活活踢死了，你要不要也试试？反正我们今晚抓的不止你一个，不怕没口供。”

　　“你们是什么人？”中年男子紧张的追问道。

　　“嘭——”审讯人员起身来，学杰克森模样飞起一脚，直接将对方踢飞，重重的撞在墙壁上，滚落下来，痛的直抽抽，金丝边框眼镜已经不知道哪儿去了，审讯人员一个箭步上前，一把抓住对方衣扣，直接将对方拎起来，恶狠狠地说道：“记住，只能我问，你答，答错一个字，死！”

　　“咳咳咳——”中年人惊慌的猛咳起来，好一会儿才止住，脸上满是害怕之色，紧紧看着审讯员。

　　审讯员满意的冷笑道：“很好，说，为什么三家聚会？”

　　“族长安排的。”中年人赶紧回答道。

　　“族长是肖恩对吧？在哪儿？”审讯员冷冷的暴喝道。

　　“不知道。”中年人紧张的小时说道。

　　“我看你是不打不成招。”审讯员怒吼道，举起手就要打。

　　“别，别，别打，我说的是实话，真的。”中年人彻底害怕了，双手抱头，生怕被打，全身更是瑟瑟发抖起来。

　　“没用的东西。”审讯员恼怒的将对方直接丢在地上，感觉问不出什么东西来了，便看向罗铮客气的低声说道：“这个家伙是肖恩家族的，平时人模狗样的，没想到如此胆小。”

　　“你认识他？”罗铮惊疑的反问道。

　　“认识啊，大小也是个官，没事上上电视瞎说一通，看着让人烦，早就想揍他了。”审讯员嘿嘿笑道。


第2925章 阴谋重重

　　十几分钟后，又有兄弟把人抓来，审讯的结果都一样，都是接到家族族长口信赶去聚会的，具体内容完全不知道，这个结果让罗铮很失望，将人犯交给审讯员继续审问后，自己来到别墅门口透气，呼吸着新鲜空气，罗铮感觉头脑清醒了几分，看着月色沉思起来。

　　雪豹不知道什么时候跟了上来，低声说道：“这件事很古怪，三家为什么高调宣布聚会？这不是给我们抓人的机会吗？不像是黑暗教会的行事风格啊，会不会有别的阴谋？”

　　“你分析的很对，这件事绝对不简单，我怀疑这三家被黑暗教会抛弃了。”罗铮看看左右，确定没人偷听后低声说道。

　　“啊？”雪豹大吃一惊，见罗铮不像是开玩笑，不由顺着罗铮的思路沉思起来，过了一会儿，雪豹惊疑的低声问道：“有道理，壁虎断尾自保的把戏，反正已经暴露，干脆抛出去吸引我们的注意力，说不定背后还有更大的阴谋，只是，他们不怕害了其他人的心？”

　　“怕什么？黑暗教会内部彼此都不熟悉，没办法串联起来，敢这么做肯定有把握的，比如对其他人说整顿纪律，严肃教规之类，或者杀鸡骇猴，谁知道呢？这些不是重点，重点是这么做背后的阴谋。”

　　“你这么一说还真有可能，生怕我们没有罪名，就安排一堆重武器过去，虽然山姆国合法持有枪支，但没有登记的枪支可不允许持有，而且，枪支只能在规定的城市使用，不能带着乱跑，如果查到的武器是其他地方的，那罪名就成立了，一锅端，黑暗教会这是在帮我们啊？不合理。”雪豹沉声说道。

　　“没错，事出反常即为妖，黑暗教会故意用这种方式让我们将三家一锅端，为什么？三家听命于族长，族长为什么要下达这样的命令，抛弃自己的家人？其二，三大家族中的内斯特家族不是刚刚提升为中将，调到北约担任副总司令了吗？难道就不怕寒了内斯特的心？”罗铮惊疑的沉思道。

　　“对啊，为什么？”雪豹也惊疑的附和道。

　　“想不通，看看再说吧。”罗铮有些无奈的低声说，听到脚步声传来，便停止了交流，回头一看，是审讯员，便迎上去问道：“有新情报？”

　　“没有，翻来覆去还是那些，恐怕是真的不知情，另外，我们头说控制了聚会的山庄，抓到一批人，查货一大批武器弹药，问你过去不？”审讯员说道。

　　“也好，左右无事，去看看吧，安排个人带路。”罗铮想了想，说道。

　　审讯员满口答应一声，叫来一个人开车带路，罗铮带着雪豹上了自己的越野车，雪豹的兄弟们也各自上了车，大家跟着一路，朝山庄方向而去，深夜时分，路上车少，车速很快，罗铮看着繁华的城市，匆匆而过的行人，不由沉思起来，完全想不通黑暗教会这次出手的目的是什么。

　　没人会抛弃自己的人，这么干意味着离心离德，难道黑暗教会内部出事了？还是说黑暗教会的圣主意识到暴露的三家会给自己带来威胁，干脆找了个由头抛弃了，空出三个长老位置收买新的势力加盟？

　　一路上罗铮都在思考这个问题，但不得要领，不知不觉来到另一个郊区的山庄门口，山庄外围满是警察在戒严，寻常人等不得进入，领头小车上的人亮出证件，和警察交涉几句，警察马上给整个车队放行了。

　　车队很快来到山庄门口，在露天停车场停好，许多黑西装大汉围拢过来，见是罗铮等人马上散开，就像什么都没看到一般，周围戒严去了，这时，杰克森闻讯从山庄里面出来，一脸阴沉的走到罗铮身边低声说道：“统计出来了，一百条自动步枪，十具RPG，还有五箱手雷，他们这是要干嘛？恐怖袭击吗？”

　　罗铮看了看周围，山庄很大，房子一间挨着一间，前面花园有喷泉，副楼楼顶看上去是个大型泳池，标准的山姆国建筑风格，周围满是巡逻警戒的黑衣人，还有人在屋顶巡逻，罗铮沉声问道：“审讯结果怎样？”

　　“一帮年轻人，二十几个，正主十来个，其他都是保镖，还有十几个交际女，正在开派对，已经全部控制起来了，初步审问结果和之前的一样，都不知道来这里干嘛，只知道是族长叫来的，还有，他们应该不知道这里有武器。”杰克森看看周围，压低声音说道。

　　“哦？”罗铮一怔，更加坚定自己的判断了，不由苦笑起来，低声说道：“看来，我们都上当了。”

　　“啊？什么意思？”杰克森惊讶的低声追问道。

　　“三家被黑暗教会抛弃了，我怀疑是黑暗教会的圣主控制了三家的族长，出于某种原因，三家族长给自己家人口信，要求他们来这里聚会，至于武器，应该是黑暗教会圣主安排的，栽赃而已，好给我们定罪。”罗铮低声说道。

　　“啊？为什么？这不合理，抛弃自己人岂不是寒了其他人的心，这是掘地自坟，你是不是想到了什么？”杰克森惊讶的追问道。

　　“还不好判断，圣主或许意识到三家已经暴露，干脆把他们推给我们，保全其他人，反正这些人什么都不知道，给我们一份功劳，稳住我们，背后肯定有别的阴谋，只是，我们还看不透是什么，至于寒心一说，对方有的是办法化解，空出来的位置还能收买其他势力，一举两得。”罗铮无奈地说道。

　　“好像有些道理。”杰克森恼怒的沉声说道，忽然想到了什么，脸色大变，盯着杰克森说道：“照这么分析，三大家族族长已经被圣主控制了，其中包括肖恩？那个混蛋跑出去岂不是又落虎口？”

　　“不一定，这里面的水太深了。”罗铮无奈的低声说道。

　　“不好，姐夫，鬼手他们忽然失去信号联络，卫星监控不到海岛位置了，海岛肯定出事了。”一个声音在耳麦里急切的响起，正是蓝星。


第2926章 图穷匕见

　　蓝星的话仿佛广袤夜空中的一道闪电，让罗铮一下子清醒过来，猜到了敌人的最终目的，脸色一寒，目光也变得森冷起来，沉声喝道：“迅速派人空中支援，地面部队跟上，要快，我直接过去。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　“发生什么事了？”杰克森惊讶的看着罗铮问道。

　　“我知道敌人的目的了，好一招声东击西。”罗铮脸色如寒霜地说道，话语中透着丝丝冰寒杀气，暗自握紧了拳头。

　　“什么情况？”杰克森更是好奇的追问道，隐隐感觉出大事了。

　　“公开宣布聚会的目的是吸引我们的注意力，拥有枪支也不过关几年而已，到时候花点钱疏通一下就出来了，为了达到吸引我们的目的，所以抛出了家族核心骨干加码，真正的阴谋是营救海岛上的人，别忘了海岛上还有近百正在培养的圣战士，还有能够培养圣战士的修斯博士等生物学家，有了他们不愁培养出更多的圣战士。”罗铮冷冷的低声说道。

　　“啊？”杰克森大吃一惊，沉声说道：“绝对不能让他们把人救走了，这帮混蛋好算计，抛出一点小筹码就想搏大奖，想都别想，我马上安排。”杰克森沉声说道，摸出了电话来。

　　“他们这么做肯定做了周全的准备，不过，他们忽略了一点，我在岛上安排了足够多的人手，五十名狙击手，五十名百战老兵，一百人够他们受的了。”罗铮杀气腾腾地说道：“这次我要让他们赔了夫了又折兵，马上安排武装直升机，我们一起过去看看。”

　　“赔了夫了又折兵什么意思？”杰克森惊讶的问道。

　　“别问了，我国俗语，一时说不清。”罗铮没好气地说道。

　　杰克森答应一声，迅速拨通了一个号码，要求对方准备三角武装直升机，实弹，并安排部队随行，交代妥当后，杰克森看了眼山庄，有些为难地说道：“那这里怎么办？就这样放着？”

　　“他们以为非法持枪关几年了事，到时候上下打点疏通一下，很快就能出来，咱们偏不能如他们的意，这次给他们来个狠的，罗织罪名想必你也拿手吧？给他们全部按个恐怖分子的罪名，然后秘密关押起来，不准任何人接触，等我们腾出手来再好好审问。”罗铮杀气腾腾地说道，敌人的声东击西让罗铮动震怒不已。

　　“好，交给我了。”杰克森眼前一亮，兴奋的满口答应下来，马上叫来一名副手，严肃的叮嘱道：“里面的人涉嫌袭击总统，颠覆国家安全，把他们全部秘密关押起来，不准任何人接触，你亲自负责，天亮后我要合适的口供。”

　　所谓合适就是屈打成招，对方会意的敬礼，沉声喝道：“是。”

　　对敌人仁慈就是对自己人残酷，罗铮不在乎杰克森对三大家族核心子弟屈打成招，反正都是黑暗教会成员，不是什么好人，耐心等着，杰克森很快就交代完事情，和罗铮急匆匆上了车。

　　罗铮看到雪豹身边还有三十名兄弟，忽然灵机一动，对杰克森说道：“我的人留下协助看押，对手老奸巨猾，说不定半路会劫人，不得不防。”

　　“对。”杰克森也反应过来，恼怒地说道：“差点忘了这点，你提醒的对。”说着，将之前那人叫来叮嘱几句，把雪豹介绍给了对方，示意对方在押送和看押问题上服从雪豹的指挥，对方显然认识雪豹，满口答应下来。

　　善后完毕，杰克森和罗铮坐着越野车急匆匆离开现场，罗铮不断通过耳麦和指挥中心取得联系，得知直升机已经起飞，正赶去支援，地面部队也派过去了，都是各国派来反恐总署的小队，战斗力也不差。

　　罗铮不放心各国派来的特战小队，将雪豹留在基地的另外两支小队也调上去帮忙了，至于海岛，卫星和通讯全部被屏蔽，完全不知道发生了什么事，黑暗教会这次行动有备而来，一动手就屏蔽了通讯和卫星，显然势在必得。

　　“一定要找到破解的办法，每次都被该死的混蛋屏蔽卫星和通讯，这仗没法打。”杰克森听着罗铮的通报恼怒地说道。

　　“你说的对，每次都是这样，吃尽苦头，好在我们缴获了样品，应该很快就能破解的。”罗铮沉声说道，专心开车。

　　杰克森则摸出电话和直升机取得联系，询问准备情况，并通报作战任务，十几分钟后，两人来到一个军事基地，岗哨认出是杰克森马上放行，两人来到停机坪，三架武装直升机已经加满油，挂满弹，启动好，三支特战小队也列着整齐的队伍在待命，全副武装，杀气腾腾，气势不凡。

　　“登机。”杰克森和领队寒暄几句，马上示意大家登机，拉着罗铮也上了一架直升机，驾驶员将两个耳机递过来，杰克森分给罗铮一个，自己戴上一个。

　　直升机很快腾空而起，朝海岛方向狂冲而起，有坐标，不用担心迷失方向，杰克森见罗铮也戴上了耳机后大声喊道：“飞行需要些时间，预计二十分钟左右，你的人能撑住吧？”

　　“未必，敌人有备而来，肯定考虑到了支援问题，会在二十分钟内完成攻击，马上调派部队支援，给他来个四面合围，能够悄无声息摸到海岛发起攻击只有一种可能，对方用的是潜艇，也只有潜艇才能在突袭过后悄无声息的撤离。”

　　“潜逃？”杰克森大吃一惊，寻思着以黑暗教会的能量还真能调动潜逃过来，顿时大怒，马上对驾驶员喊道：“马上想办法和总统取得联系，我要亲自和总统对话，必须调航母过来帮忙封锁海域，该死的。”

　　“是。”驾驶员赶紧大声应道。

　　罗铮见杰克森雷厉风行，并且一下子抓住了重点，找到了反击办法，不由满意的笑了，看向夜空下的大海方向，漆黑一片，握紧拳头暗暗发誓，这次一定要让敌人鸡飞蛋打，彻底消灭来袭敌人。


第2927章 惊人损失

　　夜色如墨，茫茫大海一片漆黑，天空更是下起了小雨，罗铮坐在直升机上冷冷的看着外面茫茫夜空，内心没来由的不安起来，总感觉哪里出了问题，但却不知道是什么，这种憋屈的感觉让罗铮烦躁起来，恨不得马上飞过去海岛。

　　耳麦里不断传来蓝星的通报，已经赶去的直升机接近海岛区域，海岛黑乎乎一片，什么都看不见，没有战斗，没有火光，死寂一般，这个消息让罗铮愈发不安起来，为什么会没有战斗？人呢，都去哪里了？

　　又过了几分钟，耳麦里响起了蓝星惊讶的通报声：“刚刚恢复通讯了，卫星也能看到海岛了，这是怎么回事，难道敌人撤退了？”

　　“不好，马上询问战况，不行，给我连线鬼手。”罗铮急切的大声喝道，顾不上周围还有杰克森等人在场了。

　　“明白，稍等。”蓝星赶紧答应道。

　　很快，耳麦里响起了鬼手杀气腾腾的怒吼声：“兄弟们，我们上当的，该死的，你的替兄弟们报仇啊。”说着，鬼手沉痛的大哭起来，仿佛天塌下来了一般。

　　罗铮的心咯噔一下，马上提到了嗓子眼，紧张的喝问道：“到底发生什么事了？快告诉我。”

　　“没了，全没了，二十几个兄弟全没了。”鬼手痛哭的声音在耳麦里响起，带着无尽的伤痛和悲愤，还有浓浓的愧疚。

　　“我来说吧。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　罗铮听得出来，山雕在努力压制着心中的悲愤和愤怒，作为已经出色的狙击手，山雕控制情绪的能力比鬼手强，罗铮内心没来由的一疼，能让鬼手和山雕如此悲愤，肯定出事了，不由沉声喝道：“说吧。”

　　“敌人核潜艇悄悄出现在洞穴附近，抹黑上潜，用充气艇发起偷袭，屏蔽了通讯信号和卫星，打了我们一个措手不及。”山雕沉痛的解释道，话语冰寒如霜，显然在拼命压制心中的怒火。

　　“现在什么情况？”罗铮内心没来由的一疼，仿佛被刀子绞动了一般，不由沉声追问道，一股无名火翻涌上来。

　　“敌人前后攻击不过十分钟，无数充气艇抹黑靠近海岸，然后用不少于五十具RPG对着山崖猛轰，炸的我们没办法靠近山崖反击，十分钟后，洞穴内发生巨大的爆炸，整个洞穴都坍塌了，两队在洞穴内值守的兄弟全没了。”山雕说着，再也忍不住悲痛哭了出来。

　　痛哭声通过无线传到罗铮耳里，罗铮寒着脸不语，心如刀绞，两支小队就是二十名兄弟啊，个个都是百战精兵，生死与共的好兄弟，就这么没了，被活埋在洞穴里面，罗铮忽然打了个激灵，后背涌上来一阵冷汗，一把抓住杰克森的衣领，几乎咆哮着喊道：“一定要找到他，我要亲手杀了那些混蛋。”

　　杰克森见罗铮一副暴走表情，吓了一跳，赶紧抓住罗铮的手腕喊道：“放心，他们跑不了，你给我放手，想勒死我啊？”说着拼命挣扎起来。

　　但愤怒之下出手的罗铮力量何其之大，杰克森拼命挣扎了半天都没能凑效，干脆用膝盖去顶罗铮的心口，试图拉开两人的距离，周围人也赶紧帮忙拉罗铮的手臂，罗铮清醒过来，讪讪的松开了手，歉意的苦笑起来。

　　“发生什么事了？”杰克森没好气的大声喊道。

　　直升机螺旋桨的轰鸣声不绝入耳，嘈杂无比，不大声喊根本听不到彼此说话，杰克森猜想罗铮肯定是遇到什么事了，否则不可能如此失态，好奇的目光死死盯着罗铮，脸色紧张起来，能让罗铮如此失态，事情肯定不小。

　　“对不起。”罗铮恢复了理智，尴尬的道歉一声，想到兄弟们被活埋在洞穴地下就气不打一处来，赤红的双目翻涌着浓浓的杀气，没有对杰克森解释太多。

　　杰克森惊讶不已，但没有再问，耐心等待起来，过了一会儿，直升机降落在山崖开阔处，机舱门很快打开，罗铮直接跳了下来，环视一眼周围，开阔处停靠在三架武装直升机，兄弟们都散落在周围戒严，鬼手和山雕站在不远处交谈着什么，一副痛苦模样，罗铮赶紧冲上去。

　　很快，罗铮来到鬼手和山雕跟前，沉声喝道：“给我说说，到底怎么回事，详细点，我要知道全部经过。”

　　“啪——”鬼手狠狠的给自己一记耳光，满脸愧疚的沉声说道：“兄弟，我对不起你，没能看守好这里，辜负了你的期望。”

　　“少扯这些，现在不是追究责任的时候，说重点，我们没资格在这里懊恼、悔恨，兄弟们的英灵还在天上看着我们，等着我们报仇，收起你的眼泪，因为我们是军人，军人不需要。”罗铮抓住鬼手的胳膊冷冷的喝道。

　　这时，杰克森小跑上来，惊讶的看着周围，但聪明的什么都没问，只是竖起了耳朵，山雕沉声说道：“牺牲的都是他的人，心情可以理解，我来说吧。”

　　“你说。”罗铮沉声应道，看向山雕。

　　“敌人潜艇过来的，什么时候来的不知道，先是屏蔽了信号，然后用充气艇发起攻击，上来就用RPG猛攻山崖，不给我们反击的机会，十分钟后，我们听到了洞穴里面传来巨大的爆炸声，整个洞穴都坍塌了，这说明敌人还有一支部队渗透进了洞穴，应该是去救他们的人，战况不明，没有通讯攻击，根本不知道洞穴里面的情况。”山雕沉痛的解释道。

　　“王八蛋，老子和黑暗教会势不两立，此仇不报，誓不为人，杰克森。”罗铮内心掀起了滔天怒吼，看向杰克森几乎歇斯底里的怒吼道。

　　“说吧，让我做什么？”杰克森也反应过来，铁青着脸回答道。

　　“决不能走了这艘潜艇，我不管对方是谁，出于什么缘故发起攻击，哪怕他们是你国家的正规军，被人利用的部队，这个仇必须报，否则你我一拍两散，这里是你的国家，你看着办。”罗铮杀气腾腾的喝道，话语中隐隐带着几分威胁。


第2928章 报仇誓言

　　作为一名部队总指挥，罗铮向来护犊子，两支小队被杀，这个仇岂能不报？这里是山姆国海域，怎么会无缘无故有潜艇跑来？这里面绝对不简单，如果是黑暗教会自己掌控的军事力量也就罢了，如果是山姆国某支海军被利用了，罗铮一样不会放过对方，兄弟们的死必须用敌人的血来祭奠，为此，罗铮不惜一切。

　　杰克森能够感觉得到罗铮滔天的杀意，眼神不由看向一侧，那里是被炸坍塌的洞穴位置，原本和山崖平齐的地方现在整个凹陷了下去，形成一个大坑来，这么大爆炸里面的人不可能再活，杰克森有些理解罗铮的愤怒了，赶紧说道：“放心，如果是我国潜艇，这件事一定给你个交代，如果不是，无论对方是谁，追到天涯海角也要将他消灭。”

　　“好。”罗铮冷冷的喝道，将刀子一般锋利的目光收了回来，也看向被炸塌的山崖位置，整个地面仿佛被陨石撞击一般，巨大的坑直径足有两个足球场那么大，深不见底，凹陷处黑黝黝一片，有兄弟们打着手电在寻找着什么，这么大爆炸，里面的人不可能幸免存活下来了。

　　想到这罗铮内心发苦起来，猜到敌人有可能反攻，所以留下鬼手在此坐镇，但还是低估了敌人反攻的决心，居然直接用潜艇偷袭，从山雕的描述来看，敌人应该是先秘密靠拢，然后屏蔽掉通讯信息，再兵分两路，一路攻击洞穴救人，一路攻击山崖，阻止上面的人支援。

　　“兄弟，我……”鬼手满脸羞愧的沉声说道。

　　“这是不能怪你，是我们低估了敌人的决心和手段。”罗铮拍拍鬼手的肩膀安慰道：“兄弟们已经去了，我们能做的就是化悲痛为力量，但有机会，一定报仇，先把这笔账记着吧。”

　　“回头有机会一定让我上，要不然我没脸见兄弟们。”鬼手恨恨地说道。

　　“好，这个仇咱们先记下。”罗铮冷冷地说道，看向大海方向，波浪随风翻滚，足有一米高，大海上空漆黑一片，细雨绵绵，这样恶劣的天气，潜艇又在海底，直升机没办法去侦查，只能靠舰队了。

　　想到这罗铮不由看向杰克森，杰克森会意的赶紧说道：“来的路上已经和总统取得联系，你也听到了，总统答应派一支航母战斗群过来，并增派三架反艇侦察机过来帮忙，他们跑不掉的。”

　　“别言之过早，敌人敢这么干肯定有所准备，必须搞清楚对方潜逃是黑暗教会的还是贵国被利用的？这点不难查吧？只需要咨询一下你们海军，问那艘潜艇发起了攻击就行了。”罗铮冷冷地说道。

　　“好。”杰克森答应一声，当着罗铮的面摸出电话拨打起来，很快接通，对着电话喊道：“马上定位我的位置，通报海军，看他们有没有派潜艇攻击我所在岛屿，动作快点，有消息马上回复。”

　　挂断电话后，杰克森看着罗铮认真地说道：“放心吧，不管是谁，这件事一定给你一个交代。”反恐总署刚刚步入正轨，杰克森通过这个平台捞到不少好处，可不希望罗铮一怒之下撂挑子不干了。

　　“最好是这样。”罗铮冷冷地说道，转身朝被炸的地方跑去，鬼手等人赶紧跟上，打着手电照明。

　　大家很快来到被炸塌的边缘，巨大的坑洞就像一个安静的死火山，下面静悄悄的，手电照射下去看到的全都是泥土和石头，除此之外什么都没有，罗铮默默的看着大坑，仿佛看到了二十名兄弟在下面痛快的呐喊，在责怪自己，心口一堵，鼻子一酸，一行虎泪滚落下来，默默地说道：“兄弟们走好，但愿天堂没有战争，这个仇活着的兄弟们一定会替你们报。”

　　默默的，罗铮就这么一动不动的站着，看着大坑下面的眼睛一眨不眨，全身散发着一股若有若无的冰寒气息，令人望而生畏，旁边鬼手等人都感受到了罗铮身上隐而不发的冷冽杀气，没来由的头皮发麻起来。

　　杰克森更是惊骇的后退一步，以为罗铮对自己要下死手，警惕的看着罗铮，全身汗毛炸起来，待看清楚罗铮只是默默的盯着大坑底下，仿佛的呢喃着什么，冰寒的杀气并不是针对自己，这才暗自松了口气，摇摇头，将杂念驱散，想不通罗铮的杀气居然这么重了？

　　“山雕，让你的部队集合，随我先撤，鬼手，带着你的人继续驻守这里，陪着牺牲的兄弟们，之后，我会安排工程船过来清理这里，找到兄弟们的遗骨，你负责主持清理工作，必须要将兄弟们的遗骨一件不少的带回来。”罗铮低声的声音忽然响起，在夜空中飘荡，传出去很远。

　　“是。”鬼手和山雕沉声应道。

　　“兄弟们，举枪，听我命令。”罗铮忽然拔高了声音大吼道。

　　周围所有人都听到了罗铮的喊话，纷纷站立起来，举枪朝天，竖起了耳朵，等了一会儿，罗铮沉声怒吼道：“兄弟们，一路走好！”说着扣动了手枪扳机。

　　“嘭嘭嘭——！”

　　“咻咻咻——！”

　　自动步枪和狙击枪响成一片，子弹不要钱似的朝天空不停射击起来，用军人的方式给牺牲的兄弟们送行，压抑的气氛弥漫开去，海风不散，在上空久久回荡，仿佛兄弟们的英灵，无形的杀气更是直刺夜空，仿佛要将这不公的夜空刺破，捅个窟窿来才罢休，直到弹夹打空，机头空撞声不断响起。

　　“礼毕，手枪，兄弟们，走好！”罗铮看着夜空沉声怒吼道。

　　“兄弟们，走好。”所有人沉声喝道，一个个脸色凝重无比，锐利的目光死死盯着夜空，在夜色下格外明亮，仿佛看到了曾经生死与共的兄弟。

　　好一会人，罗铮看向杰克森，杰克森会意的点头，大家后撤到山崖开阔处，直升机太少，人太多，一次运不完，杰克森将带来的隶属于自己的部队暂时留下，让负责人服从鬼手指挥，其他人纷纷登上了直升机撤离。

　　很快，直升机消失在夜空，带着所有人复仇的渴望去向远方。


第2929章 噩耗再传

　　半个小时后，指挥中心。

　　罗铮和杰克森急匆匆进来，所有人都抬头看着两人，见两人脸色铁青，浑身更是散发着冰寒的杀气，纷纷低下头去忙碌自己的事，指挥中心是围合式布局，中间是一个圆形空间，可以在这里看到三面墙壁上挂着的电子屏幕，罗铮蹭蹭几步来到中间，见红梅花和蓝星过来，急切的沉声问道：“什么情况了？”

　　两人摇摇头，满脸苦涩，罗铮兴咯噔一下，脸色更加难看起来，想到大家肯定都尽力了，这里毕竟是山姆国，追查有很多顾虑，不由扭头看着杰克森说道：“既然这里没有发现，拜托你了？”

　　“明白，随时保持联系，我去盯着军部他们。”杰克森沉声应道，转身离开，刚走出几步，忽然捂住耳朵里面的耳机，停下来认真听着，脸色大变，急忙转身过来，对罗铮沉声说道：“不好，出事了。”

　　“什么情况？”罗铮惊讶的追问道，一股不详的念头涌上脑海。

　　“刚刚接到消息，三大家族聚首的庄园内忽然杀出一帮人来，没人是他们的对手，还动用了毒气，人被救走了。”杰克森沉声说道。

　　“什么？”罗铮大骇，脸色阴沉的都要滴出水来，原来栽赃也是障眼法，并不是把这些人送到监狱关几年再放出来，从头到尾都是一个局，一个吸引自己注意力，分散自己兵力的局。

　　“走，看看去。”罗铮想到雪豹等人还在那里，不由着急起来，沉声喝道，大步朝外面走去，杰克森赶紧跟上，蓝星也想起，被红梅花拉住，摇了摇头，两人都是技术兵种，上前线只会添乱。

　　事情已经乱成一锅粥，红梅花不想再给罗铮添乱，再说，两人的战场在指挥部，而不是前线，蓝星会意的点点头，马上喝道：“一组，给我重新检查庄园的监控信息，为什么没有发现任何异常。”

　　聚首的庄园在卫星密切监视中，周围所有道路的监控也都被掌握，按说有任何风吹草动都应该知道才对，众人沉声应道：“是！”一股压抑的杀气弥漫开去。

　　罗铮不知道指挥中心的事，和杰克森急匆匆上了大楼屋顶，直升机还停在上面等候，两人迅速登上直升机，杰克森怒吼道：“快，去庄园，肖恩家族的庄园。”

　　直升机很快腾空而起，朝庄园狂冲过去，路上，杰克森不断和外界联络，了解情况，调兵遣将，全城戒严，整座城市都进入一级战备状态，许进不许出，整个特勤局都动了起来，罗铮也让反恐总署的所有部队待命，随时投入战斗。

　　两人很快来到现场，直升机直接降落在庄园一个屋顶，罗铮和杰克森几乎同时跳下来，看到周围满是戒严的警察，警车灯闪烁，几名负责人更是急匆匆过来，罗铮则看向庄园周围，并没有战斗过的痕迹，也不见雪豹等人，不由大吃一惊，心一下子提到嗓子眼来，一个跳跃就从二楼跳下去，稳稳的落在一楼地面。

　　这时，各方面负责人正好赶到，大家吓了一跳，警惕的看着罗铮，杰克森也跳了下来，看着众人怒吼道：“到底发生什么事了？”

　　“我们也不知道。”一名警察负责人羞愤的沉声说道：“我们在外围戒严，接到通知准备撤离，忽然庄园里冒出来大量毒烟，门口戒严的人直接被放倒，有人冲进去查看，里面出来十几个人，死死堵住门口，直接将人打飞，谁也不是对手，等我们冲上去开火时，那些人退回去了。”

　　“谁冲进去查看？”罗铮恼怒的沉声喝道。

　　“和你一样的人，东方人。”对方赶紧回答道。

　　罗铮一听就猜到是雪豹等人了，以他们的性格，发现情况肯定会往里面冲，能将雪豹等人打飞，那对手可不是一般人，罗铮脸色一沉，一把抓住对方衣领沉声喝道：“那他们人呢？”

　　“被打成重伤，加上吸了毒烟，已经送去医院抢救了。”对方赶紧说道。

　　“什么，哪个医院？”罗铮顿时慌了，怒吼道。

　　“州医院。”对方赶紧答应道，被罗铮抓的咳嗽起来。

　　杰克森赶紧上来拍拍罗铮的手臂，罗铮这才发现自己不自觉中用了大力，直接将对方抓起来了，看到对方涨红的脸色，赶紧放下，拍拍对方肩膀，想要道歉，但心情极度恶劣，什么都说不出来，马上打开耳麦，沉声喝道：“通知吴淼，立刻去州医院，马上，要不惜一切代价救人。”

　　“是。”指挥中心蓝星沉声说道。

　　“通知雪儿去驻军基地指挥，随时出击。”罗铮冷冷的喝道，内心怒火翻涌，整个人看上去就像一座随时喷发的火山，看的周围众人纷纷后退两步，生怕触了罗铮的怒火，内心震骇不已。

　　黑暗教会的连续反击让罗铮彻底怒了，冷冷的看着庄园内，毒烟已经散去，但防化人员还在清理、消毒，贸然进去就是送死，罗铮不得不压制住内心的愤怒看向杰克森，杰克森也铁青着脸问道：“我的人呢？”

　　“大部分在里面，没有一个出来，外面的不是被打伤就是被迷倒，全部送去医院了。”警察负责人赶紧低声说道。

　　“冲出来的十几个人是不是有枪？”杰克森沉声问道。

　　“对，戴着防毒面具，出来就猛烈扫射，打了所有人一个措手不及，当时你的人就在大门口附近，被放倒了不少，他的人闻讯赶去，对方正好打空弹夹，来不及换弹，近身搏斗时，那些人很厉害，他的人一下都挡不住，被直接打飞出去十几米远，前后不过一分钟，三十来人全部被放倒，等我的人冲上去时，里面有人开枪掩护他们撤退，对射大约三分钟，里面安静下来，有毒烟，我们不敢进去。”警察负责人赶紧详细解释道。

　　“混蛋！”杰克森怒骂道，不知道是在骂警察还是敌人，大家默不作声。

　　罗铮则冷冷的看着庄园内，滔天的杀气翻涌着，恨不得马上找到敌人大杀一场，能将雪豹等人直接打飞，来的恐怕是黑暗卫，最起码也是圆桌骑士，好狠辣的手段，好精妙的算计，好完美的计划。


第2930章 罗铮昏迷

　　黯淡的夜色下，罗铮冷冷的注视着庄园，生化人员还在检查里面的情况，不断将消毒液喷洒在周围，门口广场上满是鲜血，远远的拉了警戒线，不准任何人靠近庄园内，门口地面满是弹壳，黄灿灿的，在灯光下格外妖艳。

　　罗铮深深的吸了一口气，让自己的大脑保持冷静，黑暗教会的一连串出手让罗铮深深的意识到自己还是低估了对手，三大家族聚首从始至终就是个诱饵，并不是自己猜测的被抛弃，这个诱饵吸引了自己大量的精力和兵力，忽略了海岛，而海岛被袭也是个陷阱，吸引自己过去，结果庄园这边又爆发危机。

　　整个计划一环扣一环，罗铮发现自己从一开始就被对方牵着鼻子走，等醒悟过来已经晚了，很完美的计划，几乎无懈可击，整个计划风格有一种熟悉的感觉，罗铮不由想到了查利，那个原本以为不存在的谋略高手，黑暗教会的智囊。

　　今晚一战，罗铮算是真实领教了查利的能力，自己输的很彻底，输的心服口服啊，罗铮冷冷的寻思着，眼睛里浮现出一抹懊恼，羞愤，悔恨，但很快被坚定取代，事已至此，后悔没有任何意义，也没资格后悔，敌人已经出手，反击就是。

　　很快，罗铮负面情绪一扫而空，昂扬的斗志再次爆发出来，冷冷的看向杰克森说道：“你们军部有没有消息了？”

　　杰克森会意的挥挥手，示意周围负责人离开，各司其职去了，等没人后拨通了一个号码，问道：“报告情况。”听了一会儿，杰克森脸色难看的对罗铮摇摇头，无奈的解释道：“军部没有任何作战命令下达出去，也没有任何一艘潜艇脱离岗位，应该不是我国的潜艇，很大可能是黑暗教会自己的潜艇。”

　　“你们的军舰呢？航母呢？侦察机呢？为什么没有任何线索？”罗铮恼怒的沉声喝问道，双目赤红，满是怒吼在翻涌，刚恢复了一点的理智再次暴走。

　　“别急，听我说。”杰克森赶紧解释道：“雷达找不到，卫星发现不了，侦察机也没有任何回报，只能一种解释，那就是他们潜艇上有抗干扰的设备，别忘了他们能够屏蔽卫星信号，通讯信号，还记得海底监狱吗？他们能隐藏海底监狱，就能隐藏潜艇，肯定是伪装起来了。”

　　“该死的，那不是让他们跑了？”罗铮恼怒地吼道。

　　杰克森很想说是这样，但看到罗铮吃人的表情，硬生生的将话咽下去，满脸苦涩地说道：“敌人科技领先我们一些，这是不争的事实，如果我们一天不破解他们的隐藏技术，就处处被动挨打，所以，当务之急是赶紧找到破解办法。”

　　“混蛋。”罗铮恨恨的一掌劈在空中，想到海岛上屈死的二十来名兄弟，想到雪豹等三十名兄弟中毒后生死未卜，急火攻心，一口血溢了出来，身体一软，往地上倒去，眼神变得迷离起来。

　　“你？”杰克森大吃一惊，赶紧搀扶着罗铮，见罗铮眼神微闭，有气无力，脸色痛苦，知道要糟，赶紧喝道：“快，直升机下来接人。”

　　直升机很快下来，降落在杰克森旁边，杰克森赶紧抱着有气无力的罗铮登机，示意直升机以最快的速度朝医院飞去，一边看向罗铮，发现罗铮双目已经闭上，脸色变得苍白如纸，赶紧去摸心跳，好在心跳还在，暗自松了口气，恼怒地吼道：“快，在快点，通知医院做好紧急抢救准备，要最好的医生。”

　　“明白。”驾驶员赶紧答应下来。

　　杰克森看着昏迷过去的罗铮担忧起来，事情已经够乱了，如果罗铮出事，杰克森不敢想象后果会怎样，不说别的，单单罗铮手下那帮骄兵悍将就够头疼的了，想到后果，杰克森不由打了个冷战，看向驾驶员怒吼道：“再快点。”

　　几分钟后，直升机降落在医院楼顶，医护人员已经在等着，不等直升机停稳马上过去，抬着罗铮上了推车，快速朝手术室冲去，一名年长一点的医生来到杰克森身边惊疑地问道：“局长，我是副院长，到底发生什么事了，这个人是谁？”

　　愤怒之下的杰克森一把抓住对方心口衣领，冷冷的喝道：“这个人非常重要，我要你亲自主持手术，无论花多大代价，必须把人给我救回来，否则你我都承担不起后果，这个世界恐怕就要大乱了，快去。”

　　“啊？好好好！”副院长能够感受得到杰克森的焦虑、愤怒和豁出去的杀气，赶紧答应一声，急匆匆去了。

　　杰克森也赶紧跟上去，来到手术室门口，正好看到吴淼带着一大帮人急匆匆经过，去往其他地方，杰克森虽然没有和吴淼打什么交代，但知道吴淼是干什么的，赶紧冲上去，老远就喊道：“吴淼医生。”

　　吴淼听到有人喊，不由惊讶的回头一看，也认出了杰克森，双方隶属于不同阵营，虽然这两个阵营现在联合起来反恐了，但有很多不好的过去，吴淼惊疑地问道：“是你，有事？”

　　“你们头昏过去了，急火攻心，刚进手术室。”杰克森顾不上许多，赶紧说道，一边指着手术室大门。

　　“我？”吴淼一听，大惊，疯一般冲了过去，一边喊道：“让你们的医生打下手，我们来接手治疗，没人比我更熟悉他。”

　　“好。”杰克森也是个明白人，也巴不得将罗铮这个烫手山芋交个吴淼，起码治疗出了问题和自己无关，赶紧答应一声，一起冲进手术室，对迎上来询问情况的医生喊道：“你们退后，交给他们接手，留下几个人打下手就好，其他人去别的地方帮忙吧。”

　　副院长还想说什么，看到杰克森恼怒的眼神，再看看已经冲进来熟练检查的吴淼等人，打了个手势，摘下口罩，脱下手术服，留下几名护士帮忙，其他人都离开了，杰克森也跟着离开，但守在门口哪里都不去，一边摸出电话和其他人联络，安排善后起来。


第2931章 沉着应对

　　罗铮急火攻心昏迷过去的消息被严密封锁起来，仅限于有限的一些人知道，红梅花第一时间接到吴淼打来的电话马上下达了封口令，拉着雪莲和蓝星到小会议室，不等两人坐下，马上将罗铮昏迷的事说了一遍，最后补充道：“事关重大，我已经通知吴淼那边不得泄密，咱们必须稳定军心。”

　　“昏迷了？为什么会这样？”蓝星急切地喊道。

　　“别大声。”雪莲赶紧拉了蓝星一下，见小会议室的房门紧闭，外面应该听不到，这才松了口气，沉声说道：“今晚是个不平夜啊，先是海岛牺牲了二十来名兄弟，那些正在培养的圣战士和科研人员说不定被救走了，咱们白忙乎一场，没想到庄园那边又出事，雪豹等三十名兄弟生死不明，他承受的压力太大了，能坚持到现在已经很不错了，昏迷而已，问题不大，让他好好睡一觉也好。”

　　“以他的身体素质，只是急火攻心，吴淼也在医院，问题应该不大，我们要做的是接管指挥，军心不能乱，你俩有什么看法？”红梅花沉声说道。

　　“那艘潜艇恐怕不简单，有很高的反侦察能力，杰克森那边军方发来的反馈消息说潜艇不是他们的，那就只能是黑暗教会自己的，大家还记得海底监狱吧？监狱都能藏匿起来，藏潜艇算的了什么？这条线索恐怕断了，虽然我很不愿意承认，但得面对现实。”雪莲无奈的低声说道。

　　红梅花看向蓝星，蓝星想了想，说道：“我赞成雪莲嫂子的分析，继续追踪意义不大了，不过不能放弃，另外，我们应该尽快研究出破解之法，敌人的反侦察能力太强，不知道破解办法，只会处处挨打。”

　　“你和东方灵这段时间全力以赴，一定要找到破解办法，这次我们输了，输的很彻底，但心服口服，要怪只怪我们技术不如人，科技落后只能处处挨打，这是铁的教训，必须赶上敌人的科技步伐。”红梅花沉声说道。

　　“是。”蓝星赶紧答应道，罗铮不在，红梅花最大。

　　雪莲见红梅花看着自己，马上说道：“别看我，我已经和头立下军令状，一个星期内找到海底监狱，别的事别来找我。”

　　“好，拜托你了。”红梅花沉声说道，想了想，补充道：“箭队在路上了，海岛被毁，他们是继续去海岛训练还是去其他地方？”

　　“这事你征求一下我姐的意见，军事方面她比我们都懂。”蓝星提醒道。

　　“也好，你们去吧，我来安排。”红梅花沉声说道，摆摆手示意两人离开后关好门，摸出了手机拨打过去，等接通后沉声说道：“雪儿妹子，有件事必须告诉你一声，头急火攻心昏迷过去了，已经在医院，吴淼在场，不用担心。”

　　“急火攻心？”蓝雪的声音在话筒里响起，带着几分惊疑，好像罗铮不应该这样才对，一句话后，话筒那边沉默了，红梅花理解的耐心等待着，过了一会儿，蓝雪的声音再次响起：“他最近压力太大，心情急躁了些，去医院躺躺也好，一定要封锁消息，稳住军心，不得有任何异动，特别是潜伏在内部的敌人卧底。”

　　“明白，我会安排人重点盯防的，另外，箭队要到了，怎么安排？是依照头原来的计划丢海岛吗？”红梅花继续追问道。

　　电话那头的蓝雪沉默了一会儿说道：“去海岛吧，让他们也看看这次教训，好好训练，把时迁、姬武、公孙舞也都调过去，另外，把张旸调去医院，一刻不离的保护他的安全，我在基地看着，以防这里再乱，黑暗教会既然出手反击了，说不定还会有后续动作，不得不防，我得帮他看好军营。”

　　“你俩果然是患难夫妻，天生一对，行，听你的，自己小心点，徐刚这次也随箭队回来，一个小时后他们降落，我让徐刚去帮你，有他坐镇我放心点，指挥中心有我盯着，放心吧。”红梅花认真的叮嘱道。

　　“也好。”蓝雪沉声应道。

　　一个小时后，红梅花安排车队去机场迎接赶来的箭队，铁雕带头，桑吉、仡濮兴、曹喜、小狼、虎女、夏杰等人都来了，徐刚也带着一组人过来，红梅花马上安排直升机送铁雕等人去海岛，时迁、姬武、公孙舞和史丹利也跟着一起去了。

　　罗铮受伤的事太敏感，红梅花担心大家情绪激动，失控，就没有透露实情，目视大家搭乘直升机离开后暗自松了口气，把徐刚拉到一边低声说道：“头急火攻心，在医院躺着，问题不大，别担心，我需要你去总署军事基地坐镇，雪儿一个人在，我怕镇不住。”

　　“出什么事了？”徐刚脸色微变，沉声问道。

　　“你到了地方问雪儿吧，她清楚，时间紧急，快去吧。”红梅花赶紧说道。

　　徐刚一惊，没有迟疑，带着自己兄弟上了另一架直升机，朝反恐总署军事基地而去，红梅花看着越飞越远的直升机，暗自松了口气，有徐刚这种实力高绝的老兵在，军营应该不会出什么乱子了。

　　黑暗教会的一连串出手让红梅花也感受到了前所未有的压力，不敢有丝毫大意，步步谨慎，但求无错，谍战红梅花自信不怕任何人，但眼下可不是谍战，而是战争，血腥而残酷的战争，对手异常狡猾，不能有丝毫大意。

　　“回去。”红梅花见直升机已经远去，马上对随行的兄弟们喝道，大家默不作声的纷纷上了小车，车队直接冲出了国际机场，朝联合国大楼呼啸而去。

　　路上，红梅花看着车窗外不断闪过的霓虹灯，心情沉重异常，自从和罗铮搭档以后，红梅花发现自己的日子和以往完全不一样了，以前虽然也处处杀机，但都在暗处，和现在比起来完全不是一个层次，一种力不从心的感觉涌上心头。

　　“必须坚持住，头，你可得尽快好起来啊。”红梅花暗暗说道，看向窗外的目光渐渐变得坚定起来，无论怎样，反恐总署不能乱，想到这，红梅花不由握紧了拳头，对开车的兄弟说道：“再快点。”


第2932章 遭遇伏击

　　广袤的夜空深沉如墨，月亮不知道躲到哪里去了，只剩下几颗寒星在高空闪烁着微弱的光芒，冷清、孤寂而落寞，国际机场进城的高速路上，路灯闪烁着亮光，将高速路照的通亮，一辆小车快速飞驰而去，车后排，红梅花催了句再开快点，就靠在后排闭目养神起来。

　　开车的是情报处值得信赖的兄弟，经验丰富，实力强悍，听到红梅花的催促，毫不犹豫的猛轰油门，小车咆哮一声，朝前面猛冲起来，产生一股强大的推背感，就好像有人在后面猛推一般。

　　这种感觉让闭目养神的红梅花很享受，浑没发现，就在小车加速的一刹那，高速路边的山坡上，一道炙热的火光冲天而起，直扑小车，开车的司机惊讶的感觉到了危险，本能的扭头一看，发现一枚火箭弹呼啸而来。

　　“RPG？”司机大骇，猛踩油门，试图避开火箭弹攻击，但油门已经踩到底了，也亏得红梅花刚才催促了一句，司机提前两秒钟左右加速，速度陡然增加，避开了被火箭弹直接击中的致命威胁。

　　“轰——”火箭弹在小车身后大约三米处爆炸了，平地腾出一团巨大的红云来，破片四溅，强大的冲击波更是将小车直接掀翻，在地上翻滚起来，车窗玻璃全部震碎，一连翻滚了三次才停下来，是个车轮朝天，不断转动着。

　　车厢内，司机和红梅花都被强大的冲击破和车辆翻滚震伤，车身变形，死死压住了两人的身体，动弹不得，红梅花轻咳一声，吐出一大口黑血来，挣扎着试图爬出去，却发现双腿被压住，根本动弹不得。

　　“小武？”红梅花痛快地喊道，没想到居然有人偷袭，而且用的是RPG攻击，红梅花马上想到了黑暗教会，果然是连环杀啊，好在铁雕和徐刚他们直接去了其他地方，否则也会遭到攻击吧？看来这次要死了。

　　开车的司机叫小武，没有回答红梅花的花，连点动静都没有，红梅花一怔，悲愤交加，探手摸索起来，很快摸到了自己的随身小包，从里面拿出一把手枪来，死并不可怕，作为已经战士，红梅花早就预着了，绝对不允许自己等死。

　　身体被卡住不能动弹，唯一能动的就是手臂，就连头都被卡住了，无尽的痛苦席卷上来，冲击大脑神级，差点晕死过去，红梅花要紧牙关，强迫自己冷静下来，竖起了耳朵，握紧的手枪，计算死也得找个垫背的，军人，只能站着死，绝对不能跪着求饶讨生路。

　　“叱咤一生，想不到最后死于火箭弹，嗯，这种死法也能接受。”红梅花苦笑起来，又是几声轻咳，嘴角溢出一大口黑血来，脑海中不由想起了曾经的袍泽兄弟，大家不是被暗杀就是下毒，或者直接死于意外，为国家奉献了自己的青春和生命，现在该轮到自己了，兄弟们，等等我，黄泉路上有个伴。

　　无数的胡思乱想潮水般涌上红梅花的脑海，意识渐渐涣散开去，眼皮也变得沉重起来，仿佛如山岳般，握着枪的手一松，手枪滑落，昏迷过去。

　　不远处的山坡上潜伏着十几个人，其中五人扛着RPG瞄准公路，另外一人再给打空的RPG装填火箭弹，其中一人正对着电话恼怒地说道：“只有一辆车，不见大规模车队，该死的，情报有误，车辆一炸，不见有人出来，要不要上前检查目标生死，请指示。”

　　“一辆车？”话筒里有人惊讶地喊道。

　　“没错，该死的，只有一辆车，两个人，不过被炸翻了，这么大动静，对方肯定活不了，是潜伏继续等待还是上前确认目标？”对方恼怒的解释道。

　　“情报有误，恐有诈，该死的，赶紧撤。”话筒里有人喊道。

　　“是。”这些人听到命令迅速往后撤离，很快消失在夜色中。

　　……

　　某沙漠深处军营内灯火通明，士兵们三五成群的聚集在一起闲聊，一些人躲在帐篷内打牌，或者戴着耳机看书，更多人已经睡着，外围一些人士兵在游弋，警戒四周，不敢有丝毫大意。

　　营地宽大的指挥部营帐内，一些信息人员正在和外界联络，蓝雪在旁边站着，脸色深沉，不知道在思考什么，营帐外，一支小队拱卫四周，不给任何人靠近，这支小队隶属于山雕。

　　海岛出事后，罗铮将鬼手所部留在海岛上主持挖掘事宜，把山雕所部全部撤回，为了确保指挥中心安全，蓝雪让山雕带人防御，自己带了一支小队过来营地坐镇，山雕不放心，让周刚亲自带人过来。

　　这会儿周刚正站在门口，虎目如炬，死死盯着周围，内心猜到了有重大事故发生，否则蓝雪不可能来军营坐镇，但蓝雪不说，周刚没有多问，而是悄悄给兄弟们下达了一级警戒命令，一百米内不准任何人靠近。

　　来的都是精锐，知道该怎么做，兵力一分为二，五人在明处，五人在暗处，两人一组，一明一暗，交替掩护，都将眼睛瞪的很大，死死盯着周围，不放过任何细节，也不知道过了多久，周刚忽然感觉一股莫名的不安涌上脑海，顿时大惊。

　　作为一名百战老兵，周刚很清楚这股不安意味着危险降临，不敢大意，迅速通过耳麦沉声喝道：“头，感觉不对，兄弟们打起精神来，准备战斗。”

　　正说着，周刚看到前面走过来五个人，穿着一样的作战服，作战服上有反恐总署臂章，乍一看和自己人一模一样，唯一的区别就是身材高大威猛，异于常人，周刚脸色微变，迅速举起狙击枪沉思喝道：“什么人，站住，口令。”

　　五人并没有停止前进，反而继续朝前走来，周刚大吃一惊，正准备再次喝止，蓝雪拎着狙击枪从里面出来，看到来人脸色大变，喝道：“这么高大？不好，不是我们的人，是黑暗卫，开火。”说着抬手就是一枪。


第2933章 无法撼动

　　作为一名曾经和黑暗卫近距离打过交道的人，蓝雪对眼前这些人并不陌生，一眼就看出了不对劲，毫不犹豫的下达了开火的命令，早有准备的周刚听到蓝雪的话，也毫不犹豫的开火了，一边怒吼道：“示警，两侧包抄。”

　　“咻咻——”两声枪响，两发子弹呼啸而去，带着两人的惊诧和愤怒。

　　“是。”几乎同时，周围警戒的兄弟们听命令沉声怒吼起来，这里是军营，反恐总署的军营，敌人不仅摸上来了，而且偷袭可亲可敬的蓝雪，这让大家难以接受，一个个顿时怒火中烧，杀气冲天而起。

　　然后，可以轻松洞穿避弹铠甲的龙牙弹就好像对来人无用一般，火星都没有溅出来一点，五人见暴露了，三两下脱掉身上的作战服，露出了里面的玄黑色机甲，在昏暗的灯光下仿佛恶魔降临。

　　五个人一字儿排开，根本没将子弹攻击当回事，脚下穿着的特制军靴让身体看上去拔高了不少，军靴下面有助跑弹力器，一个个目光冷峻，脸上更是冰寒如霜，没有丝毫表情，其中一人冷冷地说道：“没想到你们的警觉性这么高，不错，这样的对手才有意思，我会让你们死的痛快点。”

　　“攻击头部，杀——”周刚冷冷的喝道，毫不畏惧的再次举枪。

　　“没用的，拔刀，砍断他们的机甲连接处，扭断他们的脖子，胳膊，近战，杀——”蓝雪冷冷的喝道，作为一名高层，蓝雪很清楚龙牙弹根本对付不了眼前这些武装到牙齿的黑暗卫，全身机甲坚硬的超出想象，只能近战，虽然近战没有一点胜算，但作为一名军人，蓝雪决不允许自己坐以待毙。

　　周刚等人也清楚机甲的恐怖，眼中闪过一抹绝然，丢下武器，拔出战刀，毫不畏惧的朝敌人扑去，就算死，也得死在冲锋的路上。

　　“嗵嗵嗵——”五名身穿机甲的黑暗卫却忽然举起一把微冲模样的武器来，狞笑的开火了，喷射出来的并不是小口径子弹，而是大口径，比狙击弹口径还大的子弹，子弹出膛的声音震天响，令人胆寒，吸引了周围大批战士冲上来了。

　　蓝雪等人早留意到了五名黑暗卫别在大腿上的短枪，原本以为只是微冲，没想到发射出来的子弹居然如此恐怖，顿时大惊，奔跑中猛的改变方向，压低身体躲避有可能射杀过来的子弹，加速朝前扑去。

　　面对武器攻击，在对射不占优的情况下，最好的办法就是扑上去和对方近战，蓝雪等人经验丰富，哪里不知道这个道理，眨眼间就冲上去十几米，避开了敌人的第一轮攻击，但敌人攻击并不慢，继续开火起来。

　　蓝雪和周刚忽然左右散开，猛扑在地，一个翻滚避开了子弹攻击，双手猛的一拍地面，身体弹跳而起，仿佛燕子抄水一般朝前冲去，拉近了和敌人的距离，其他兄弟们也纷纷用自己的方式避开了第二枪，继续冲锋。

　　“有点意思，想近战？成全你们。”黑暗卫头目冷冷地说道，将微冲模样的武器再次别在大腿侧，双腿一前一后站立，摆开了攻击姿势，冷冷的注视着扑上来的蓝雪和周刚，嘴角浮现出一抹残忍的笑。

　　其他黑暗卫听到头目命令，也纷纷收起了枪，摆开了格斗姿势，奔跑中，蓝雪知道眼前这些人非常厉害，不是自己能够对付，但不得不战，豁出去了，脚下用力加速，身体嗖的一下蹿上去好几米，眼看就要和敌人撞在一起，蓝雪脚下一滑，身体蹲了下去，顺势倒在地上，飞起一脚，猛踢敌人膝关节内侧。

　　膝关节内侧一旦被踢中，比如会重心失衡，甚至倒地，然后，蓝雪还是对黑暗卫了解不够，平时能够踢倒一头牛的鞭腿狠狠抽在目标膝关节内侧，一股巨大的反震力席卷过来，脚背疼的直抽抽，仿佛被列车碾压了一般，差点没晕过去。

　　好个蓝雪，知道情况不妙后身体朝一侧猛烈翻滚起来，避免被敌人反击，但还是晚了，翻滚中，蓝雪猛然感觉到一股大力狠狠抽在自己身上，整个人腾空而起，在空中飘飞，就好像被高速列车撞击了一般，无尽的疼痛席卷脑海，蓝雪感觉眼前一黑，晕了过去，身体重重的摔在地上都没感觉到。

　　几乎同时，周刚等人都被黑暗卫一拳轰飞，要么就是被一脚踹飞，掉在地上再也没有起来，五名黑暗卫就像没事人一般冷冷的看着这一幕。

　　“哒哒哒——”无数子弹扫射过来，打在五人身上，发出一连串乒乒乓乓声响，火星四溅，五人毫发无损，甚至连身体都没有晃动一下，强大的机甲那恐怖的防御力将子弹全部挡住。

　　头目冷冷的回头看了眼周围蜂拥而至的战士，嘴角浮现出一抹不屑来，根本没将这些人放在眼里，目光很快锁定蓝雪，冷冷地说道：“女人是目标，杀——！”

　　“哒哒哒——”更多的子弹如泼雨般扫射过来，打在这些人身上，营地被偷袭，蓝雪等生死不明，这让各国选派过来的特战小队战士们感受到了莫大的耻辱，一个个战意如虹，嗷嗷叫着冲杀上来。

　　密集的子弹打在黑暗卫身上或许没有生命威胁，但子弹多了，疼痛叠加在一起让黑暗卫恼怒不已，五名黑暗卫恼怒的拔枪，回头看着扑上来的众人，有人开火反击起来，被子弹打中的战士直接爆体，身体碎裂，鲜血爆洒在地，凄惨无比。

　　强大的子弹破坏力吓了扑上来的战士一大跳，纷纷卧倒隐蔽，继续开火，这些黑暗卫无所畏惧的站着不动，不断开火反击，身上被子弹扫射的火星四溅，乒乒乓乓作响，但黑暗卫不为所动，继续开火，嘴角满是不屑的狞笑。

　　战士们也打出了真火，大家早就听说了黑暗卫，有心理准备，发现手上的枪无法造成威胁后，许多人翻找起RPG来，还有人摸出了手雷奋力投掷过来。

　　“轰轰轰——”好些手雷在黑暗卫身边爆炸开来，腾起一团团红云，但黑暗卫只是身体摇晃了几下，没事人一般换弹夹，继续开火反击，看的周围将士们目瞪口呆，连手雷都对付不了，这仗怎么打？


第2934章 强敌跑了

　　子弹打不死，手雷炸不死，完全超出所有人认知的一幕让赶来支援的战士们目瞪口呆，然后，一旦被敌人子弹打中，直接爆体，大口径子弹的攻击力何其恐怖，根本不是肉体能够承受得了，恐怖的战斗反而激起了大家的凶性，纷纷散开寻找更大口径武器。

　　黑暗卫头目打完一个弹夹，不屑的冷哼道：“掩护我，干掉目标撤退。”

　　“哒哒哒——”不等其他黑暗卫答应，一挺重机枪咆哮起来，大口径子弹泼雨一般扫射过来，仿佛死神的镰刀，很快的撞击在黑暗卫身上，黑暗卫身体晃动起来，有些承受不住的样子，这一幕让其他人顿时大喜。

　　“哒哒哒——”更多机枪扫射过来，密集的子弹在黑暗卫身上溅起无数的火星，黑暗卫就好像被火光包裹了一般，东倒西歪起来。

　　头目大怒，朝蓝雪走去，准备杀了目标撤离，这时，天空中传来轰鸣声，一架直升机呼啸而来，强大的灯光死死锁定了试图下死手的黑暗卫，灯光刺眼，让黑暗卫头目看不清前方，不得不用手遮挡起来，微微抬头，试图看清楚是什么。

　　这时，直升机已经来到黑暗卫等人上空，一条黑影怒吼一声，直接从直升机上跳下来，大鸟一般，紧接着又是四道黑影从天而降，方法战神下凡，手上的枪更是不断对着黑暗卫扫射起来。

　　正在反击的将士们还以为是敌人援军，吓了一大跳，正准备掉转枪口扫射直升机，见直升机上直接跳下来五个人，扑向黑暗卫，一个个杀气滔天，知道是自己人，赶紧掉转枪口过来，却发现双方格杀在一起，开枪容易伤到自己人。

　　军官们怒吼着，指挥兄弟们围拢上来帮忙，大家将受伤的人抬走，来的正是徐刚一行，徐刚没想到敌人果然偷袭营地，而且蓝雪和周刚等人被杀伤，顿时大怒，和黑暗卫头目搏杀在一起。

　　有了上次的战斗经验，徐刚没有和黑暗卫头目硬碰硬，而是采取游斗的方式将对方死死缠住，但一直没机会下死手，看到有人上来帮忙，便怒吼道：“快，送他们上直升机去医院。”

　　徐刚和大家一起围剿过眼镜蛇雇佣兵基地，很多军官都认出了徐刚，知道徐刚是罗铮身边重要的人，赶紧答应一声，纷纷抬着昏迷不醒的蓝雪等人上了飞机，朝医院飞了过，有人更是和指挥中心取得联系，汇报情况，却发现电话打不通，再看卫星信号，也没有，顿时都惊呆了。

　　黑暗卫头目见人已经被抬走，自己又被缠住，局势对自己不利，再不走就会陷入层层包围，迅速做了决断，一拳逼退徐刚后怒吼一声，朝一侧狂冲而去，其他几名黑暗卫也纷纷逼退对手，紧跟着头目朝沙漠深处狂冲，转眼间就去了好几百米，速度快的常人根本无法追击。

　　徐刚见识过黑暗卫的速度，除非用直升机，否则根本不可能追上，但唯一的直升机已经运蓝雪等人离开，徐刚怒吼道：“谁能告诉我，这里还有没有直升机？”

　　“报告，没有了，都派出去了。”一名军官上前来，赶紧说道。

　　“你叫什么？”徐刚沉声问道。

　　“大家叫我蛮牛。”军官沉声应道。

　　“我知道你，力大如牛，是条汉子，你们头跟我说过，敢不敢带着你的人跟我追击？”徐刚冷冷的喝道，目光如炬，扫了一眼众人后继续说道：“受伤的留下，马上和外界取得连续。”

　　“报告，信号被屏蔽了。”一名军官模样的人上前来，应道。

　　蓝雪生死不明，大家无形中将徐刚当成了负责人，徐刚也清楚这会儿要个主事人，便当仁不让了，没想到信号被屏幕，这意味着卫星也可能侦查不到这里了，黑暗教会最擅长而且无解的手段，徐刚沉声喝道：“直升机哪儿去了？那战车？”

　　“都派去执行任务了，战车还有，五辆全地形车。”一名军官吼道。

　　“上车，带上RPG和高射机关炮，跟我追上去。”徐刚冷冷的喝道，眼睛里满是愤怒的杀气，敌人不仅偷袭了营地，还打伤了蓝雪，甚至差点杀了蓝雪，这是一次有预谋的偷袭，绝对不能放过凶手，否则徐刚不知道该怎么和罗铮交代。

　　“是。”周围军官们沉声吼道，也都怒了，如果让敌人全身而退，这个脸就丢大了，以后还怎么混？

　　作为一名铁血军人，大家有自己的骄傲和荣耀需要守护，哪怕为此付出生命也在所不惜，所有人行动起来，五辆全地形战车启动了，RPG搬出来，机关炮抬上车，更多人更是上了运输车，将机关炮架在车头，一副要跟着去的架势。

　　几分钟后一切准备就绪，车队启动，朝黑暗卫逃跑的方向狂冲而去，然后，三分钟后，大家看到前面开阔沙漠上一架直升机腾空而起，沙漠上怎么会有直升机？毋庸置疑是接应敌人的交通工具。

　　徐刚赤红着眼死死盯着已经起飞的直升机，胸口起伏，喘着粗气，恨的钢牙紧咬，但距离太远，直升机起飞很快，根本无法攻击，大家不甘的往前冲了一段距离，发现直升机已经升高，超出了射击距离。

　　车队急停下来，一个个看着远去的直升机怒吼起来，眼睛里几欲喷火，仿佛受伤的雄狮，有人更是对着天空猛烈扫射起来，发泄着心中的愤怒，徐刚死死盯着渐渐变成黑点的直升机，气的直喘粗气，这种无可奈何的憋屈感让徐刚抓狂，恨不得和谁大战一场。

　　“徐哥，得回去善后，以防还有偷袭。”一名兄弟低声说道。

　　徐刚一怔，旋即反应过来，黑着脸喝道：“都给我回去，紧守大营，以防万一，这个仇咱们先记着，以后有的是机会报。”

　　“是。”所有人沉声说道，并不介意徐刚的命令，刚才一战，徐刚和打不死、也炸不死的黑暗卫头目打了个平手，用实际行动证明了自己的能力，军中强者为尊，罗铮不在，蓝雪不在，杰克森不在，大家无形中将徐刚当成了主心骨。


第2935章 成长代价

　　天，亮了，无比凶险的一天过去了。

　　州医院，一间单独的病房内，罗铮静静的躺在病床上，双目清冷的注视着窗外，阳光静静的透过明净的玻璃照射进来，落在地面，罗铮却感觉不到一点温度，内心一片苦涩，懊恼、羞愧、悔恨等负面情绪充斥脑海。

　　红梅花被炸重伤入院，蓝雪等人重伤入院，雪豹等人重伤入院，自己也入院治疗，一个晚上而已，骨干精英几乎全部都躺在了医院，这一仗让罗铮忽然意识到自己犯了个致命的错误，那就是在攻击黑暗教会的同时忽略了防守。

　　军人崇尚进攻，以攻代守，罗铮骨子里也充满了进攻的欲望，对防守缺少些谨慎，这是性格使然，难以改变，除非想到了防御，否则，在制定计划和平时工作中都会选择性忽略这点，也正是这点让大家付出了惨重的代价。

　　罗铮醒来已经两个多小时了，这两个多小时内，除了张旸过来汇报被攻击的消息，其他人都被罗铮赶到了外面，谁也不想见，就这么静静的，冷冷的看着窗外，多么渴望什么都不用想啊，可惜做不到，脑子里满是惨死的兄弟们身影，还有蓝雪、红梅花等重伤的消息。

　　通过张旸传递过来的消息得知红梅花和蓝雪都在这家医院，正在治疗，但没有生命危险，这个结果让罗铮的悔恨稍微少了些，静静的，冷冷的，罗铮看着窗外虚无的天空，眼神根本不聚焦，全身更是散发着一股无形的寒意。

　　好一会儿，轻轻的敲门声响起，不一会儿，一脸冷峻的杰克森推门进来，昨晚一战，杰克森死伤的部下也不少，特别是庄园内，三十多名特勤在看押犯人，结果全部被毒烟迷倒，被人补枪杀死，杰克森看了罗铮一眼，顺手关上了房门，在床边坐下，低声询问道：“老朋友，你没问题吧？”

　　罗铮冷冷的扭头看了杰克森一眼，旋即继续盯着窗外看，一言不发，杰克森不知道说什么好，昨晚一战，两人算是彻头彻尾的输了，而且输的很惨，这一仗让杰克森也意识到了自己的很多不足，看向罗铮，欲言又止。

　　房间里一片静默，两人谁也不说话，都默默的想着自己的心事，好一会儿，罗铮忽然低声说道：“你看这天，终归是不会被乌云遮挡。”

　　“呃？”杰克森被罗铮这句有些禅机的话弄糊涂了，问道：“什么意思？”

　　“没什么，情况我都知道了，这一仗我们输了，输的很彻底。”罗铮冷冷地说道，看向窗外的眼神更冷了几分。

　　“是啊，你我都没有想到黑暗教会反击的时候居然如此犀利，如此凶悍，如此的不顾一切，归根到底，我们最大的不足就是科技手段，一天找不到破解他们能屏蔽信号的办法，我们一天被动挨打，我已经安排人专门研究去了，务必在短时间内找到办法，在没有找到办法前，我提议防御为主。”杰克森沉声说道。

　　“这也是他们想要的结果。”罗铮冷冷地说道。

　　“呃？”杰克森一怔，旋即反应过来，惊讶地说道：“那帮混蛋搞那么大动作就是为了让我们被动防御，为什么？”

　　“这一战他们赢了，打击了我们的自信心，提振了他们的军心士气，三大家族也该远离山姆国，找地方躲起来了吧？这一战过后，我肯定黑暗教会将再一次进入地下，隐匿起来，我们的线索将全部中断。”罗铮冷冷地说道。

　　“你是说他们打完就跑？”杰克森惊讶的追问道，见罗铮冷哼了一声，不由急切地说道：“他们有屏蔽信息的设备，我们找不到破解办法，每次战斗都会吃亏，但这个需要些时间，如果我们防御，他们就有足够的时间隐匿起来，如果我们进攻，又没办法破解他们的屏蔽设备，好手段啊。”

　　“打我们一下，让我们忌惮，防御，他们却趁机藏起来，而我们明知道会这样也没办法，因为他们手上有屏蔽信息的设备，而我们还没有破解办法，进攻只会让我们陷入更大被动，他们能进能退，很完美的计划，这应该是查利出手了吧？”罗铮冷冷地说道。

　　“看风格应该是，那个混蛋要么不动手，一动手绝对石破天惊，毫无破绽，那我们怎么办？”杰克森不敢的低声说道。

　　“等！”罗铮冷冷地说道，吐出这个词后，罗铮感觉自己整个人都放松下来了，思绪也变得清晰了许多，一直以来，罗铮就像绷紧的发条，每时每刻都在想着怎么找到敌人，怎么进攻，生怕时间不够，从来不考虑等的问题。

　　“等？”杰克森惊讶的看着罗铮问道：“为什么？这不正是敌人想要的吗？”

　　“对，这正是敌人想要的，按照以往，越是敌人想要的我们越不给，敌人也能想到这点，肯定安排了很多后手在等着我们，这一次敌人搞出这么大动静，目的只有三个：打击我们士气、提振他们军心、掩护三大家族隐蔽起来，现在，他们已经做到了，为了保住果实，他们肯定有后手。”罗铮冷冷地说道。

　　“可是？”杰克森不甘地说道。

　　“没有可是，敌人能猜到我们不会等，会主动进攻，毕竟重伤的还有我的未婚妻，于情于理都应该疯狂报复才对，这一次，我们忍，只要我们不出手，他们反而无所适从，说不定会暴露破绽，不过不要报期望，查利出手，不可能有破绽留给我们。”罗铮冷冷地说道。

　　杰克森惊讶的看着罗铮，没想到承受了这么大的事罗铮还能保持冷静，这份冷静太可怕，太匪夷所思了，隐隐中，杰克森感觉到罗铮比以往更加成熟了，这份成熟有着血的代价，但将来对敌人的反扑将更加犀利，更加凶狠。

　　“好吧，听你的，那我们接下来做什么？”杰克森不知道罗铮的这种变化是好事还是坏事，但还是答应下来，虽然不甘心就这么放跑了敌人，但出于对罗铮的了解，杰克森选择了服从，因为杰克森很清楚罗铮是个记仇的人，有仇必报！


第2936章 病房谈心

　　杰克森聊了一会儿就离开了，罗铮继续看着窗外出神，眼神不在冰冷，多了些复杂的色彩，脑子里不断推演着黑暗教会接下来的动作，没多久，张旸敲门进来，告诉罗铮一个消息，红梅花已经手术成功出来，目前还在重症病房观察。

　　“陪我去看看。”罗铮沉声说道，迅速起身来，气血攻心而已，并不是什么大伤，罗铮之所以躺在病房不动，一来装病迷惑敌人，谁知道这家医院有没有黑暗教会的人，二来需要安静的思考很多问题。

　　“你要不要？”张旸知道罗铮在装病，见罗铮起来，脱下病号服，不由问道。

　　“不用了。”罗铮沉声说道，见张旸不是很理解，便解释道：“之前装病是有需要，现在不装，是想明白了很多事情，用不着装了，再说，指挥中心没人坐镇可不行，我得回办公室，昨晚辛苦你了。”

　　“你没事就好。”张旸有些明白地笑道。

　　罗铮三两下脱掉病服，换上了自己的衣服，在张旸的陪同下来到重症室外面，透过一扇玻璃窗往里面看去，发现红梅花还在昏迷当中，身体看上去很虚弱，嘴巴里插着管子，监控仪器在有序的闪烁着，心跳看上去很平稳，罗铮暗自松了口气，静静的看着，沉默不语。

　　好一会儿，罗铮低声说道：“好兄弟，好好休息吧，我知道你能听到，外面的事有我，不用担心，这个仇我们先记着，将来一定十倍、百倍的讨回。”

　　“智囊？”张旸欲言又止。

　　“说吧，什么事？”罗铮扭头看向张旸问道。

　　“徐哥他们在营地，目前很安全，让你不要担心。”张旸沉声说道。

　　“嗯，敌人打完了，这会儿该跑远了，确实很安全。”罗铮仿佛自言自语地说道，目光却静静的盯着红梅花，羞愤地说道：“不管怎样，这次是我大意了，忽略了敌人的残忍和疯狂，昨晚一战也暴露了我们最大的破绽，防御不足，我保证，仅此一次，再不会给敌人任何机会了。”

　　张旸有些不明白的看向罗铮，见罗铮并没有解释的意思，便聪明的选择了沉默，跟着罗铮往前走去，两人穿过走廊，一路上，罗铮暗自警惕的观察着四周，过道很多病人和家属，都在低声交谈着什么，一些警察在人群中走来走去，医院躺着许多反恐总署的人，杰克森不敢大意，要求地方警察提高了防范等级。

　　张旸带着罗铮不知不觉来到另一间病房，门口站着好些警察在守卫，警察认出了张旸，并没有阻拦，张旸指了指房间，并没有进去的意思，罗铮会意的点头，轻轻推开了房门，见蓝雪正盯着雪白的墙壁发呆，一脸凝重的思考着什么，罗铮内心一疼，迅速关上房门，担心地问道：“你好些没？”

　　“来了？”蓝雪见进来的是罗铮，轻轻一笑，目光落在罗铮身上，好奇的反问道：“你不是要装病吗？不装了？”

　　“嗯，原本想着迷惑敌人，看能不能找到反击机会，这会儿想明白了很多事，没必要了，敌人不会再进攻了，这会儿恐怕早离开这个国家，不知道躲哪儿去了，你没事吧？”罗铮沉声说道，搬了个凳子坐下来，很自然的拉着蓝雪的手，目光中满是愧疚和担忧。

　　“放心吧，断了三根肋骨，休养几天就好了，这点伤对于我们来说并不算什么，还不是经常的事，你是不是想到了什么？”蓝雪轻声说道，任凭罗铮拿着自己的手，目光变得柔和起来。

　　“是啊。”罗铮有些无奈的苦笑道。

　　“让我猜猜，别急着说。”蓝雪笑道，在没有外人的时候，蓝雪就像个调皮的少女，喜欢在自己爱人面前偶尔调调皮，玩玩小性子，放下平时伪装的冷艳外表，和一个爱恋中的少女没有什么区别。

　　沉吟片刻，蓝雪忽然脸色一正，沉声说道：“你是不是想到了我们的不足？”

　　“是啊，我们确实存在一个致命的弱点，而这个弱点随着不断的战斗和胜利被忽视，昨晚一战给我狠狠的上了一课，血的代价啊。”罗铮悲愤的低声说道。

　　“确实是血的代价，好在这个代价还能承受，并不是致命的，发现的还不晚，是不是我们内部防御不足的弱点？你打算怎么做？”蓝雪沉声说。

　　“确实是这个问题，你跟我想到一块了。”罗铮沉声说道，蹙眉沉思起来，并没有马上回答蓝雪的问题，蓝雪对罗铮太熟悉了，并不催问，而是反握着罗铮的手，深情的看着罗铮，嘴角浮上来一抹浅笑，有些苦涩，更多的是欣慰。

　　付出了血的代价后发现问题总比什么都没发现好，虽然这个大家很大，蓝雪相信罗铮能够处理好任何问题，除非没发现，房间里静悄悄的，彼此都能听到对方的呼吸，两人就这么双手紧握，谁也不做声。

　　好一会儿，罗铮沉声说道：“你好好养伤，我去办公室，你，我，红梅花都躺医院，杰克森忙善后，总部没人坐镇可不行，那帮家伙说不定都乱成一锅粥了。”

　　“嗯，去吧，自己小心点。”蓝雪见罗铮一脸坚定表情，知道心中有了计划，嘴上不说是不想自己担心，耽搁了养伤，会意的低声补充道：“你呀，就是好强，什么事都一个人担着，去吧，我在这里躺几天，不用担心。”

　　“我把张旸留下，以防万一。”罗铮低声说道。

　　蓝雪很想拒绝，毕竟罗铮更需要人保护，但又怕罗铮担心自己在这里不安全，分心之下耽搁了工作，便点头说道：“也好，你自己小心点。”

　　“嗯！”罗铮起身来，俯身亲了一下蓝雪，深情而炙热，转身离开。

　　蓝雪看着罗铮离开的背影，甜甜的笑了，内心满是幸福，暗道：“这家伙经历了这次事件倒是变了，嗯，想想，变成什么了呢？成熟了些，也懂风情了些，知道怎么心疼人了，也算因祸得福了吧。”


第2937章 部署反击

　　半个小时后，罗铮开车回到了总部，直奔指挥中心，指挥中心都是自己人，原本有些担忧的心在看到罗铮没事人一般进来，顿时烟消云散，纷纷起身，目含惊疑，罗铮有些激动的看着大家，都是好兄弟啊，伸手往下压了压，示意大家坐下，沉声说道：“兄弟们，想必情况大家都知道了，我需要你们做一件事。”

　　“头，您下命令吧。”有人喊道，旋即，更多人激动的大喊起来，战意高涨，一线作战部队损失惨重让大家也心里憋着一团火，碍于纪律，不得不坚守岗位，否则非跑去医院探望不可。

　　罗铮示意大家安静后沉声说道：“我不管你们用什么办法，一定要在最短的时间内找到三大家族聚会的成员，一个十三人，一个都不能少，记住，不能打草惊蛇，有没有信心？”

　　“有。”所有人沉声喝道，杀气爆发出来。

　　“好，都是好样的，兄弟们的仇能不能报就看你们的了，行动吧。”罗铮杀气腾腾地说道，既然黑暗教会拿三大家族的核心成员当诱饵，现在诱饵跑了，罗铮岂能善罢甘休？找到诱饵，吞掉诱饵，说不定能够起到意想不到的效果。

　　三大家族族长既然敢让自己家族的核心成员聚会，就有办法把人救走，事实已经证明了这点，想必三大家族族长相信黑暗教会圣主能够保住子弟的安全吧？如果死了呢？罗铮不介意给黑暗家伙内部制造隔阂了。

　　换言之，杀了三大家族核心成员就等于断了三大家族的未来和希望，没有人继承家族事业，这样的家族还有什么意义？如果黑暗教会圣主无法确保三大家族子弟的安全，权威会受到质疑，内部也将不再团结。

　　这，就是罗铮躺在医院想到的反击战术之一，之所以不告诉杰克森，是因为杰克森善后工作太多，太忙，而且，罗铮喜欢自己的仇自己报，不喜欢假手他人，黑暗家伙展开了疯狂袭击，罗铮也不介意用更加疯狂的手段反击了。

　　潘多拉魔盒已经打开，最好的办法就是以暴制暴，就看谁比谁更加强硬，更加疯狂，看着忙碌起来的信息人员，罗铮暗自松了口气，笑了，只有兄弟们齐心，没有什么办不到的，见蓝雪、雪莲和触手怪过来，便使了个眼色，朝会议室走去。

　　大家很快来到会议室，关好门，罗铮找了个位置坐下，蓝星担忧的看着罗铮问道：“你从医院跑来了？大家都没事吧？”

　　“说没事肯定是骗人的，好在都不致命，他们这段时间也累了，正好躺一躺，好好休息一下，我需要你们做点事。”罗铮沉声说道。

　　“什么事，你说吧。”蓝星沉声说道，雪莲和触手怪也看着罗铮。

　　罗铮看向触手怪正色说：“兄弟，我需要你牵头，想办法找到三大家族聚会的核心成员，一个都不能少，全部找到后马上告诉我，不能打草惊蛇，后面的事交给我来处理，注意严格保密，有问题吗？”

　　“没问题，放心吧。”触手怪一脸自信地说道：“他们的资料已经在我手上，除非他们不消费，不坐车，不看病，停止一切社会活动，当然，这些人既然藏匿起来，肯定会换身份，但拦不到我，你就放心吧，最多一个星期。”

　　“好，一个星期我们等得起，到时候他们也该出院了。”罗铮沉声说道，目光落在雪莲身上，补充道：“嫂子，找海底监狱的进展如何？”

　　“有收获，再给我三四天时间，应该能锁定一个范围了。”雪莲赶紧说道。

　　“辛苦嫂子了，事情太多，身边值得信赖的人不多，你们辛苦点吧，小妹。”罗铮说着看向蓝星。

　　蓝星一怔，有些诧异的看着罗铮，这个称呼还是第一次，而且听上去有些古怪，蓝星惊疑的应道：“有什么吩咐？”

　　“咱们是一家人，你就承担更多些吧，我需要你回国一趟。”罗铮说道。

　　“呃？干什么？”蓝星满腹好奇的看着罗铮追问道，总感觉哪里不对劲，但又说不出是什么，不由问道：“你能不好好说话，我感觉怪怪的。”

　　罗铮一怔，旋即苦笑起来，认真地说道：“是啊，以前我太执着，这次事件后我想明白了很多东西，算了，不说这个了，小妹，你回国后将这里的情况详细告诉外公，让外公出面，安排那些专家帮忙，尽快找到破解办法，黑暗教会的信息屏蔽设备太厉害了，这东西一天不破解，我们一天被动挨打。”

　　“哪些专家？”蓝星感觉自己脑子有些不够用了，惊讶的问道。

　　“就是百慕大那次，我们在海岛上不是营救回来一大批专家吗？”罗铮解释道：“你回去后组织他们，让东方灵放下所有工作，全力以赴攻克这个难题，务必尽快找到破解办法，对了，电子炸弹怎样了？”

　　“已经定型，正在大批量生产，爆炸后能够形成一千伏高压电，不信电不死他们，你就放心吧。”蓝星赶紧回答道。

　　“那就好，那就好，你们忙吧。”罗铮说着起身来，朝外面走去。

　　“呃？”大家目瞪口呆的看着离开的罗铮，也感觉那里不对劲了，好一会儿，蓝星惊疑的看向雪莲问道：“嫂子，他这是？”

　　雪莲笑了，说道：“我倒是有些明白了，这家伙比以往更加成熟，心思更加缜密了，这次事件让他成长不少，这是好事，就是代价太高了。”

　　“哦？他为什么忽然叫我小妹了？”蓝星有些不明白的追问道。

　　“你傻啊？那说明他更在乎你姐，把你当成家人了，重情重义不好么？有亲情的压力在，他以后做事会更加谨慎，更加周全些，不再是一个人带着一堆人蒙头蒙脑的往前冲杀，这是成熟的表现。”雪莲笑道。

　　“哦？这样挺好的，就是感觉怪怪的，一时有些适应不了。”蓝星苦笑道。

　　“一个人背负的越多，就会越成熟，如果什么都不顾，那是莽夫，莽夫或许能打胜仗，但损失也会不少，比如项羽，你姐夫重视亲情是好事，你操那么多心干嘛，做好分内的就好，我也该去工作了。”雪莲说着朝外面走去。


第2938章 合作愉快

　　回到办公室，罗铮见刘青青正斜靠在大班椅，双手拿着铅笔无声的轻轻转动着，两眼更是静静的看着窗外发愣，脸色凝重，不知道在想些什么，或许是看到门被打开，吓了一跳，扭头一看是罗铮，不由惊讶的起身来，问道：“你回来了，没事吧？”说着上前来。

　　罗铮能够感受得到刘青青的关心，故作轻松地笑道：“没事！”说着朝里屋走去，刘青青跟了上来，心事重重，罗铮回头看了眼刘青青，便说道：“泡壶茶吧，有点渴了，陪我聊聊。”

　　“好。”刘青青感觉到了罗铮内心的痛苦和烦躁，满口答应下来。

　　罗铮看了眼办公桌上堆积的公文，没有翻阅的心情，在沙发上坐下来，静静的看着窗外，心思已经飞了出去，刘青青见罗铮神游物外，没有打扰，安静的烧水泡茶，再将茶杯放到罗铮跟前，耐心的等着。

　　过了一会儿，刘青青见罗铮说聊天，实际上没有说话的意思，想了想，便打算起身离开，以免干扰了罗铮的思考，这时，罗铮忽然低声说道：“你说黑暗教会为什么要这么做？短暂的藏匿，却会彻底激怒我们，长远来看得不偿失。”

　　“也未必。”刘青青沉声说道，整件事详情刘青青也已经知道。

　　“哦？为什么？你擅长信息分析，给我说说你的观点。”罗铮反问道，收回了看向窗外的眼神，打起精神来。

　　“很坚定，他们需要一场胜利，更需要保护自己人，否则就不止是人心散了这么简单。”刘青青沉声说道，见罗铮一脸沉思状，便继续说道：“以前，他们分布在各大洲的基地被端，不过是皮毛而已，无所谓，前段时间，他们的眼镜蛇佣兵团基地被我们摧毁了，或许可以忍，但现在不同了。”

　　“什么不同？”罗铮惊疑的追问道。

　　“海岛上面是干什么的？”刘青青反问道。

　　罗铮一怔，旋即笑了，夸赞道：“你进步很大，和我想到一块去了，海岛是他们圣战士的秘密培养基地，一旦被毁，他们就没有了兵源，没人了，他们也就没戏唱了，所以，他们不惜代价出动潜艇抢人，为了打乱我们的部署，掩护他们撤退，干脆一不做二不休，残忍的实施暗杀了。”

　　“对啊，其实我们应该高兴。”刘青青再次语出惊人地说道。

　　“哦？”罗铮好奇的看着刘青青。

　　“很坚定，这说明我们把敌人逼急了，以前打打闹闹都是外围，甚至连眼镜蛇佣兵团基地都是外围，这次不同，海岛是他们的核心，三大家族也是他们的核心，否则不会冒险营救，能让敌人不顾一切的反扑，虽然代价很惨，但不得不说，敌人慌了，乱了，这对我们是好事。”刘青青认真的分析道。

　　“嗯，你说的很对，继续。”罗铮笑了，隐隐感觉刘青青成长了不少，诡案局后继有人，国家后继有人。

　　“海岛上面那些科学家或许已经秘密转移，黑暗教会为了继续培养圣战士，肯定会把他们秘密关押起来，逼迫他们继续研究，没了圣战士的黑暗教会就是没有了利爪的老虎，不足为虑，想必那个什么圣主不会停止研究，所以，找那些科学家就没必要了，因为不可能找到，反倒是三大家族的人。”刘青青解释道。

　　“很好，你的进步让我刮目相看。”罗铮欣慰地笑道。

　　“这么说你已经安排人找三大家族那些人了？”刘青青惊讶的反问道，见罗铮点头，不由笑道：“我可是想了很久才想到的，没想到你已经安排好了，还是你高明，小女子佩服，听说小狼和虎女他们来了？”

　　“是的，在海岛秘密训练，用不了多久就该他们上场了。”罗铮脸色一正，严肃地说道，正说着，外面有人敲门，刘青青起身去开门，发现是杰克森，赶紧通报，罗铮估摸着杰克森来肯定有事，赶紧说道：“进来吧。”

　　杰克森很快进来，刘青青聪明的关闭了里屋的房门，自己在外面候着，罗铮张罗着杰克森坐下后好奇地问道：“你来是？”

　　“我已经安排人在排查三大家族的人下落，善后工作处理的差不多了，总统对昨晚一事非常震怒，责令我务必短时间内给他一个交代，特别是肖恩的事，防守严密的地下工事人说没就没了，要是有人刺杀总统，岂不是也说杀就杀了，这次来，我是想听听你的意见，虽然我们是仇敌，但经过这次事件后，我希望大家彻底放下成见，真心合作，一切都等摧毁黑暗教会再说，如何？”杰克森一脸诚恳地说道，看向罗铮的眼神复杂无比，有怨恨，有欣赏，但更多的是合作的真诚。

　　两人交手无数次，算是死敌，之所以合作是因为有一个共同且强大的敌人，但背地里都留着一手，谁也不敢全力合作，罗铮紧紧盯着杰克森，隐隐感觉这家伙是真心想合作了，而且是通力合作哪种，造化弄人啊。

　　如果没有肖恩的神秘消失，杰克森对自己的能力和实力都有很大的自信，但现实狠狠的给了杰克森一巴掌，经过昨晚一战，杰克森骇然发现自己对黑暗教会的了解非常少，少的几乎不认识一般，凶悍的反击手段，强大的战斗力，完美的计划，这一切的一切都让杰克森意识到一个事实：仅自己不可能战胜黑暗教会。

　　事实很残酷，很真实，真实的让杰克森害怕，处理好善后工作，杰克森便带着复杂的心情推开了罗铮的办公室大门，杰克森很清楚，没有罗铮的相助，自己根本不是黑暗教会的对手，甚至怎么死都不知道，更不要说摧毁黑暗教会了。

　　罗铮深深的看着杰克森，眼睛一眨不眨，仿佛能看透杰克森的心思一般，好一会儿，罗铮笑了，由衷的笑了，伸出手去，郑重地说道：“我等你这句话已经很久了，你我有仇不假，但也得先活下来，黑暗教会以前都是被动防御，这次不同，他们已经公开反击，留给我们的时间不多了。”

　　“合作愉快！”杰克森郑重地说道，目光热切起来。

　　“合作愉快！”罗铮也郑重地说道，两人紧紧握在一起，不管以往如何，这一刻，两人都暂时放下了过去的仇恨，一心合作。


第2939章 接人出院

　　三天后的上午，反恐总署指挥中心。

　　罗铮静静的斜躺在一把椅子上，双目如炬，死死盯着电子屏幕，上面不断切换着各种卫星监控画面，戴着耳机，耳机里不断响起各方面监控情况通报，这三天来，罗铮几乎每天都呆在指挥中心，渴望找到三大家族的聚会成员。

　　然后，这三大家族聚会成员就像人间蒸发了一般，毫无消息，要知道追查消息的有山姆国、华夏国两大国家的情报系统，隶属于联合国的警察总署也介入进来，发生了这么大事，警察总署也不能闲着，好几万人在追查，地面情报收集，网上监控，卫星侦查，通讯监听，等等，几乎所有手段都用上了。

　　头三天时间是最宝贵的，三天内没有消息，往后再查就更难了，这个结果让罗铮很憋屈，聚会成员是三大家族的核心，未来和希望，如果抓到他们，三大家族就算是废掉了，然后，三天了，毫无头绪，罗铮隐隐感觉恐怕难找到了。

　　刘青青端着一杯热茶过来，递给罗铮后轻声提醒道：“头，雪儿姐今天出院。”

　　“呃！”罗铮随口应了一句，一副神游物外的模样，过了一会儿，就在刘青青忍不住再次提醒的时候，罗铮忽然眼前一亮，起身来，就好像才想起这事一般，拿起旁边一件外衣朝外走去，边走边说：“我去去就来，记得叫人帮忙收拾一下雪儿的办公室，换上鲜花。”

　　“噢！”刘青青笑道。

　　罗铮搭乘电梯来到地下停车场，开车离开，十几分钟后，罗铮将车停在医院门口，下车后往医院冲去，看到旁边有人卖花，赶紧上前去，买了一大束捧着快步进了医院，没多久来到蓝雪的病房。

　　病房门口有警察在值守，张旸斜靠着墙壁闭目养神，或许感觉到了什么，猛的睁开，见是罗铮，便点点头算是打了招呼，继续闭目养神去了，罗铮感激的上前去，轻拍了张旸肩膀一下，低声说道：“我来接出院，这些天辛苦你了。”

　　“客气了。”张旸慢慢睁开眼，一副无所谓表情，轻声应道。

　　罗铮点点头，走到门口，轻轻推开了房门，见蓝雪正在收拾自己的物品，赶紧迎上去，笑道：“我来晚了，祝贺你康复。”

　　“谢谢。”蓝雪见罗铮居然捧了一大束花过来，有些惊讶，这可和印象中的罗铮风格完全不符啊，内心却涌上来一丝惊喜，哪个女人不爱花，特别是自己心爱的人送的话？蓝雪接过去放倒一边，笑道：“你这可是第一次送我花吧？”

　　“以后经常送。”罗铮尴尬地笑道。

　　“行了，你一介武夫整什么浪漫？心意我领了。”蓝雪笑道，将行李放到一个小提包里，将提包递给罗铮说道：“这个给你。”

　　“应该的。”罗铮赶紧接过去，见蓝雪抱着话在怀，一脸恬静，仿佛盛开的百合，和往日的冷艳判若两人，不由痴了。

　　“呆子，醒醒，走啦。”蓝雪掐着罗铮的腋下软弱笑道。

　　“哦，好咧。”罗铮欢喜的满口答应一声，朝外面走去，来到门口，罗铮对警察说道：“诸位，辛苦了，人我接走了，杰克森那边你们说一声！”

　　“好，麻烦在这上面签个字，程序而已。”一名警察将一份文件递上来。

　　罗铮看了一眼，只是个证明而已，证明人被谁带走了，马上签字递上去，看向张旸说道：“兄弟，跟我来。”说着朝另一边走去，蓝雪和张旸紧跟在后面。

　　不一会儿，两人来到了另一间病房，蓝雪上前敲门，得到允许后推门进去，热情地笑道：“花姐，我们来看你了。”

　　“好漂亮的花，一定是他送给你的吧？你这借花献佛倒是玩的很顺，不过我不介意，帮我插在花瓶里，谢谢了，外面的，进来吧。”红梅花的声音响起。

　　罗铮讪讪一笑，早知道应该没两束，还是没经验啊，赶紧进去，见红梅花正坐在床上，斜靠着，手上还挂着电梯，穿着病号服，看上去脸色还不太好，有些虚，不由歉意地说道：“是我大意，让你受伤了。”

　　“别这么说，干咱们这行哪有不受伤的？什么时候壮烈了都不知道，能捡回一条命就不错了，坐吧。”红梅花笑道，见蓝雪过来，便拉着蓝雪的手笑道：“祝贺你康复了，你们家这口子居然懂的卖花，不错，更加完美了。”

　　“榆木疙瘩也有开窍的一天不是？”蓝雪笑问道：“你感觉怎样？”

　　“她呀，还得老老实实躺上三五天。”外面一个声音传来，大家回头一看，是吴淼，穿着一身白大褂，摘下口罩笑道：“哟，大忙人过来啦，难得啊，来了正好，一会儿去我那里检查一下，免得留下后患。”

　　“行，听你的。”罗铮赶紧说道。

　　吴淼见罗铮服软，还是忍不住埋怨几句：“你这当领导的不称职啊，三天了才出现，也不懂得关心一下下属，要不是雪儿出院，你该还不会来吧？”

　　罗铮讪讪一笑，没有解释，也没法解释，作为领导，部下受伤确实应该多过来走动走动，关心一下情况，蓝雪作为罗铮的未婚妻，也不好帮忙开脱，红梅花看看两人，笑道：“吴淼姐这是发的哪门子火啊，头不来是有原因的，他要是来反而不合适，你说呢？”

　　“行了，搞不懂你们这些战斗人员的想法，我只是个医生，从康复角度来说，他应该多来走走，病人心情好了恢复得快些，算了，不说这个了，量一下体温。”吴淼淡淡的说，递给红梅花一支体温计。

　　“跟我来吧。”吴淼对罗铮说道，朝外面走去。

　　罗铮赶紧跟上，两人来到一间诊室，吴淼拿起听筒听了一会儿罗铮的胸腔，再翻看了一会儿眼皮和嘴，量了一下血压，最后说道：“恢复的不错，你的体质异于常人，恢复能力惊人，不过以后得注意点，别动不动就生气，一大帮人子人都在看着你呢，雪豹可以出院了，他们再观察一天，不用担心。”


第2940章 拔掉钉子

　　一番检查过后，罗铮和吴淼再次来到红梅花的病房，吴淼拿着体温计离开了，罗铮示意张旸在门口守着，免得被人偷听，旋即搬了个凳子坐在旁边，看向红梅花认真地说道：“有件事需要跟你聊聊。”

　　“是不是没能找到三大家族那些混蛋？”红梅花反问道。

　　“你怎么猜到的？”罗铮惊讶的反问道。

　　“如果找到了你还会跟我商量什么？直接抓人了。”红梅花没好气地笑道，见蓝雪想说什么，摆摆手笑道：“这两天我也想了很多，他们既然敢这么做，肯定有完美的善后计划，以查利的能力和黑暗教会的实力，藏十几个人还不是信手拈来的事，根本不废什么力气。”

　　“是啊，害我调动所有能调动的力量追查三天，白白浪费三天时间。”罗铮苦笑道：“你有什么好建议？”

　　“有一点你或许还不知道。”红梅花忽然脸色一正，沉声说道，见罗铮满脸惊讶的看过来，便继续说道：“当时攻击我的是RPG，只有一发火箭弹，但我能感觉得到，当时伏击我的绝对不止一人，应该还有不少，换言之，如果不是当时将铁雕他们直接运到海岛，让徐刚去军营帮忙，恐怕后果不堪设想。”

　　“你的意思是他们知道我们的行程，却不知道我们的后续安排？”罗铮惊疑地说道，见红梅花点头，不由涌出一阵后怕来，沉声说道：“如果被他们得手，损失就大了，都是我们的骨干啊，还好你做出了最正确的决定。”

　　“我想说的是，暴露行踪的肯定是黑暗教会潜伏在我方的卧底，原来留着他们只是为了迷惑对手，现在，你觉得还有必要留着他们吗？”红梅花认真的问道。

　　罗铮沉思起来，干掉卧底对手肯定还会派卧底过来，留着又是个隐患，确实麻烦，想了想，罗铮看向红梅花反问道：“这个你别我在行，你的意思呢？”

　　“把他们抓了，好好审讯一番，看能不能弄到些线索。”红梅花沉声说道。

　　“理由？”罗铮知道红梅花绝不是泄愤，这么做肯定有原因，不由追问道。

　　“有三点好处，第一，震慑黑暗教会，第二，平复一下兄弟们的仇恨，第三，让举荐过来的国家以后小心点，人都是各国派来的，他们在选派的时候应该没考虑这个问题，不将这个问题公开，说不定以后还会有更多人混进来，而我们又没有足够多的时间和精力来甄别，秘密抓捕，问完后交给他们国家自己处理，既可以拔掉钉子，又能警告各国，还给他们留了面子。”红梅花解释道。

　　“有道理。”罗铮眼前一亮，这么做不仅能拔掉钉子，还能一定程度堵死黑暗教会的渗透，确实是个好办法，至于能问出多少东西，罗铮并不抱任何希望，以黑暗教会内部森严的管理制度，这些人充其量就是个情报收集人员。

　　“我看可以，花姐，这算谍战范畴，你还有什么好建议？”蓝雪追问道。

　　“受过专业训练的特工有的是办法和外界联络，最好的办法就是堵住源头，经过游轮绑架事件，黑暗教会已经成为过街老鼠人人喊打，所以他们不惜代价反扑，然后躲起来了，这件事对其他各国肯定触动很大，相信各国会大力配合我们，在人员选择上有所甄别，堵死了源头就好办法了。”红梅花沉声说道。

　　“行，秘密抓捕交给你亲自处理，我让徐刚他们配合你行动。”罗铮沉声说，看看四周，苦笑道：“你在病房遥控指挥没问题吧？”

　　“没问题，放心吧。”红梅花一脸自信的答应道，别的或许没底，但要论谍战，红梅花对自己很有把握。

　　罗铮也清楚红梅花的能力，这可是无限接近于最强谍王的存在，红梅花要是不行，身边就没人更合适了，聊了一会儿，和红梅花告别后，罗铮留下张旸继续担任保护工作，自己带着蓝雪匆匆离开医院，开车直奔总部而去。

　　路上，两人随意的说着贴心话，过了一会儿，蓝雪忽然话锋一转，看向罗铮正色地说道：“外公知道了整件事后给我电话了，问需要他那边给予什么支持？”

　　罗铮想了想，说道：“暂时不用吧，我们现在要人有人，要枪有钱，不过，这次事件也暴露了我们一个重要弱点，那就是机动性不足，回去后你和芙拉好好沟通一下，让她想办法和联合国交涉一下，给我们再配备一些直升机，越多越好。”

　　“有道理，行，我记下了。”蓝雪沉声说道。

　　罗铮边开车边把总署最近发生的事一一和蓝雪说了一遍，最后补充道：“再过几天雪莲嫂子应该能锁定海底监狱的大致范围，只要拿下海底监狱，对黑暗教会绝对是一个致命打击，不过，海底监狱防御森严，如果智囊在里面，不好办。”

　　“也是，根据触手怪曾经提到过的情报，海底监狱有三道门，第一道居然是通过卫星远程开锁，不找到这个人恐怕打不开门，进不去谈何救人？我怀疑掌握第一道门锁的人是圣主。”蓝雪沉声说道。

　　“你跟我想到一块去了，只有他才有资格掌握如此机密的地方门锁，第一道门锁不仅可以控制外面的人进不去，里面的人也不能轻易出来，所以，他是最大的嫌疑，如果暴力摧毁，有可能伤到智囊，这件事回头我需要和夫子大哥好好谈一次，看看他的意思。”罗铮有些无奈地说道。

　　“是啊，必须尊重他们的意见，他们给予我们的帮助太大了，如果硬来，伤了智囊，大家以后不好相处。”蓝雪也担忧地说道。

　　“伤还是其次，如果牺牲了更麻烦。”罗铮无奈的继续说道，忽然想到了什么，话锋一转，沉声说道：“还有一件头疼的事，肖恩消失事件至今是个谜，杰克森已经追查三四天了，毫无线索，是谁把肖恩救出去的？这个人太可怕了。”


第2941章 铁雕到访

　　天下高手不少，但能在守卫森严的白宫地下工事将人救走，而且没有留下任何线索，这样的人闻所未闻，罗铮和时迁、史丹利交流过，两人想了半天都不确定天下间还有这种高手，也想不出对方是怎么救人的，能让东、西两大贼王都没底，罗铮对动手的人也多了几分忌惮。

　　试想，黑暗教会有人能够在全天下最安全的地方来去自如，想要刺杀某人岂不是易如反掌？如果对自己身边的人逐一展开刺杀怎么办？想到这罗铮就头疼，已知敌人不可怕，是人就有破绽，但未知的敌人不同，完全陌生，而且神秘、强大到匪夷所思，这样的敌人太可怕了。

　　“该不会是黑暗教会还有什么我们不知道的神秘力量吧？”蓝雪见罗铮不说话，便沉声继续说道：“有了龙牙弹，圣战士不足虑，圆桌骑士虽然更强一些，但人数并不多，一样可以干掉，但黑暗卫有机甲护体，不是避弹铠甲，龙牙弹对付不了机甲，而我们手上又没有机甲，无法找到破解之法，这个已经很头疼了，如果还有比黑暗卫更厉害的存在，那这仗就不好打了。”

　　两人聊着聊着，不觉来到了总部，将车停在地下室后，两人一起搭乘电梯上了大厦，来到了总部，蓝雪拎着自己的行李回办公室去了，罗铮和蓝雪道别后，也来到了自己办公室，见刘青青在伏案敲击着电脑，便打了个招呼。

　　刘青青见罗铮回来，惊喜的起身相迎，跟着罗铮一起进了里屋，泡了杯热茶，见罗铮坐回办公桌处理公文，便将热茶放到一边，见罗铮没什么要交代的，便转身回到了外屋，继续忙自己的去了。

　　一段时间不在，办公桌已经挤压了好些公文需要罗铮签字审批，这些工作很枯燥无味，罗铮很不喜欢，但不得不去面对，大约两个小时后，罗铮见蓝雪和刘青青拎着饭盒过来，便看了眼腕表，已经是中午饭点了。

　　“吃了再忙吧。”蓝雪关心地喊道。

　　“好了。”罗铮看着一个个打开的饭盒，笑了，搬了个凳子坐下来，拿起筷子说道：“这伙食越来越好了啊，多亏你从国内安排了厨师专门给我们做饭，要是天天吃西方人的饭菜，否饿死不可，还是咱们老祖宗留下的饮食好。”

　　“西方人的牛扒也不错，还有鹅肝、红酒也很好，要不晚上去宵夜，我请。”刘青青笑呵呵的接过话去，见两人惊讶的看着自己，讪讪的解释道：“上次游轮上不是赌赢了么？分给我的钱拿去炒股，小赚一笔，请两位大吃一顿绝对没问题，要不，晚上一起，就当庆祝雪儿姐安全归来，如何？”

　　“那可是一千万啊，还小赚一笔？富婆，今晚你做东，晚上聚一聚，让厨房加菜，上好酒，兄弟们都一起乐乐，花了不了几个钱，安全、卫生，好热闹，咋样？”罗铮笑呵呵地说道。

　　“你真抠，请就请，了不起啊，想吃什么？回头我跟厨房打个招呼。”刘青青没好气的笑骂道，但还是满口答应下来。

　　“热闹一下也好，兄弟们这些天神经绷的太紧了，可惜红梅花和雪豹他们来不了，把徐刚他们几个也秘密叫来吧，来这么久了，也该聚聚，另外，通知铁雕也过来吧。”罗铮说着看向蓝雪。

　　蓝雪想了想，说道：“也好，大家聚聚，提升一下士气也不错，就从公款你出吧，真当人家是富婆啊，那是嫁妆，得留着。”

　　“女人留再多的嫁妆不让找个靠谱的男人，对吧。”罗铮笑着看向刘青青。

　　“是啊，问题是这天下哪有那么多好男人，有也被分刮完了，像头这样的男人全天下也就这么一个，我可没雪儿姐那么好命，所以，还得自己攒点私房钱做嫁妆，要不哪天被人甩了怎么活啊？”刘青青假装一脸郁闷地说道。

　　“不会是看上谁了吧？”罗铮笑呵呵的追问道。

　　“吃你的吧，大老爷们怎么八卦起来了。”刘青青没好气地骂道，在非正式场合，刘青青也习惯了和罗铮没大没小的随便开玩笑。

　　三人边吃边聊，等吃完饭后收拾残局泡茶，继续有一搭没一搭的闲聊起来，休息了一会儿，各自忙碌起来，罗铮坐回办公桌继续处理公务，时间不知不觉过去，眼看就要到下班时间，刘青青敲门进来，低声说道：“头，铁雕大哥来了。”

　　“快，进来。”罗铮将最后一份文件处理完，马上起身来，正好看到铁雕进来，迎上去，给了铁雕一个熊抱，拍拍铁雕的肩膀感激地说道：“铁雕大哥，辛苦你了，叫你来是想了解一下箭队情况，坐下聊。”

　　两人坐下来，罗铮亲自烧水泡茶，刘青青一看这架势就知道有要事商讨，自己在不合适，马上退到了外面，顺手关上了房门，罗铮微笑的看向铁雕，说道：“咱们可是吃了个暗亏，说到底还是科技不如人，黑暗教会的屏蔽设备和机甲太厉害了，屏蔽设备回头再说，能不能破开机甲就看你们的了。”

　　“兄弟们都是有功底的，练起箭术来进步很大，基本掌握了要领，但直接拉出去开战还需要些时间，兄弟们固定靶没问题了，正在训练移动靶，黑暗卫速度太快，移动靶不行，拉出去也是送死，这是你需要的。”铁雕沉声说道，将一个木制的盒子递给了罗铮。

　　罗铮接过去一看，里面是一根箭，箭头是三菱锥，每一道刃口开了血槽用于放血，看上去很锋利，和其他箭矢不同的是，箭头后面的箭杆有个圆柱形装备，拳头大小，玄黑一片，看不清里面有什么，箭杆是金属制造而成，尾部有翎羽。

　　“这就是东方灵他们研制出来的箭。”铁雕低声说道。

　　“全金属的？”罗铮拿起来掂量几下，笑道：“这一根箭得有五斤重吧？这么重的箭枝里面一次能背几根参战啊？”

　　“是啊，五斤左右，十根就五十斤重，这么重的武器确实背不了多少上战场，但这已经是最轻的了，第一款七斤多重，第二款六斤多，改良到现在已经不能再减了。”铁雕沉声说道。

　　“呃？为什么？”罗铮惊讶的追问道。


第2942章 龙牙箭出

　　战场上，两军交战，弹药为重，没弹药了还怎么打？箭枝对于一个射手来说就是弹药，自然是越多越好，罗铮很清楚黑暗卫的速度很快，战斗的时候能多备点终归是好的，如果没跟箭重五斤，单兵能够背负的数量不超过十根，十根箭在战场上能起到多大作用？罗铮惊疑的看向铁雕不语。

　　铁雕自然也明白这个道理，看向罗铮苦笑道：“你的担心我也曾和东方灵商讨过，但箭枝需要平衡，我们的箭是特制的，特别是中间这个圆柱形部位，里面是近千伏高压电，太小装不下，前重后轻不利于飞行，只能加重后面，比如导致整根箭重量增加，到现在已经是极限了。”

　　“原来是这样，那会不会坏？”罗铮有些担忧的看着圆柱形部位，里面可是近千伏电压，如果泄露或者爆发，伤的就是自己了。

　　“这个不用担心，东方灵说里面有个接触点，只有到箭头受到撞击时，前面有个金属棒往后面挤压，和后面的金属棒连接在一起就会产生高压电，静止状态不会。”铁雕赶紧解释道。

　　“你的意思是，这箭枝不用射击，如果人为扎在敌人身上也会爆发高压电对吧？”罗铮惊讶的追问道。

　　“原理上是这样的，箭头三角，高速飞行的时候会旋转，一旦高速旋转，就和钻头一般了，能够轻松切开骨肉，避弹铠甲不行，那东西太坚硬，但箭头遇到撞击会后缩，然后引爆电子炸弹。”铁雕解释道。

　　“有点意思，有了这武器，兄弟们岂不是可以拿着和黑暗卫近战了？”罗铮笑道，满脸欣慰的拿起箭枝认真观察起来，好一会儿感叹地说道：“不得不说，东方灵确实是个天才，这样的武器都能够设计出来，这可是一枚可以远攻的电子炸弹啊，就是不知道对黑暗卫的机甲有没有破坏作用。”

　　“这个得战场上检验才行，兄弟们目前都在抓紧时间训练，训练是秘密进行，没人靠近训练位置，这种高尖端武器必须保密，如果能够给我一个月时间，兄弟们的箭术绝对没问题。”铁雕认真地说道。

　　“嗯，你做的很多，封锁消息很有必要，虽然海岛上没有外人，另外，时间我无法确定，敌人随时都有可能出现，你们必须抓紧训练，随时投入战斗，箭队就交给你了，对了，这东西射程多远？”罗铮沉声说道。

　　“看个人力道，我们的复合弓是特制的，需要很大臂力才能拉得开，力量越大，射程越远，箭队当中曹喜的力量相对较弱一些，只能射八十米，其次是小狼、史丹利和夏杰，一百米左右，其他都在一百二十米开外，固定靶都没问题了，移动靶刚刚进入训练模。”铁雕赶紧解释道。

　　“八十米？”罗铮沉思片刻后说道：“能射八十米已经很不错了，就算精锐的特种兵用这种箭也只能射五六十米吧？”

　　“他们不是普通人，个个都修炼了内家功夫，就连小狼也学了内家功夫，说是虎女偷偷传授的，虎王的内家拳，曹喜毕竟是女子，体力相对较弱，所以射程近一些，你的意思是？”铁雕惊疑的低声反问道。

　　“尽力而为吧，我知道兄弟们都心里憋着一口气，就不给你们下达任务了，大家都在拼命训练，这点你不说我也知道。”罗铮沉声说道。

　　“嗯，其实，能达到今天这个成绩多亏了虎王，虎王不知道从哪里弄来了一个药方，泡了一种药酒，练箭最伤手臂肌肉，每天训练结束擦伤药酒，肌肉疲劳和损伤很快恢复，而且还能提高力量，好东西啊。”铁雕沉声说道。

　　“原来是这样，得给他记一功。”罗铮感激地笑道。

　　“虎王让我别说。”铁雕赶紧说道。

　　“不想要功劳？”罗铮沉吟片刻，笑道：“我曾经答应过给他弄一把好刀，你有没有门路？或者知道哪里有好刀，我想办法买过来。”

　　“这天下间要说刀还得在倭国，大唐的锻刀技术流传到了倭国，被倭国忍者保留，一代代传承下来，我们也有，但在破四旧期间全部烧掉了，可惜啊，回头去倭国看看，皇宫里面听说有几把好刀。”铁雕笑道。

　　“也好，总会有机会，我也曾答应过送你一把倭国皇家御用刀，一直没兑现，真是过意不去啊。”罗铮有些尴尬地说道，目光落在箭枝上，欣赏了一会儿，将盖子盖上，认真地说道：“这个放我这做个纪念吧，晚上徐刚他们几个回来，咱们吃顿饭，乐乐。”

　　正说着外面有人敲门，很快刘青青惊喜地喊道：“徐刚哥来啦？”目光掠过徐刚看向后面一起来的五名老兵俱乐部的成员，都认识，便微笑着点头示意。

　　“来了，你们头在不？”徐刚的声音在外面响起。

　　“在呢，稍等。”刘青青赶紧答应一声，去敲里屋的门。

　　“让他们进来吧。”罗铮的声音在里面响起，刘青青赶紧推开门示意徐刚一行进去，自己在外面继续守着门。

　　徐刚见铁雕也在，旁边放着一个盒子，没有多问，欣喜的上前和罗铮问好，罗铮一一和大家握手，让大家全部坐下来说话，一番寒暄后，罗铮打开盒子，拿起箭枝简单说明了一下，然后递给了徐刚补充道：“兄弟们都看看吧，这可是对付黑暗卫的秘密武器，有没有用现在还不知道，都熟悉一下。”

　　“果然是好东西，就是挺沉的，不过，箭头这么重，整根箭想不沉都难，对了，这箭叫什么名字？起名了吗？”徐刚看着箭枝笑问道。

　　大家看向罗铮，罗铮一愣，还真忽略了这个问题，一根箭也得有名字么？罗铮想了想，笑道：“我们之前是龙牙中队，所以给子弹起名龙牙弹，干脆，这箭也叫龙牙箭好了，你们觉得呢？”

　　“龙牙箭？有点意思，可以。”徐刚想了想，笑道，其他人也都露出了会心的笑，满脸好奇的一一接过箭枝打量起来。


第2943章 再次秘见

　　当天晚上，总署所有工作人员聚餐，没日没夜忙碌了几天的兄弟们难得放松一下，一个个神经绷的太紧了，吃饭的时候罗铮看得出来，大家就像松了口气似的，一个个脸上洋溢着喜悦，顿时明白过来，这次聚餐太及时了，继续压下去指不定多少人会累倒，劳逸结合才是正道啊。

　　第二天一早，罗铮来到办公室一看，一个个都已经到齐，不用纷纷，都直觉的投入到了紧张的工作中，三大家族的成员还没有找到，攻击海岛的潜艇没有找到，伏击红梅花的凶手没有找到，甚至连袭击营地的黑暗卫也没有找到，这一切让大家感受到了屈辱，都憋着一口气。

　　接下来的两天时间内，罗铮坐镇指挥中心，和大家一起寻找目标，至于潜伏在部队的钉子，聚餐的时候徐刚带人忽然动手，全部秘密逮捕，徐刚亲自审讯，所有人都被折腾的不成人形，但这些人什么都不知道，甚至彼此都不认知，潜伏总署只有一个目的，将总署一切行动随时打电话汇报上去。

　　间谍之间并不认识，都是单线向上联系，联络电话却是同一个，当罗铮拨打电话试图追查位置时，对方马上警觉的收了线，再打已经无法联络了，溜的非常快，间谍已经全部遣送回各自国家，怎么处理罗铮不想再管，权当给各国一个面子，毕竟反恐总署离不开大家的支持。

　　钉子拔掉了，却没有找到任何线索，这在意料当中，和黑暗教会打了这么久交道的罗铮早有心理准备，反倒是找不到其他目标心里憋屈，黑暗教会疯狂了一把后忽然消失，再也找不到任何线索，这个结果让罗铮又无可奈何。

　　这天，罗铮秘密来到奥瑟的私人俱乐部，里面的人都已经认识罗铮，直接放行，罗铮来过一次，自然轻车熟路，还是那名浓妆艳抹的美女出来迎接，还是什么都没说，将罗铮带到包房就离开了。

　　罗铮推门进入包房，奥瑟正在房间里等着，马上带罗铮进入密室，密室内，巴菲尔正在端着咖啡慢慢品尝，见罗铮进来，客气的起身相迎，这次会面自然是提前两天约好的，黑暗教会忽然消失，罗铮希望从巴菲尔这里获得点情报。

　　一番寒暄后，罗铮直奔主题道：“巴菲尔先生，明人面前不说假话，黑暗教会那晚反击很猛，我们付出了血的代价，这个仇反恐总署都憋在心里，世界各国也都在看着我们，反击是必然的，所以，我需要你的帮助。”

　　巴菲尔是个聪明人，早就猜到了罗铮的来意，放下咖啡沉声说道：“那天晚上之后我接到了上面的命令，要求我们蛰伏起来，待命，也就是说，黑暗教会近期都不会有所动作，实不相瞒，三天后本该运一批物资去你说的海底监狱区域，但也被勒令暂缓，他们应该是躲起来看形势再定了。”

　　“没有了物资海底监狱怎么活？”罗铮惊讶的追问道。

　　“这个就不知道了，海底监狱到底有多少人完全不知道，否则我可以根据每次运送的粮食核算出他们是否还有余粮，至于清水，随便一个海水净化器就能解决问题，我就安排运送过三个海水净化器过去，每天可以净化出三百人的生活用水。”巴菲尔认真解释道。

　　“三百人？”罗铮惊疑的沉思起来。

　　“如果按三百人计算，每次运送的粮食足够他们生活一个月，而我正好每个月送一次，如果他们不是三百人，那就有结余，至于结余多少，那就不得而知了。”巴菲尔认真的分析道。

　　“看来，海底监狱不愁短时间内没有粮食，切断联系只是为了避免暴露，这是要玩躲迷藏游戏吗？”罗铮冷笑起来，见巴菲尔沉吟不语，便继续说道：“你有什么办法可以让我找到他们？”

　　“难，他们核心成员已经跑掉，剩下都是些不重要的亲属，抓了也没用，什么都不知道，至于房产，听说杰克森已经全部拿起充公了，既然他们选择了放弃这里的一切，自然想好了退路，有一个办法或许可行。”巴菲尔沉声说道。

　　“什么办法？”罗铮来了精神，追问道。

　　“把他们的其他亲属全部抓起来，全国各地的产业也全部查封，从整个计划来看，他们以为核心成员跑了，抛掉点这里的产业就没事了，其他亲属一样可以在这个国家好好生活，如果将他们全部抓起来，既能逼他们出来，还能断了他们的资金来源，我感觉黑暗教会的资金好像遇到些问题，你说呢？”巴菲尔笑道。

　　“呃？”罗铮一怔，毫不犹豫的拒绝道：“祸不及家人，这个办法不行，还有没有别的办法？”

　　“得容我想想。”巴菲尔笑道。

　　罗铮等了一会儿，见巴尔夫并没有更好的建议，只得起身来，把希望建立在一个比自己知道的并不多的人身上是愚蠢的行为，罗铮淡淡地说道：“想到什么马上通知我，先走了。”

　　“一定。”巴菲尔赶紧起身相送。

　　奥瑟将罗铮送出密室后返回来，一脸惊讶的看着巴菲尔说道：“您刚才的提议什么意思？这不是要将他们三家赶尽杀绝吗？”

　　“不。”巴菲尔摆摆手说道，见奥瑟一脸好奇，便解释道：“你呀，多懂点脑子，我们现在和谁合作？你对他了解多少？不搞清楚你敢轻易相信他？万一把自己栽进去怎么办？还是太年轻啊。”

　　“呃，请您老教导。”奥瑟恭敬地说道。

　　“刚才不过上试探罢了，如果他答应，则说明是一个做事不择手段的枭雄人物，这种人或许能够一时得胜，但不长久，我们就得考虑合作的深度，然而，他并没有答应，而且毫不犹豫的拒绝，看上去从内心抵制这种不择手段的作法，这说明他是一个王者，心胸大度，行的是正道，和这种人合作不用担心背后捅刀子，值得信赖，所以，把你的人全部散出去，想尽一切办法弄到三大家族子弟的下落，速速报上来，记住，一定要秘密进行。”巴菲尔认真的叮嘱道。

　　“明白，您这是要全面深入的合作了吗？”奥瑟惊讶的追问道。

　　“没有了顾虑，不能吗？否则，你什么时候才能报仇？”巴菲尔笑道。

　　“我家族欠您太多了。”奥瑟感激地说道。


第2944章 找到目标

　　会面前罗铮已经料到了有可能什么都打听不到，但真的失败后心情还是很沉重，一无所获的罗铮急匆匆离开俱乐部，开车朝总署方向而去，一路上，罗铮看着车窗外面的繁华城市，车水马龙的街道，心情更加沉重了几分，已经一周过去了，黑暗教会就像是从这个世界消失了一般，没有任何线索。

　　思考了一会儿，罗铮摸出手机来，拨通了杰克森电话，得知杰克森已经回到总署办公，便加速朝前冲去，十几分钟后，罗铮来到联合国大楼地下停车场，将车挺好，急匆匆上楼来到杰克森办公室。

　　杰克森正在看资料，见罗铮过来马上起身相迎，两人在沙发上坐下来，杰克森将一份资料递给罗铮说道：“这是那天晚上的牺牲人员名单，你我的人都在上面，已经报请上面拨抚恤金了，另外，后面附一份清单，是查封聚会的庄园。”

　　“我正准备跟你说这个事。”罗铮接过资料放倒一边，沉声说道：“三大家族留下的亲属咱们不能动，他们没有罪，祸不及家人，但能不能公开将三大家族定性为恐怖分子，查封他们的产业，特别是柴尔德家族，一旦定性为恐怖分子，他们掌握的公司股票将大跌。”

　　“恐怕不行，股票跌了损失的是股民的钱，对三大家族的影响并不大，柴尔德家族掌握的金融体系中银行居多，印钱的，我国体制和你们不一样，钱不掌握在国家手上，股票大跌对他们来说损失不大，另外，有个消息必须告诉你，内斯特对外发表声明，说家族子弟的一切行为和他本人无关。”杰克森沉声说道。

　　“什么，这么说他还在位？”罗铮惊讶的追问道，见杰克森无奈的点头，怒极反笑，冷冷地说道：“你们国家真有意思，这么大事还留着那个定时炸弹？你们就不怕他背后捅刀子吗？”

　　“怕也没用，那晚他在值班，有不在场证据，将责任推给下面人，自己洗的干干净净，没有证据不能动他，三大家族聚会只是查到了重武器，还有人动手杀了我们的人，把聚会的人救走，但内斯特在不同场合声称他们非法持有枪支有罪，但他们是被人绑走的，并不是自己走了，还恳请政府把他们找回来，说什么严惩凶手。”杰克森苦笑道。

　　“倒打一耙？有点意思，看来，这个内斯特也不是省油的灯啊。”罗铮冷冷地说道，见杰克森欲言又止，便不满地问道：“有什么话直说？”

　　“虽然这三家骨干都是接到族长命令聚会的，但公开发表聚会声明只是年轻人干的，没有证据证明是三大家族族长要求的，内斯特从始至终都没有参与过，可见，这一切都在他们计算当中，黑暗家伙早就想好了怎么保内斯特，没有足够的证据，就算总统也不能轻易动一名中将。”杰克森沉声说道。

　　“那好，明着不行咱们暗着来，三大家族族长柴尔德和肖恩都不见了，就剩下个内斯特，必须把他密捕才能找到黑暗教会的线索，已经一周了，黑暗教会就像人间蒸发了一般，这很反常，说不定他们在筹划什么大动作，我们等不起，你说呢？”罗铮冷冷地说道。

　　“这？”杰克森有些为难起来。

　　罗铮不满的摆摆手，打算自己干了，便继续说道：“行了，这件事回头再说，我需要航母支援，去一趟南极。”

　　“有海底监狱的消息了？”杰克森惊喜的追问道。

　　“暂时没用，但应该就在这些天了，你先准备一下，别到时候还得等，这件事只有你能解决，就拜托你了。”罗铮认真地说道。

　　“好，放心吧，我马上安排。”杰克森赶紧答应道。

　　聊了一会儿，罗铮起身离开，走进办公室一看，发现雪莲正和刘青青聊的很欢，不由一怔，旋即想到了什么，快步进去，惊喜地说道：“嫂子来了，一定是带来了什么好消息，对吧？”

　　“让你猜到了，已经锁定海底监狱大概范围，不过，这个范围有点大，寻找起来还是很费劲的。”雪莲说道后面有些尴尬的笑了起来。

　　“没事，有范围就好办，多大范围？”罗铮惊喜地说道。

　　“长宽分别十海里左右。”雪莲赶紧说道。

　　“十海里？”罗铮沉吟片刻，苦笑道：“十海里有点长，十八公里多，寻找起来需要些时间，不过好过没有，辛苦你了。”

　　“如果能够破解他们的信号屏蔽设备就好办了，有一个办法可以试试，就是去到地方慢慢试探，看哪里没有信号，一点点试，可以将范围缩短，当我们发现打捞船忽然在卫星下消失时，就证明到地方了。”雪莲解释道。

　　“对啊，我怎么忽略了这个问题，屏蔽设备很可恶，利用得好还是有帮助的，只要试探出屏蔽区域，范围就缩小了，再让人下去侦查，找到位置并不难了。”罗铮大喜，眼睛里都是笑意，总算有办法找到海底监狱了。

　　“是啊，我测算过，只需要两天就够了。”雪莲笑道。

　　“太好了，总算有进展了，不瞒你说，这周我都快憋疯了，想必兄弟们也一样，都等着报仇雪恨呢。”罗铮笑道，忽然想到什么，脸色微变，看向雪莲严肃地说道：“有件事得跟你们商量一下。”

　　“你们？”雪莲一怔，旋即反应过来，这“你们”指的不是一个人，而是整个老兵俱乐部，不由认真地说道：“好，你说，我一定带话给大家。”

　　“海底监狱情况你也知道，打不开第一道门就别想进去，暴力破坏是最好的办法，但你们的智囊有可能在里面，如果暴力破坏，肯定会伤到智囊，我需要你们一个明确的答复。”罗铮认真地说道。

　　雪莲一听就全明白了，脸色微变，沉思起来，作为老兵俱乐部的一员，雪莲也算是百战老兵，经验丰富，见识不凡，从触手怪那里知道第一道锁的难度，那是几乎无法打开的，打不开门就进不去，营救确实麻烦。

　　好一会儿，罗铮见雪莲拿不定主意，便交代道：“咱不急，还有时间，你把这事和夫子大哥他们说一声，我会尽力营救，迫不得已之下，我需要你们的底线，不能因为这事坏了大家的交情。”


第2945章 营救部署

　　有了海底监狱的大概位置，罗铮和雪莲聊了一会儿，急匆匆找到正准备出门的杰克森，杰克森见罗铮来势匆忙，知道有事，赶紧示意罗铮坐下说话，让自己的助理泡了两杯咖啡送进来，罗铮坐下后马上说道：“不用了，说完就走。”

　　杰克森一怔，示意助理不用后亲自关好房门，这才坐到罗铮旁边惊讶的低声问道：“神神秘秘的，是不是发生什么事了？”

　　“你看看。”罗铮说着将一张航拍地图放在杰克森旁边，地图上是大海，标注了具体坐标范围，非常精准。

　　“某个海域，从经纬度来看像是南极，怎么了？”杰克森惊疑地说道，忽然脸色一变，惊喜的看向罗铮，拿着图纸的手都有些抖动，兴奋的。

　　罗铮见杰克森猜到了，点点头低声说道：“你来还是我来？”

　　“当然是我来，我比你们方便很多。”杰克森会意的满口答应道。

　　“行，那就你来。”罗铮很干脆地说道，山姆国的海军天下无双，寻找的事交给杰克森确实最合适，便压低声音说道：“让你们的人配合我们指挥中心行动，不断试探该区域，缩小范围，只要船只信号消失，说明就到了海底监狱附近，他们的屏蔽设备有一定覆盖范围，这个范围并不是很大，只要锁定了范围，找起来就更简单了，注意保密。”

　　“明白，对外就说是找到了海底石油，去勘探。”杰克森会意的低声说道。

　　“这个借口不错，交给你了，两天时间准备够不够？”罗铮沉声说道。

　　杰克森想了想，认真地说道：“两天够了，我们原本就有科考船队在那边，以他们的名义对外发布消息即可，另外，两天时间也够我们将船队武装起来了，另外，我会安排航母和潜艇在附近海域策应，怎么样？”

　　“可以，有消息马上通知我，没有我的命令不准发起攻击。”罗铮叮嘱道。

　　杰克森想了想，答应下来，事情紧急，罗铮和杰克森细聊了几句后离开，杰克森也急匆匆离开反恐总署，直奔白宫而去，罗铮回到自己办公室寻思起整件事来，好不容易找到了海底监狱，一定要拿下这个监狱，看看里面到底有什么，只是，怎么才能打开第一道门呢？

　　想了好一会儿，不得要领，罗铮干脆将这件事放下，坐到办公桌处理起公务来，没多久，蓝雪敲门进来，罗铮惊讶的看向蓝雪问道：“有事？”

　　“嗯，说上次眼镜蛇雇佣兵基地一战各国都有损失，海岛绑架事件后，各国都意识到了黑暗教会恐怖组织的恐怖，对我们的支持力度加大，这些国家派兵过来了，并不是按数量补齐，一些国家多派了些，怎么处理？”蓝雪沉声说道。

　　“坐下说。”罗铮赶紧招呼蓝雪坐下来，想了想，说道：“按照规定，各国不得超过十人，人多了我们养不活，也不好管理，你想，联合国成员国二百多个，每个国家派十人就是二千多人，谁多谁少都不合适，最好公平些，你说呢？”

　　“我也是这么回复的，但他们坚持，并声称不用我们一分钱，他们的人所有开销自己负责，万一战死，只希望给一个勋章，抚恤都他们出，特别是一些中小国家，更是积极。”蓝雪沉声解释道。

　　“哦？你怎么看？”罗铮警惕起来，沉声问道。

　　“有两种可能，一种是这些中小国家当中有些国家被黑暗教会渗透，他们想安插间隙进来，上次红梅花姐拔掉了不少钉子，没有了耳目黑暗教会肯定着急，正好趁机安排自己人渗透进来，这个不好正甄别，因为举荐的人说不定都是黑暗教会的人，其二，这些中小国家趁机练兵，跟着大国精锐一起战斗可以学到很多东西，这对提高他们国家的特战能力有很大帮助。”蓝雪沉声分析道。

　　“你说的跟我想的一样，这个事问题，拒绝会打击大家的积极性，不拒绝会给我们类比带来隐患。”罗铮说着沉思起来，过了一会儿，罗铮正色说道：“雪莲嫂子已经锁定海底监狱大概范围，这个节骨眼上绝对不能出事。”

　　“是吗，太好了，确实不能出事，只是，该怎么恢复？”蓝雪追问道。

　　“我想想。”罗铮沉声起来，过了片刻，罗铮忽然说道：“这样，人数必须控制在十人，加上队长就十一人了，这个大原则不能变，我们的战斗人员不需要太多，关键在于配合默契，坚持原则，相信各国也不好说什么，另外，关于人员甄别问题，要求各国一把手亲自在名单上签字。”

　　“有道理，一把手签字了，这份名单就得经过一把手过目，一把手肯定明白我们这么做背后的要求和用意，会帮我们甄别的，如果国家一把手都是黑暗教会的人，那就没办法了。”蓝雪笑道。

　　“如果真是这样，那我也认了。”罗铮笑道。

　　“行，就按找个原则办，另外，找到海底监狱后你打算怎么办？”蓝雪问道。

　　“我已经让杰克森去安排了，他们海军能力不错。”罗铮说着将杰克森的大概计划简要说了一遍，最后补充道：“现在最关键的是怎么救人，如果智囊不在里面还好，一旦在里面，我们就不能硬攻，否则会给智囊带来杀身之祸，这个问题我已经和雪莲嫂子说了，让雪莲烧着和老兵俱乐部沟通吧。”

　　“这样也好，那行，我去忙了。”蓝雪想了想，觉得罗铮已经各方面都考虑周全了，说着起身来，朝外面走去，走到门口，忽然想起什么，蓝雪停下来，转身看向罗铮说道：“明天红梅花和雪豹他们出院，吴淼说恢复的比预想中好，可以提前出院了，到时候我去接吧。”

　　“行，替我买束花送给她，我得盯着杰克森，这件事太重大了，不能大意。”罗铮寻思着自己还有很多事要处理，便答应道，平静的目光中闪过一抹战意，对即将到来的反击充满了期待。


第2946章 商议计划

　　两天后的中午时分，南极某海域。

　　这天乌云密布，海风呼啸，海浪卷起有一米高，不断随风翻滚着，气势汹汹的奔向远方，连绵不绝，茫茫大海上，几艘巨大的打捞工程船已经抛锚，甲板上一些船员在商量着什么，不断有潜水员爬上来，或许是担心下雨的缘故，甲板上很多大型设备都用防雨布遮盖住，看不到里面是什么。

　　忽然，阴沉的天空传来一阵轰鸣声，一架直升机呼啸而来，没多久就稳稳的降落在一艘大型打捞工程船甲板上，从船上跳下来一名西装革履的年轻人，刚毅的脸庞上一对黑白分明的眼睛不断打量着四周，身上隐隐散发着一股上位者的杀伐气势，龙行虎步的朝前走去。

　　正在甲板上商议事情的人群中，一名同样西装革履的西方壮汉迎了上来，一脸热情的和来人握手，指了指耳朵，直升机螺旋桨转动发出来的轰鸣声太大，不适合说话，两人默契的朝前走去，螺旋桨也慢慢减速下来。

　　两人离开的远了些，直升机螺旋桨也渐渐停歇，声音小了很多，西方壮汉热情的看着来人说道：“老朋友，来的很准时啊，一切准备就绪，目标就在海底，已经确定，就等你下命令了。”

　　来人正是罗铮，而迎接罗铮的正是杰克森，杰克森兴奋的继续说道：“可算是找到他们了，周围三十海里范围内有我们三艘核潜艇在待命，已经三面合围了海底监狱，一百海里外还有一艘航母在待命，随时发动攻击。”

　　“核潜艇确认了位置？”罗铮惊讶的问道。

　　“是的，他们通过声呐发现了海底监狱的位置，太深，我们的潜水员下不去，只能借助潜水设备了，设备已经就位。”杰克森赶紧说道。

　　“海底监狱没有任何动静？”罗铮惊疑的追问道，脸色露出了凝重之色。

　　“没有动静，这里通讯失去作用，卫星也看不到，说话靠喊，定位靠看，好在大致方位大家都知道，问题不大，潜水员以科考的名义下去过很多次了，凭经验感觉到下面有东西，但太深，超出人体承受深度，没你的命令不好借助设备直接下去。”杰克森解释道。

　　“居然没有动静？”罗铮惊疑起来，以黑暗教会的警惕，一旦发现有打捞工程船过来还不得马上警觉，居然没动静，这个现象很反常，不由沉思起来。

　　“怎么了？你是担心有问题？”杰克森沉声问道，见罗铮点头，便无所谓地笑道：“不来什么都找不到，来了就肯定会暴露，已经走到这一步了，想再多都没用，必须进去看看，总不能半途而废吧？”

　　“有道理，你打算怎么进去？”罗铮沉声问道。

　　“直接鱼雷炸开，然后派部队潜入，只要炸开了地下监狱，海水倒灌，里面的人就会慌乱，我们的人再趁机掩杀，成功几率较大，但里面的东西也就毁掉了。”杰克森说到后面有些无奈起来。

　　罗铮想了想，沉声说道：“不行，太冒险，里面如果有重要的东西，那些东西对我们比什么都重要，必须完整的取出来，如果海底监狱真是敌人的研发基地，你想想看，里面东西的价值有多高？”

　　“这个道理我懂，问题是我们打不开外面的门，除了暴力破坏，没有更好的办法了。”杰克森有些无奈地说道。

　　“不，用激光切割，我就不信打不开。”罗铮沉声说道，见杰克森一脸诧异，便解释道：“如果要暴露，打捞船待这里好两天多时间，早暴露了，计算用鱼雷攻击，里面的人也有足够的时间杀人灭口，毁掉装备，干脆用激光切割。”

　　“不是一回事吗？”杰克森惊讶地说道。

　　“看上去是一回事，但其实不是，鱼雷攻击会让里面的人绝望，没有任何回旋余地，用激光切割可以告诉里面的人，我们并不是想赶尽杀绝，给他们活下去的希望，说不定能够制造内讧，有一线专机，如果没有，那也就和鱼雷攻击没什么区别了。”罗铮沉声说道。

　　这么安排罗铮还有个原因没说，那就是救有可能被关押在海底监狱内的智囊，直接鱼雷攻击无疑于逼死智囊，切割的办法委婉一些，有一份回旋余地，起码可以给老兵俱乐部一个交代，自己是真心在救人。

　　杰克森想了想，说道：“有道理，那就听你的，我来调设备。”

　　“不用，设备就在直升机上，对了，多深？”罗铮沉声说道。

　　“大约五百米深，超出了人潜水极限，用深潜装备都不行，只能用海底载人潜水器，不过，我们早有准备，潜水器就在下面，随时行动。”杰克森解释道。

　　“五百米深？确实超出了人体能够承受的极限，必须借助设备了，你们打算怎么做？”罗铮沉思着问道。

　　“先让潜水设备下去，找个地方和监狱靠拢，然后将潜水器和监狱紧贴在一起，避免中间有水压等问题，两个东西靠拢无缝隙后动手就好办了，直接用激光切割器开口子，不受海水影响，口子打开，潜水器和地下监狱气压基本一致，可以直接通过口子进入监狱内部。”杰克森解释道。

　　“这倒是个好办法，只是，一次运的兵力不多吧？怎么和他们打？”罗铮好奇的追问道，对这种海底作战方式还确实有些陌生。

　　“很简单，下潜的时候不用太多人，一两个足够了，潜水器可以远程引爆，如果我们的人战死，可以引爆潜水器，海水倒灌进去，监狱里面的人也活不成，所以，下去的人可以借此和里面的人谈判，谈得拢最好，谈不拢迅速撤回，如果海底监狱反击，就用核潜艇掩护。”杰克森认真地说道。

　　“这倒是个好办法，五百米深可不是玩笑，一旦海水倒灌，谁也救不了里面的人，但下潜的人太危险，我亲自去，你安排个人随同即可。”罗铮说道后面脸色一肃，眼中闪过一抹坚定。


第2947章 潜入海底

　　“不行，你不能去，这太危险了。”杰克森一听脸色大变，赶紧劝说道，见罗铮一脸坚决表情，估摸着不好劝，一咬牙，沉声说道：“要去我也去，你死了我没法跟你的人交代，干脆一起死好了。”

　　“何必呢？既然是谈判为主，没人比我更合适，更有诚意，不是吗？”罗铮沉声说道，见杰克森不停摇头否定，便耐心解释道：“海底监狱是黑暗教会的重要基地，里面的人肯定知道我，见我亲自过去，说不定好谈很多，里面的研究成果和设备对我们太重要的，必须和平解决问题，我去胜算能提高几分。”

　　“那就加上我，咱俩一起下去，胜算更高，不是吗？”杰克森沉声说道，见罗铮摇头，便苦笑道：“我劝不了你，你也劝不了我，如果有个万一，你的人非撕碎了我不可，如果成功，功劳也有我的一半不是？你出事了我必死无疑，你成功了我跟着沾光，怎么算都是下去换算。”

　　“咱俩这是在找死。”罗铮冷冷地说道：“我可以要求兄弟们不追究你的麻烦，对付黑暗教会的路还很长，我俩总得有一个活着。”

　　“那就我去，你比我脑子好使，作用更大。”杰克森沉声说道，见罗铮一脸错愕，便苦笑道：“别以为我争抢着去死，没办法啊，你不下去什么事都没有，你要是下去，出事了我活不成，不出事也会落个观望的嫌疑，以后合作你的人还会配合我？还会信任我？所以，只要你下去，我就左右难做了。”

　　罗铮一想还真是，不由苦笑起来：“看来，咱俩还真是一根绳上的蚂蚱，谁也跑不了，行，那就一起吧，穿上避弹铠甲，潜水器你会驾驶？”

　　“没问题，避弹铠甲得你来准备，那玩意在指挥中心统一管理，至于潜水器，放心吧，我可是海军陆战队出身，这点事难不倒我，另外，潜水器是特制的，还可以坐两个人，你看带谁合适？”杰克森沉声说道。

　　罗铮一听大喜，马上说道：“我安排两个人过来。”

　　两人商量了一会儿，杰克森去安排设备了，罗铮则马上和指挥中心取得联系，调派徐刚和时迁过来，徐刚战斗力强悍，可以打攻坚战，时迁精通机关，万一碰上了也能解决，另外，让两人携带避弹铠甲、自动步枪、足够的龙牙弹、龙牙箭和纽扣炸弹过来备用。

　　杰克森那边也让人将潜水器上浮海面，通知核潜艇随时待命配合行动，一切安排妥当，就等各方面到位了，杰克森将打捞工程船上面的负责人介绍给罗铮，船长等负责人都是山姆国海军陆战队假扮的，正在的船员已经秘密接走。

　　一番寒暄，大家一起吃了顿午饭，徐刚和时迁在一架直升机的帮助下来到了工程船上空，物资和人都索降下来，徐刚和时迁穿着迷彩作战服，全副武装，带来的两份装备是给罗铮和杰克森的，两人快速打开背囊取出装备换上。

　　穿上避弹铠甲，外面套上作战服，拿着03式自动步枪，龙牙步枪弹上膛，罗铮内心一下子有了底气，再把纽扣炸弹和几个备用的弹夹放倒外面套着的战术背心上，四人带着激光切割器迅速登上了早就待命的深潜器。

　　深潜器是个巨大的椭圆形，外边黝黑，不知道什么金属建造而成，看上去很坚固，上面有个圆形盖子，打开盖子可以看到一架金属梯往下，四人顺着梯子下到里面，发现里面空间容纳四个人确实刚好，再下来一两个人也行，但会很拥挤。

　　空间地面是平整的，前后是各种仪器，罗铮看不太懂，没有动，看向杰克森，杰克森最后一个下来，盖好顶盖后快步来到操控平台，不断打开各种开关，罗铮能够感觉得到顶盖被锁定，有什么东西在转动。

　　没多久，大家都感觉到了深潜器在下潜，速度并不是很快，杰克森忙了一会儿，转过身来，对大家说道：“潜水器开始正常下潜，大家不要乱动，以免影响重心，另外，那个红色的拉环看到没？”

　　大家顺着杰克森所指望去，果然看到一个红色拉环，杰克森继续解释道：“用力拉动后顶盖会弹开，那边有氧气瓶，遇到突发事件大家背上氧气瓶，拉开红色拉环可以逃生，大概就这些了，有什么要问的？”

　　罗铮见时迁和徐刚摇头，便问道：“多久能到？”

　　“五分钟左右，太快潜水器承受不了。”杰克森认真地说道。

　　“五分钟？”罗铮沉吟片刻，说道：“也好，大家原地坐下，检查武器。”

　　四人席地而坐，将武器拆卸下来检查一边，然后再安装好，子弹上膛，耐心等待起来，耳边是咔咔声响，就好像潜水器被水压挤压的要爆裂一般，好在大家心理素质够强，否则非被吓坏不可。

　　五分钟是短暂的，一晃就过去了，但也是漫长的，特别是在深海下潜的过程中，深潜器越往下水压越大，承受的挤压越大，爆裂的可能性就越大，一旦爆裂，没人可以在几百米深的海底活下来，海水的重力足以将人压扁。

　　“咔咔咔——”挤压的声响更重了几分，响声也更密集了几分，除此之外，一片死寂，外面什么都看不到，大家耐心的坐着，有一种等死的感觉，谁也不知道深潜器会不会爆裂，什么时候爆裂？这种感觉压抑的令人窒息。

　　不过，大家见杰克森一脸淡定表情，就好像习以为常了般，也都放下心来，深潜器是山姆国提供了，杰克森不放在心上只能说明一件事，对这东西很熟悉，不会有事，也都慢慢淡定下来。

　　没多久，杰克森看了眼腕表后迅速起身来到操控平台，快速拨动操控盘上面的一些按钮，深潜器慢慢停止下潜，很快，大家看到一个小型电子屏幕上出现一片海水，深潜器开始往前慢慢移动起来。

　　罗铮起身来，看着小型电子屏幕问道：“什么情况了？”


第2948章 切割通道

　　封闭的深潜器内灯光透亮，周围不断响起咔咔的海水挤压声，罗铮满脸凝重的看着小型电子屏幕，上面清晰的显示着海水流淌的画面，能见度不过二米，更远处是一片漆黑，什么都看不见，深潜器在慢慢往前行驶，有些颠簸，但不明显。

　　“别慌，正在朝预定目标前进，我们已经潜入足够深度，马上就要靠拢目标了，有精准的坐标，不用担心迷路。”杰克森沉声说道，一边不断操控着深潜器。

　　没多久，电子屏幕上果然出现一道黝黑的物体，待近了些发现是一道较大的金属墙，杰克森看到这道金属墙兴奋地说道：“到了，果然准确无误，前面就是目的地，根据核潜艇声呐扫描显示，海底监狱应该是一艘航母改造而出。”

　　“太好了，接下来怎么做？”杰克森惊喜的问道。

　　“简单，稍等。”杰克森一脸自信地笑道。

　　不一会儿，罗铮能够感觉得到深潜器在掉头，很快，整艘深潜器掉了个头，尾部朝前慢慢靠拢上去，紧接着，罗铮感觉到了一股反震力，但震动并不大，不由看向杰克森，杰克森解释道：“尾部接触监狱墙体，该干活了。”

　　“切割器我来。”旁边徐刚沉声说道。

　　“小心点。”罗铮答应一声，看向杰克森，只见杰克森不知道动了什么东西，尾部出现一些响动，罗铮扭头一看，尾部一块金属板放了下来，落在前面，形成一道栈桥，出现一道长方形门来，门过去是一个通道，两侧都是吸塑胶，吸塑胶紧紧吸附在金属墙上，金属墙上面海水湿漉漉的，还有各种深海微生物。

　　“这就是监狱？”徐刚惊讶的问道。

　　“没错，吸塑胶是特制的，不仅可以减少缓冲力，还能吸附金属板，隔绝空气和水压，当然，外面还有一层合金保护罩，不用担心，踩在倒下去的金属板就可以过去了。”杰克森认真地说道。

　　“有点意思，你们这特制的吸塑胶恐怕不简单，高科技啊。”徐刚不傻，一眼就看出了吸塑胶的特别指出，层层折叠，确实有减缓冲力的作用，关键还能吸附牢固，这个不简单，但没多问，说了一声，端着小型激光切割器上去。

　　很快，像枪一样的激光切割器喷出一道绿色光束来，光束落在金属上，金属马上冒出了青烟，出现一道深槽来，被溶解的金属形成汁液，朝金属墙里面流去，没多久，看上去厚重的金属墙出现一道长长的缝隙来。

　　罗铮冷静的注视着越来越长的缝隙，神情变得凝重起来，这道金属墙就是航母的船体，厚实、坚固，但在激光切割器面前不足虑，墙背后就是黑暗教会的秘密据点了，也不知道背后到底有什么？是单纯的监狱？还是有研究机构？

　　追查了那么久，答应即将揭晓，罗铮不由紧张起来，杰克森稳定好深潜器后拿起了旁边放着的武器，脸色变得凝重起来，沉声说道：“几位，这么大动静里面的人肯定知道，说不定在另一头等着我们，万一直接开打怎么办？”

　　“应该不会，他们应该知道打爆了深潜器是两败俱伤的结局，如果个个都是亡命之徒，不怕死，那就是命，不过，你得做好随时撤退的准备。”罗铮叮嘱道。

　　“如果他们开枪，我们马上撤离，可以吗？”杰克森小心的问道。

　　罗铮知道杰克森话外之意，撤离意味着海水倒灌进去，里面的人就都活不成了，这么大口子，这么深的水压，不可能堵的住，只要深潜器脱离航母船体，海水就会倒灌进去，里面的人谁也活不了，包括有可能存在的智囊。

　　这个问题很头疼，罗铮有些为难的沉吟起来，正在切割的徐刚忽然说道：“如果开枪，尽管撤吧。”

　　杰克森没有说什么，转而看向罗铮，罗铮有些惊讶的看向徐刚，见徐刚一脸无奈的点头，便知道这是老兵俱乐部最后的决定了，不由苦恼地说道：“随时做好撤退准备，你负责驾驶，其他交给我们，等我命令马上撤离就是。”

　　开枪意味着监狱里面的人要鱼死网破，继续留下就是等死，除了尽快撤离没有任何办法，真到那一步谁也没办法，杰克森见罗铮只是让自己做好撤离准备，最后还得听命令再撤，不由惊讶的看向罗铮，却发现罗铮一脸铁青的看向时迁继续说道：“我俩负责进攻，等通道打通后先往里面扔炸弹。”说着从战术背心口袋摸出纽扣炸弹来。

　　时迁一看也明白过来，这是不打算放弃了，也掏出纽扣炸弹来，见罗铮调到触发引爆状态，这意味着落地就爆，没有多问，也冷着脸迅速调整起来，既然罗铮要搏一把，时迁自然也不会退缩。

　　在五百米深海和敌人搏命是一件危险的事，无疑于钢丝上耍大刀，燃油上玩火，随时都有可能丢命，但罗铮没得选择，智囊有可能在里面，也有可能不在，但在的可能性很大，为了救人，为了得到里面的东西，罗铮不甘心放弃，必须搏一把，哪怕什么都得不到，对自己，对身边的人也有个交代。

　　缺口越来越大，但钢板实在是太厚了，没有松动、倾斜的意思，倒是可以透过缝隙可以隐隐看到里面的亮光，但缝隙太小，看不到更多东西，亮光意味着有人，这让大家兴奋的同时也变得紧张起来。

　　杰克森回到操控台做好了随时撤离的准备，有徐刚、罗铮和时迁在，杰克森知道打起来也用不着自己帮忙，撤离才是正道，一门心思的盯着操控平台，紧张的手心都是冷汗，生死关头，没人能够淡定。

　　几分钟后，缺口越来越大，眼看就要完成，所有人屏住呼吸，紧张不已，罗铮和时迁一左一右站立着，手上拿着一大把准备好了的纽扣炸弹，罗铮死死盯着前方即将打开的通道，沉声说道：“徐刚，一旦打通后直接踹开，人往后倒。”

　　“明白。”徐刚沉声说道，继续切割着通道，眼看着缝隙就要重合，徐刚也紧张起来，手心满是冷汗，谁也不知道另一面到底有什么东西在等着。


第2949章 人走船空

　　封闭的深潜器内，罗铮等人紧张的连呼吸都屏住了，谁也不知道打开通道后会怎样，如果有大规模枪击，大家有避弹铠甲护体或许不会死，但乱弹有可能打坏深潜器，到时候一样跑不了，五百米深的海水下谁也跑不了。

　　大家死死盯着激光切割位置，全身绷的紧紧的，做好了战斗准备，正在切割的徐刚更是满头冷汗，但目光坚定而执着，已经走到这一步了，不可能放弃，就算死也得过去另一边看看。

　　“噗嗤——”一声，缝隙重合在一起，形成一个大大的口字，厚重而坚固的钢铸船体被切割开来，徐刚谨记罗铮的叮嘱，飞起一脚猛踹过去，身体借力往后倒去，落在深潜器的舱内，没有乱动。

　　“动手！”罗铮见厚重的钢板被踹飞进去，露出一大片光芒来，顿时大喜，暴喝一声，将手上早就准备好的纽扣炸弹奋力投掷进去，旁边时迁也迅速将纽扣炸弹扔了进去，在虚空中划出一道诡异的弧线。

　　“轰轰轰——”无数爆炸声此起彼伏的响起，在通道另一头绽放出一个个巨大的火球来，二十几枚纽扣炸弹的爆炸威力可想而知，无数红光闪烁，硝烟弥漫，通道内白茫茫一片，被硝烟遮挡着，什么都看不见了。

　　没有担忧的乱枪扫射，也没有惨叫声，通道另一头诡异的令人发寒，罗铮虎眉紧蹙，看了跃起的徐刚一眼，一咬牙，什么都没说，朝通道直接冲了过去，事情发展到了这一步，不进去看看谁都不甘心，哪怕是龙潭虎穴也得闯一闯了。

　　徐刚和时迁也端着枪冲了进去，两人冷着脸不说话，穿过通道的动作却异常敏捷，身体一弓，脚下用力一蹬，整个人笔直的直接窜了进去，杰克森见三人不管不顾的往里面冲，什么都不说，想了想，一咬牙，也拿着枪冲了进去。

　　只是，等杰克森冲进去一看，顿时惊呆了，出口外面是一个小空间，连接好几个通道，但足以容纳二三十人的空间内空无一人，只有昏暗的灯在闪烁着，时亮时灭，透着诡异，地上散落着一些杂物，罗铮等人分别据守几个走廊口。

　　“没人？”杰克森脸色大变，激光切割可不是小动作，地板上满是铁水汁，很容易被发现，怎么会没人？杰克森惊讶的冲到罗铮旁边，背靠着墙壁沉声问道：“什么情况？人呢？”

　　“没看到，有古怪，小心点。”罗铮沉声说道，一边谨慎的探头往过道前面看去，发现过道上除了昏暗的灯光外，地上到处都是丢弃的杂物，没有一个人影，空荡荡的过道死寂一般，透着诡异。

　　“这里发生什么事了？”杰克森惊讶的低声问道。

　　罗铮听到这句话内心大震，一股不好的预感涌了上来，沉声说道：“都跟我来，杰克森，你不是海军陆战队出身的吗？说说，哪里是指挥舱？”

　　“应该是这条通道往前。”杰克森看看周围结构后沉声说道。

　　“走。”罗铮沉声喝道，带头朝前冲去，这里明明有人生活的迹象，怎么会没人？不讲情况搞清楚罗铮不会罢休，快步朝前冲去，手上的03式步枪已经平举在肩，双目如炬，死死盯着前方，一边竖起了耳朵，不敢有丝毫大意。

　　徐刚示意时迁和杰克森一左一右跟着罗铮身后，自己留在后面断后，大家全都全身绷紧，注意力高度集中，不断移动枪口搜查可疑之处，不觉来到一间房门口，罗铮迅速背靠着门口，丢给时迁一个眼神。

　　时迁会意的上前来，轻轻扭动门把一推，门并没有锁，时迁脸色凝重的对罗铮点点头，奋起一脚踹过去，自己身体借力往后倒去，一个翻滚避开了有可能射击出来的子弹，一骨碌爬起来，却发现里面静悄悄的，罗铮已经冲进去了。

　　房间内，罗铮见空无一人，有一张办公桌，各种物品零散的落在地上，还有张床，穿上被褥也是凌乱不堪的，罗铮仔细观察着周围，脸色愈发凝重起来，不好的感觉更加强烈了几分。

　　时迁端着枪冲进来，警惕的观察了一眼，脸色大变，看向罗铮欲言又止，这时，徐刚也跟上来了，在门口把守着，一边沉声问道：“什么情况？”

　　罗铮和时迁交换了个眼神，两人露出了苦笑，都明白了彼此想说的话，无奈的转过身起，不甘的继续搜查着，罗铮更是捡起地上的物品查看起来，都是些生活用品，杯子、笔、毛巾等，不见任何有价值的东西。

　　杰克森也走进来，惊讶的看着凌乱的地面，满脸震惊的看向罗铮，欲言又止，好一会儿，一无所获的罗铮冷着脸出来，看到满眼好奇的徐刚，不知道说什么好，继续朝前走去，时迁和杰克森也冷着脸跟了上去。

　　徐刚惊讶的看了房间一眼，也想到了什么，脸色大变，追了上去，大家往前走了一段距离，踹开了三间房门，都没有找到任何有价值的东西，也没有看到一个人，不觉来到第四个房门口，门看上去有些大，也比之前看到的要坚固。

　　显然，这是一间较大的房间，而且有些重要，防爆门紧闭，旁边有个台柱子，柱子上有台电脑，电脑已经被认为砸坏，看上去不可能恢复，罗铮看着防爆门，又看看被砸掉的电脑，不由眉头紧蹙，沉思起来。

　　时迁上前观察起来，东摸摸，西看看，目光最后落在被砸掉的电脑上，沉思说道：“这是密码锁，现在密码已经被暴力破坏，只能用别的办法了。”

　　“有办法打开？”罗铮惊喜的追问道。

　　“应该可以，给我点时间。”时迁沉声说道。

　　“得快点，这里的机器好像都停止运转了，没有了新鲜空气我们活不了多久，最多还有半个小时。”杰克森忽然沉声提醒道，脸上满是忧色。

　　“还有半个小时？”罗铮大吃一惊了，见杰克森不像是开玩笑，不由焦急起来，看向时迁，欲言又止。

　　“五分钟就够了。”时迁一脸自信的走到被砸掉的电脑旁边，蹲下来查看。


第2950章 找到线索

　　不到五分钟，一阵轻微的齿轮转动声响，厚重的防爆门慢慢向两侧滑动开去，很快露出了一道缝隙，时迁一脸自信的站在旁边等候，那被砸的电脑整个被拉出来，露出了里面的线路，线路被时迁重新连接在了一起，被砸的电脑没有启动，但防爆门开始缓缓开启。

　　罗铮不知道时迁是怎么做到的，也不想去问，紧张的死死盯着越来越大的门缝，有期待，有担忧，更多的是警惕，警惕里面忽然有乱枪扫射出来，其他人也都谨慎的盯着正缓缓打开的大门，紧张的屏住了呼吸。

　　随着防爆门的渐渐打开，所有人都惊呆了，一个个目瞪口呆的看着前方，枪口朝下，接触警戒，但都一动不动的站着，就像被人施了定身魔法，好一会人，罗铮满脸不可思议的冲进大门，急切的东张西望。

　　进来时罗铮想到过很多种可能，唯独没有想到这里没人。房间里一看就是个巨大的研究室，各种研究设备整齐的摆放着，但满眼一片狼藉，到处都是散落的杂物，唯独不见一个人，地上也没有一点血迹。

　　“这算什么？”罗铮满脸震惊的看着眼前这一幕，整个人都懵了，偌大一个研究室居然没人？人哪里去了？为什么会这样？难道走漏了风声？罗铮想到这不由打了个激灵，顿时清醒过来，仔细的观察着四周。

　　其他人也隐隐猜到了什么，纷纷散开，仔细搜查各处，研究室很大，墙壁上的灯光时隐时现，昏暗，微弱，透着诡异，地上散落的杂物以生活用品为主，还有一些设备被砸烂，罗铮很快找到了机房。

　　机房是研究的核心区域，电脑保存着各种研究数据，只是，罗铮冲到门口一看，防爆门是虚掩的，里面空无一人，只看到几排铁架子，原本用来摆放架子的服务器一个都不见了，地上散落着一些插线和杂物。

　　空荡荡的机房顿时让罗铮意识到自己的猜想没错，脸色顿时沉了下来，这时，时迁冷着脸过来，看了一眼机房沉声说道：“头，应该是一天前搬走的，撤的时候虽然很匆忙，但有用的东西全部搬走了。”

　　“再搜。”罗铮脸色一沉，冷冷地说道，转身去往其他地方。

　　十几分钟后，整个研究室的所有小房间都被搜查一遍，除了生活物品和杂物，但凡有点重要的东西都没有留下，罗铮看了一眼众人，冷着脸冲出研究室，顺着过道继续搜查，其他人也冷着脸不语，紧跟上来。

　　好不容易渗透进入地下监狱，却没想到人已经走了，一点有价值的东西都没有留下，只剩下个空壳，难怪切割通道的时候没人反击，但这个结果谁也无法接受，都沉默不语的不断踹开其他房门搜查。

　　很快，大家来到一间较大的房间，房间被分割成了一个个铁笼子，用手臂粗的钢筋焊接而成的铁笼子呈四方形，每个大约五平米左右，里面只有一张床和一个水池，水池和便池一起，有个锈迹斑斑的水龙头，台子上摆放着一些洗漱用品，床上有被褥，唯独没人。

　　“这是监狱。”时迁惊讶地喊道。

　　“一间间搜！”罗铮看了徐刚一眼，沉声喝道。

　　“明白。”徐刚沉声应道，冲了进去，一间间仔细搜查起来。

　　时迁和杰克森也想进去，被罗铮拉住，两人疑惑的看着罗铮，却发现罗铮一脸铁青，目光中满是怒火，双唇紧闭，全身散发着一股冰寒的杀气，这是愤怒到了极点的表现，都聪明的选择了沉默，后退到门口守卫去了。

　　监狱并不是很大，也就二十几个铁笼子，这意味着关押了二十几个人，关押的是谁罗铮并不感兴趣，最关心的只有一点，那就是智囊是否在这里，如果在，肯定会留下什么线索，时迁和杰克森进去搜有可能破坏线索，只能让熟悉情况的徐刚一个人进去搜，哪怕会耗费时间也在所不惜。

　　时间一分一秒的过去，门口的时迁和杰克森惊疑的看着同样在门口等候的罗铮一眼，满腹好奇，但没有问出来，耐心的继续等待着，罗铮也在焦急的等待着，这里空气有限，一旦用尽，大家出去就是个问题了。

　　终于，里面传来徐刚惊喜地喊道：“过来看看。”

　　罗铮一直在听这个声音，听到喊叫，脚下用力一蹬，嗖的一下冲进去，很快来到一个铁笼子门口，见徐刚正在里面察看什么，赶紧进去，沉声问道：“怎样？”

　　“看这个。”徐刚指着铁架床床头栏杆下面说道。

　　铁架床床头栏杆相对高一点，栏杆是空心的钢管，拳头粗细，焊接的非常牢固，没人能掰断，也没人会留意横着的拳头粗细的钢管下面有东西，这是一个灯下黑的部位，一般人搜查都不会留意的地方。

　　罗铮好奇的弯下腰来，看到下面不知道用什么东西刻着两个字“老兵”，很普通的两个字，谁看了只会一笑，以为是那个退役老兵无聊时刻下的，但却是两个华夏简体字，意义就不同了，再联想到触手怪冒死弄来的线索显示智囊被关押在这里，智囊又是老兵俱乐部的人，答应浮出水面，罗铮看着这两个字笑了，由衷的笑了，直起腰来，却发现徐刚也在笑，但虎目中一片潮红。

　　“活着就好，总有办法，不是吗？”罗铮拍拍徐刚的肩膀说道：“看看这里还有什么东西是他的，拿回去留个念想。”

　　“看过了，没有了。”徐刚沉声说道。

　　“头，怎么了？”时迁的声音在门口响起。

　　“你来的正好，查查这个房间，看有没有留下什么线索，这里是关押智囊的地方，动作快点，我们的时间不多了。”罗铮见是时迁，不由惊喜地喊道。

　　“明白，请两位先出来。”时迁见房间太小，根本腾挪不开，赶紧答应道。

　　罗铮拉着徐刚快步出来，看着进去的时迁好奇的低声说道：“你怎么知道智囊会留下东西在哪里？很隐蔽的地方啊，就算我都想不到。”


第2951章 神秘留言

　　监狱是机密重地，负责看押的人会非常小心，不定期检查，绝对不会让犯人留下任何线索或者凶器自杀等，想要留下些线索非常困难，特别是这种五个平方左右的铁笼子，除了被褥就没有其他东西了，但罗铮相信智慧高绝的智囊肯定会有所动作，找东西没人比盗门时迁更合适。

　　时迁不愧是盗门传人，进去后先拿起被褥闻了闻，沉声说道：“被褥还算新，说明经常换洗，换洗意味着不确定之后还会分发过来，没法留线索。”说着将被褥丢出去，露出了下面的钢丝网。

　　钢丝网有小拇指粗细的钢丝结成，密密麻麻，中间有一道衡量，时迁仔细观察着，确定没有发现东西后试图将整张床翻过来，却发现是固定在地下的，时迁惊讶的低头一看，四个角都焊死在地板上，地板也是钢铸的。

　　时迁不死心的爬到床底，摸出手电观察了一会儿，也没有发现任何线索，不得不爬出来仔细打量着整个铁笼子，铁笼子四周是钢铸焊接而成无遮无挡，如果刻字之类的，肯定会被周围人看到，不合适。

　　观察了一会儿，时迁目光落在了水池区域，水池两侧用钢板遮挡了一下，避免蹲厕所的时候被周围人看到，也算给犯人留了点人权，钢板和钢铸焊接在一起，上面锈迹斑斑，没有任何线索，时迁的目光落在水池下面。

　　水池周围用两根钢条焊接在地上，避免水龙头掉下来的水扩散开去，中间是蹲式便池，水直接从便池流出去，蹲式便池是陶瓷做的，和钢铸的地板贴在一起，时迁用手电筒仔细观察，隐隐发现一个接触面有些缝隙。

　　时迁蹲下来，好奇的观察着，这时，外面等的有些不耐烦的徐刚匆匆进来，看着蹲下的时迁惊疑地问道：“发现了什么？”

　　“没有，看看。”时迁随口应道，继续伏地观察。

　　“下面有东西？”徐刚好奇的问道，见时迁不语，便上前几步，说道：“让让，我来，搬出来看不就知道了。”说着蹲下去，双手撑住便池内侧，手臂叫力。

　　只是，便池没有可借力的地方，不好搬动，徐刚来火了，运气功力就是一掌狠狠的拍过去，坚硬的便池顿时四分五裂看来，徐刚三两下掰掉一侧的陶瓷碎片，露出一张小纸片来，小纸片用薄膜纸包裹着，避免水浸泡。

　　“果然有东西。”时迁一把捡起纸片惊喜地喊道。

　　“小心点，别弄烂了。”徐刚也惊喜的提醒道。

　　两人急匆匆出来，时迁叫纸片递给了罗铮，罗铮小心的打开外面包裹的薄膜纸，露出里面一张纸条来，纸条是折着的，罗铮小心的打开，露出里面的字来，罗铮大喜，激动的看着上面的文字，不由愣了。

　　只见纸条上清晰的写到：基巴罗族遗址，速。

　　“基巴罗族遗址？”罗铮蒙了，将纸条递给了徐刚，徐刚看完也懵了，递给了时迁，时迁看完摇摇头苦笑道：“没听说过，看起来有些久远，回头问问曹喜，或许她知道一些吧。”

　　“徐刚，收好纸条，我们先撤。”罗铮沉声说道，转身迅速朝外面走去。

　　“有没有收获？”杰克森见大家出来，好奇的问道。

　　“回去再说。”罗铮沉声应道，顺着来路迅速撤离，杰克森惊讶的还想追问一句，见徐刚和时迁冷着脸出来，冲出门口，赶紧跟了上去，满腹疑惑。

　　很快，大家来到了通道口，顺着通道回到了深潜器内，杰克森见罗铮沉默不语，时迁和徐刚也冷着脸不说话，忍不住问道：“发生什么事了？”

　　“徐刚，给他看看。”罗铮考虑到内部团结，打消杰克森的疑虑，便说道。

　　“看看吧，找到的线索。”徐刚将纸条递给了杰克森。

　　杰克森拿过去一看，愣了一下，将资料上下打量几眼，还给了徐刚，看向罗铮沉声说道：“这个地方我不知道在哪儿，但名字听说过。”

　　“你听过？”罗铮等三人几乎异口同声的问道。

　　“当然，很多人都听过这个名字啊。”杰克森一脸惊讶的看向罗铮三人，搞不懂三人为什么这么大反应，但很快就醒悟过来，笑道：“忘了里面是东方人，这里是西方文明发源地之一，基巴罗族是一个古老的民族，老到没有历史文献可靠，也没有人知道在哪儿，只流传他们视巫师如神明，具体只有上帝知道。”

　　“哦？回去再说，注意保密。”罗铮沉声说道。

　　杰克森答应一声，大家一起动手，在航母里面找来了焊枪，再将溶解掉的钢板重新摆正，用焊枪重新焊接上去，避免海水冲进去，十几分钟后大家办妥这一切，杰克森则来到操控台。

　　不一会儿深潜器启动，很快就开始慢慢上升起来，咔咔的海水挤压声再次响起，但大家全副心思都在线索上，海底监狱已经被黑暗教会放弃，里面的东西和人全部撤空，但智囊却留下了一条重要的线索，这条线索会带领大家走向何处？

　　没人知道基巴罗族遗址意味着什么，但从智囊的语气来看，这里很重要，需要大家尽快赶去，问题是在哪里都不知道怎么赶过去？罗铮为难起来，忽然想到一个问题，黑暗教会的教义。

　　一直以来，罗铮知道黑暗教会的教义说到底是信奉光明，统一全人类，只因很久以前有人利欲熏心，试图放弃打着光明的旗号统一全人类，成为独裁，引来反击，被打压的厉害，不得不躲到暗处，因为在暗处活动，所以干脆改名叫黑暗教会，给自己披上了一层神秘的面纱，但教义在信奉光明的背后加了一条：统一全人类，这并没有错，错在用独裁的手段。

　　没人喜欢独裁，自然会反抗，然后，黑暗教会一路走来有两点，一点是信教，有着对天的信仰，另一点就是领先世界的高科技，换言之，传承千年的黑暗教会有浓重的远古宗教信仰神秘色彩，这点会不会和基巴罗族视巫师为神明有联系？

　　想到这罗铮忽然感觉不安起来，隐隐感觉黑暗教会正在筹办一件大事，而这件大事离不开视巫师为神明的基巴罗族人相助，会是什么？罗铮愈发不安起来。


第2952章 无功而返

　　深潜器顺利浮出海面，大家登上了打捞工程船，罗铮看着翻滚的波涛，阴沉的天空，心情沉重无比，拉着杰克森到一边低声说道：“能不能安排人仔细勘察地下监狱？需要多久？我得知道下面有多少人？在做什么研究？”

　　“没问题，我会派最好的痕迹学专家，现场勘察专家过来，最多一周时间，一周内给你详细的报告，别看他们搬走了有价值的东西，但终会留下痕迹，顺着痕迹完全可以推测出他们在研究什么，放心吧。”杰克森沉声答应道。

　　“纸条的事必须严格保密，不能对任何人说，包括你的总统，以防万一。”罗铮沉声提醒道，眼中满是前所未有的凝重之色。

　　“呃？”杰克森惊讶的看着罗铮，见罗铮不像是开玩笑，想了想，点头说道：“好，我答应你，等着你安排好了我马上赶回去，你是不是有新的计划？”

　　“没错，我必须尽快找到那个地方。”罗铮沉声说道。

　　“明白了。”杰克森会意的点头答应道。

　　罗铮带着时迁和徐刚登上了直升机，朝反恐总署行动部队基地而去，一路上罗铮沉默不语，蹙眉想着心事，徐刚和时迁交换了个眼神，也都低头想自己的心事去了，直升机不知不觉降落在基地，大批军官围拢上来。

　　螺旋桨渐渐停止转动，罗铮等人跳下直升机，围拢上来的军官们迅速立正，给罗铮敬礼，起身吼道：“长官好。”

　　“稍息。”罗铮环视一眼众人沉声说道：“兄弟们，几天前有人偷袭了我们的营地，给我们狠狠的上了一课，这是我的耻辱，也是你们的耻辱，这份耻辱必须要用敌人的鲜血来洗刷，现在，我命令你们加强训练，因为很快我将带领你们去战斗，所有人听我命令。”

　　“啪——”所有人双脚一靠，身体挺直，目视罗铮，竖起了耳朵，动作整齐划一，就像演练过无数次一般，一股无形的杀气爆发出来。

　　罗铮冷峻的目光扫了众人一眼，沉声喝道：“从现在开始，他是你们的总教官，教你们如何和敌人战斗，我们的敌人超出你们的想象，情况大家都见过，对付刀枪不入的敌人该怎么办？他比任何人都有经验，都听明白了吗？”

　　“是。”所有人齐声喝道，杀气云天，徐刚和黑暗卫打了个平手的事情大家有目共睹，对徐刚的战斗力好不怀疑，加上罗铮亲口任命，作为以服从命令为天职的军人来说，没人会排斥这个命令。

　　徐刚没想到罗铮会当众任命，虽然以前也谈过这个问题，也协助罗铮在基地担任过一段时间教官，但都是非正式，这次不同，徐刚仿佛感受到了罗铮的压力和期望，没有犹豫，没有推辞，而是上前一步，沉声喝道：“我能教你们的只有一点，那就是在战场上面对神秘的敌人如何活的久一点。”

　　战场上哪有不死人的？没人敢保证能活下来，能活的久一点都是奢望，徐刚铿锵有力的喝声直接而务实，大家都是百战老兵，战斗经验丰富，喜欢徐刚这种务实而直接的讲话方式，能活的久一点就意味着活下来的机会多几分，杀敌的机会多几分，有了这个保证，还求什么？大家看向徐刚的眼神变得不一样了。

　　罗铮也是百战老兵，一看就明白大家接受了这个任命，顿时松了口气，转身对徐刚说道：“兄弟，交给你了。”

　　“明白，我们的敌人比看到的要强大，更不知道多少，仅靠我们是不够的，必须更多的人参与进来，放心吧，我知道该做什么，反击的时候记得通知我。”徐刚一脸郑重的低声说道。

　　罗铮由衷的给徐刚敬礼，向这名默默支持自己的神级兵王表达自己的敬意和感激，旋即丢个时迁一个眼神，匆匆登上了直升机，直升机很快起飞，罗铮三两下脱掉身上的装备，穿回西装，连带武器一起丢给了时迁，时迁会意的点头。

　　十来分钟后，直升机稳稳的停在联合国办公大楼，罗铮下了飞机，时迁带着所有装备搭乘直升机继续往海岛方向而去，作为箭队的一份子，时迁落下太多训练了，想要参加后面的大战就必须尽快跟上训练进度。

　　罗铮目视时迁离开，内存感激，自从时迁加入团队后，一直默默奉献，无怨无悔，是不可多得的人才，也是团队不可替代的人才，可惜自己给不了时迁任何东西，想到这罗铮愧疚的低下头去，整个团队中又何止时迁一个人在奉献？作为负责人，罗铮对此心怀感激。

　　没多久，罗铮搭乘电梯回到了自己办公室，曹喜在海岛参加训练，罗铮叮嘱过时迁回去后和曹喜交流基巴罗族人遗址的事情，有消息马上回报，为了保密，罗铮回到办公室后并没有召开会议通报海底监狱的事，而是拨通了雪莲的内线电话，将情况简单说明。

　　雪莲一听大惊，费劲九牛二虎之力打探到的海底监狱居然空了，显然是黑暗教会提前接到消息撤离了，庆幸的是智囊留下了线索，有追查方向，也知道了智囊确实被关押在海底监狱，并有可能还活着，雪莲将追查基巴罗族人遗址的事大包大揽下来，表示尽快给罗铮回复。

　　为了保密，罗铮将海底监狱打探的结果封锁了，也将基巴罗族人遗址的消息控制在有限范围内，甚至都不去追查谁走漏了风声，黑暗教会怎么知道自己要去劫狱的？隐隐中，罗铮感觉到有一张大网将自己捆住，无论做什么都被敌人掌握。

　　情报是决定胜负的关键，如果任何计划都被敌人提前掌握，那还怎么打赢黑暗教会？罗铮不知道这仗网有多大，有多深，上次拔掉了不少钉子，难道还有人潜伏在自己的反恐总署内部？

　　罗铮紧紧盯着窗外阴沉的天空，心情一如天气般阴沉，这次海底行动可谓精心准备而去，却无功而返，除了智囊留下的一点线索，其他一无所获，罗铮心中憋着一口气，刺疼。


第2953章 青青心思

　　一个小时后，罗铮接到了曹喜的电话，电话里，曹喜告诉罗铮知道一些关于基巴罗族人的事情，回头整理成文字一并传过来，但也不清楚遗址在什么地方，因为他久远了，差不多三千年前的事情了，沧海桑田，大地都改变了模样，遗址还能存在？曹喜对此表示怀疑，但只是隐蔽的表达出来。

　　罗铮听出了曹喜的怀疑之心，没有说什么，叮嘱曹喜保密和尽快将资料传给自己后挂了电话，盯着电脑默默沉思起来，刘青青知道罗铮喜欢喝茶，泡了杯热茶放到罗铮跟前，一副欲言又止的样子，暗自叹息一声，转身就要离开。

　　“时不时有什么想问的？”罗铮淡淡的问道，目光却不聚焦的盯着窗外乌云，心情糟糕到了极点。

　　“你都写在脸上了，这次行动一定不成功吧？算了，不问了，免得你为难，我来只是想提醒你一句，如果不想别人知道你的秘密，就不要表现出来，否则一样会被人猜到。”刘青青轻声提醒道。

　　罗铮一怔，默默的点点头，摆摆手示意刘青青离开了，感觉心神疲惫，干脆关起门来躺沙发上好好睡一觉再说，从那晚之后，罗铮就没好好睡过一觉，每天都呆在总部，铁打的身体也扛不住了，海底监狱营救行动失败让罗铮更是郁闷不已，心里面憋着一口气，精力憔悴，躺下去就睡着了。

　　太累了，实在是太累了，为了抓到凶手替兄弟们报仇，罗铮已经连续一周没有好好休息了，海底监狱营救失败就像最后一根稻草，将罗铮彻底压垮，沉沉的睡了过去，好一会儿，进来打算给罗铮续点热水的刘青青看到这一幕，心疼不已，赶紧从柜子里拿出毛毯给罗铮披上。

　　刘青青默默的看着沉睡过去的罗铮，心情很低落，有心疼，有爱惜，也有无奈和懊恼，花季少女爱英雄，刘青青也有过这个梦，将罗铮当成了自己的英雄，虽然这个梦最后醒了，但心底点牵挂还在，刘青青恨自己不能像蓝雪一般什么都能替罗铮分忧解难，也恨自己不能像红梅花和蓝星一般独当一面。

　　就这么默默的、静静的看着沉睡的罗铮，刘青青眼眶一红，一抹清泪滑落下来，脸上满是苦涩和忧伤，神情也变得恍惚起来，时间一分一秒的过去，也不知道过了多久，外面传来敲门声，刘青青一怔，清醒过来，赶紧抽出几张纸巾将眼泪抹掉，深吸一口气，收拾好心情走出里屋。

　　“青青妹子，我。”外面传来一个浑厚的大嗓门。

　　“雪豹哥？”刘青青惊讶的赶紧打开门，见果然是雪豹，身后跟着一些兄弟，赶紧竖起食指放到嘴唇边，急切的低声说道：“嘘，小声点，头睡着了。”

　　“睡着了？”雪豹惊讶的看着刘青青，搞不懂大白天的罗铮怎么就睡着了。

　　“你以为是你啊，医院一趟一周，头可是一周都没好好睡一觉了，有急事？没急事就让他睡一会吧，难得他睡着。”刘青青没好气的低声说道。

　　“一周都没好好睡了？”雪豹大吃一惊，猛然想到了什么，内心一暖，对身后的兄弟们低声说道：“头肯定是想着帮我们报仇雪恨，咱们先回去吧。”

　　“是。”大家感动的低声应道。

　　“真没事？”刘青青担忧的追问了一句：“要不等他醒来我跟他说一声。”

　　“没什么，不用了，我们只是来道别了，一会儿会基地去了，有空帮我提醒他一句，就说兄弟们的仇兄弟们自己报，等反击的时候想着咱们点。”雪豹低声叮嘱道，等刘青青会意的点头后转身离开。

　　作为一名兵王，雪豹等人也有自己的骄傲需要守护，上次山庄一战，居然被人一招就打败，这份耻辱没人能忍，刘青青理解的目视大家离开，正准备关门，看到周刚带着几个人也过来，不由好奇的在门口等着。

　　周刚见雪豹等人搭乘电梯离开，不由好奇的对刘青青问道：“雪豹哥他们一个个情绪不高啊，怎么了，挨头训啦？”

　　“没有，你找头有事？”刘青青好奇的问道。

　　周刚一怔，满脸惊讶的看着刘青青，记忆中刘青青可是从不阻拦任何人找罗铮的，这是怎么了？刘青青不愧是行为专家，一看就明白了周刚心中所想，没好气地骂道：“把都想成什么人了？头一周都没好好睡觉了，刚睡着，有急事我就去叫醒他，要是没急事就进来等一会儿吧。”

　　“没事，兄弟们从医院出来，一直没见着头，过来看看在不在，打个招呼，让头儿知道咱们回来了，有啥好事也好想着咱们不是？”周刚嬉笑道。

　　刘青青一怔，默默的点头，有这么多好兄弟在默默的支持，难怪罗铮如此拼命的回报，以心交心啊，想到自己什么都做不了，不由心中一苦，低声说道：“那你们先回去吧，回头我跟他说一声你们来过，还有，头儿好像在忙什么事，你们最好别乱来，免得给头添乱。”

　　“放心吧，山雕哥刚才给我们下了最新任务，保护大家住所安全，确保大家有个安全睡觉的地方，我寻思着从医院出来还没来得及报道，去执行任务前到头儿这儿来打个招呼，没什么大事，走了。”周刚低声笑道，打了个手势，带着兄弟们迅速撤离，搭乘电梯离开了。

　　大家的住所在不远处的一栋公寓，租下了好几层，指挥中心的技术人员，其他工作人员和管理层都住在这栋公寓，为了确保万无一失，罗铮要求每天都必须保证一支小队在公寓内执勤，确保安全。

　　刘青青知道这个规定，理解的点点头，送走了周刚后，刘青青关好门再次坐到罗铮旁边的椅子上，默默的看着罗铮，蹙眉沉思，心事重重。

　　也不知道过了多久，罗铮忽然醒来，睁开眼正好看到默默试干眼泪的刘青青，不由一怔，但没多想，感觉头脑一下子清晰了许多，一骨碌坐起来，这才发现身上多了条毛毯，不由感激地说道：“青青，谢谢你的毛毯，另外，把红梅花和蓝雪找来，马上，急事。”


第2954章 意外情报

　　几分钟后，红梅花和蓝雪陆续来到罗铮的办公室，房门紧闭，刘青青被赶到外面去了，事关机密，刘青青知道自己还不够资格接触，忠诚的担任起守门员来，不让任何人进来打扰谈话，自己也不去偷听半句。

　　罗铮示意两人坐下后亲自少数泡茶，却被蓝雪抢过去，蓝雪笑道：“以后我在，这种事还是交给我来吧，作为你的女人，我应该做些什么才对，是吧花姐？”

　　“你俩口子恩爱别扯到我身上，也别在我面前秀，我可是单身，你们这样做无疑于在我心口撒盐，小心我抢走你的心上人。”红梅花笑道，一边暗自打量起罗铮来，隐隐感觉罗铮找自己过来肯定有重要的事情。

　　两人打趣的笑了起来，却发现罗铮一脸沉重的思考着什么，并没有笑出来，不由一怔，停止了笑，惊疑的看着罗铮，过了一会儿，水烧烤了，罗铮却没有说一个字，大家默默的坐着，蓝雪给三人泡了一杯茶，看着罗铮低声说道：“叫我们来，不会是让我们俩陪你静坐吧？”

　　“我去过海底监狱了，里面的人提前一天撤离，没有留下任何有价值的东西。”罗铮忽然沉声说道，看到两人目瞪口呆的表情，不由想起了自己看到研究室空无一人的表情来，满脸苦涩的将经过低声详细说了一遍。

　　“基巴罗族人遗址？”蓝雪和红梅花几乎异口同声的低声说道，都被这个结果惊呆了，如此精密的行动居然提前暴露了，这让两人内心一紧，想到了什么，彼此交换了个眼神，红梅花低声补充道：“有内鬼？”

　　“不清楚，按说刚拔掉不少钉子，或许是别人的原因，但内部追查也不能放松，这件事交给你了。”罗铮看着红梅花低声说道，等红梅花点头后补充道：“我有种不好的感觉，感觉敌人的情报系统就像一张大网，将我们死死网住，彼此找到这张网，并予以摧毁，否则我们做什么敌人都知道。”

　　“明白了，我会特别留意的。”红梅花认真地说道。

　　“你这么一说我忽然想起一个情报来。”蓝雪忽然惊疑地说道，见罗铮和红梅花满脸好奇的盯着自己看，不由苦笑道：“国内兄弟部门发来的情报共享，当时在医院，没看到，事后绝对和我们无关，就没在意。”

　　“什么情报？”红梅花惊讶的问道。

　　对外联络工作一直都是蓝雪在负责，其中保护和兄弟部门的情报共享，国内情报部门会定期将一些重要的情报做成简报，然后共享给有关部门和领导，蓝雪回忆了一下，正色地说道：“国安发来的情报简报，说在国内发现一名山姆国前特工毕力夫，等追查的时候消失。”

　　“毕力夫？”罗铮并不知道这个名字意味着什么，却发现红梅花满脸震惊的看着罗铮，露出了不可思议的表情，不由问道：“有什么问题？”

　　“太有问题了。”红梅花一脸凝重的低声说道：“这个人我知道，是整个特工界的一个传奇人物，一个人曾经策划成功一起政权分裂，在防御森严的伊莉莎公主留下威胁信，军营里面刺杀目标后全身而退，是个神龙见首不见尾的高人，三年前在山姆国执行任务时死于高速公路追逐战，车毁人亡，怎么可能还活着？”

　　“哦？死人复活？”罗铮一怔，惊疑起来。

　　“这才是问题的关键，三年前已经死了的人怎么可能在我国境内出现？既然出现了却又谁都没找到，能做到这点的不多，难道真是本人？如果是本人又怎么解释三年前死亡之事？难道？”红梅花惊疑的分析起来。

　　“难道什么？”蓝雪好奇的问道。

　　“难道是假死？可当时山姆国公开表示对方已经死了，尸体被安全局带走，我看过照片，全身血肉模糊，不像还活着的样子，尸体还下葬了的，难道这里面有古怪？”红梅花惊疑的低声分析道。

　　“死人复活？”蓝雪惊疑的看着红梅花，见红梅花满脸凝重之色，不像开玩笑，不由信了几分，沉吟片刻后忽然说道：“只有一种可能，比如圣战士。”

　　“什么意思？”红梅花随口问道，忽然也想到了什么，眼前一亮，顿时补充道：“有道理，圣战士就是收集各国重伤不治的特种兵过来，用古怪的温泉水浸泡，然后输入各种生物药水改变人体基因，增强体质，然后改造成为圣战士，基因改造更好的变成了圆桌骑士，毕力夫或许并没有死，然后给黑暗教会所得。”

　　“黑暗教会收集特工培养出圣战士？”罗铮大吃一惊，追问道。

　　“是不是培养出圣战士不得而知，但毕力夫明明死了，现在居然复活，只有一种解释，他当时并没有死，然后被秘密送到了海岛进行身体修复和基因改造，活了下来，特种兵可以改造成为圣战士，特工或许被改造成为另一种部队，隶属于黑暗教会的情报部队，这一点我们一直没有重视过。”红梅花分析道。

　　罗铮一怔，忽然感觉眼前大亮，一直存在心中的疑虑顿时解开，但这个答案却让罗铮满脸苦涩起来，沉声说道：“你的分析倒是提醒了我，黑暗教会有圣战士，但圣战士只是战斗部队，那黑暗教会的情报来源是什么？所以，黑暗教会完全有可能存在一支我们还不知道的情报部队。”

　　“而这支情报部队由各国已经死了的特工组成，黑暗教会毕竟是恐怖组织，见不得光，吸纳普通人家人的难度很大，自己培养有限，最好的办法就是收集重伤的特工改造，改造之后身体素质更强，战斗力更高，对外只需要通过各种手段宣布死亡即可，没人会留意已经宣布死亡了的人，而他们却真实存在。”蓝雪沉声说道，目光凝重起来。

　　“雪儿，毕力夫是怎么被发现的？”罗铮看向蓝雪追问道。

　　“国内一家高端会所，有个女人拿他当挡箭牌对付死缠烂打的追求者，很普通的戏码，但男的身份不简单，让警察追查对付身份，然后就暴露了，共享过来的情报简报显示纯属意外。”蓝雪沉声说道。

　　“马上查，说不定有意外惊喜。”罗铮看着红梅花沉声说道。


第2955章 追查旧案

　　海底监狱营救行动暴露让罗铮意识到黑暗教会有一张庞大的情报网，自己的一举一动都有可能在对方的监视中，毕力夫的出现让罗铮更加确信这一点，普天之下能让一个死了的人复活的人很多，但从山姆国安全部门手上将人带走的人就少了，而黑暗教会正好具备这一点。

　　“这是一条不错的线索，红梅花，你跟我走一趟。”罗铮沉声说道，不管毕力夫是不是黑暗教会成员，这条线索都必须追查一下，否则心难安，罗铮马上摸出手机来，给杰克森拨通了号码，约好半个小时后办公室内见。

　　挂断电话，罗铮看向红梅花叮嘱道：“看来，我们一直忽略了黑暗教会的情报力量，必须重视起来，对内要加强保密，对可疑人物必须秘密监视，这个就交给你了，反恐总署人员复杂，我们的人就算了，都信得过，不用监视，但其他人不同，都是各国派来的战斗人员和联络人员，我信不过。”

　　“我懂了。”红梅花认真的回答道：“我有个提议，海底监狱肯定隐瞒不了多久，不如对外宣布找到了线索，知道他们下一步动作，并做好了打击准备，让他们内部也相互猜忌起来，离间他们。”

　　“不行，会暴露智囊，而且，接下来的行动必须保密，这次我要狠狠的教训他们，打掉他们的嚣张气焰，提升一下我们的士气。”罗铮沉声说道。

　　红梅花想了想，欲言又止，最后暗自叹息一声，点头答应道：“行。”

　　牵扯到了智囊的安全，红梅花知道罗铮是个重情义的人，绝不会将智囊的生命拿来做饵，谍战的世界是谁都可以牺牲，谁都可以出卖，谁都可以抛弃，但交代下来的任务必须完成，也就是说，为了任务可以不择手段，这点和战场一样，但战场还有一条，不抛弃任何兄弟，哪怕对方被俘。

　　红梅花不是纯粹的军人，而是一名合格的谍工，为了任务付出什么牺牲都可以接受，但罗铮不同，不抛弃任何一名兄弟是最高原则，决不允许破坏，蓝雪理解两人的信念、原则和做事风格，没谁对或错，都是为了任务，为了国家利益，怕两人闹出分歧，赶紧出来打圆场道：“透露有透露的好处，可以让敌人疑神疑鬼，内部产生分歧，这对我们有理，但代价是自己兄弟则不同，作为军人，我们不能放弃任何兄弟，再想想，看还有没有别的办法？”

　　“还有一个办法。”红梅花理解了罗铮的用心，苦笑道：“马上抓捕毕力夫，如果毕力夫是黑暗教会的人最好，密捕后审讯，顺着这条线往下查，说不定能拔出萝卜带出泥，查出一串来，毕力夫不是普通人，如果加入了黑暗教会，身份地位肯定不简单，但密捕是个问题。”

　　“怎么讲？”罗铮惊讶的问道。

　　“这个家伙年轻时是个酷跑运动员，极限运动专家，身手非常灵活，城市对于他来说就是个运动场，没人能够追的上，而且身手非常了得，我估计不亚于鬼手，能打，必须严密部署才行。”红梅花解释道。

　　“原来如此，这事不急，我的追查一下他的真实身份，看是不是黑暗教会，这点找杰克森秘查一下就明白了。”罗铮沉声说道。

　　三人聊了一会儿，不觉半个小时过去了，蓝雪去忙自己的事了，罗铮则带着红梅花敲开了杰克森的办公室房门，关好门后罗铮将情况简单说明，最后补充道：“我们怀疑毕力夫是黑暗教会的情报人员，需要你帮忙追查一下当时的情况。”

　　“我懂了，稍等。”杰克森没想到还有这种事，脸色变得沉重起来，示意两人坐下后自己打开了电脑，打开一个页面，输入一长串密码后登陆进去，追查起来，以杰克森的地位，掌握的权限自然不一般，可以进入数据库查看很多东西。

　　杰克森不断翻阅各种页面，脸色变得阴沉起来，过了一会儿，杰克森扭头看向罗铮低声说道：“查到了，这个家伙并没有当场死亡，而是送到了医院，医院进行了长达两个小时的紧急手术，结论是活下来的希望百分之七十，手术后半个小时，毕力夫心脏停止跳动，医生在死亡确定书上签字后送去火化。”

　　“这么匆忙？”罗铮惊讶的问道。

　　杰克森苦笑，旁边红梅花却谨慎地说道：“有人掉包？”

　　百分之七十的存活几率却忽然死亡，死亡后马上送去火化，生怕被人知道一般，这里面没问题才怪，掉包无疑是最好的办法，罗铮看向杰克森沉声问道：“能不能搞到当时的监控？还有当时，在死亡确认书上签字的医生能不能找到？”

　　“你想确认一下？”杰克森会意的反问道，见罗铮点头，想了想，说道：“医生可以找到，但会不会打草惊蛇？另外，如果真的被掉包，对方肯定有后手，监控什么的应该被换掉了，未必有用，不过，我去秘密追查一下。”

　　“事不宜迟，这样吧，我们马上去，这次不能落入敌人后手了，我感觉身边有很多人在盯着，敌人的情报网超乎想象，必须马上行动，抢到主动权，打敌人一个措手不及。”罗铮沉声说道。

　　“好。”杰克森也是个明白人，一点就透，满口答应一声，简单收拾一下，拿起车钥匙看向罗铮说道：“走，咱们马上去。”

　　罗铮和红梅花起身来，三人迅速搭乘电梯下楼，直奔医院而去，如果是以前，这种小事杰克森都会交给下面人去办，但黑暗教会的情报网络让罗铮和杰克森都意识到了危险，谁也不敢大意，亲自动手了。

　　毕力夫是意外发现的情报，没有任何前兆，如果交给其他人办，说不定就暴露，如果三人亲自来办还被敌人抢了先机，那就太恐怖了，三人都想到了这一点，脸色愈发凝重起来。

　　十来分钟后，三人来到医院，杰克森将车停好，带着罗铮和蓝雪直奔医院而去，考虑到有可能暴露，大家不找任何人打听，先来到大厅的楼层分布图看了一眼，然后搭乘电梯上了三楼，直奔外伤科而去。


第2956章 秘密行动

　　一间还算宽敞的诊室内，罗铮等人找到了一名中年一声，看上去五十左右，神情有些憔悴，眼睛里布满了血丝，中年一声正在整理自己的东西，见有人进来不由一怔，好奇地问道：“几位，看病找其他医生吧，做了一个晚上手术，身体扛不住了，得回去休息一下，实在是抱歉。”

　　杰克森进门口顺手关好了房门，看的医生一怔，为了避免误会，杰克森掏出了工作证递上去，低声说道：“史蒂夫医生对吧？找你了解点事情，不耽误太久。”

　　叫史蒂夫医生的接过证件认真看了一眼，还给了杰克森问道：“特勤局？说实话，你这证件我也看不懂，不知道真假，有什么事？说吧。”

　　“三年前有个人送到这里来抢救，你主治，手术完成后你说有七成的存活机会，但没多久就死了，更诡异的是直接送去火化，这事还记得吧？”杰克森开门见山地说道，眼神严肃的盯着对方。

　　“三年前？我想想。”史蒂夫惊讶的沉思起来，过去太久了，经手的病人也不知道多少，谁能记得三年前的事啊？大家耐心等待着，隐隐有些紧张起来，这件事实在是太重要了，好一会儿，史蒂夫忽然眉头一挑，说道：“好像是有这么件事，当时好像是安全局的人负责吧？”

　　“没错，我想知道伤者死亡原因以及急于火化原因。”杰克森正色说道。

　　罗铮和红梅花交换了个眼神，纷纷看向史蒂夫，内心多了些紧张和期待，真相牵扯太大，由不得大家不紧张，史蒂夫没想那么多，回忆了一下当年情景，旋即说道：“具体死因不详，表征看像是心肌梗塞，因为没有来得及检查，伤者家属过来要求火化，说是有心脏病史，加上安全局的人在旁边催促，便签字结案了，我记得在死亡确认书上明确注明了，怎么了？”

　　“你的意思是初步诊断为心肌梗塞而死，但并没有做详细的检查，而伤者家属表面有病史，家属安全局的人催促结案，就在上面签字，然后送去火化了，对吗？”杰克森认真的将对方的意思整理了一遍，询问道。

　　“没错，我记起来了，确认书上面明确注明了当时的原因，当时我不答应，这么做违反纪律，伤者家属和安全局都在上面签字，表示此事与我无关，然后他们把人拉走了，我可是按照纪律办事，没有违规。”史蒂夫医生认真地说道。

　　“明白了，多谢，另外，为了你自己的安全着想，不要跟任何人提起我们来过，懂吗？”杰克森认真的叮嘱道，等史蒂夫满脸震惊的点头后，丢给罗铮和红梅花一个眼神，大家开门出去。

　　三人急匆匆离开医院，开车上了主道，杰克森沉声说道：“去白宫我办公室，那里的电脑有权限进入安全局网络查看档案，我得看看到底是谁在负责这件事，这些混蛋，两位是一起还是？”

　　红梅花没有做声，罗铮想了想，说道：“一起吧，这件事必须秘密追查，一旦暴露，对方会马上切断所有线索。”

　　“明白，秘密追查下去，敌人就搞不懂我们的目的。”杰克森沉声说道，专心开车往前冲去。

　　十几分钟后，大家来到白宫地下一层停车场，下车后来到天梯，杰克森拿出证件刷了一下，专梯下来，三人搭乘专梯上楼，很快来到了杰克森办公室，罗铮和红梅花在沙发上坐下，杰克森打开电脑忙碌起来。

　　红梅花好奇的打量着四周，有些感慨起来，这里可是特勤局最核心的所在，而特勤局又是山姆国最核心的部门，平时想进来这栋大楼都不可能，现在居然坐在最核心部门的最核心办公室，果然是世事难料啊。

　　没错就，杰克森忽然说道：“查到了，负责人三年后调入战略情报处，从时间来看，正好是那次时间之后，战略情报处明面上是政府情报部门，但实际上被一些议员掌控，而这些议员是什么你们也清楚，这个机构的幕后负责人是谁你们也清楚，果然有问题啊。”

　　罗铮和红梅花都知道战略情报处是黑暗教会在把控，负责人就是那个神龙见首不见尾的查利，两人交换了个眼神，笑了，敌人很强大不假，但只要露出尾巴就好办，罗铮想了想，沉声说道：“能不能查到这个人在哪？”

　　“稍等。”杰克森沉声说道，眉头紧蹙，脸色很难看，没想到自己内部已经烂到根子上了，那还有什么人值得信任？没多久，杰克森看向罗铮说道：“在叙国执行任务，三天后回国。”

　　“三天太久，迟则生变，有没有办法？”罗铮说着看向红梅花，情报部门可是有红梅花全权负责。

　　红梅花想了想，说道：“三个小时足矣。”

　　罗铮一听，笑了，红梅花不是无的放矢的人，说三小时就肯定三小时能搞定，松了口气，对杰克森说道：“你这边的情况有些复杂啊，队伍不干净，我提议你多抽调些锅盖头战士过来，他们的战斗力还是不错的，军人也纯粹，把你这边的行动力提高，至于情报，以你的权限应该可以动用很大网络，不是问题。”

　　杰克森也清楚自己身边的行动人员太少，值得信赖的更少，这是和罗铮最大的差距，想了想，说道：“我会认真考虑你的建议，接下来怎么办？”

　　“接下来你尽快组建一支信得过的行动部队，至于这个人，交给我们来吧，你把有关资料发给我们就好。”罗铮沉声说道。

　　“好。”杰克森说着不断敲打电脑键盘，很快，杰克森看向红梅花说道：“有关资料发到你的邮箱了。”

　　“我们先走了。”罗铮起身来，沉声说道。

　　“我安排人送你们。”杰克森也起身来，说道。

　　“不用，我们自己搭车离开好点。”罗铮随口说道，丢给红梅花一个眼神，两人快步离开，搭乘电梯下楼，然后来到白宫门口，搭了辆出租车离开。


第2957章 重视情报

　　当天晚上十点左右，罗铮在办公室将积累的所有公务全部处理完毕，坐到沙发上休息起来，叫刘青青进来帮忙泡茶，事务太多，加班对于大家来说就是常态，为了尽快摧毁黑暗教会，罗铮不放过任何时间，刘青青等人自然也就跟着加班了。

　　茶很快泡好，罗铮捧着茶杯，静静的看着窗外漆黑如墨的天空沉思起来，茶香四溢，沁人心脾，劳累了一天的精神为之一振，罗铮喝了几口，将茶杯放到一边，看向刘青青忽然问道：“青青，不早了，回去休息吧，让山雕安排两名兄弟护送一下，免得路上出事，现在是多事之秋，凡事小心为上。”

　　“不用了，不着急，我约了雪儿姐一起回去。”刘青青轻声笑道。

　　“也好，累了吧？”罗铮随口笑道。

　　“头儿，你怎么了？”刘青青惊讶的看着罗铮反问道，见罗铮一脸错愕，不由苦笑着解释道：“你忽然对下属如此关心，让我有些不适应，平时你可从来不关心我们工作累不累啊。”

　　“是吗？”罗铮歪着头想了想，苦笑道：“还真是。”

　　“这不怪你，兄弟们没人有怨言，主要是你太累了，领导都这么卖命工作，我们做下属的岂能偷懒，对吧？”刘青青笑道。

　　“你这是骂我呢？还是夸我。”罗铮苦笑道，正说着，忽然外面有人敲门。

　　刘青青赶紧去开门，没想到是红梅花进来，一脸沉重，知道出事了，没有多问，赶紧让开门请红梅花进来，红梅花对刘青青点点头，快步走向里屋，顺便关好了里屋的房门，将刘青青挡在门外，刘青青一看就知道有机密大事商量，并不介意，也已经习惯，身份级别不够，又是机密是不能参与，这是纪律。

　　罗铮见红梅花进来，顿时笑了，说道：“就等你了，怎么样？”

　　“已经审讯完了，这是名单。”红梅花将一份名单递给了罗铮。

　　罗铮满脸错愕的看向红梅花说道：“这么高效率？”

　　“当然，说了三个小时嘛，现在都过去五个小时了，两个小时审讯还撬不开他的嘴，那我就别干了。”红梅花笑道，见罗铮满脸好奇，便解释道：“我们在那边有一个特工小组，组长代号布谷鸟，那可是王牌特工。”

　　“布谷鸟？我怎么感觉有点印象？”罗铮惊讶的低声说道。

　　“头儿，你这么说会让情报部门的兄弟们寒心啊。”红梅花有些不满地笑道。

　　“这不能怪我，你情报不满现在有近千号人了吧？我哪记得那么多名字，再说，你工作那么出色，有什么事我只需要问你就好了。”罗铮笑道。

　　“核心骨干五百三十八人，外围情报人员六百三十人，留守总部的情报工作人员五十三人，你说多少人？”红梅花没好气地说道，见罗铮满脸惊讶，不由笑了，说道：“没想到我们情报部门扩张的这么快吧？还有布谷鸟是你从山姆国地下监狱救出来的，当时你可是救出好多精锐特工，现在都成了我们的古怪，这是安全部门可是没少跟我们打口水仗，说挖了他们的根基。”

　　“嘿嘿，这个好，依我看，最好再挖点信得过的精锐特工过来，核心骨干还是太少，才五百三十八人，我记得山姆国的战略情报处和安全部门加起来有近千名核心特工，我们的力量还是远远不够。”罗铮笑道。

　　“人家是两个部门好吧？我们加上国内安全部门的精锐特工，数量远远不止这个数，不过，只要你没问题，我随时可以扩张，保证质量不会有问题，另外，听说国内安全战略部新一批情报人员将毕业，有一百多人，那可是咱们的部队，从自己部队挖点人不算什么吧？关键你得有经费。”红梅花笑道。

　　“安全战略部？咱们自己的部队嘛，回头你跟雪儿说一声，找外公要人，我感觉黑暗教会的情报系统不简单，人数恐怕超过千人，而且个个都是精锐，所以，我们的情报人员也不能太少，而且实力要强，一次为借口找外公要人吧，核心骨干扩编到一千人，至于经费，上次游轮赌场不是豪赢了一把么？当事人分了一些，其他全部给你们，够不够？”罗铮说道后面脸色变得严肃起来。

　　“那可是差不多一亿米金？”红梅花没想到罗铮这么大手笔，对情报工作如此重视，不由一惊，紧紧盯着罗铮，却发现罗铮眼神坚决，不像是在开玩笑，顿时大喜，郑重地说道：“头儿，我替情报部门的兄弟们谢谢你了，兄弟们听到这个消息一定会更加努力，一亿米金不是很多，但足够将骨干特工扩张到千人规模，并保证运行一年左右了，没办法，情报部门就是个窟窿，没钱可不行。”

　　“理解，以后经费优先满足你们，不够了我待时迁、史丹利去赌场转转就有了，好了，说说情况吧。”罗铮说着将名单认真看起来，上面写着十个人的名字以及这些人所在部门、职务，不由好奇地问道：“这是？”

　　“这十个人是目标供出来的，他的属下，更多人就不认识了，至于和上线联系，都是电话，他也不知道具体是谁，我们的人让对当面打过去试探了，电子音，问话都是设计好了的，不会引起对方警觉的，这点不用担心。”红梅花解释道。

　　“一个特工小组十个人？”罗铮惊讶的追问道。

　　“嗯，正常是五到六个人，每个人擅长一门技能，比如格斗、收集、电脑等等，他们的小组居然是十个人，这点很意外，更意外的还在后面。”红梅花正色地说道：“这十个人我调查过了，居然都在两年前被当地政府宣布死亡，隶属于不同国家，彼此生前应该都不认识，死亡原因很多，但表面看都很正常。”

　　“哦？”罗铮惊讶起来，想了想，沉声说道：“看来，果然有人在收集各国受伤的特工，秘密安排死亡，然后将他们伤势恢复，组成了一支情报网，看来，这点全世界各国都还蒙在鼓里，只是，他们怎么让这些人效忠的？”


第2958章 有了进展

　　想要一个人效忠可不是见容易的事，而且原本是各国忠诚的铁血战士，红梅花解释道：“应该是通过催眠，还记得海岛地下培养的圣战士吗？那些圣战士也是各国受伤的特种兵培养出来的，古怪温泉可以修复伤势，药液可以改变基因，提高战斗力，在改变基因的过程中可以通过催眠等科技手段洗掉记忆，然后植入新的记忆以及效忠的命令，这并不是难事，很多大国都掌握这项技术。”

　　“新的记忆？”罗铮惊疑地说道。

　　“对，就是一道信息，通过电脑刺激大脑记忆区，让记忆区接受这道信息，我估计这道信息是对敌人的仇恨，而敌人是黑暗教会制定的任何对手，现在估计是我们了吧？”红梅花苦笑道。

　　“管他的，反正是不死不休，来多少杀多少就是。”罗铮无所谓地笑道，目光落在名单上，沉思起来，红梅花知道罗铮在思考重大问题，没有打扰，耐心等待着，房间里陷入了沉静。

　　好一会儿，罗铮忽然说道：“把这十人全部密捕，然后审讯，看能不能找到新的线索，告诉兄弟们注意安全，如果不行就格杀，原则只有一条，别把自己搭进去了，追踪黑暗教会情报网的事就交给你了，务必将对方的情报网撕破。”

　　“明白了。”红梅花见罗铮将如此重要的事情交给自己全权负责，一想到要和黑暗教会恐怖而神秘的情报网交手，红梅花就忍不住兴奋起来，这是一种遇强则强的兴奋，对手难求的兴奋，作为一名顶尖的情报人员，红梅花也渴望和同等级别的高手过招，虽死无憾。

　　“我的要求只有一条，尽快破坏他们的网络，所以，你们出手要快，要狠，不要考虑放长线之类的，网破了，鱼跑了都没关系，只要敌人不知道我们在干什么，接下来有什么计划就好，必须尽快改变处处被动局面。”罗铮沉声说道。

　　“是。”红梅花郑重的答应道，见罗铮没有别的要说，急匆匆去了。

　　罗铮看着名单沉思起来，不一会儿露出了嘲笑之色，不管敌人多么强大，邪永远都不会战胜正义，这是大势所趋，没人能够阻挡，千年前黑暗教会能够被正义打压的改名换姓，躲在地下活动，千年后的今天，黑暗教会一样会被摧毁。

　　过了一会儿，罗铮找出一张毛毯来，和衣躺下，就在沙发上睡起来，已经快十一点了，罗铮懒得会公寓休息，对付一下就好了，曹喜答应天亮后给关于基巴罗族人遗址的答复，罗铮希望第一时间知道答复是什么，智囊的留言透着急切，罗铮能够感受得到，必须尽快找到遗址，救出智囊才行。

　　不知不觉中罗铮沉沉睡去，睡梦中，罗铮感觉到有人在喊自己的名字，不由一惊，清醒过来，发现旁边坐着蓝雪，正在喊话，窗外天色已经放亮，赶紧爬起来看了眼腕表，已经是凌晨七点了。

　　“没想到睡过去了。”罗铮苦笑道。

　　“没睡好吧？你一晚上都在说胡话，可惜一句都没听懂，还冒冷汗，不要紧吧？”蓝雪关切的问道，眼睛里满是担忧。

　　“啊？”罗铮一惊，发现后背满是冷汗，全身湿漉漉的，不由苦笑起来，忽然想到了什么，心中一暖，歉意地说道：“你守了我一晚上？”

　　“昨晚过来叫你一起回去，没想到你已经睡着了，就干脆也留下来了。”蓝雪指着另一张沙发说道：“在哪儿睡了一会儿，半夜的时候被你的喊声惊醒，后来就睡不着了，你没事吧？额头有些烫，不会是发烧了吧？”

　　“有点头晕，可能是最近这顿时间压力大了些吧，没事，我去洗个热水澡就好了，你稍等一会儿。”罗铮说着起身来，朝一侧走去，那里有专用厕所，为了方便，罗铮让人装了热水器。

　　热水冲刷着身体，洗去了一声的疲惫，整个人精神了许多，罗铮换上干净的衣服出来，脏衣服丢到一边，回头刘青青会过来帮忙拿起干洗，生活上的小事罗铮已经没时间顾及，走到外面一看，蓝雪已经叫人送来了早餐。

　　两人边吃边聊着贴心话，休息时间，两人都尽可能不谈工事，尽情的享受着二人生活，等吃完后蓝雪也进去洗澡了，没多久，刘青青过来上班，看到满桌子残羹剩饭，不由惊讶地说道：“头儿，你昨晚又在这里过夜？”

　　“奇怪吗？”罗铮反问道。

　　“快不奇怪了，你在这里过夜已经不是一次两次了，我来收拾吧。”刘青青苦笑道，这种事已经不是一次了，看到蓝雪的随身包在沙发上放着，猜到蓝雪也在，听到浴室响起了哗哗的水声，不由苦笑起来：“说道，头儿，你大老爷们哪里都能凑活，雪儿姐可是娇滴滴的大姑娘，也跟着你在沙发上凑活，合适吗？”

　　“我们还经常在野外原始森林凑活，习惯了。”罗铮自嘲的苦笑道。

　　“得，你俩就是天生一对，懒得管你们了。”刘青青没好气地说道，将桌子快速收拾干净，再找干净的抹布擦了几下，提着一大袋垃圾离开了。

　　自从有了刘青青来帮忙，很多生活上的小事罗铮都不用去操心了，用电磁炉烧水泡茶起来，没多久，蓝雪换上干净的衣服出来，拿起吹风筒到墙角对着镜子吹头发去了，罗铮给蓝雪泡了杯热茶，忽然手机电话响起，罗铮拿起一看，是曹喜打来的，干净对蓝雪做了个噤声动作，蓝雪会意的点头，关掉了吹风筒。

　　“是我，什么情况了？”罗铮沉声说道。

　　“头，我找导师他们秘密打听过来，他们也不知道具体位置，年代太久远了，不过，他们知道一个地方是基巴罗族人鼎盛时期重要的生活场所，部族重要生活场所一般都是生活中心，文化中心和政治中心，必然会修建大量的建筑群，说不定就是你要找的遗址。”曹喜沉声说道。

　　“太好了，马上把地址告诉我。”罗铮大喜，赶紧说道。


第2959章 锁定目标

　　基巴罗族人遗址是智囊留下的线索，这条线索范围太广，毫无头绪，罗铮没想到曹喜这么快就有了线索，顿时大喜，曹喜也知道事情的重要性，不敢怠慢，赶紧将地址说了一遍，罗铮拿起笔记录下来，挂了电话，马上拿起内线电话拨打了雪莲的号码，将地址说了一遍，叮嘱雪莲尽快追查该区域，曹喜给的地址范围很大，想要锁定具体范围还得费一番功夫。

　　不过，罗铮相信雪莲有办法锁定，既然智囊指引大家过去，那说明遗址有古怪，最起码黑暗教会已经在那一带活动，只要有人活动就必然留下线索，循着线索就能锁定目标了，有卫星，有无人机，有雷达，还有地面的情报网络，以雪莲之能，找到目标区域只是时间问题了。

　　“怎么了？”雪莲等罗铮交代完雪莲后惊讶的问道。

　　罗铮将情况说了一遍，蓝雪大喜，顾不上吹头发了，拿起地址看了一眼，惊喜的笑了，想了想，问道：“果然是术业有专攻啊，这种远古遗址都能找到，还是曹喜这个古文化专家有路子，咱们可不行，接下来你打算怎么办？”

　　“锁定范围后尽快过去，看收集的情报再定吧。”罗铮沉声说道。

　　“问你个问题，你觉得肖恩是怎么逃出去的？”蓝雪忽然话锋一转，低声问道，脸色变得沉重起来。

　　“不知道，怎么了？”罗铮惊疑的低声反问道。

　　“事情太诡异了，按照杰克森的说法，只有两个人有权限打开门，一个是他，另一个是总统，其他人不得轻易接近，送饭都是通过一个小孔，人怎么会无缘无故消失了呢？就算被救出去也得留下痕迹不是？太诡异了。”蓝雪低声说道。

　　“嗯，你想说什么？”罗铮惊疑的追问道。

　　“我觉得杰克森他们内部很乱，很复杂，恐怕不止两个人有权限，具体还有谁不清楚，否则无法解释，只有打开门让人离开才有可能不留下任何痕迹，你说呢？”蓝雪低声说道，见罗铮一脸沉思，便拿起吹风筒继续吹头发去了。

　　戒备森严的地下密室关押的人怎么会无缘无故消失？这里面肯定有古怪，这段时间罗铮忙着海底监狱营救的事情，没空想这个问题，肖恩逃走是个大问题，如果能够找到线索，说不定能够找到黑暗教会，只是，眼下要抓紧时间救人，没空理会这件事，罗铮想了想，朝指挥中心走去。

　　指挥中心的一间独立办公室内，雪莲正在忙碌的敲击键盘，神情专注，见罗铮过来，不由一怔，旋即苦笑道：“催这么急，都催到这儿来了？好在找到了些东西，你来看看。”

　　杰克森上前几步，看向液晶显示屏，屏幕上显示一片逶迤起伏的山岭，丹霞地貌，没什么植被，就连泥土都是红色的，岩石风华很严重，呈红褐色，天空万里无云，微风吹拂，诡异的是，一片开阔地带居然停靠在两架直升机。

　　荒芜之地无人烟，怎么会有直升机，而且一架是军用武装直升机，另一架是武装运输直升机，罗铮马上会意过来，大喜，问道：“是这里？”

　　“应该是这里了，这里原本是一个游击队的大本营，这支游击队大约一千人左右，说是游击队，不过起了个冠冕堂皇的名字罢了，其实是贩毒组织纠集在一起而已，他们哪有钱购买武装直升机？也用不着，我正在查两家武装直升机的飞行记录，看他们到底从哪里飞过去的，有飞行记录就好办了。”雪莲解释道。

　　“短短时间就查到那么多，不错，继续，我在这里等着”罗铮笑道，在旁边凳子上坐下来，一副耐心等候架势。

　　雪莲看了眼罗铮，没有再说什么，继续敲打起键盘来，过了几分钟，雪莲忽然说道：“你过来看。”

　　“有结果了？”罗铮噌的一下起身来，一个箭步来到屏幕跟前，却发现屏幕上是一个灰色大色块，色块中间是各种黄点，不由一愣。

　　雪莲指着屏幕说道：“这是卫星扫描图，黄点代表人，灰色是大地，地下大约一百米深的位置有很多人分布，这个山岭外表看什么都没用，和周围其他山岭一样，但下面居然有一个地下工事。”

　　“有多大，预计多少人？”罗铮内心一紧，赶紧追问道，眼神紧紧盯着屏幕，可惜都是色块，完全看不懂。

　　“长约五公里左右，宽约三公里左右，沿着山脉地势走，分上下三层，多少人不知道，初步估计两千人左右，只多不少，游击队只有不到一千人，剩下的人哪里来的？这下面果然有古怪啊。”雪莲沉声说道，峨眉紧蹙，沉思起来。

　　“这么大地下工事？”罗铮大吃一惊，长五公里，宽三公里，这可不是一般的地下工事了，果然有古怪，不由追问道：“外面的防御怎么样？”

　　“你自己看看吧。”雪莲说着不断敲打起键盘来，很快，屏幕上的画面开始缩小，渐渐变成一座山头，然后是山峰，最后是一条长长的山脉，紧接着，山脉变成山峰，不断切换个个角度的局部特写，除了荒芜的土地，其他什么都没有。

　　“这是一个秘密军事基地？”罗铮马上有了判断，惊疑的低声说道，游击队将大本营放到山体下面并不奇怪，不容易被卫星发现，山岭和周围其他山岭基本一致，隐蔽性很高，不会引起怀疑，罗铮想了想，问道：“查到飞行记录了没？”

　　“查不到任何有记载的飞行记录，这说明没有备案，没有备案的飞行都是违法的，也就是说，这两家直升机都是违法飞到这里停下来的，至于为什么没有被各国击落，那就不知道了，起码有一点可以下结论，这两架直升机和周围国家没有任何关系，和当地政府也没有任何关系。”雪莲认真地说道。

　　“有点意思，继续查，如果确定是这里，马上拟定一条秘密行军路线，我需要带队悄无声息的渗透上去，绝对不能暴露。”罗铮沉声叮嘱道，虎目中爆裂出一抹骇然的战意，握紧了拳头。


第2960章 战前部署

　　一个小时后，罗铮办公室。

　　刘青青给大家泡好茶后离开，顺手关好了房门，房间里，罗铮、蓝雪、红梅花和雪莲再次坐在一起，罗铮看了大家一眼，沉声说道：“叫大家来是有件机密的事情需要商讨一下，雪莲已经找到了基巴罗族人遗址大概范围，在这个范围内有一支游击队，千人左右，但根据卫星侦查，发现地下有一个长五公里，宽三公里左右的地下工事，下面约两千人左右，很是不寻常。”

　　“你的意思是这里就是目标？”蓝雪看着雪莲惊讶的问道。

　　“没错。”雪莲一脸肯定地说道。

　　“地下基地千千万，游击队也很多，千人游击队忽然扩张成两千人也有可能，仅靠这些还不足以说明就是我们要找的目标，万一不是，我们过去就会打草惊蛇，你有几成把握？”蓝雪谨慎的问道。

　　“十成。”雪莲一脸自信地说道，见蓝雪还有些疑惑，便解释道：“拿到地址后我开始追查这个区域，刚开始还很顺利，十分钟前，该区域忽然从卫星下面消失不见了，你是呢？”

　　“卫星信号干扰？”蓝雪惊讶的问道，见雪莲一脸笃定的点头，不由笑了，说道：“那就是这里了，能做到这点可不容易，起码游击队做不到，周围各国也没有这个本事，唯一的解释就是黑暗教会，他们没想到我们这么快就找到地方了，也好在我们提前搜查，晚一个小时就什么都查不到了，这是天意，天要亡他们。”

　　“你打算怎么做？”红梅花看向罗铮好奇的问道。

　　“叫你们来就是商量这个事，这次行动必须绝密，我准备带一支队伍秘密过去，到了地方看情况再定，你俩有些替我打掩护，红梅花。”罗铮沉声说道。

　　“到。”红梅花赶紧应道。

　　“记住之前给你的任务，给我穷追猛打，扰乱他们的注意力，你打的越狠越好，我不出现，你在台前指挥，敌人会以为我躲在幕后故弄玄虚，绝对想不到我已经带兵去了遗址，雪儿坐镇指挥中心，你跟我一起消失会引起敌人怀疑，我们的对手太狡猾了，不得不防。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“不就是不让我上一线嘛，行，听你的就是。”蓝雪翻了个白眼继续说道：“人多肯定不行，人少不够，你打算哪那些人过去？”

　　罗铮讪讪一笑，旋即脸色一怔，一副智珠在握表情，冷静的继续说道：“这个我已经考虑过了，海岛的鬼手还在负责挖掘工作，山雕的人需要坐镇指挥中心确保大家安全，而且，一旦调动就会引起敌人怀疑，也不能动，雪豹的人在营地训练，营地人员复杂，调动也会引起怀疑，所以，身边的人都不能动。”

　　“你说的有道理，只是，那怎么办？”蓝雪惊疑的低声问道，见罗铮一脸自信的笑着，不由一怔，猛然反应过来，说道：“你打算调动家里的兄弟们参战？”

　　“有何不可？”罗铮反问道。

　　“你就不怕家里的人也被盯着了？”蓝雪好奇的追问道。

　　“家里的人完全有可能被盯着，但不能不动，可以调去其他地方，家里人一动，敌人的注意力就被吸引过去了，你想，这里一兵一卒都不动，必然家里是主力，绝对能够达到吸引敌人注意力的目标。”罗铮沉声分析道。

　　“你说的有道理，只是，你打算调谁去，身边没人可不行。”蓝雪沉声说道。

　　“让安全战略部其他大队兄弟配合，暗影、酒鬼、雪狐他们谁都可以，这个问题交给外公去为难吧，起码抽调一百人参战，以狙击手为主，另外，把我们缴获的避弹铠甲给他们，还有武器，多带龙牙弹，我能够感觉得到，那将有一场大战，必须做足准备。”罗铮认真的看着蓝雪叮嘱道。

　　“明白了，我亲自和外公说。”蓝雪会意的点头答应道。

　　“要求他们三天内赶到目的地，另外，雪莲嫂子，麻烦你和夫子大哥协商，把他其他战斗人员全部调过来帮忙，我需要大家的帮助，我这边带箭队上，箭队训练时间有些短，但来不及了，以战代练吧。”罗铮沉声说道。

　　“明白，什么时候赶到？”雪莲认真的答应道。

　　“三天够不够？”罗铮沉声问道。

　　“三天？”雪莲想了想，说道：“够了，两天两夜足以。”

　　“很好，那就按照这个计划来吧，表面上维持不变，对外声称我回国述职，回国，加上兵力调动，黑暗教会肯定以为我回国谋划什么大动作，所以，家里的兄弟们得配合好这出戏，具体怎么做让外公安排，找个好点的借口调动兵力就是，今晚我带人离开。”罗铮沉声说道。

　　“明白，我来安排吧。”蓝雪认真的答应道。

　　“咚咚咚——”外面响起敲门声，罗铮大吃一惊，已经和刘青青说好了没事别打扰，以刘青青的为人也不可能打扰，肯定有事，不由喝问道：“怎么了？”

　　“头儿，蓝星过来了，说有好消息告诉你，很急。”刘青青赶紧回答道。

　　“好消息？还很急？”罗铮一怔，喊道：“进来吧。”

　　蓝星很快推门进来，见大家在开会，顺手关好了房门，向前几步，低声说道：“头，东方灵发来密信，说已经找到破解黑暗教会屏蔽设备的办法了，明天可以将最新样品设计出来，我寻思着事情重大，得赶紧过来告诉你。”

　　“哦？”罗铮大吃一惊，见蓝星不像是跟自己开玩笑，旋即大喜，说道：“太好了，我正愁这个问题，只要解决了卫星和通讯问题，其他就都不是问题了，让她加紧速度，以最快的速度给我生产一批出来，急用。”

　　“我问过了，说是受受雪莲嫂子的防火墙程序启发，找到了一个改变信号源代码的办法，在我们的信号器基础上升级就可以了，增加一些电子元器件，加个芯片和线路板，具体没细问，这个应该很快。”蓝星赶紧回答道。

　　“我不管怎么做，只问结果，通知她，两天时间，两天后我需要一百个能抗干扰的信号器，原定计划延后两天。”罗铮看着大家说道，笑了，有了卫星和通讯支援，这仗就好打了。


第2961章 开始行动

　　一直以来，黑暗教会干扰卫星和通讯信号的手段让罗铮处处被动，吃尽苦头，海岛偷袭一战，如果黑暗教会没有这个干扰设备，根本不可能无声无息靠近海岛偷袭成功，海底监狱也不可能无声无息撤空，可以说这个干扰设备是黑暗教会目前最大的依仗，最令人头疼的所在。

　　不过，现在好了，东方灵找到了破解办法，而且只需要在原有信号器的基础上升级即可，有了这个升级版的信号器，罗铮对接下来的战斗多了几分自信，果断将兵力调动往后面顺延两天。

　　蓝雪理解的满口答应下来，作为一名军人，蓝雪太清楚卫星支援和通讯的重要性，没有卫星和通讯，所有人就成了无头苍蝇，彼此失去联系，这仗还怎么打？眼镜蛇雇佣兵基地就是一个很好的证明，如果有卫星，兄弟们绝对不会牺牲那么大，战斗的结果会更好。

　　意外消息让罗铮顿时精神大振，看向大家说道：“我这边早计划执行，提前两天过去侦查一下情况也好。”

　　知己知彼百战百胜，这是基本常识，大家都是战斗经验丰富之人，自然明白罗铮提前过去摸底的重要性，都没有反对，罗铮满脸笑意的看着大家说道：“这下好了，最大的麻烦解决了，大家按照计划行动吧。”

　　“是。”红梅花和蓝雪也欢喜的应道，朝外面走去，蓝星一头雾水，搞不懂大家有什么计划，但看这架势和自己无关，也就没有多问，跟着大家一起离开了。

　　罗铮想了想，决定先不跟杰克森说这件事，以免暴露了，给自己泡了杯热茶，端着茶杯沉思起具体作战计划来，过去的方式蓝雪会安排，这点不用罗铮担心，到了地方以后呢？还有，为什么那个基地有两千人之多？难道黑暗教会调了近千人过去那边不成？如果是，为什么调派那么多人过去？

　　“这里面肯定有古怪。”罗铮沉声道，惊喜的心情渐渐平息，多了几分沉重。

　　晚上时分，蓝雪过来找罗铮，过去的方式已经解决，包了一架小型飞机直接过去，驾驶员换成自己人了，虽然价格昂贵，但为了保密，该花的钱不能省，罗铮也觉得很有道理，答应下来。

　　罗铮和蓝雪聊了几句后匆匆上了楼顶，楼顶上有一架已经启动的直升机在待命，罗铮跳上直升机，驾驶员自己人，早接到了蓝雪的叮嘱，驾驶直升机朝某废弃的机场方向而去，大约二十分钟左右，直升机降落在机场开阔地带，一支全副武装的部队已经在山崖上待命，不远处有一架小心飞机，领头一人正是铁雕。

　　罗铮跳下直升机，挥挥手，直升机腾空而去，罗铮来到小队跟前，目光和铁雕接触，两人会意的点点头，一股浓浓的兄弟情谊涌了上来，罗铮上前擂了铁雕胸口一拳，感激地说道：“大哥，多谢了。”

　　“跟我还废话不是？”铁雕假装不满地笑道。

　　“不敢。”罗铮笑呵呵地说道，目光落在后面整齐划一站立的小队，自己组建不久的箭队，一个个全副武装，精气神饱满，排头是时迁，目视前方，神光炯炯，杀气内敛，脸色满是坚定的战意。

　　其次是桑吉、姬武……罗铮目光从兄弟们身上一一掠过，落在小狼身上，一段时间没见，小狼已经长高了许多，整个人也壮硕了许多，罗铮一怔，不由走上前来，上下打量着小狼，满意的拍着小狼的肩膀沉声说道：“上次一战你失败了，听说你回去后拼命训练，看起来是比以往强壮了些，也成熟了些，这次如果不犯错，你就是一名合格的战士了。”

　　“是。”小狼胸脯一挺，沉声应道，话语中分明多了几分激动，眼睛也变得湿润起来，有感动，有渴望，也有对以往的悔恨。

　　“好好干！”罗铮勉励地说道，目光落在旁边虎女身上，见虎女也长大了许多，正是女大十八变啊，整个人看上去就像一头静卧不动的猛虎，杀气内敛，脸色平和，却给人野性的感觉，就像随时都会亮出致命的利爪。

　　“你也不错，不愧是虎王的亲传弟子，希望这一战别给虎王丢脸。”罗铮满意的拍拍虎女的肩膀说道，脸上满是骄傲之色，当年的少年，而今都已经成长为军人，国军精英，至于这把利刃有多锋利，战场是最好的检验地。

　　罗铮后退两步，来到队伍中间，看着大家沉声说道：“诸位，你们都是我身边最亲密的战友，兄弟，也是我才组建不见的箭队，虽然时间还短，但敌人不给我们足够的时间磨砺，怎么办？战场就是最好的磨刀石，今天，我将带你们奔赴战场，你们这把箭能射多远，就看你们的了。”

　　“杀——”所有人怒吼一声，气势冲天而起。

　　“登机。”罗铮大手一会儿，沉声喝道。

　　“所有人听我命令，起步跑。”时迁怒吼道，双手一紧，带领部队朝不远处的小型飞机而去，其他人默默的跟着，动作整齐划一。

　　罗铮没有跑，而是拉住了铁雕，掉在队伍后面低声说道：“大哥，他们？”

　　“放心吧，他们底子都很好，个个精通内家拳，掌握射箭技能的速度很快，移动靶只要不是太快，普通人正常跑速度基本都没问题，黑暗卫速度太快，一旦跑起来别说射箭，就连狙击手都跟不上，固定靶更不是问题。”铁雕沉声说道。

　　“还是时间太短啊，没办法，只能硬上了。”罗铮有些遗憾地说道。

　　“是啊，你匆忙调动箭队肯定有急事，发生了什么事？”铁雕好奇的问道。

　　“我们找到了智囊说的基巴罗族人遗址，为了避免暴露，这次行动列为绝密，我先带大家过去摸底，两天后国内会派一百人的部队过来，另外，除了徐刚带着几个兄弟在营地做教官，你们的行动组兄弟们都会过来帮忙。”罗铮低声说道。

　　“嘶？这可是一场大战啊，敌人多少？”铁雕没想到罗铮将老兵俱乐部的人全部调来，还从国内调人，肯定不简单，不由惊讶的追问道。

　　“未知，超过两千。”罗铮沉声说道，眼神凝重。


第2962章 到达战场

　　清晨，红彤彤的太阳跳出地平线，火热的光明喷薄而出，将广袤天空的夜幕驱散，普照着茫茫荒原，荒原上山岭逶迤起伏，延绵到了目之所及的尽头，苍茫大地在阳光照射下一片红艳，红褐色的岩石，红色的泥土满眼都是，倒映着火红的阳光，似的整个天空仿佛都变成了红色。

　　天空中，几只鸟儿在欢快的追逐着，嬉闹着，叽叽喳喳，倏忽间钻入枯黄的草丛中不见了踪迹，荒原安静下来，和风徐徐，轻轻摇动着山坡上低矮的枯草，一只灰褐色野兔从山坡上一堆红褐色岩石中钻出来，双儿竖立，轻轻转动着，眼睛也滴溜溜的转，异常警觉。

　　或许是没有发现危险，肥大的野兔往前蹦跳前进，很快就冲出去十来米，经过一道断坡时停下来，忽然，断坡下面嗖的一下，跳出一道人影来，人影大手一探，死死抓住了急于转身离开的野兔，旋即身形一矮，消失在断坡下面去了。

　　荒无人烟的山岭恢复了平静，偶尔有几处地方传来叽叽喳喳的鸟叫声，火红的太阳升起了大半，天空完全透亮，湛蓝如洗，高空中一只雄鹰在无声的盘旋着，渐渐远去，一道山梁上，一支十几人的武装队伍排着纵队缓缓走过，偶尔发出几声怪笑，队形松散，服装也不统一，武器却是清一色的AK系列步枪，很快，这支队伍渐行渐远，消失在一个山坡背后去了。

　　有了一会儿，断坡下面忽然探出一个头来，戴着防弹钢盔，钢盔上用枯草编制了一个草环，将防弹钢盔伪装起来，乍一看难以分辨，紧接着，断坡下面露出一张黝黑的脸来，浓厚的油彩看上去有些怪异，一队黑白分明的眼睛闪烁着，还有些稚嫩，没多久，这人身体一翻就上了断坡，趴在地上不动了。

　　身上穿着山地迷彩，颜色几乎和周围山岭一样，似得身体和周围环境融为一体，难以分辨，诡异的是这个人身上背着一把巨大的复合弓，腰上还有一桶箭，箭枝粗大，箭杆黝黑，散发着金属的冰冷光泽，显然不是凡物。

　　或许是没有发现周围有异常，这个人迅速爬起，弓着身体往前狂冲而起，仿佛一只高速奔跑的猎豹朝之前离开的那支武装小队方向而去，手脚并用，身体起伏不定，形成一道流畅的弧线，转眼间消失在山腰背后去了。

　　断坡下面是一个塌方而成的天然洞穴，洞穴并不深，也就二米左右，却有五米多宽，洞穴里面静静的坐着不少人，正在默默的吃着压缩饼干，喝着水，谁都不说话，清一色的山地迷彩服打扮，每个人后背也都背着一把较大的复合弓，有男有女，神情冷峻，杀气内敛。

　　吃完食物，大家默默的擦拭起武器来，战场上武器是第二生命，任何时候都必须确保性能完好，一名神情淡然的男子忽然扭过头去，看向旁边默默擦拭武器的年轻男子说道：“他一个人去行不行？要不我去接应一下？”

　　年轻男人不以为然的笑笑，并没有说话，阳光的脸庞上满是信任和淡定，微凝的目光中闪烁着道道精光，全身更是散发着一股令人信服的上位者气息，正是罗铮，这支队伍正是连夜赶来的箭队。

　　小型飞机连夜赶路，到了目的地时已经是天蒙蒙亮时分，大家跳伞降落在这个山头，发现了断坡下面的洞穴后，罗铮当机立断，将伞包和备用的武器弹药就埋在洞穴深处，用泥土夯实，大家在这个洞穴里休息起来，被派出去侦查的是主动请战的小狼，这一仗小狼憋足了气，渴望一战雪耻。

　　当初一战小狼虽然立了战功，但还是以失败告终，这个结果让骄傲的小狼难以接受，渴望一雪前耻，用实际行动来证明自己的价值，但毕竟实战经验不行，铁雕提出了自己的担忧，罗铮想了想，对旁边同样担忧的虎女笑道：“你去吧。”

　　“是。”虎女沉声应道，快速收拾一番，迅速离开洞穴，一个敏捷的助跑跳跃就上了断坡，很快消失到山坡背后去了。

　　“俩孩子，能行？”铁雕依然不放心的低声说道。

　　“侦查而已，问题不大，谁都有第一次，跟你比自然差很多，但总的锻炼吧？”罗铮笑笑，摸出手机一看，手机已经没有了信号，信号器要升级，这次行动罗铮干脆放弃了信号，等升级后让兄弟们帮忙带过来，手机是唯一对外联络工具，要知道罗铮的手机可是特制的，有强大的卫星信号接收功能和密保功能，现在没信号只有一种解释，周围卫星信号被屏蔽了。

　　如果是以前罗铮还会担心信号被屏蔽后的战斗难度，自从得知东方灵研究出了破解办法后，罗铮就不将这个问题放在心上了，海岛一战缴获了敌人的耳机，敌人能够在信号屏蔽状态下正常使用耳机，可见耳机是特制的，今天时间被东方灵破译，并找到解决办法，罗铮对诡案局研究部门的能力多了几分欣慰。

　　“咱们在这不是个事，连在哪里都不知道，也不清楚遗址具体地界，要不，兄弟们分几个方向突前侦查一下？摸摸敌人的底也好。”铁雕提议道。

　　“摸底是肯定的，小狼他们去的是东边，时迁、曹喜，你们两个去西边，姬武、公孙舞，你俩去南边，桑吉、史丹利，你们两个去北边，仡濮云，你和夏杰留下驻守这里，放出你的雕侦查，大家都小心点，有问题以保全自己为第一要务，不得恋战。”罗铮沉声说道。

　　“是。”大家沉声应道，纷纷准备起来。

　　罗铮冷静的看着准备出发的兄弟们，不放心的再次叮嘱道：“记住，中午十二点必须返回到这里，都小心点，发现敌情不得交战，侦查细致点，对于敌人，能避则避，不能避则反击，将敌人引开后返回这里集合。”

　　“是。”大家沉声应道，见罗铮没有要说的了，纷纷转身离开。

　　等大家一走，铁雕有些担忧地说道：“姬武和公孙舞两人实力强，没问题，其他人行不行？要不我去？”


第2963章 罂粟山谷

　　作为一名神级兵王，铁雕有着属于自己的骄傲，看着其他人个个都有任务，自己呆在原地心里痒的慌，主动请战起来，罗铮对铁雕已经很了解了，笑道：“你呀，就是想活动活动呗，还能少得了你？”

　　“被你看出来了，姬武和公孙舞丛林战能力很强，确实不用担心，那咱们是不是一组？你小子憋着坏，有什么打算，快告诉我。”铁雕惊喜地说道，感觉到了罗铮有其他行动，顿时兴奋起来，目光热切，满是战意。

　　“咱俩走一趟吧。”罗铮沉声说道，看向仡濮兴，仡濮兴会意的点头，洞穴里有东西，必须要有人蹲守，另外，大家返回时也需要有人接应，罗铮拍拍仡濮兴的肩膀一下，放心的走出洞穴来。

　　仡濮兴有雕协助，方圆一定范围内情况都能掌握，有雕在天空飞翔，大家也不至于迷路，留下来蹲守营地最合适，铁雕反应过来，看向仡濮兴嘿嘿笑道：“兄弟，这里就拜托你了，看好营地，没事让雕飞一飞，咱们看得见。”

　　“明白，你们小心点。”仡濮兴正色的答应道。

　　罗铮一马当先的朝前冲去，弓着身体，几个跳跃就冲下山坡，顺着峡谷继续往前走去，铁雕跟着后面保持二十米左右距离，时不时一个快速闪身藏起阿里，等一会儿再警惕的探头观察后面，看有没有人跟上来，确定没人有继续跟踪罗铮往前冲去，仿佛觅食的猎豹，警觉、迅猛而冷静。

　　两人一前一后奔跑了二十几分钟，前面带路的罗铮迅速朝一侧山坡冲去，铁雕惊疑的找了个地方停下来隐蔽，一边观察四周，这才发现罗铮要爬的山坡在周围应该是最高峰，顿时想到了什么，嘿嘿一笑，等罗铮爬上去三十几米后，也迅速冲了上去，脚下用力，健步如飞，三十多度的山坡如履平地一般。

　　二十几分钟后，两人爬上一处山坡，分别趴在不起眼的地方隐蔽起来，身上有枯草编制的伪装，趴在地上就像一堆草堆，不到跟前难以发现，罗铮迅速举起狙击镜观察起周围来。

　　逶迤起伏的山坡一座挨着一座，山坡上没有树木，甚至连高一点的灌木丛都找不到，绝大部分都是红褐色岩石和红褐色泥土，背阴的山坡上有些枯草在随风摇曳着，视野开阔，一目了然，没有发现一支队伍，也没有发现一处营地。

　　罗铮认真的观察了一会儿四周，再看看身后更高山峰，对铁雕打了个手势，两人一前一后继续往上爬起，又过了二十几分钟，两人爬上了山顶，山顶上满是风化的岩石，异常坚固，一棵草都没有，岩石呈红褐色，仿佛留的血一般，在阳光下看上去透着诡异的气息。

　　“嘎——”一只山鹰从半山腰掠过，发出一声尖锐的叫声，叫声打破了荒芜山野的宁静，很快，山鹰飞走了。

　　山风徐徐，空气清新，沁人心脾，好一副美景，如果没有战争，如果是来这里度假，那绝对是一件令人心醉的美事，罗铮迅速收拾好不切实际的心情，迅速找了个制高点埋伏起来，趴在地上，架起了狙击枪，透过狙击镜观察起来。

　　好一会儿，狙击镜能看到的方位内没有一个人，也没有一棵树，满眼红褐色，整个世界仿佛都被这种红褐色岩石和泥土充斥，罗铮惊疑起来了，毒贩子在这里聚集，把这里当成大本营的目的是什么？这里除了偏僻，荒芜，并没有其他优势。

　　“智囊，过来看看。”身后的铁雕忽然低声说道。

　　罗铮一怔，回头看了一眼铁雕，正趴在一处制高点观察，估摸着发现了什么，赶紧爬起来，操起狙击枪走过去，跳到一块红褐色大岩石上趴下，架起狙击枪，通过狙击镜观察起来，一边问道：“什么情况？”

　　“前方三点钟方向，从侧峰往前看，有个山谷，山谷内有大片红色，满眼都是，看上去很熟悉，你觉得会是什么？”铁雕惊疑的低声说道。

　　罗铮迅速锁定三点钟方向，那是一座高耸的山峰，山崖峭壁上怪石嶙峋，造型各异，有的像动物，有的像植物，还有的像人站立，所有的岩石呈黯红色，罗铮顺着侧峰往前看去，目光穿过一道不足百米的峡谷，果然看到前方有一个山谷，山谷里面一片火红色，看上去很是诡异。

　　“什么东西？”罗铮好奇的迅速调整起狙击镜来，画面渐渐清晰，是红色的花朵，一大片高五十厘米左右的绿色草本植物上生长着一朵朵大红花，还有一个个绿色的果实在随风摇曳，混杂在红色花朵中格外抢眼。

　　“罂粟？”罗铮大吃一惊，认出了大红花。

　　“罂粟？”铁雕惊讶的看向罗铮，见罗铮一脸凝重的仔细观察着，不由笑了，说道：“我说看着眼熟，原来是罂粟，这里过去得有三十公里吧？那个山谷看上去可不小，罂粟花是红色的，周围山岭也是红色的，好算计啊，这里种罂粟卫星都难以识破，都是红色，而且还是深谷，有点意思，有什么想法？”

　　“山谷估计有近千亩大小，这么多罂粟可不简单，而且结果了，应该快到收获的季节了吧？游击队既然是毒贩组织组成的，那这些罂粟肯定是他们的命根子，可以好好利用一下，不过，得等兄弟们过来再说。”罗铮说着移动起狙击镜，朝山谷上方观察起来。

　　很快，罗铮发现了一支队伍，数了一下人数，和之前在断坡看到的那支吻合，不由一怔，仔细观察起来，发现有些眼熟，不由笑了，低声说道：“看到那支队伍没？应该是来查看情况的，这片罂粟果然是他们的东西。”

　　“看不太清，我用的是瞄准具，比不得你的狙击镜，看不了那么远，只能看到个大概轮廓，人数确实相当，方向也对，应该是那支队伍，小狼和虎女在后面跟着，问题不大，他们从西边过来的，那遗址会不会是在西边？要不，我跟着他们后面看看去？”铁雕沉声说道。


第2964章 发现遗址

　　来之前罗铮调查过，方圆千里只有一支武装，那就是有毒贩子组成的游击队，这些人过来查看罂粟情况，显然是毒贩子，也就是游击队成员之一，顺着他们应该能找到游击队的大本营，铁雕的提议让罗铮有些心动，但很快拒绝了，想要找到游击队大本营并不难，等兄弟们过来，有了信号器后和外界联络就可以，当务之急是摸清楚周围地形和外围是否有其他可疑之处。

　　铁雕见罗铮沉思不语，没有再说什么，两人继续观察周围，毫无所获，铁雕见罗铮没有离开的意思，不由好奇的追问道：“怎么？不走？”

　　“别急，这里视野好，留下来观察观察，说不定有意外收获。”罗铮笑道，换了个方向继续观察去了，前方视野开阔，地势相对较低，几十公里荒原都在狙击镜里可见，那么好的观察位置为什么要换？

　　两人静静的趴着，谁也不说话了，时间在不知不觉中流失，山风徐徐，天空湛蓝，白云悠悠，远方开阔的荒野上偶尔有几只野鸟飞起，在空中嬉闹一番后离开，一切都是那么的安宁、祥和。

　　两人一动不动的潜伏着，就像和下面的大岩石融为成了一体，几只野鸟不经意的飞过来，在周围凌乱的岩石上追逐着，混没发现山顶潜伏的两人，眼看快要到中午了，周围还是没有任何发现，这个结果让罗铮有些失望，正准备起身，忽然看到有一支队伍朝种满罂粟的山谷方向走去。

　　同样数量的队伍，同样的路线，同样的行军速度，同样的毫无纪律队形，罗铮好奇的继续潜伏着，留心观察起来，等了一会儿，这支队伍在山谷上方停留，指指点点着什么，大约过了十几分钟，拉着稀稀疏疏的队形原路返回了。

　　罗铮看了一眼腕表，将这个时间记下，对铁雕沉声说道：“看到那支队伍了吧？他们早上过来查看一次，中午一次，晚上肯定还会有一次，生怕被人破坏了他们的罂粟一般，可见重视程度，这是一条可以利用的线索。”

　　“嗯，确实如此。”铁雕随口应道。

　　“好了，我们也该回去了。”罗铮淡淡地说道，起身来，抱着狙击枪下山，铁雕快步跟了上来，和罗铮保持十几米距离，时不时警惕的看几眼四周。

　　两人来到峡谷，顺着峡谷原路返回，不觉来到了断坡洞穴，兄弟们都已经回来，一个不少，大家见罗铮回来，纷纷动起来，让出一个空间来，罗铮一屁股坐下，看向大家问道：“都说说吧，侦查的情况如何？按照东南西北的顺序来。”

　　东边侦查的是小狼和虎女，小狼看了虎女一眼，沉声说道：“报告，东边出现一支十三人的小队，走到一处山谷停下来，山谷下面有近千亩的罂粟，罂粟挂果拳头大小，有些特别，我下去弄了几个，另外，那帮人应该是来视察罂粟的，见没有遭到破坏后回去了，中午十二点整又一支小队赶到山谷，观察一会儿也返回，没有发现其他可疑之处。”说着拿出几个罂粟果来。

　　罗铮接过去看了看，确实和以往见过的罂粟果不太一样，个头明显大很多，寻思着可能和这里的土质、地理环境有关，看向小狼继续问道：“还有什么补充？”

　　“报告，有。”小狼赶紧组织语言正色地说道：“我近距离观察过两支队伍，应该是本地人，纪律涣散，步伐虚浮，双目无神，看上去有毒瘾，但眼神阴冷，都是下得了手的狠角色，贩毒人员的可能性较大。”

　　“很好。”罗铮满意地说道，小狼居然近距离摸上去观察，这点很冒险，但做的很对，罗铮夸奖了一句，目光落在姬武和公孙舞身上。

　　姬武会意的接过话题说道：“一路南行，没有看到任何可疑之处，连个人影都没有碰到，倒是有个小山村，也就是十几户人的样子，石板房，但人去楼空，看像是像是十几年前就搬走的了，有一条小河，其他没有了。”

　　“西边呢？”罗铮见南边没东西，不由看向去西边侦查的时迁、曹喜和夏杰，时迁接过话答道：“我们发现西去二十公里左右一大片山岭，地形很想基巴罗族人遗址所在地，山岭高于周围，和航拍地形图很像，但没有看到人。”

　　“哦？详细点。”罗铮一听来了兴趣，沉声追问道。

　　“山岭呈圆锥形，下面大，上面小，周围有其他山坡连接，蜿蜒向前，就像一条巨龙，山岭南边是一片开阔的荒原，有小河蜿蜒经过，山岭上枯草丛生，乱石成堆，没有树，奇怪的是我们发现山岭上有很多洞口，就好像地道，层层叠叠，从下到山顶都是，一排排的，不是很大，也没有人出入，距离太远，担心靠近会暴露，没看太清楚。”时迁赶紧说道。

　　“哦，一排排洞口？”罗铮大吃一惊。

　　“是的，整座山岭就像一个巨大的金字塔，下面大，上面小，有台阶一般，层层叠叠，每一个台阶的高度基本一致，台阶上有洞口，当然，不是很明显，我感觉像是一座被泥土埋葬的城市，还保留着他大概的样貌。”曹喜沉声说道。

　　罗铮知道曹喜是古文化专家，还精通密码、机关和五行，对遗址之类的古迹比在场其他人都有研究，意见值得重视，罗铮惊疑的看向曹喜追问道：“你是说整座山岭外形轮廓看上去像金字塔，层层叠叠，每一层是个较高的台阶，台阶上有洞口？那两侧山岭呢？”

　　“两侧散落很普通，看不出深浅，我怀疑主峰被人在很多年前按照金字塔的样式改建成了一座土城，因为没去北面看，不知道背后是不是也这样，如果背面和正面基本一致，那说明整座山在很久以前就是一座城市，以为别的缘故被泥土掩埋了，只剩下了大概轮廓，如果背面只是普通的山，那说明正面大半山体被改造成为三角形格局的城市，我倾向于后者，山岭那么多，全部改造的工程太大，以古代的手段难以实现，也用不了那么大城市居住。”曹喜沉声分析道。

　　“有点意思，下午一起去看看。”罗铮笑道，看向往北侦查的桑吉等人。


第2965章 神奇遗址

　　北边和南边一样，也没有任何发现，大家休息一会儿，吃了些干粮后出发，朝西边而去，为了保险起见，罗铮让铁雕充当尖兵，小狼和虎女在后面策应，以防万一，一路上，队伍走的顺利，没有碰到任何可疑人物。

　　一个多小时急行军，在来过一次的时迁等人带领下，大家顺利来到一处山坡上，大家纷纷散开隐蔽起来，罗铮卧倒后迅速架起了狙击枪，通过狙击镜朝前望去，前面是一片开阔的荒原，有一条河蜿蜒而过，荒原过去是一条山脉。

　　山脉高处地面大约两百米左右，蜿蜒起伏，不知道去了哪里，正对面是一座相对较高的山峰，静静的矗立在荒原上，仿佛一名智者在看着开阔的荒原沉思着什么，一动不动，透着一股神秘气息。

　　罗铮仔细观察起这座山峰来，确实和时迁、曹喜描述的很相似，一层层台阶并不是很明显，但经人提醒后再看，确实能够看出轮廓来，上面杂草丛生，枯黄的矮草随着山风摇摆，罗铮估算了一下，每一个台阶大约高五米左右，甚至更高，都被泥土掩盖，看不精确了。

　　台阶上确实有洞穴，乍一看就像天然形成的一般，每个洞穴之间间隔十米左右，有些洞穴被坍塌的泥土掩盖，看不出原来的样子，山顶光秃秃，满是红褐色岩土，杂草不生，和周围山岭一般，罗铮依稀感觉像是一座土城，但并不是整座山都是土城，而是将朝南部分的大半山体改造成了土城，山顶并没有动，土城只是修建到了半山腰上，山顶还保留山体原貌。

　　这时，曹喜爬上来，低声问道：“你看出什么了？”

　　“你说的没错，应该是将大半山体改建成了一座巨大的土城，并不是整座山，山背后没有阳光，不适合居住，而且这座城已经够大了，没必要全部改建，那工程确实太大了，另外，你看山顶地形。”罗铮沉声说。

　　“山顶满是红褐色岩石，和周围山岭一般，如果山顶也被改建成了土城，那就不会有这些红褐色岩石，另外，凡是长草的地方就是土城范围，两侧山岭并没有长草，这说明土城是被泥土掩埋了，泥土应该是其他地方运来的，土质和周围的不一样，所以长草了。”曹喜低声分析道。

　　罗铮仔细一看还真是，整座山峰乍一看和周围两座山峰没什么区别，但仔细看就会发现两侧山峰的山坡和山腰上都没有长草，全部都是岩土，主峰山顶也是岩土，唯独正面山腰到山底下都是枯草，虽然长势一般，但还是看的出来，显然这里的土质与周围的不同，罗铮看着这一幕笑了，说道：“应该是一座被遗忘的古老城市，只不过不知道什么缘故被填埋了，为什么会这样？”

　　“或许这座城市的人不像别人发现它的存在吧？隐藏最好的办法就是全部填埋，填埋后山岭和周围一般，不好分辨，假以时日，地形完全改变模样，想要分辨就更难了，如果不是过来近距离查看，我们也发现不了蹊跷，起码卫星就看不到这些细节。”曹喜低声分析道。

　　“多亏了你这个古文化专家。”罗铮笑道。

　　“别忘了还有个身份，盗墓世家，对古代遗址、陵墓之类的最在行，能看到我们看不到的东西，她要是不提醒一句，我当时也没看出来，有了提醒后再看，就越看越古怪了。”时迁在旁边低声笑道。

　　“你好眼力，找了个好媳妇。”铁雕笑呵呵地说道。

　　“难当然。”时迁骄傲的低声笑道。

　　“别闹，说正事。”曹喜没好气的看了时迁一眼，旋即看向前方山岭继续说道：“从位置来看，那座山岭也最适合修建城市，在那上面可以一百八十度观察前面的荒原，利于防务，这也符合古代人筑城的理念，另外，前面有一条河，河面并不宽，但在古代说不定够大，够宽，时代久远，沧海桑田，很多事我们都已经看不到过去的真相了。”

　　罗铮看看荒原，看看河流，在易地而处，把自己想想在那座土城上方，发现确实最合适筑城，不由笑了，说道：“只要在山顶建一个瞭望台，恐怕周围都没有观察死角，这座山峰在周围地形最高。”

　　“咦，洞口好像有人，最底下那个。”铁雕忽然惊疑的低声说道。

　　大家一怔，纷纷通过瞄准具观察起来，发现山岭下方不知道什么时候忽然多了十几个人，一个个提着木桶朝河边走去，罗铮通过狙击镜仔细观察起来，发现这些人穿着袍子，宽大的袍子将整个人都包裹起来，只露出一张脸在外面，看上去像妇女，不由一怔，迅速调整焦距仔细观察起来。

　　很快，罗铮沉声说道：“全部都是妇女，像是打水做饭之类。”

　　“看来，里面果然生活着一些人。”曹喜惊喜地说道：“就是这里了。”

　　“何以见得？”姬武好奇的追问道。

　　“里面看山顶。”曹喜低声说道：“山顶靠东边呈圆形，看上去像个巨大的祭坛，基巴罗族人崇拜天神，喜欢红色，他们认为红色代表太阳神，而太阳神在他们眼里是至高神，在山顶祭拜天神最合适不过，其他三方无形中将祭坛维和，虽然地势不高，而且平缓，但格局有了，应该是观礼台之类的。”

　　“还真像个祭坛。”姬武低声说道。

　　其他人也好奇的观察着山顶，东边有个地方确实像个圆形祭坛，而其他三个方向是层层叠叠的缓坡，像个观礼台，但并不是很明显，如果不是曹喜提醒大家都难以发现，罗铮看了一会儿，庆幸地说道：“多亏了带你来，要不我们哪儿看得出这么神奇的景致来？这里应该就是我们要找的基巴罗族人遗址了，土城就是遗址，可惜被泥土掩埋，那些洞口应该是里面人出来的通道，大家留心观察，看有没有人出来，如果全部都能通往地下，那就麻烦了。”


第2966章 迂回观察

　　庞大的山体，庞大的土城，无数的洞口，这一切堪称神奇，然后，这座神奇的遗址却被游击队占领，这支游击队又和黑暗教会有关，说不定就是黑暗教会扶持的一股武装力量，整个遗址地下都成了工事，如果所有洞口都能够通往地下，那将是一件非常麻烦的事情，因为两千多敌人可以轻松从洞口出来反击。

　　“太神奇了，那么大一座山都改造成了土城，更神奇的是居然又用泥土掩埋了，这工程得多大啊，没一两年根本不可能完成，可惜被敌人占领了，接下来怎么办？”铁雕看向罗铮低声询问道。

　　“原地潜伏，观察情况，天黑了再说，必须将敌人的活动规律摸清楚，敌人担心暴露，所有活动都在地下，除了派人出来取水，派人查看罂粟，会不会还有别的活动呢？另外，卫星拍到了山顶有直升机，为什么我们没看到？”罗铮低声说道，看向前方的目光变得凝重起来。

　　其他人也纷纷摒弃杂念，仔细观察起来，山坡瞬间安静起来，只剩下风徐徐吹过的声响，大家一动不动的趴着，耐心观察对面山岭的各个角落，不放过任何细节，大约两个小时后，大家看到山腰洞口果然有人出来，这些人出来抽了几口烟后迅速钻进洞里面去了。

　　这个情况让大家意识到敌人的内部管理很严格，连抽烟都不允许在地下，只能偷偷摸摸出来吸几口，然后又急急忙忙回去，生怕暴露一般，潜伏的地方距离对面山岭有些远，肉眼只能看到山体轮廓，全凭瞄准具才能看到细节，如果不是大家在这里蹲守，根本发现不了这个细节。

　　大家继续潜伏着，期待更多细节，以便于推测出敌人的内部状况，遗憾的是直到黄昏时分都没有看到更多意外情况，打出的再次出来，抽烟的从不同台阶洞穴里悄悄出来，躲在洞口死命吸几口后回去，不敢停留，除此之外没有其他异常。

　　黄昏落日散尽最后一丝余晖，也躲到地平线下去了，天色渐渐黯淡起来，风大了些，天气变凉了几度，对面山岭一如既往的静默，就好像山岭地下什么都没有一般，伪装的非常成功。

　　就在大家商量着是不是先撤时，对面山顶一架直升机忽然腾空而起，朝高空飞起，很快飞远了，罗铮大惊，死死盯着山顶观察，却没有看到一个人，也没有其他直升机再起飞了，罗铮看着周围地形脸色凝重起来。

　　“头儿，接下来？”时迁轻声提醒道。

　　“别急，等天后后再行动，我们得绕道山背后去看看，现在不合适，荒原视野开阔，上去就暴露，天黑后我们迂回上去，山背后或许还有古怪，得看看，兄弟部队还不会这么快到，咱们打前站，任务就是摸清楚敌人底细。”罗铮沉声说道，看向前方的眼神闪烁着谨慎的光芒。

　　“明白。”大家沉声说道。

　　又一个小时过去了，天色暗淡了许多，一轮明月高高的挂在天空，静静的注视着这片荒芜的山岭，给大地披上一层薄薄的银纱，轻柔、圣洁、美丽，天空灰蒙蒙一片，罗铮确定周围没有危险后低声说道：“吃点东西准备迂回。”

　　“明白。”大家低声应道，纷纷掏出干粮和水来。

　　十分钟后，大家收拾一番，顺着山坡后撤，从一道斜坡下山，迂回到了荒原，朝前绕行过去，这里距离遗址有十来公里，天空灰沉沉的，能见度非常低，倒也不用担心暴露，大家快速急行军。

　　大半个小时后，大家迂回到了遗址背后十公里左右的一处山坡，顺着山坡上山，沿着山梁往遗址方向继续急行军，圈子绕的够大，暴露的风险就低，大家一路小跑前进，跑了大半个小时，前面出现一个较高的山坡，大家直接冲上去。

　　山坡地势较高，可以看到遗址所在的山峰，周围地势开阔，下面是一道陡坡，直接通往平坦的荒原，罗铮打了个手势，大家悄无声息的卧倒隐蔽，架起武器，通过瞄准具朝前观察起来，但夜色太沉，看不远，只能依稀看到山顶轮廓。

　　罗铮用的是狙击镜，观察距离较远一些，很快发现山顶北面有一片平整的地带，上面停靠在一架直升机，和之前卫星航拍到的地形接近，没有修建任何防御工事，也没有看到任何人，一切都正常。

　　“直升机会暴露行踪，敌人为什么不将直升机藏起来？难道是因为对自己的卫星信号屏蔽设备很自信？为什么不修建防御工事？难道是觉得这里不会暴露，不会有战斗？这也太自信了吧？”罗铮恼怒的暗自分析起来。

　　敌人的自信和狂妄对罗铮来说就是耻辱，罗铮观察了一会儿，暗自握紧拳头沉声说道：“看不出任何可疑，这里地形险要，易守难攻，今晚就在这里过夜，观察一晚，看他们到底唱哪出？”

　　“是。”大家沉声说道，没有人会对罗铮的命令提出异议。

　　铁雕好奇的看着前方，可惜天色太暗，看不远，不由问道：“你看到了什么？”

　　“看到了敌人的狂妄和自信，没有任何防御部署，太看不起我们了吧？晚上咱俩走一趟，如何？”罗铮沉声说道。

　　“可以啊，就等你这句话了。”铁雕一听大喜，兴奋的满口答应道。

　　“大家散开，圆形防御，山高风大，注意防寒，小心感冒，找块大石头藏起来吧，这里什么都没有，唯独不缺奇形怪状的大石块，我们离开后这里时迁负责指挥。”罗铮对其他人叮嘱道，等大家答应下来，便看向山雕。

　　山雕会意的嘿嘿直笑，端起武器迅速起身来，朝前面狂冲过去，身体尽可能的压低，奔跑中不断变换路线，几个兔起鹘落就消失在夜色中，速度快的惊人，罗铮等了一分钟左右，也端起武器朝前冲去。

　　奔跑中，罗铮身体微曲，就像一张蓄满了力量的大弓，狙击枪平举在肩膀上，眼睛死死套在狙击镜里，不断移动观察着四周，却找不到铁雕的影子，不由暗暗吃惊不已，这家伙速度比以前更快了。


第2967章 蜂鸟出击

　　东南某国，时间退回到罗铮等人出发前的第二天早晨，慵懒的阳光静静的散落在一个水镇上，纵横交错的河流将小镇切割成一个个小区域，每个区域大小不一，小的只有几十户人家，大的连成片，有好几百户人家，每户人家的房间都非常简陋，砖石围墙，茅草为顶，家家门口对着河流，有一个小台阶可以直接下河。

　　一些妇女在河边清洗着各种物品、衣服，小声交谈着什么，小孩在河岸边嬉闹，河流中，许许多多的小木船经过，叫卖着各种物品，有日用品，有水果等，一派祥和景象，偶尔有一艘摩托艇经过，溅起无数水花，岸边的人看到驾驶摩托艇的人后，敢怒不敢言，继续清洗物品去了。

　　在河流拐弯处有一片较大的木屋，木屋一大半是悬空在水上，用粗大的木桩支撑，门口有一条木栈道，或许是经历了太多风雨的缘故，已经变得黑乎乎了，一根粗大的木桩上更是绑着两艘水上摩托艇。

　　木屋门口是个小花园，清一色的地板，植物都是盆栽，或放在地上，或挂在棚子上，或用木架子支撑，不一而足，植物长势不错，特别是几株金莲花，正迎着阳光怒放，随风摇曳，静谧的犹如少女在舞蹈。

　　一名穿着花格子连衣裙的女子正在给植物浇水，头发盘起，脸色恬静如金莲花，脚上穿着一双高筒皮靴，皮靴上插着一把匕首，这使得恬静如花的美女身上多了几分杀伐之气。

　　大门口躺椅上一彪形大汉正在闭目养神，旁边放着一个小录音机，里面播放着佛曲，梵音醉人，大门两侧也是房间，有人抱着微冲正在巡逻，穿着迷彩服、大花裤，人字拖，一副慵懒的模样。

　　暖阳如水，轻柔暖心，房屋静谧，透着诡异，时间在不知不觉中流淌，架空的平台下水面平静，微波荡漾，水草更是随风摇曳着，忽然，水波渐渐隆起，缓缓的，轻轻的，一颗黑色透露慢慢露出来。

　　紧接着是一张刚毅的脸庞，戴着耳麦，一对黑白分明的眼睛警惕的观察四周，然后是穿着迷彩的健壮身躯浮出水面，紧接着，一把03式步枪也慢慢浮出水面来，带起的水顺着枪和手臂慢慢滑落下来，汇入河流中。

　　这时，周围又有两名同样打扮的健壮汉子从水里无声无色的浮上来，目光冷峻如刀，不断搜查四周，枪平举起来，做好了随时击发的准备，第一名浮上来的壮汉看了眼身边的同伴，通过耳麦低声说道：“指挥部，蜂鸟小组就位。”

　　来人正是诡案局情报处王牌特工蜂鸟，原国安顶级特工之一，当初被关押在山姆国某沙漠地下暗无天日的黑暗监狱内，后来被罗铮救出，加入了诡案局，成为红梅花手下八大干将之一。

　　这次任务是抓捕巴乌、绰号乌鸦，毕力夫副手，毕力夫被密捕后熬不住审讯，供出了一份名单，巴乌首当其冲，自然成为红梅花首要抓捕的人员，为了确保万无一失，红梅花将王牌特工蜂鸟派了出来。

　　在指挥中心负责指挥的红梅花听到汇报，目光死死盯着屏幕的卫星航拍视频，正是那片木屋，红梅花拿起耳麦戴上，冷静地说道：“木屋一共十三间房，连成片，内部应该贯通，小心敌人走脱，另外，目标是地方黑势力头子，手底下三十多名枪手，应该潜伏在木屋内，小心点，行动。”

　　“蜂鸟明白。”正在待命的蜂鸟听到命令后迅速给同伴打了个手势，然后做了个抹脖子的手势，这时无声杀敌战术，两名同伴会意的点头，一左一右散开，敏捷的爬上案去，接着周围杂草和地形掩护，迅速往木屋方向摸去。

　　几分钟后，耳麦里传来同伴就位的声音，蜂鸟也迅速来到木栈道下面，悄悄探头看了一眼就锁定了大门口几名目标的位置和战斗力，单手攀住木栈道，另一手举着枪瞄准前方，沉声说道：“行动！”

　　说完，蜂鸟攀住木栈道的手臂用力，身体嗖的一下蹿出水面来，翻滚在木栈道上，手上的枪更是几个急促点射过去，枪口有消声器，子弹出膛声噗噗作响，声音轻微，难以分辨。

　　隐蔽在树林里的两名枪手被击毙，眉心中弹，目标来不及哼一声就倒地毙命，门口躺着的壮汉，正在浇花的恬静美女都没有察觉到，蜂鸟顺势起身，弓着身体迅速往前冲去，枪平举在肩，锁定了躺着的壮汉心脏位置。

　　“噗噗噗——”三道轻微的枪声响起，三发子弹就像无声的死神一般扑去，狠狠的撕开了壮汉的衣服和肌肉，没入进去，将心脏绞的稀烂，壮汉闷哼了一声就头一歪，死了。

　　恬静美女猛然察觉到了危险，根本不去寻找，而是迅速闪身扑到一处石台下面，石台内凹，像个木桶，里面养着一些睡莲，也够大，将恬静美女的身体完全遮挡，没有了射界，蜂鸟大吃一惊，迅速朝另一侧冲去，一个虎扑在一堆柴垛后面，迅速隐蔽起来。

　　“头，暴露，交火中。”耳麦传来一名同伴的汇报声。

　　蜂鸟一听就知道暴露了，脸色一凛，喝道：“强攻！”

　　“是。”耳麦传来两名同伴的齐声应答。

　　战斗已经打响，时间拖的越久越不利，目标随时都有可能逃走，蜂鸟怒了，抱着枪迅速查看四周，很快有了主意，抓起一根大木头往一侧扔了过去，身体紧跟在也冲了出去，枪口锁定了石台方向。

　　石台方向，一道倩影暴起，仿佛忽然出击的花豹，随手奋力一甩，一道黑影脱手而出，朝大木头飞去，是匕首，石峰虎目一凛，没想到这个家伙反应这么快，玩得一手好飞刀，瞄准对方就是三个急促点射。

　　“噗噗噗——！”三发子弹呼啸而出，呈品字形凶狠的扑去，仿佛三头愤怒到了极点的饿狼，带着一往无前的气势，还有蜂鸟浓浓的担忧，行动提前暴露，任务随时都可能失败，必须速战速决。


第2968章 目标抓捕

　　武器都装了消声器，再次响起的轻微枪声仿佛死神在冷笑，在嘲讽，枪声细微，但清晰可辨，恬静美女脸色大变，满是震惊之色，没想到中计了，身体诡异的扭转成一团，朝一边猛扑过去，居然避开了蜂鸟的绝杀，但蜂鸟早有准备，枪口迅速移动，再次锁定目标，又是三个急促点射过去。

　　目标倒地后本能的翻滚，但一口气没来得及转换，旧力已去，新力为生，翻滚的速度只是战斗本能驱使，并不快，哪里避得开致命绝杀？噗的一声，一发子弹命中对方大腿部位，撕下一大块血肉，鲜血涌了出来。

　　蜂鸟一个箭步冲上去，飞起一脚踢在对方身上，直接将对方踢昏过去，战场没有男女之分，拿起武器反击就都是敌人，更何况来之前已经做个调查，蜂鸟知道这个女人是目标巴乌的情妇，绰号罂粟，外表恬静如花，内心狠毒如蝎，巴乌身边的人事实上都是罂粟的手下。

　　三个月前，罂粟跟了巴乌，连带着手下也一起带过来，渴望借助巴乌有个更大的发展舞台，而事实上巴乌也有这个资源和实力，武器、资金、情报等等，都给了莫大的支持，三个月就让罂粟这支街头黑势力摇身一变，成为一支响彻地下世界的武装，人人惧怕，势力很猛，短时间内就控制了很大一片地盘。

　　这时，房间里冲出来三名武装人员，蜂鸟抬手就是几个点射过去，三名武装人员没来得及反应就倒地不起，个个眉心中弹，蜂鸟看都不看三人一眼，冷着脸迅速往木屋冲去，脚下健步如飞。

　　“哒哒哒——”忽然，木屋内响起了疯狂的扫射声，蜂鸟一个闪身避开，翻滚着摸出一枚闪光弹来，打开保险，身体弾地而起，闪光弹延时一秒后扔进了木屋内，发出一声沉闷的爆炸声响，强大的光芒将整个木屋都照的透亮。

　　疯狂扫射声停止下来，里面有几人发出了愤怒的咆哮，踉踉跄跄的冲出木屋来，双手死死捂住自己的眼睛，枪已经不知道丢哪里去了，蜂鸟抬手就是几枪，将冲出来的人击毙在地。

　　“哒哒哒——”身后忽然传来密集的枪声，蜂鸟回头一看，是一间木屋背后传来的，估摸着是兄弟们杀上来了，但遭到了敌人的阻拦，不由沉声喝道：“以最快速度向我靠拢。”

　　“是——”两名同伴沉声喝道。

　　这时，木屋内又踉踉跄跄跑出来两人，看上去很狼狈，蜂鸟抬手就是一枪将其中一人击毙，正准备射杀另一人时，发现对方眼熟，不由定睛一看，居然是目标，不由大喜，迅速冲了上去，一个枪托将对方打晕在地，抓起对方抗在肩膀上，朝木栈道方向狂冲而去，一边喊道：“目标到手，迅速靠拢，掩护撤离。”

　　“是。”两名同伴沉声喝道。

　　蜂鸟往前冲了一段距离，忍不住回头一看，发现身后不知道什么时候冲出来十几个人，一个个端着枪就要射击，周围地形开阔，根本没地方躲避，蜂鸟大惊，脚下一滑，身体迅速倒地。

　　“哒哒哒——”身后传来密集的枪声，蜂鸟大骇，双手抱头，却不见有子弹射击过来，不由惊讶的抬头一看，两名同伴从两侧杀了上来了，一通扫射将敌人打退，蜂鸟大喜，一把将目标拎起来抗在肩膀上，朝前狂冲过去。

　　很快，蜂鸟冲到栈道附近，直接跳入水中，将目标丢在水上摩托艇上，解开了缆绳，自己也迅速爬上了水上摩托艇，赶紧启动水上摩托艇朝前冲去，水上摩托艇在水中划出一道漂亮的水花，很快去远了。

　　两名同伴也冲了上来，跳进水中，一人迅速解开另一艘水上摩托艇缆绳，爬上去启动，另一人则开火掩护，听到喊声，迅速转身往前游了两米，也爬上了水上摩托艇，水上摩托艇快速朝前冲去，坐在后面的人转过身来，不断开枪，很快，最后一艘水上摩托艇被打爆，彻底阻挡了敌人的追击。

　　两艘摩托艇冲了一段距离，一个漂亮的急转弯冲进另一条河道，在一个小码头变停下来，蜂鸟扛着目标迅速上岸，两名同伴也紧跟上来，大家冲上岸后跑到一辆黑色商务车旁，车上有人在待命，见人过来时已经启动了商务车。

　　蜂鸟将人丢在后排，自己坐到了驾驶位置，另外两名同伴迅速上了后排，将目标架在中间，大家浑身湿漉漉的，但非常时期谁顾得上这个，开车的同伴猛轰油门，黑色商务车仿佛离弦之箭朝前冲去。

　　十几分钟后，黑色商务车来到了华夏国驻当地大使馆，有人已经在大使馆门口接应，带着大家来到一间别墅门口，别墅附近没有任何人，黑色商务车在门口停好，大家下车，带着目标进入别墅里面。

　　负责接应的人和蜂鸟简单沟通几句就离开了，蜂鸟走进别墅客厅，丢给同伴一个眼神，同伴会意的点头，掐着人中将被打晕的目标救醒过来，蜂鸟搬了个凳子坐在对方跟前，冷冷的看着对方说道：“巴乌，找你可不容易。”

　　“你们是什么人？”对方冷冷的看着蜂鸟喝道。

　　“黑暗教会的死对头，这么说你明白了吗？”蜂鸟冷冷地笑道，敏锐的感觉到了对方眼中闪过的一抹惊慌，虽然掩饰的很好，眨眼间就恢复了冷漠，但蜂鸟还是捕捉到了，内心大地，冷冷的继续说道：“巴乌，你是聪明人，知道我们想要什么，识相就老老实实招供，否则，把你交给你的国家，想必他们会非常感兴趣，听说你的国家对叛变的间谍可是杀无赦，连家人都不放过，你想试试？”

　　“你？”巴乌一听，再也沉不住气了，每个人都有软肋，巴乌的软肋就是家人，作为曾经的资深特工，巴乌很清楚自己国家对叛变的间谍处理手段，自己死不足惜，但家人怎么办？想到这巴乌犹豫了，眼神死死盯着蜂鸟问道：“你们是东方人，华夏国？还是？”


第2969章 意外情报

　　“好眼力，果然是聪明人，看来我们可以好好谈谈了。”蜂鸟冷冷地说道。

　　“原来是你们，诡案局的吧？”蜂鸟求证的问道。

　　蜂鸟一怔，没想到对方一下就猜到了自己的身份，看来，黑暗教会掌握的情报已经超出想象，这是个非常重要的情报，正疑惑间，耳边响起你红梅花的声音：“有古怪，向他坦诚身份，或许有意外收获。”

　　“没错，看来你对我们很了解？”蜂鸟有了红梅花的指示后坦言问道。

　　“果然是你们，没想到这么快就找到我们了，你是怎么知道我的？”巴乌惊讶的看着蜂鸟问道，见蜂鸟一脸冷笑，不由苦笑一声，继续说道：“这是个愚蠢的问题，你不用回答，既然你知道我，想必也知道我的为人，想要我招供可不容易，你得拿出点手段来。”

　　“想你招供并不难，电脑测谎、审讯药水等等手段你都知道，就算你有很强的反审讯手段又如何？”蜂鸟冷笑道。

　　“也是，但你们需要点时间，而你们目前最缺的就是时间，我可以告诉你们一条非常重要的情报，当然，这个情报你们以后也会知道，但要付出惨重的代价，越早知道对你们越好，条件是你们把我家人秘密转移到你的国家，重新安排一个身份，怎么样？”巴乌冷冷地说道。

　　“看来，你被捕的事一旦暴露，黑暗教会不会放过你的家人？”蜂鸟冷冷的追问道，见巴乌阴沉着脸不语，顿时知道自己猜中了，想了想，继续说道：“安排你的家人并不难，那得看你的情报值不值这个价钱。”

　　“如果关系到你们接下来的行动呢？”巴乌冷着脸反问道。

　　“具体点，你是知道的，不可能这点东西就像我答应。”蜂鸟内心一紧，问道，目光更是死死锁定对方，不放过任何表情变化。

　　“基巴罗族人遗址。”巴乌冷冷的突出一个名称来。

　　“答应他。”耳边响起了红梅花的指示。

　　蜂鸟没想到这个家伙居然知道基巴罗族人遗址，再联想到刚才说的下一步行动，不由暗自吃了一惊，眼神冷峻的死死盯着对方，故作沉思状，却发现巴乌一脸阴沉的思考着什么，并不在意自己会不会答应，显然手上有底牌，便冷冷地说道：“可以，我答应你的要求。”

　　“那就多谢了，为了表示诚意，我可以透漏一条对你们非常急迫的情报，你们是不是打算对基巴罗族人遗址发动偷袭？我们已经知道了，我受命准备去贵国绑架你们头的家人，关键时刻拿出来要挟。”巴乌冷冷地说道。

　　“什么？你个混蛋，你是怎么知道我们计划的？你们的绑架计划是什么？绑架后打算怎么要挟？”蜂鸟一听大怒，噌的起身来，冷冷的看着巴乌喝问道，一副就要动手揍人的架势。

　　“言尽于此，把我的家人安全转移到贵国后再说，我的家人都到你的国家了，难道你还怕我不招供？半个小时后我需要去机场飞往贵国，如果不起飞，后果你们知道，我的家人被杀，你们什么都别想知道。”巴乌冷冷地说道。

　　“问他，毕力夫的副手而已，为什么他知道这么多？”红梅花急切的声音在耳麦里响起，透着一抹惊诧和担忧。

　　“你只是毕力夫的副手而已，毕力夫被俘，他都不知道，你怎么知道这些？”蜂鸟冷冷的喝问道，话语中透着浓浓的质疑。

　　“看来，你们并不了解我们的运作方式，我们的情报小组对上联络都是副手，这么安排是为了避免负责人被俘后透露情报，你们要抓人是不是先抓负责人，副手放倒第二位？”巴乌冷笑道。

　　蜂鸟一听就明白了，冷笑道：“够谨慎的，负责人被抓，副手马上隐藏起来，除非同时被抓，而你们又不在一起，组织运作够严密，这么说来，上面有什么命令都得通过你转达给负责人，然后再由负责人部署行动，而负责人根本不知道你的存在？你还扮演监视负责任的职责，对吗？”蜂鸟何等聪明，马上想到了更多。

　　巴乌有些意外的看着蜂鸟，点点头说道：“你很聪明，看来你的身份不简单。”

　　“关于我们的偷袭计划，你们知道多少？”蜂鸟摆摆手打断了对方的话，恼怒的喝问道，事关罗铮生命安全，蜂鸟不得不多问一点。

　　“具体不清楚，你的问题牵涉到更高端情报，以我的身份不可能知道，我只知道上面有命令，说你们有可能偷袭基巴罗族人遗址，要求我绑架你们头的家人，关键时刻用得上，具体绑架计划得等去了贵国后才会知道，另有接头人，当然，我还有更多有利于你们的情报，就看你们的了。”巴乌冷冷的解释道。

　　“我会安排他家人转移，但他必须配合，做内应，继续去我国接头，拿到具体绑架计划给我们。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　蜂鸟会意的看着巴乌沉声说道：“没问题，我们会尽快安排你的家人秘密转移，但你必须做内应。”

　　“你想我投诚做内应？”巴乌惊讶的看着蜂鸟问道，见蜂鸟不像是开玩笑，不由苦笑道：“你知不知道这么做是在找死？只要有一点不对劲，上面就会安排换人，什么都做不了，说不定还会被他们反利用，你们的情报能力有多强我还是知道一些，但你们绝对想不到我们的情报能力有多恐怖。”

　　“不试试怎么知道？你还有的选择吗？”蜂鸟不屑的冷哼道：“和你们斗了这么久，你们赢了几次？”

　　“你？”巴乌脸色阴沉的都要滴出水来，扭过头去，不再看看蜂鸟，整个人都陷入了沉思之中，好一会儿，巴乌沉声说道：“好，我答应你们，但你们必须确保我的家人安全，这是我的条件。”

　　“成交。”蜂鸟笑了，脸上洋溢着自信的笑，想到罗铮等人的偷袭计划有可能已经暴露，身处险地，不由握紧了拳头，紧张起来。


第2970章 铁雕反常

　　偷袭基巴罗族人遗址是绝密，知道的人非常少，而且都是曾经出生入死的兄弟，不可能存在背叛和泄密，是黑暗教会确实已经掌握了具体行动计划还是猜测而已，抓人质只是有备无患？另外，黑暗教会忽然对家人动手，这是在破坏行业规则，为什么要这么做？是狗急跳墙还是原本就这么狠辣，只是之前没有表现出来而已？种种疑问让指挥中心的红梅花眉头紧锁，沉思起来。

　　想了一会儿，不得要领，红梅花马上来到蓝雪办公室，顺手关上了房门，将这个意外情报告诉了蓝雪，蓝雪一听，脸色大变，马上意识到了危险，看向红梅花沉声说道：“他们有危险了，必须调整计划。”

　　“如果只是黑暗教会猜想我们回去偷袭，抓人质备用呢？如果我们大规模行动，那就真暴露了……”红梅花提醒道。

　　“不是大规模行动。”蓝雪打断了红梅花的话，沉思起来。

　　红梅花知道自己对军事的理解没有蓝雪深，这种问题最好还是不要干预的好，以免误导蓝雪的判断，耐心等待起来，过了一会儿，蓝雪忽然看向红梅花沉思说道：“现在最大的问题是信号器还没有完全生产出来，拖住了行动时间。”

　　“没错，东方灵刚刚找到破解办法，没两天时间不可能做好一百个信号器，等做好后兄弟们赶过去也需要两三天，大规模部队调动不容易，你的意思是？”红梅花惊疑的沉声问道。

　　“做好几个是几个，让暗影带上一两个想办法先过去和他们汇合，只要能够取得联络，所有问题都好办了，他们昨晚才动身的，这会儿才刚刚到目的地，敌人或许还没有发现我们已经行动，只是猜测会有行动罢了，我们必须打个时间差，让暗影带信号器先去，只要他们知道有可能暴露了，很多事就掌握主动权了。”蓝雪沉声解释道，眼神中满是担忧之色。

　　“行，听你的。”红梅花知道事关重大，很干干脆的答应道。

　　“没想到敌人居然知道我们回去偷袭基巴罗族人遗址，不管是猜到的还是真的知道了都不是好事，黑暗教会怎么知道我们已经知道基巴罗族人遗址这件事？是智囊留言的事曝光了？还是我们的行动曝光了？”蓝雪担忧的分析道。

　　“是啊，这是个大问题，看来，我们内部还是有隐患，知道行动的人并不多，每一个都值得信赖，应该不是我们内部出了问题，或许是他们猜到了，我们的对手非常狡猾、多疑，他有这个担心也很正常，从谍战的习惯来看，他们绑架人质是为了有备无患，这说明他们对我们的袭击行动并不是很肯定。”红梅花想了想，还是提出了自己的见解。

　　“但愿你说的是对的，但我们输不起，你负责巴乌的事，我去安排暗影的事，暗影和他非常熟悉，配合也默契，绝对能在短时间内找到他们。”蓝雪沉声说道。

　　红梅花点头答应下来，急匆匆部署去了，蓝雪也摸出了手机。

　　……

　　漆黑的夜色如墨，沉沉的笼罩着茫茫山岭，月亮不知道什么时候躲起来了，乌云连广袤夜空中闪烁微弱光芒的寒星也都遮挡住了，在一处隆起的土堆后面，罗铮静静的潜伏起来，通过狙击镜观察前方停着的直升机，并不知道一天前的外面发生的情况，整片山岭的信号都被屏蔽，无法联络外界。

　　铁雕的速度太快了，快的罗铮都无法捕捉到具体位置，甚至连一点声响都听不到，为了避免万一，罗铮来到这个土堆后面干脆停下来，做好了接应的准备，前方静悄悄的，只剩下山风呼呼掠过。

　　好一会儿，前方还是没有任何动静，罗铮想了想，操起武器往前继续摸去，不觉来到了距离直升机不到十米的地方，前面没有任何异常，直升机在夜色下一团漆黑，只看得清轮廓，静止不动，犹如一具洪荒怪兽，更远处也悄无声息。

　　几分钟过去了，铁雕还是没有回来，也不见有人过来巡查，罗铮脸色变得凝重起来，想了想，朝前继续走去，刚走了几步路，一道黑影闪电般扑来，仿佛大鸟一般，罗铮大骇，没想到旁边潜伏有人，而且动作这么快，迅速闪避起来。

　　罗铮的闪避动作很快，但黑影更快，如影随形一般将罗铮扑到在地，死死捂住了罗铮的嘴，生怕罗铮喊出来一般，罗铮岂会束手就擒？从大腿处摸出虎牙就要朝对方腰部肾脏狠狠的扎去，忽然听到对方“嘘嘘”示警，一副示意自己别喊的样子，罗铮一怔，狠扎过去的虎牙硬生生的停下来，刀尖已经接触对方衣服。

　　这时，罗铮感觉到了对方身体气息很熟悉，不由一怔，反应过来，使劲的瞪大了眼睛，这才看清楚压在自己身上的是铁雕，一脸急切状，罗铮反应过来，眨眨眼睛，放松了身体。

　　压在罗铮身上的铁雕暗自松了口气，竖起手指再次做了个噤声的动作，压住罗铮大嘴的手掌慢慢松动起来，见罗铮并没有大喊，这次彻底松了口气，迅速做了个危险，后撤的手势，弓着身体迅速往来路快跑而去。

　　罗铮不明所以，但知道铁雕这么做肯定有原因，一骨碌爬起来，警惕的看看四周，可惜能见度不过一米，什么都看不清，一咬牙，手脚并用的朝来路窜去，几个兔起鹘落就去了很远。

　　一路奔袭，一路疑惑，罗铮见铁雕没有停歇的意思，也不敢停下来，跟着狂奔了一百多米，和其他兄弟们汇合后，铁雕来不及解释，打了个手势示意继续撤离，这让罗铮更加迷惑起来，但出于对铁雕的信任，迅速带领兄弟们继续后撤。

　　大家知道铁雕胆大包天，不可能轻易后撤，都疑惑起来，但谁也不多问，跟着狂奔起来，时不时回头看一眼身后，黑漆漆的夜色下山岭一片寂静，什么都没有，大家疑狐不已，但还是没有谁问出来。

　　队伍一口气狂奔出去千米有余，来到一处斜坡，铁雕一个虎扑下去，卧倒在斜坡上面，迅速往前爬了几步，探头通过斜坡往前观望起来，脸色无比凝重，眼神中满是担忧之色。


第2971章 敌情恐怖

　　广袤的星空夜色如墨，乌云遮月，徐徐的清风拂过荒芜的山岭，山岭上能见度异常低下，相距一米范围只能依稀看到人的轮廓，没有设备根本无法视物，在一片山坡上，一道道人形黑影静静的趴伏在斜坡上，探头往前看去，黑白分明的眼睛在夜色下格外分明，方法星辰闪烁着亮光。

　　这些人静默不语，气息内敛，就好像整个人都与周围斜坡、山岭、清风融为一体，难以分辨，其中一人探头观察片刻，长嘘一口气，压低声音说道：“幽灵兄弟，你绝对想不到里面有什么，还好是我去侦查，否则麻烦了。”

　　被称之为幽灵的自然是罗铮，一路狂撤让罗铮好奇不已，不由扭头看向说话的铁雕沉声问道：“到底发生什么事了？”

　　周围潜伏的正是箭队众人，大家也都好奇艺高胆大的铁雕怎么忽然吓破了胆似的狂撤，都竖起到了耳朵，一边看过来了，虎目熠熠，闪烁着道道好奇的精光，铁雕没想太多，而是沉声解释道：“你刚才只需要再往前两米左右，就进入了暗哨的视界范围内，暗哨潜伏在洞内。”

　　“啊？”罗铮惊讶的赶紧追问道：“多少暗哨？洞内什么情况？”

　　“多少暗哨我不清楚，但有两天可以肯定，第一，暗哨用的都是重机枪，说是暗哨，说成重机枪防御阵地更合适，他们躲在地洞入口，修建的沙袋工事，架起了重机枪，居高临下，洞口外一定范围内情况绝对都在重机枪扫射范围内，你刚才差一点就进入了他们的射界范围。”铁雕赶紧解释道。

　　“仅此而已？第二点是什么？”罗铮惊讶的追问道，以铁雕的为人和性格，绝对不会被这么点阵势吓住。

　　“我找到个洞口，里面没有防御火力，进去一点是一个巨大的地下空间，里面聚集了十几名黑暗卫，披着机甲，正在洞内烤羊吃，烧的木炭，无烟，又在洞内，无火，看不到，我也是闻着味道摸进去的，这些人衣不解甲，枪不离手，警惕性很高，差点发现我了。”铁雕沉声解释道。

　　“十几名黑暗卫？”罗铮大吃一惊，不由沉思起来。

　　“这还不算什么，更重要的是我从另一条岔洞撤离的时候，发现了更多的地下空间，里面聚集的人都不简单，有黑暗卫，有圆桌骑士，人数得好几十，没来得及统计，这些人感知力很强，我不敢深入，不得不撤离出来，正好看到你往前冲，赶紧出手阻拦，拉着你后撤。”铁雕继续解释道。

　　“好几十？”罗铮内心大震，这么多人安排在这里，黑暗教会这是想干嘛？

　　“不过也好，这么多人在这里足以说明黑暗教会的这个基地非常重要，否则怎么可能安排这么多精锐驻守？不过，咱们现在人手不足，得等等，大部队一到，来个合围，然后一举歼灭这些混蛋就是。”铁雕恨恨的自言自语道。

　　罗铮一听，笑了，压低声音说道：“你说的倒也是，不过，这么多黑暗卫聚集在这里绝对不简单，难道他们把海底监狱的科研设备等全部搬迁到这里来了？这对我们是一次重大调整，也是一次打击黑暗教会的大好机会，绝对不能放过。”

　　“那接下来怎么办？”时迁轻轻摸上来低声问道。

　　“等。”罗铮一脸坚定的低声说道，有些庆幸铁雕的灵机决断来，如果刚才不是铁雕拉着自己后撤，说不定就暴露了，一旦开战，自己这点人肯定打不过早有准备的黑暗教会，不由感激的看向铁雕低声说道：“大哥，刚才多亏你的英明决定，要不我们就暴露了。”

　　“我能够感觉得到有敌人起了疑心，起身出来观察，所以带着大家狂撤，晚了恐怕真就暴露了，事情紧急，没来得及解释，好在兄弟们配合默契，敌人并没有追上来，咱们也算躲过一劫，接下来在这里等还是？”铁雕低声问道。

　　罗铮听了铁雕的话不由一惊，暗自警惕起来，低声说道：“既然敌人起了疑心，虽然没有发现我们，但说不定会将这个情况上报，到时候启动阵地侦查雷达侦查就麻烦了，我们不能冒险，迅速后撤，躲远点再说。”

　　大家都是战斗经验的老兵，一点就透，都会意的点头，阵地侦查雷达不大，携带方便，操作简单，可以扫描周围情况，任何生物都躲避不了，以黑暗教会的实力和能量，又是如此重视的基地，没道理不安装阵地雷达，小心为妙，大家纷纷起身，继续后撤下去。

　　大家离开不到五分钟，一支荷枪实弹的小队忽然出现，打着手电筒将周围照亮，并迅速散开搜查起来，不放过山岭任何细节，搜查了二十几分钟左右，这支队伍缓缓来到了大家潜伏过的斜坡附近，一人用手电筒将斜坡照亮，迅速蹲下来仔细观察，一边通过耳麦低声喊道：“头，有情况。”

　　斜坡上被人潜伏过，细小的泥石被触碰后翻了过来，只要仔细观察就能够发现，很快，更多人围拢过来，手电筒全部照射在斜坡上，大家看出了细微痕迹，无法分辨是人还是动物留下，一人轻声说道：“头，有东西来过，地面痕迹太少，难以分辨身份，要不要继续侦查周围？”

　　“周围范围太广，仅靠我们这点人搜查远远不够，要不请上级抽调更多人过来？”另一人低声提议道。

　　“人多容易暴露，不合适，依我看，还是我们继续追查吧，以我们的战斗力，就算碰上敌人也不怕，撑到援军赶来不是问题，没必要将这么好的功劳让给其他小队，万一没什么呢？劳师动众会让上级责罚。”另一人低声提议道。

　　“都别争了，上级交代过，一定要严防死守，不得大意，更不能放过任何细节，范围太广，靠人力搜查不合适，还是上报吧，让上级用侦查雷达搜查，一旦发现敌情，先头部队的功劳少不了我们的。”另一人沉声提议道。

　　“对，马上上报，通讯兵。”一名头领模样的人眼前一亮，沉声说道。


第2972章 异常目标

　　正在全力撤退的罗铮并不知道自己的谨慎再次逃脱一劫，带着部队急行军一段时间，冲下山岭，泅渡过河，顺着河流游了一段距离，让大家的痕迹彻底消失后找了个不起眼的地方上岸，然后钻进了一个山谷，顺着山谷又回到了之前隐蔽的营地内休息起来。

　　这一次侦查让罗铮意识到敌人非常重视这个遗址改建的基地，地下工事不知道多少，兵力也不知道部署了多少，绝对不能大意，大部队未到之前绝对不能暴露，否则死的就是自己，便让部队在断坡洞穴内休息起来。

　　时间不知不觉就过去了，第二天一早，大家醒来，吃了点干粮，给武器做起了保养，小狼和虎女再次被派出去侦查周围，以免被敌人摸上来都不知道，过了两个小时左右，小狼急匆匆赶来，对罗铮说了一个情况，又一支部队在半个小时前往返了一趟种满罂粟的山谷，照例是去巡逻的。

　　为了避免暴露，罗铮让部队继续留守在洞穴内，当天晚上，铁雕耐不住等待，和罗铮商量起来，想独自一人去遗址基地摸摸情况，罗铮考虑到自己确实需要情报，以铁雕的能力就算暴露也足以全身而退，就同意了铁雕的提议。

　　只是，铁雕这一走到凌晨三四点都不见回来，大家担忧起来，夜色漆黑，能见度极差，根本不适合出去寻找，加上对铁雕的信任，罗铮按耐住担忧，继续等待着，又过了一会儿，仡濮兴忽然从洞口外面急匆匆进来，风尘仆仆。

　　“怎么了？”罗铮惊疑的低声问道。

　　“雕发现了些古怪，具体不明，在距离这里大约十公里左右的地方，你看？”仡濮兴赶紧说道，夜色漆黑，不利于人，但对具有夜视能力的雕而言问题并不大，罗铮便将警戒、放哨的任务交给了仡濮兴和他的雕。

　　雕和仡濮兴心意相通，但毕竟无法用言语交流，发现问题也只能示警，并不能告诉仡濮兴是什么，罗铮对仡濮兴那只通人性的雕也算比较了解了，脸色不由一沉，这个时候任何风吹草动都不能忽视，不由沉思起来。

　　“头，要不，我去看看？”时迁低声说道。

　　“不用那么麻烦，我去吧。”小狼也急切的请战道。

　　“都别吵，我想想。”罗铮举手示意大家稍安勿躁，脑子急速旋转起来，分析其中利弊，过了片刻，罗铮将武器拿起来，子弹推上膛，沉声说道：“走，去看看，不管是什么都必须搞清楚才行，如果是敌人援军，就更应该搞清楚状况，否则太被动了，大家跟我一起。”

　　“是。”所有人低声应道，将子弹上膛，戴上了战术目镜便于视物。

　　大家跟着罗铮走出了洞穴，仡濮兴撮嘴拟声出一道雕鸣，一只大雕从黑暗的夜空中忽然扑棱棱飞来，橘黄色眼珠在夜色下格外分明，双肩稳稳的抓住仡濮兴的胳膊，低声咕噜了几下，仡濮兴用土话低声说了几句什么，大雕马上展开翅膀朝前面飞去，飞行速度并不快，是不是盘旋回来让大家看到。

　　大家跟着大雕往前急行军，一路狂奔而去，这一走就是大半个小时，大雕忽然飞了回来，落在仡濮兴的肩膀上低声咕噜着什么，仡濮兴用土话说了几句什么，就像是和大雕在交谈一般，罗铮打了个手势，大家迅速散开戒备，耐心等待着。

　　很快，仡濮兴看向罗铮沉声说道：“头，发现一人，目标在那边，距离这里大约三公里左右，正朝这边走来，你看？”

　　“哦？”罗铮迅速看了一眼周围地形，沉声说道：“全部散开，抢占有利地形，没我的命令别开枪。”

　　“是。”大家迅速散开埋伏去了。

　　罗铮也找了个地方埋伏起来，架起了狙击枪朝前观察，可惜是漆黑的晚上，距离太远，能见度不够，什么都看不见，罗铮马上将仡濮兴招来，好奇的低声说道：“居然是一个人，情况有些古怪，应该不是敌人援军，否则没理由一个人，也不知道哪路神仙，让你的雕盯紧点。”

　　“放心吧，白天我的雕说不定会暴露，晚上根本不用担心，今晚能见度很差，雕在空中飞，没有声音，也没人看得见，稍等片刻，很快就会有消息过来了。”仡濮兴赶紧低声解释道，对于自己的雕，仡濮兴充满了自信。

　　十几分钟后，那只大雕扑棱棱飞来，落在仡濮兴附近的地面，仡濮兴马上用土话和雕交谈起来，仿佛在不断确认着什么，很快，雕再次腾空而去，倏忽间消失在夜色中，仿佛无声无色的幽灵，罗铮看到这一幕不由笑了，低声说道：“这种环境下你的雕确实能发挥出巨大作用。”

　　仡濮兴得意一笑，低声说道：“目标正在朝我们所在方向走来，已经确认过了，是一人，应该不会出问题。”

　　罗铮点点头，耐心等待着，又过了半个小时左右，大雕再次飞来，和仡濮兴交谈一番飞走，仡濮兴赶紧的告诉罗铮目标已经接近附近，罗铮不敢怠慢，迅速将眼睛套在狙击镜里搜查起来。

　　前方满是荒芜的山岭，光秃秃的，除了暴露在地面的黑红色岩石和随风摇曳的杂草，看不到任何东西，罗铮知道仡濮兴那只大雕的厉害，不敢大意，继续搜查着，不放过任何细节，一股无形的杀气在心底慢慢酝酿。

　　又过了一会儿，罗铮通过狙击镜忽然看到远处沙坡上忽然冒出一个人来，天色太黑，距离较远，狙击镜也只能依稀分辨出人的轮廓，罗铮内心一凛，迅速锁定目标仔细观察起来。

　　目标行军速度很快，就像夜色下奔袭觅食的猎豹，很快就冲出去好几十米，冲下一座山坡，消失在狙击镜视野范围内，罗铮大惊，压低声音提醒道：“兄弟们，三点钟方向啊，距离，五百米，目标消失在山坡后，都小心点。”


第2973章 暗影赶到

　　忽然出现的神秘人物让罗铮警觉起来了，能见度极差的夜色下还能在山岭上如履平地，这个人不简单，不敢大意，马上示警，所有人听到示警声后迅速移动枪口，用瞄准镜搜查过去，可惜瞄准镜在晚上也看不远，无法观察五百米外的目标，只好耐心等待着，罗铮不断移动狙击镜搜查山坡方向，内心警惕起来。

　　没多久，罗铮从另一个山坡上发现了目标，正顺着山脊往前小跑前进，试图冲上对面一个更高大的山岭去，罗铮见对方偏离了自己所在方位，不由一怔，调整瞄准镜仔细观察过去，可惜看不清是谁，但对方速度不慢，绝不是普通人。

　　忽然出现的神秘人物让罗铮脸色一沉，不搞清楚对方身份心难定，不由沉声喝道：“仡濮兴，让雕跟上去，咱们也上，必须抓到他。”

　　“明白。”大家沉声说道，忽然冒出来的神秘且强大人物让大家都意识到了不对劲，大家纷纷起身，跟着罗铮朝目标所在方向追去。

　　大家追击了一段距离，却发现目标居然是朝遗址基地所在方向而去，而且速度比大家还快，所有人内心一沉，紧张起来，漆黑夜晚行军原本就是艰难的事，就算有设备辅助也不好走，更别说急速行军了，除非对方是高手，罗铮想到这点不由担忧起来，更是决心抓到对方，带领大家加快速度追击上去。

　　大约十几分钟后，目标忽然在一处山岭乱石堆里潜伏起来，不动了，罗铮不确定大家是否已经暴露，不得不放慢脚步，顺着斜坡等目标视线死角路线继续摸上去，走的很小心，不发出任何声响。

　　夜色下，队伍像觅食的狼群一般悄无声息的靠近猎物，十几分钟后，大家来到了目标潜伏的山岭边缘，在距离二百米左右距离内停下来，隐藏好，罗铮迅速架起了狙击镜朝前观察。

　　二百米距离对于狙击镜来说没太大压力，可以依稀分辨出人的模样了，隐约中，罗铮发现对方后背背着一把长刀，身上穿着迷彩作战服，戴着单目镜防弹头盔，正趴在一块大石上，举起望远镜观察遗址所在方向，罗铮惊疑起来，难道是倭寇也盯上这个遗址了？

　　正寻思着，罗铮忽然发现目标警惕的朝自己所在位置观察过来，罗铮大吃一惊，迅速缩下山坡藏好，等了几分钟再次探头望去，发现目标已经不见了，罗铮大吃一惊，迅速移动狙击镜朝其他地方观察过去。

　　空旷的山岭上荒芜一人，就算目标跑了也没那么快消失在视野内，目标或许也意识到暴露了，无法在短时间内跑出射程外，干脆躲在乱石堆里面的某个地方，说不定枪口已经瞄准自己所在方位，情况不明，绝对不能贸然出击。

　　一股无形的压力在夜空中弥漫开去，罗铮将自己隐蔽好，和对方对峙起来，子弹已经上膛，食指更是扣上了扳机，做好了随时开火的准备，接下来就看谁先忍耐不住暴露行踪了。

　　时间一分一秒的过去，目标没有动，罗铮也不动，耐心等待着，山岭空旷而荒芜，除了乱石堆没地方隐蔽，无法派人从其他地方渗透上去，罗铮隐隐感觉到来人不凡，不敢冒险，让大家在斜坡背后耐心等待着，和目标比拼起耐心来。

　　一个小时过去，又一个小时过去了，乱石堆没有任何动静，就好像根本没人在里面一般，静的诡异，静的压抑，夜风徐徐，乌云遮月，无形的压力弥漫开去，罗铮隐隐感觉到对方是个难缠的高手，内心大惊，更是不敢乱动了。

　　等待是痛苦的，也是煎熬人意志力的，谁承受不住谁死，简单、直接而残酷的战场法则，罗铮深明其中道理，耐心等待着。

　　又过了一个小时左右，广袤的夜空东方忽然多了一抹红色，渐渐的，这片红色放大，将夜幕驱散，变成一道鱼肚白来，天亮了，鱼肚白散发着无尽的红光，迅速占领大半星空，并继续驱散着夜幕黑雾。

　　很快，广袤天空被太阳完全占据，无尽的亮光普照在荒芜的山岭上，乱石堆里一片寂静，依然看不到任何动静，就好像没有任何生物的存在一般，罗铮死死锁定乱石堆，不放过任何细节，一动不动的继续等待着。

　　不知不觉又过去一个小时左右，乱石堆里忽然冒出一个人影来，一闪而没，快如惊鸿，罗铮大惊，迅速移动狙击镜观察过去，却已经不见了人影，战场上罗铮对自己的直觉非常信任，绝不会误以为是幻觉，赶紧寻找起来，不放过任何可疑之处，内心紧张起来。

　　高手对峙，任何疏忽大意都是送死，罗铮不允许自己犯这种低级错误，再次变换了一个狙击位置，警惕的慢慢探头出去，架起狙击镜搜查起来，没多久，罗铮发现了一个乱石堆缝隙里面潜伏着一个人，正举着望远镜到处观察。

　　罗铮一惊，旋即大喜，迅速锁定目标，食指扣在扳机上，正准备开火，忽然，狙击镜里的目标放下了望远镜，露出了一张熟悉的面孔，正一脸沉思着什么，罗铮大吃一惊，定睛一看，是暗影，不由一怔，还未到约定的时间，他怎么来了？

　　曾经的生死兄弟忽然到来并没有给罗铮带来惊喜，而是内心紧张起来，意识到出事了，而且是大事，罗铮来不及细想，放开嗓子沉声喝道：“是暗影吗？”

　　周围潜伏待命的兄弟们听到罗铮忽然大喊，而且喊出了暗影的名字，都大吃一惊，看向罗铮，却发现罗铮已经放弃了观察，缩在斜坡后面隐蔽好，再次大喊起来：“暗影兄弟，是我。”

　　很快，乱石堆里传来一个惊喜的喊声：“是你？”话音刚落，一道人影从乱石堆里冒出来，几个兔起鹘落就跳出了乱石堆朝前走来，边走边惊喜地喊道：“哈哈，没想到是你，太好了，你小子害我躲这里整晚，吓死我了，你得赔偿我。”

　　“果然是你，太好了，你怎么来了？”罗铮一听声音，也兴奋的起身来，朝前面小跑前进，欢喜无比，不管发生了什么变故，战场上能见到生死与共的好兄弟终归是令人振奋的大好事。


第2974章 联系外界

　　忽然出现的暗影让罗铮意识到出事了，但看到生死与共的兄弟赶来还是很高兴，迅速迎上去，一个熊抱，兄弟俩紧紧的抱在一起，兴奋的相互拍打着对方的后背，喜悦之情难以言表，其他人也纷纷钻出掩体，兴奋的迎上来，看着两人嘿嘿直笑，罗铮一一给大家介绍起来。

　　箭队成员基本都是罗铮接管诡案局之后认识的兄弟构成，除了小狼和虎女，其他人暗影都不认识，只是在共享的绝密战报中看到过名字，来之前也看了相关资料，一一和大家握手，也很高兴认识传说中的江湖高手组成的箭队。

　　一番寒暄后，罗铮示意大家躲在乱石堆里，拉着暗影找了个开阔处藏好，虎目一凛，看着暗影急忙问道：“兄弟，你怎么提前来了？怎么一个人？大部队呢？”

　　“出了点事，弟妹让我先来和你汇合，一见面光顾着高兴，差点忘了。”暗影说着取下背囊，从里面翻出一个信号器和隐形耳麦来，递给罗铮说道：“这是升级版，弟妹让我带这个来给你，具体情况没说。”

　　“呃？”罗铮一惊，迅速接过信号器别在腰带上，启动开关，戴上耳麦，内心紧张起来，以蓝雪的性格，没什么特别重要的大事绝对不会安排暗影过来。

　　很快，耳麦里传来了蓝雪惊喜的询问声音：“是你？”

　　“是我，发生什么事了？”罗铮开门见山的追问道。

　　“红梅花抓到了毕力夫和副手巴乌，巴乌负责和上级联络，并转达命令给毕力夫，再有毕力夫部署执行命令，毕力夫自己不能和上级联络，这是黑暗教会情报网的运作方式，据巴乌交代，黑暗教会想到了我们会攻打遗址，命令他们小队绑架你的家人，绑架计划未执行，家人已经秘密离开京城，保护起来了，不用担心，我担心你那边出事，请暗影兄弟送信号器给你便于联络。”蓝雪沉声解释道。

　　“暴露了？”罗铮大吃一惊，敏锐的捕捉到了蓝雪这番话的核心，脸色一沉，追问道：“是敌人猜测到的还是已经知道我们的行动计划？”

　　“具体不详，巴乌身份等级不够，也不清楚，任何可能都有，红梅花的判断是他们只是猜测到了，抓捕你家人只是为了防患于未然，关键时刻可以当筹码，可见这个遗址不简单，他们不允许遗址遭到破坏。”蓝雪沉声分析道。

　　“没错，不过，我的家人忽然消失，黑暗教会肯定会知道，到时候他们肯定会意识到自己的计划暴露了，说不定会怀疑上我们已经到达遗址，看来，我们暴露的可能性很大了。”罗铮担忧的沉声说道。

　　“嗯，你分析的很多，黑暗教会的查利多疑，他见你家人忽然消失，肯定会怀疑什么，你的意思是？”蓝雪沉声问道。

　　“不急，遗址什么情况了？”罗铮沉声问道，既然已经破解了敌人的干扰信号，卫星就能够对遗址进行侦查了。

　　“头，通过卫星扫描，发现遗址地下基地热源在增加，那些热源应该是人，这说明敌人兵力还在增加，另外，我们热源分布很古怪，有层叠。”蓝星的声音在耳麦里响起，透着几分凝重。

　　“层叠就对了，遗址层层叠叠，每一层都有人，热源重叠正常。”罗铮说道。

　　“原来如此，我说呢，那就好办法了。”蓝星的声音在耳麦里继续响起：“我们根据热源绘制了一副大致兵力分布图，一会儿发到你手机上，注意查看，有什么需要我们做的？”

　　“根据侦查，发现大量黑暗卫和圆桌骑士，可见敌人对这个基地非常重视，另外，整个基地都在山体下面，深不见底，易守难攻，我们需要大量火箭筒和催泪弹等攻坚武器，让部队携带上来。”罗铮沉声说道。

　　“明白，我马上安排空投过去。”蓝雪沉声说。

　　“早知道让时迁准备毒烟弹了，雪儿，部队过来时必须确保秘密，绝对不能暴露，此战暂时不要惊动杰克森，但可以通知他，就说我在国内陪家人度假，一周后回去，让他一周后做好战斗准备。”罗铮沉声说道。

　　蓝雪会意地笑道：“明白了，这么一来，既能解释家人忽然消失的原因，又能迷惑黑暗教会，让黑暗教会以为我们一周后才采取行动。”

　　“嗯，是真准备，一周后恐怕需要他带队赶来支援，敌人情况不明，地形复杂，说不定是一场艰苦的攻坚战，需要做好长期准备。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“放心，我知道该怎么做。”蓝雪满口答应道：“红梅花姐找你。”

　　“头，是我。”红梅花的声音在耳麦里响起：“我们已经策反了巴乌，并让巴乌继续执行抓捕你家人的计划，当然，抓捕是假，引出其他潜伏的敌人是真，我的意见，尽可能多的策反和拉拢敌人情报人员，只有这样才能更多的了解敌人，打击敌人，但这个决定太大，我需要你的授权。”

　　“没问题，你认为好就放手去做吧。”罗铮沉声说道，对于谍战罗铮并不是很精通，自然将事情交给精通的红梅花去做。

　　“你倒是一个好甩手掌柜。”红梅花苦笑道：“这么干有可能存在风险，甚至暴露我们的机密，你就不怕我把握不准？”

　　“术业有专攻，你擅长这方面的事，如果你都不行，我就更加不行了，风险和机会并存，你这么决定肯定有自己的道理，我就懒得多问了，给我一个好的结果就行了，需要配合找雪儿他们，放手去做吧。”罗铮语气坚定地说道。

　　“是。”红梅花感激的应道。

　　团队之间首重信任，如果连基本的信任都没有，团队战斗力谈何而起，如果能够无私的信任，则团队能够爆发出成倍的战斗力，罗铮不知道自己这个决定在将来会刺激情报处兄弟们舍生忘死的奋战在一线，沉声叮嘱道：“各位，这次恐怕是有史以来最艰难的一战，大家都打起精神来，严正以待。”

　　“是。”耳麦里传来蓝雪、红梅花和蓝星坚定的应答声，带着浓浓的战意。


第2975章 突发情况

　　技术上的突破让罗铮能够在战场上和外界取得联络，而不是像以往那般两眼一了抹黑，什么都不知道，有了情报的远程支援，罗铮对接下来的战斗充满了信心，哪怕敌人很多，很强大，和外界通话结束后，罗铮将情况向大家详细说了一遍，最后补充道：“兄弟们，这一战恐怕异常艰苦，希望大家做好准备。”

　　“是。”所有人沉声应道，走上今天这条路，大家早就做好了为国捐躯的心理准备，死并不可怕，为国而死，无怨无悔。

　　早晨的阳光金灿灿一片，落在一张张刚毅的脸庞上，所有人目光坚定的看着罗铮，没有一丝胆怯、动摇，握着钢枪的手更是紧了几分，罗铮目光从大家身上一一扫过，最后落在小狼和虎女身上，沉声说道：“你俩还不算真正的战士，甚至为成年，后悔来到这里吗？”

　　“后悔？”小狼一脸惊讶的看着罗铮，旋即语气坚定的喝道：“我只后悔未能早点认识大家，后悔未能早点上战场，头，别欺负我人小，杀敌绝不含糊，虽然没大家强，但保证绝不是托后退。”

　　罗铮满意的点点头，看向虎女，虎女将脸扭开，根本不去看罗铮的眼光，望着遥远的山岭，看着虚无的远方沉声说道：“别想赶我走，义父的未尽的心愿必须由我去完成，我没有太崇高的信仰，但义父就是我的天，义父守护的东西就是我守护的东西，哪怕为此付出生命，在所不惜。”

　　大家都知道虎女并不是华夏国籍人，来华夏国时间并不长，不可能这么快就有国家情怀，能这样就非常不错了，都理解的笑了，罗铮也笑了，沉声说道：“记住，你是虎王的义女，更是我们的一员，是生死战友，不管将来如何，你能和我们并肩作战，就是自己人，可以托付生命的战友，接下来的战斗我可能顾不上你，自己小心点，好好活着才有将来。”

　　“明白。”虎女沉声说道。

　　“不扯这些了，情况已经明了，黑暗教会意识到我们会来偷袭基地，而基地内本身防御力量强大，具体强大到什么程度又未可知，援军还需要两天才能到，接下来我们做什么？”铁雕沉声说道。

　　“大家快看？”不等罗铮回答，旁边也不知道谁喊了一句，大家回头一看，是姬武，正指向远方，大家顺着手指方向望去，远远看到一群人正慢慢走来，隐隐只能看到轮廓，罗铮大惊，迅速喝道：“散开，隐蔽。”

　　所有人迅速散开，在乱石堆里面找地方隐蔽好，罗铮爬上一块较高的石头，趴在上面架起了狙击镜观察，很快，罗铮通过狙击镜看到远处来的是一群普通人，有男有女，老少不一，在周围一群武装人员的押运下，正慢慢的赶路，看上去一个个神情悲愤，敢怒不敢言。

　　一名年长老者或许因为体力不支缘故，脱离了队伍，走的踉踉跄跄，一名武装人员上去踹上一脚，将对方踹倒在地，枪口瞄准过去，骂咧几句，马上有人上前将老者扶起来，搀扶着继续往前走去，骚乱的人群继续往前赶路。

　　“呃？”罗铮看到这一幕惊疑起来，这些武装人员看打扮和遗址基地游击队差不多，绑架一群普通人干嘛？带着疑惑罗铮继续观察起来，发现这些普通人居然有近百数，小孩十几个，老人二十几个，更多的是妇女，有五六十个，只有少部分青壮男子，情况透着诡异。

　　“他们这是干嘛？”旁边铁雕好奇的低声说道。

　　“难道是绑架他们帮忙收割罂粟？”罗铮福灵心至，不由惊疑地说道。

　　“有可能，罂粟看上去到收割的季节了。”铁雕眼前一亮，低声说道。

　　“不好。”罗铮忽然想到了什么，脸色大变，急切的脱口而出。

　　“怎么了？”铁雕惊讶的看向罗铮追问道，其他人也纷纷看向罗铮。

　　“这么多普通人，如果是被抓来收割罂粟，肯定会被关押在遗址基地内，到时候会影响我们偷袭，一旦黑暗教会将他们推到前面当肉盾怎么办？”罗铮沉声说道，脸色凝重起来，虎眉更是紧锁，眉心处形成一个川字，写满了忧色。

　　大家都是聪明人，一点就透，也想到了这件事背后的可怕，相互交换了个眼神，也都担心起来，旁边暗影无所谓地说道：“这点小事还能难得住你？实在不行就现在打，把人质解救出来。”

　　“不行，押送的武装人员都近百，打起来不是一两下能解决的了，一旦敌人援军赶到，人质救不出来还搭上我们，虽然能全身而退，但也暴露了我们的行踪，后面怎么办？”铁雕沉声说道。

　　“哒哒哒——”忽然一阵急促的枪声响起，打破了荒野的宁静。

　　“怎么回事？”罗铮大惊，迅速通过狙击镜再次朝前望去，很快发现一名武装人员正对着一人猛烈开火扫射，将对方身体打成了筛子，其他人慌乱的纷纷后退下去，但被更多的武装人员瞄准，没人敢乱动，纷纷蹲下来，双手抱头。

　　罗铮通过狙击镜很快锁定一名头目，正对着人群大喊着什么，嚣张至极，很快，骚乱的队伍渐渐安定下来，在其他武装人员部队威逼下纷纷起身，继续朝前走去，人群中多了几分哀伤和无助，被打死的人躺在地上，没人掩埋，也没人去管，孤零零的，凄惨无比。

　　“这些畜生。”铁雕恨恨的骂咧道：“总有一天会落在老子手上，到时候老子非扒了你们的皮不可。”

　　“真不打？”暗影也满脸气氛的低声问道，看向罗铮的眼睛里满是战意，见罗铮犹豫，便继续说道：“反正敌人都猜到我们来这里了，迟早都会暴露，一旦人质被他们带到基地，到时候攻击基地更麻烦，还不如趁早动手。”

　　“你觉得我们有几成把握？”铁雕沉声反问道。

　　“三成，他指挥，五成。”暗影语气坚定的指着罗铮低声回答道，对罗铮的战术指挥能力有着莫名的信任和推崇，目光熠熠。


第2976章 放弃攻击

　　战场上，战机瞬息万变，决定胜败的因素太多，谁也不敢保证百分百打赢，能有三成机会就可以搏一把了，能有五成机会就可以放开手脚大干一场了，这个道理暗影懂，铁雕自然也懂，不由看向罗铮，却发现罗铮眉头紧锁，并没有动手的意思，两人交换了个眼神，都冷着脸继续观察起来，没有再说什么。

　　罗铮何尝不想一战，这么多普通人一旦被俘，成为人质，将成为未来攻击敌人的最大障碍，黑暗教会只需要将这些人挡在前面当肉盾，自己就束手无策了，更重要的是不能直接呼叫导弹攻击，这给接下来的战斗带来很大变数，暗影的提议是理智的，合理的，但罗铮不仅仅是一名军人，更是一名指挥官。

　　作为一名指挥官，罗铮考虑的不仅仅只有任务是否能完成，还得考虑兄弟们的伤亡情况，如果被俘的是自己国家的老百姓，罗铮会毫不犹豫的攻击上去，但人质是他国百姓，人质的命固然重要，但兄弟们的命更重要，拿兄弟们的命换别人的命，罗铮做不到。

　　过了一会儿，被俘的人质越来越近，一些人的面容清晰可辨，写满了痛苦和无助，许多人更是小声抽泣着，仿佛整个人生都坍塌下来，没有了任何希望，可见这支武装人员臭名昭著，名声在外，暗影脸色凝重的低声说道：“老弟，打不打？再往前就没机会下手了。”

　　“不能打。”罗铮沉声说道，这个决定很难下，一旦说出决定罗铮感觉整个人都轻松下来，思维也敏捷了许多，见暗影还想说什么，摆摆手低声说道：“兄弟，营救的胜算不过五成，十分钟内无法营救成功，我们将陷入无尽的追杀，到时候不仅人救不出来，我们也搭进去了，不换算。”

　　“无尽的追杀？”暗影惊讶的低声问道。

　　“没错，黑暗教会那个遗址实际上是一个庞大的地下工事，里面驻守着二千左右武装人员，还有更恐怖的存在，直升机只需要十分钟就能够赶到这里，面对直升机的威胁，我们没有任何胜算。”罗铮沉声分析道。

　　暗影并不知道遗址地下工事的情况，更不知道黑暗卫和圆桌骑士的存在，考虑问题自然和罗铮不一样，听了罗铮的话不由一愣，旋即惊疑的低声问道：“什么恐怖存在？给我说说。”

　　“告诉你也无妨，我们的目标是黑暗教会，一个全球性恐怖组织，实力强大到超出你的想象，这个恐怖组织有三支恐怖的武装力量，排在前面的是黑暗卫，穿机甲，狙击弹都无法洞穿，手雷也炸不死，速度和力量比你我都强大一倍，另一支是圆桌骑士，比黑暗卫稍微差一点，但单兵实力和你我差不多，穿避弹铠甲，除了我们的特制龙牙弹，其他子弹无视，排名第三的是圣战士，单兵综合战斗力不亚于你的部下。”罗铮沉声解释道。

　　“什么？”暗影大吃一惊，第一次听说还有这种人的存在，不由脸色大变，见罗铮不像是开玩笑，不由苦笑道：“我明白了，感情你现在面对的敌人如此强大了，和你们一比，我们面对的敌人就和小孩子一般，遗址地下基地有多少你说的这种人？回头我一定要好好见识见识。”

　　“具体数量不详，应该不少，不过不用担心，看到我们背着的大弓没？”罗铮笑道，一脸平静，并没有丝毫退缩的意思。

　　“看到了啊，现代战争哪里还用得上这种冷兵器，你们背着上战场肯定有别的用途吧，干什么用的？”暗影好奇的问道。

　　“箭枝前段有一个特制的电子炸弹，一旦射中目标就会释放千伏高压电，黑暗卫的机甲无法用子弹洞穿，但也是金属，金属就有导电性，能不能用电子炸弹放倒黑暗卫还不得而知，这是我们第一次战场运用，结果未可知。”罗铮解释道。

　　“有道理，亏你们想得出来，这个办法好，千伏高压电可不简单，电不死电晕也好，上去补刀就是。”暗影一听，笑了，夸赞道：“你的战术还是如此犀利，总能找到敌人破绽予以致命攻击，回头我得好好见识一下。”

　　大家聊了一会儿，武装人员押送着大批人质从峡谷经过，渐行渐远，慢慢消失在大家的视野之内，没能攻击确实遗憾，但大家理解罗铮的决定，没有不满，继续在原地等候，山顶地势较高，举高望远非常方便，加上乱石堆掩护，不容易暴露，是个藏身的理想选择。

　　一直到天黑时分，大家吃了些干粮后动身离开，绕行一大圈，避开遗址附近有可能存在的侦查哨兵，半夜时分回到断坡洞穴内，大部队未到，隐匿起来至关重要，罗铮让部队在洞穴内休息，不准生火，以免暴露。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，罗铮留下部队在洞穴内继续等候，带着铁雕和暗影悄悄离开，一路疾奔，来到遗址对面的山坡上潜伏，身上的山地迷彩作战服有很高的伪装效果，还有防红外线侦测功能，除非到跟前，否则很难发现，雷达除外。

　　三人在山顶潜伏一段时间，不见敌人有任何动静，这说明敌人并没有开启雷达扫描，都暗自松了口气，安心的继续留守观察起来，没多久，大家看到一支队伍来到河边取水，还有一支队伍排着长长的队形朝种植了罂粟的山谷而去，一天三次巡逻，时间在早中晚饭前，已经成为规律。

　　半个小时后，一架运输直升机呼啸而来，停在山顶上，因为地形缘故，挺好的直升机被遮挡，看不到任何人出没，这个情况让罗铮担忧起来，马上打开信号器，通过耳麦说道：“总部，听到回答。”

　　“听到，刚飞去的直升机是当地富商所用，富商叫阿巴斯，国家首富，议员，身份显赫，据查，遗址方圆百公里半径范围内都是阿巴斯的私人领地，被他家族百年前就购买了，咦？”蓝星的声音在耳麦里响起，带着几分凝重和焦急。

　　“还有什么消息？”罗铮听出了话外之音，不由担忧的追问道。


第2977章 形势不利

　　诡案局的团队成员合作非常默契，彼此也非常了解，罗铮从蓝星的话音中听到了不同寻常的东西，不由沉声追问了一句，蓝星也没有隐瞒，赶紧回答道：“刚刚发现的异常情况，阿巴斯公司采购了一大批生活物资，稍等，给我点时间。”

　　罗铮会意的耐心等待起来，蓝星的情报都是通过网络信息监控得来，刚刚发现的情报需要一定时间追查和确认，几分钟后，蓝星的声音再次在耳麦里响起：“查到了，有食品、药品、燃油和弹药等，有一支车队在待命，五十辆大卡车，用途不明，不会是拉到你那边的吧？”

　　“可能性很大，能阻止吗？”罗铮一听大惊，遗址距离人类生活区较远，各种生活物资匮乏，一旦阿巴斯将物质运送上来，遗址的敌人如虎添翼，对付起来就麻烦了，罗铮内心一紧，担忧起来。

　　“阿巴斯请了当地政府武装协助押送，如果公开阻拦，必然会暴露我们身份，可以通过当局反恐部门协调，问题是我们没有证据证明物资用途，阿巴斯身份显赫，在当局肯定有庞大的人脉，难度不小，只能试试了。”蓝星沉声说道。

　　“一试就有可能暴露。”旁边暗影小声提醒道，这次行动暗影携带了两副改良版的耳麦，一副给了罗铮，另一幅自己留着随时和自己的部队取得联系。

　　“对，可万一这批物资真的是送到那边呢？”蓝星沉声说道。

　　罗铮沉声片刻，脸色愈发凝重了几分，打仗拼的是后勤，一旦敌人解决了后勤问题，自己就被动了，只是，一旦对这批物资动手，比如会暴露自己的行踪，让当局反恐部门配合行动的胜算并不大，怎么办？想了想，罗铮问道：“沿线有没有其他游击队？”

　　“你想导演一处黑吃黑的戏码？”蓝星惊讶的反问道，得到罗铮答复后快速敲击键盘，很快，蓝星沉声说道：“沿线两百公里半径范围内都没有其他游击队等武装，两百公里外倒是有，但实力一般，估计不敢动手，遗址所在的游击队是当地最大的武装了。”

　　“那就是不能借助外力了。”罗铮沉声追问了一句，得到蓝星的肯定答复后沉声说道：“我们的援军预计多久能到？”

　　“按照计划，今天晚上老兵俱乐部的兄弟们空降过去，明天晚上我们的人空降过去，想让他们出手不可能，车队预计一小时出发，天黑前就能赶到遗址附近，没有动手的时机，白天空降容易暴露。”蓝星提醒道。

　　“绝对不允许这批物资运过来。”罗铮沉声说道，脑子高速运转起来，忽然灵机一动，沉声问道：“沿途道路有没有下手的机会？比如必经的桥梁、隧道等，人为破坏，让他们暂时无法通过就好。”

　　“好主意，稍等。”蓝星沉声应道。

　　耳麦里响起键盘不快速敲击的噼里啪啦声响，罗铮耐心等待着，这时，暗影放下望远镜指着前方说道：“这个遗址古怪，层层叠叠的平台里面是洞口，有人出入，看上去像是个人为用土填埋的古城，有人出来了。”

　　罗铮抬头一看，果然发现一大堆人从山顶下面的洞口出来，被一支武装人员押送着朝一边走去，暗影惊疑地问道：“他们这是要干什么去？手上拿着竹刀和各种编织袋之类的工具。”

　　“恐怕是去采集罂粟了，那个方向过去有个山谷，山谷里面种植着大量罂粟。”罗铮沉声解释道。

　　两人交流了几句，耳麦忽然响起蓝星的声音：“查过了，确实有一处桥梁，石板结构，有些年份了，但通行大卡车没问题，桥下面是一条河流，桥并不高，如果有足够条件，三天内足以修复完成。”

　　“有三天时间就足够了，计算一下时间，我们过去需要多久，能不能来得及？”罗铮沉声问道。

　　“稍等。”蓝星沉声应道，没多久继续说道：“你们步行，他们开车，相差三个多小时路程，多快速度都来不及，过了桥就是地势平坦的戈壁，再往前没有合适的地方下手了，除非硬攻。”

　　罗铮一愣，担忧起来，形势对自己越来越不利了，被绑的人质有可能成为肉盾，增补的物资能够让敌人战斗力提高许多，再往后还不知道会发生什么事，敌人实力越来越强，硬攻会暴露，肯定不行，怎么办？

　　“形势对我们越来越不利了，要不我一个人去试试？”暗影沉声说道。

　　“一个人也来不及，主要是沿途看不到任何交通工具可以利用，全靠徒步而行，等走出山岭时车队已经过桥，根本来不及。”蓝星的声音在耳麦里响起，带着几分无奈和愤怒。

　　“那算了，不打也好，起码敌人不会怀疑我们已经在遗址了，督促部队按照原定计划赶来支援。”罗铮沉声说道，果断的做出了放弃的决定，事不可为，无须再为，硬上只会让自己陷入被动，看着被驱赶过去收割罂粟的无辜人群，罗铮虎目微凝，内心翻涌着莫名的怒火。

　　“我们得想办法渗透进去侦查一番。”暗影提醒道。

　　罗铮一怔，忽然灵机一动，对着耳麦说道：“小妹，安排人将隐身服带过来，两套，随支援部队一起过来就好。”

　　“明白。”蓝星沉声应道。

　　隐身服虽然无法隐匿人体气息，靠近的时候一样容易暴露，但可以隐藏身体，只要收敛好气息就不怕，是渗透进入地下的必杀器，罗铮移动狙击镜朝遗址方向望去，沉声说道：“铁雕大哥，回头我俩进去看看，如果可以，想办法将智囊救出来，没有了智囊的牵制，这仗打起来就好办法了。”

　　“形势对我们很不利，如果能够把人先救出来，也算釜底抽薪，到时候打起来就无所顾忌了，这个办法好。”铁雕沉声说道，赞同了罗铮的提议。

　　“隐身服？好主意，我和铁雕去就留好了，你留下来指挥，怎么能让指挥官深入敌巢？万一出事谁来指挥？”暗影沉声说道。


第2978章 事情古怪

　　中午时分，天气变得炎热了几分，火红的太阳静默的炙烤着茫茫荒原，将一丝丝水分蒸发干净，山岭上，一些低矮的枯草在随风摇摆，长期缺水导致枝叶萎靡，生命力所剩无几，显得有些凄凉，一些枯黄的草叶更是随风飞舞到空中，飘忽远去，很快不见了影踪。

　　一片较高的山岭土堆旁，罗铮带着铁雕和暗影既然潜伏侦查，形势越来越不利，大战来临前尽可能的摸清楚敌人底细也好，半天时间过去了，敌人除了出来取水，驱赶无辜群众去采集罂粟外，并没有任何活动，倒是那架运输直升机在一个小时前飞走了。

　　长时间的潜伏让三人感觉浑身肌肉酸痛，不得不轻轻活动几下，让血液循环的更通畅一些，左右无事，三人吃起干粮来，没多久，三人发现那支采集罂粟的队伍返回来了，每个人都背着一个大布袋，布袋鼓鼓的，不用说里面都是罂粟果，一支武装人员在周围押送，时不时喝骂几句，人群中没人敢反抗。

　　罗铮默默的看着这支队伍渐渐离开，朝遗址地下基地而去，目光微凝，脸色深沉起来，如果这些罂粟果炼制成为毒品流落出去，罪莫大焉，必须阻止这一切的发生，旁边铁雕也冷冷的看着离开的人群低声说道：“兄弟，得想个办法。”

　　“别急，再等等。”罗铮沉声说道。

　　“我知道，这帮畜生，要不，今晚我再进去摸摸底？”铁雕沉声说道。

　　“你有计划？”暗影在旁边好奇的追问道。

　　“渗透进去并不难，下午他们肯定还回去采集罂粟果，我想办法先潜伏到种植罂粟的山谷中去，然后混在人群中，等采集完成后和人群一起进入地下工事，说不定就有机会了。”铁雕提议道。

　　“不行，黑暗教会的内部管理非常严格，你们发现没有，游击队在地下工事底层一带活动，被绑的人也在底层，圆桌骑士和黑暗卫在顶层，负责基地安全，中间层应该是圣战士和他们的管理层、研究人员，智囊如果被关押在里面，应该在中间层，你只能进入底层，想要往上很难，有严密的守卫。”罗铮沉声分析道。

　　“你分析的倒是有可能，那就等隐身服到了再说。”铁雕无奈地说道。

　　三人聊了一会儿，吃完干粮继续等待，过了两个小时左右，武装人员果然押着无辜百姓继续出来，朝罂粟山谷而去，押送的武装人员数量不变，遗址基地内依然没有其他动静，看上去静悄悄的。

　　“这帮混蛋倒是精明，所有活动都由游击队负责，如果不是你们侦察过一次，知道里面有黑暗卫和圆桌骑士，一旦发起攻击，比如会陷入被动，这帮混蛋倒是打的好算盘，第一支援军今晚到，你的作战计划是？”暗影说着看向罗铮。

　　“明天一早先干掉一片敌人，救出一批无辜者再说。”罗铮沉声说道。

　　“这么一来就暴露了，咱们迟迟不动手，不就是确保隐藏吗？”暗影提醒道。

　　“迟早都会暴露，关键看暴露的代价和收获如何？干掉一批敌人，营救出无辜者对我们很重要，起码在道德上能够占据制高点，将来万一出现无辜人员伤亡也不至于在国际社会上陷入被动，其二，战斗在凌晨时分打响，敌人肯定会支援，到时候我和铁雕趁机渗透进去，箭队负责打援，营救成功后迅速撤离，能够吸引更多敌人追击，为我们渗透营救创造机会。”罗铮沉声说道。

　　“万一敌人意识到不对后并不追击呢？”暗影沉声提醒道。

　　“你说的可能性很大，不追击也无所谓，只要找到智囊就好办，到时候见机行事吧，两个人好行动，安全应该没问题。”罗铮沉声说道。

　　“快看。”铁雕忽然沉声说道。

　　罗铮和暗影一惊，迅速抬头望去，发现天边不知道什么时候飞来一架民用小飞机，不一会儿，飞机的轰鸣声传来，震耳欲聋，罗铮大惊，迅速举起狙击镜观察起来，这个时候出现的民用小飞机绝对不简单。

　　没多久，小飞机呼啸而来，经过遗址基地上空时丢下一个巨大的包裹，包裹降落伞打开，包裹缓缓的朝空旷的地面降落而去，罗铮迅速移动狙击镜观察，发现包裹长宽高都在五米左右，用帆布包裹着，外面是尼龙绳捆绑，看不到里面。

　　包裹很快落地，稳稳的，连翻滚都没有，说明里面的东西很沉重，一大帮武装人员从基地底层洞口冲出来，欢呼着冲向包裹，包裹很快打开，露出了无数个木箱子，武装人员在头目的命令下，扛着一个个木箱子返回。

　　罗铮锁定一个木箱子，调整好焦急观察起来，发现木箱子上面有子弹的标识，这是一批弹药，罗铮大惊，迅速查看其它木箱子，发现都一样，脸色一沉，放下了狙击镜思索起来，明明有车队押送物资，为什么不用车队押送弹药？

　　“居然是弹药，难道他们弹药紧缺？”旁边暗影沉声说道。

　　“有车队不用，居然用民用小飞机空投，难道他们急缺弹药使用，又没有战事，为什么这么着急？奇怪。”铁雕也沉声说道。

　　“或许是所需物资太多，车队运不过来，干脆让民用小飞机先空投一批过来，小飞机隐蔽性较高，不会引起怀疑，弹药在路上万一遭到检查就不好了，这帮人倒是很狡猾啊。”暗影有些感叹的低声说道。

　　“有些道理，但不管是什么原因，这批弹药对我们不利，敌人在抓紧时间做准备，这一切都在我们的援军赶到前完成，你们看，那么多无辜群众抢手罂粟，两天时间差不多可以完成，物资今天天黑前送到，现在又空投了弹药，这个时间点卡的很准啊，难道我们的行动计划已经暴露？这一切太巧合了吧？肯定有古怪。”铁雕忽然沉声提醒道，看向罗铮的虎目中多了几分担忧之色。

　　罗铮也想到了这点，脸色凝重起来，虎目中闪烁着道道精光，眉头紧锁成一个深深的川字，忽然沉声说道：“确实有古怪，不管什么原因，今晚必须行动。”


第2979章 援军赶到

　　急转而下的形势加上种种古怪现象的出现，无不让罗铮意识到出问题了，世间没有这么巧合的事，如果敌人确实掌握了自己的行动计划，干等下去只会让敌人更加从容布局，罗铮做出了晚上行动的决定后感觉整个人都放松下来，思维也变得敏捷了许多，看着远处遗址方向寻思起行动计划来。

　　时间一分一秒的过去，遗址方向已经恢复了如初的宁静，看不到一个人影，要不是自己提前过来，要不是在这里潜伏了一天左右，根本发现不了敌人的蹊跷，看来，自己也不是没有优势，罗铮想到这不由松了口气，对身边的暗影说道：“兄弟，再过几个小时援军就要到了，你跑一趟如何？”

　　“没问题，怎么做？”暗影满口答应道。

　　“你身上有耳麦，可以和外界联络，让兄弟们空降的地点选择原点，具体位置你带上箭队去查看一下，和总部联络商定，确定没人后空降，敌人就算知道了我们的计划，也不会太详细，起码空降时间和位置不会知道。”罗铮沉声说道。

　　“明白了，空降后怎么做？”暗影沉声说道。

　　“空降后让兄弟们摸到种植罂粟的山谷去，不能等明天了，今晚动手，有耳麦在，你我可以随时联络，到了山谷先潜伏起来待命，你带隐身服过来这里。”罗铮沉声叮嘱道，虎目中闪过一抹锐利的战意。

　　敌人的种种变故和不利的形势让罗铮意识到出事了，必须马上出手打敌人一个措手不及才行，打乱敌人部署，打掉敌人士气，将局势彻底搅乱，只有这样才能扳回先机，一个大胆的计划在脑海中酝酿。

　　暗影答应一声，急匆匆去了，罗铮和铁雕继续在原地潜伏观察，敌人随时都有可能发生其他变故，必须时刻盯着才行，时间不知不觉到了深夜十二点左右，暗影发来消息，已经和总部确定了空降点，兄弟们也都散开四方侦察过，没有发现有敌人埋伏，预计半个小时后开始空降。

　　罗铮答应一声，继续盯着前方遗址，高大的山岭黑黝黝一片，仿佛一只洪荒猛兽在伫立不动，没有灯光，没有人影，死寂一片，透着一股压抑的冰寒气息，罗铮看了铁雕一眼，移动了一下身体，换了个舒服点的姿势继续等待着。

　　半个小时很快过去，耳麦传来暗影的通话，兄弟们已经全部空降下来，一切顺利，正准备赶去罂粟山谷，罗铮一听，大喜，老兵俱乐部战斗人员三十多名，个个以一当百，有这支生力军的加入，是时候启动自己的反击计划了，马上让暗影送隐身服过来，其他人继续赶往罂粟山谷待命，来的兄弟们都佩戴了耳麦，可以随时联络，沟通不存在问题了。

　　以往的战斗吃尽了无信号的苦，现在好了，破解了敌人的反干扰信号设备，可以有效沟通外界，战斗力一下子大增，铁雕得知兄弟们赶来了，也很兴奋，嘿嘿直笑，一副准备大干一场的架势。

　　两人在原地继续等待着，大约一个小时后，暗影带着一个金属密码箱过来，一脸兴奋的将密码箱递给罗铮说道：“是不是这个？你们的保密工作做的太好了，还带密码，箱子还自带毁灭装置，没人能打开，密码一错就爆炸，厉害啊。”

　　罗铮笑笑，接过密码箱马上和总部取得联系，从蓝星那里获得密码后打开了箱子，箱子里放着两套隐身服，在夜色下看上去黝黑一团，罗铮不是第一次穿这种隐身服了，熟练的取出来，递给了铁雕一套，一边看向暗影说道：“你在这里接应我们，有没有问题？”

　　“没问题，不过，是不是还我去，你毕竟是指挥官，万一有个三长两短，你的那帮兄弟非灭了我不可。”暗影沉声提议道。

　　“放心吧，他们知道我的脾气，不会拿你怎么样，再说，论速度，你现在未必比我快了，论其他方面，我也不比你差，你去和我去没什么区别，我是指挥官，不深入侦查一番怎么指定战术？服从命令吧。”罗铮认真的解释道。

　　“得，又是命令，随你吧，好好活着回来。”暗影无奈的苦笑道，军人以服从命令令为天职，罗铮拿命令说事，暗影也就不好再说什么了。

　　罗铮和铁雕迅速脱掉身上的迷彩伪装、战术背心和避弹铠甲，只剩下贴身的紧身服，紧身服是装备大队的顶级装备，仿造缴获的忍者隐身服做出来的，可以将人从头到脚全部包裹起来，只剩下一双眼睛在外面，外形和忍者隐身服相当，但没有隐形作用，不过，避弹、防火和防水效果非常好，一直以来，紧身服成为诡案局所有人的标配，随时穿在身上。

　　两人将信号器绑在腰上，戴上耳麦后迅速将隐身服套在身上，头套也戴好，整个人顿时和周围夜色融为一体，根本看不到身形了，只剩下一对黑白分明的眼睛在夜色下熠熠生辉，看上去很是诡异。

　　罗铮将战术目镜戴上，遮挡住了眼睛，战术目镜纯黑色，既能保护眼睛，又能黑夜视物，是渗透必不可少的装备，见铁雕也戴上了战术目镜，便低声说道：“铁雕大哥，武器就不用了，容易暴露，行动前有一点必须说清楚，这次行动是侦查，没有我的命令不准私自行动，有没有问题？”

　　智囊在老兵俱乐部的地位和影响力非常高，罗铮担心铁雕发现智囊后冲动，不得不先打预防针，铁雕会意地说道：“放心吧，我知道该做什么。”

　　“那就好。”罗铮松了口气，以铁雕的脾性，说出来的话自然会遵守，便对暗影说道：“看好我们的装备，等我命令行事。”

　　“明白。”暗影提醒道。

　　“我们到罂粟山谷了，怎么做？”耳麦里忽然传来时迁的声音。

　　“别急，我需要一些情报才能做最终决定，原地待命，藏好了等消息。”罗铮沉声说道，接下来要下一盘大棋，但缺乏足够多的情报，这也是罗铮执意亲自渗透侦查的原因，面对强敌，任何疏忽大意和轻敌都是送死，马虎不得。


第2980章 战幕拉开

　　夜色朦胧，月亮不知道什么时候从乌云背后悄悄探出了大半个脑袋，静静的注视着茫茫荒原山岭，给基巴罗族人遗址洒上了一层银辉，静默的遗址一如既往的宁静，没有人影，没有声响，就像一座死山，散发着诡异的气息。

　　山岭下不起眼的一片土坡背后，罗铮和铁雕静静的趴着不动，耐心观察四周，凭借隐身服来到这里后，罗铮并没有急于渗透进入内部，而是停下来观察，铁雕竖起了耳朵仔细听着，过了一会儿给罗铮打了几个手势，一边指了指几个方向，告诉罗铮那些地方有不少人。

　　罗铮会意的点头，指了指上面一点，铁雕会意的点头，两人迅速顺着山坡往上爬去，外面没人有巡逻，加上有隐身服在身，两人根本不担心被发现，爬的很快，不觉来到了半山腰，找了个土堆隐蔽起来。

　　两人再次观察起来，周围静悄悄的，连只虫子鸣叫声都没有，灰蒙蒙的月光轻轻的洒落在山坡上，一些枯萎的矮草在随风轻轻摇动，不远处的洞口黑黝黝一片，仿佛洪荒猛兽张开的大口，正等着猎物上门，洞内散发着诡异的阴冷气息。

　　这时，罗铮感觉到铁雕在拍自己肩膀，不由回头一看，见铁雕指了指前面几个位置，做了几个数字的手势，告诉罗铮这些地方藏着多少人，罗铮会意的点头，见铁雕示意继续往上，罗铮马上拉住了铁雕，摇摇头。

　　忽然，一阵窸窸窣窣的声响传来，两人警惕的原地趴下，仔细搜查起来，很快发现一个洞口钻出来一名武装人员，背着一把自动步枪，打着哈欠，走到洞口边停下来，解开裤子方便起来。

　　没多久，又两个武装人员睡眼惺忪的走出来方便，哈欠连天，嘴里骂咧着什么，罗铮看到这一幕笑了，暗自松了口气，这说明敌人并没有提高警戒，并不知道自己今晚要发起攻击，这是好事。

　　等了一会儿，这些武装人员返回洞内，一切恢复平静，罗铮耐心等了一会儿，确定没有人出来后马上通过耳麦说道：“时迁，听到回话。”

　　“听到。”耳麦里传来时迁兴奋的声音：“可算是等到了，是不是要我们动手了？怎么做？兄弟们都憋着一肚子气呢。”

　　“防火烧罂粟，动静弄大一点，之后迅速前移到峡谷位置，找个地方埋伏打援，给我狠狠的收拾援军，你们打的越狠，敌人出动的越多，我这边越好行事，当敌人援军数量超过两百，马上撤离，跑的越远越好，撤退路线你们根据情况决定，随时和总部保持联系，战斗你指挥。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”时迁感激的满口答应道，这是无比的信任，也是巨大的考验，一旦胜任，将来就会有更多机会。

　　交代完任务后罗铮继续原地等待着，防火烧罂粟山谷不仅能摧毁那些危害人类的毒品，还能调虎离山，更重要的是打乱敌人的部署，让敌人摸不清头脑，自己就可以趁机渗透进入内部了。

　　时间慢慢流逝，罗铮耐心等待着，过了半个小时左右，罗铮看到了罂粟山谷方向亮起了火光，火光并不大，但驱散了周围夜色，肉眼可变，那么深的山谷都能看到火光冲天而起，可见火势已经非常大了。

　　没多久，罗铮看到山底下洞口冲出来许多武装人员，这些武装人员来不及整理队形，就端着枪朝罂粟山谷方向狂冲而去，嘴里大声骂咧着什么，罗铮看到这一幕笑了，大略估算了一下，不过百人，这点人绝对不是自己兄弟的对手。

　　“已经动了，要不要采取行动？”旁边铁雕兴奋的低声问道。

　　“别急，好戏才刚开始。”罗铮压低声音说道。

　　“才开始？”铁雕有些疑惑的追问道。

　　“没错，换成你是敌人，忽然听到罂粟山谷起火会怎么想？”罗铮笑道。

　　“我会派人过去侦查，但同时会加强内部警戒，以免中了调虎离山计。”铁雕说到这忽然笑了，反应过来，想了想，压低声音笑道：“兄弟，好算计，这会儿进去恐怕正好撞在他们的大网上，必须打消敌人疑虑，让敌人以为我们烧山谷是打伏击，并不是针对遗址。”

　　“去支援的不过一百人左右，如果将这些人全部干掉，敌人指挥官肯定会震怒，以为我们来了大部队，会派更多人过去，甚至调动黑暗卫和圆桌骑士，注意力也会完全被吸引过去，到时候我们进去就简单了。”罗铮低声说道。

　　“头，放心吧，一定吃掉这股援军。”时迁通过耳麦听到了罗铮和铁雕的交谈，明白了罗铮的战术目的，信誓旦旦的低声说道。

　　“嗯，敌人队形很散，峡谷是最近的路，他们有可能走峡谷，你们只需要据守山顶，用RPG直接攻击，以最快的速度干掉他们，动静越大，敌人越以为遇到大规模部队伏击，对我们越有利。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”时迁满口答应道：“兄弟们每人带了一具RPG，三十多名兄弟一起开火，干掉他们不是问题，等着我们的好消息吧。”

　　罗铮会意的笑了，庆幸自己让总部安排大家携带RPG过来，敌人躲在地下，没有RPG根本无法攻破，没想到今晚就用上了，而且用于伏击战，虽然有些浪费，但值得，只要制造出大规模伏击假象，敌人就不知道来的是谁，有多少人，会做出错误判断和部署，这对自己有利。

　　“兄弟，他们倒是打的欢，咱们干吗，不会在这里继续等着吧？”铁雕有些忍不住的问道，话语中透着渴望一战的坚定。

　　“别急。”罗铮冷冷地说道，收敛气息，整个人趴在地上不动了，在夜色下什么都看不到，就好像根本不存在一般。

　　铁雕一看，也马上收拾好激动的心情，整个人也融入到了夜色中，山风徐徐，夜色深沉，山岭恢复宁静，就好像什么事都没有发生一般，透着诡异。


第2981章 全歼来敌

　　皎洁的月光高高的挂在天空，将无尽的清辉洒落，灰蒙蒙的山岭上寂静一片，光秃秃的地面随处可见露的地面的红褐色岩石，在月光下看上去仿佛流血而死的怪兽，山风徐徐而过，带着泥土和青草混杂的味道，死寂而压抑的气息弥漫开去。

　　罂粟山谷火势滔天，将上空的夜色驱散，凶悍的橘红色的光芒不断吞吐着，热浪翻滚，仿佛死神在狞笑，浓烟滚滚，弥漫夜空，大火中时不时响起哔哔啵啵的声响，仿佛无数生物在发出凄厉的惨叫声，令人不寒而栗。

　　在距离罂粟山谷五百米开外的峡谷山顶上，时迁带着部队正潜伏在地上待命，兄弟们都躲在红褐色岩石背后，做好了大战一场的准备，大家冷静的观察着前方，等待猎物上钩，前方峡谷静悄悄的，没有人影，没有声响，夜色更深处更是灰蒙蒙一片，就像通往地狱的路一般。

　　大家耐心等待着，没多久，前方峡谷雾霭沉沉的深处忽然钻出一道人影来，仿佛地狱里钻出来的魔鬼一般，端着枪，正拼尽全力往前狂冲，嘴里更是发出了嗷嗷的怪叫，紧接着，更多人从深沉的雾霭中钻出来，诡异之极。

　　“总算是来了。”时迁看到这一幕顿时大喜，正准备命令部队投入战斗，忽然看到前面山岗上也冲出来几个人，端着枪，弓着身，正奋力狂冲，不由大惊，敌人并不是全部走的峡谷，有人居然走山顶摸上来，怎么办？

　　突发事故让时迁犹豫了，终归是没有指挥过战斗的菜鸟，虽然个人综合实力不差，但面对忽然出现的变故有些懵，好在很快反应过来，看看冲上来的敌人，又看看峡谷里不断增多的敌人，寻思起如果罗铮在会怎样破解眼前危局？

　　“兄弟，怎么办？”旁边一人低声说道，正是谭腿吴杰。

　　罗铮将指挥权交给了时迁，大家通过耳麦都听得一清二楚，谁也没有反对，面对危局，大家将注意力都放在了时迁身上，时迁顿时感受到了无形的压力，敌人眼看就要冲上来了，再犹豫只会延误战机，陷兄弟们于险境，脸色一沉，说道：“看敌人奔走的路线不会碰上我们，放他们过去。”

　　战场上命令就是一切，吴杰等人不明白时迁为什么这么做，但还是选择了服从，大家都潜伏不动，收敛好气息，尽可能的缩成一团，将自己藏着红褐色岩石下，减少暴露的可能，目光微凝，不动声色的看着嗷嗷怪叫着冲上来的武装人员。

　　夜色是最好的伪装，这些武装人员心思都在熊熊燃烧的山谷，谁也想不到前面有埋伏，很快冲了上来，在距离大家不过五六米的地方冲向前去，直奔罂粟山谷方向，并没有发现不远处藏着的众人。

　　等武装人员冲过去后，大家纷纷看向时迁，时迁冷冷的注视着敌人的背影，目光冷峻，杀气乍现，迅速举枪瞄准过去，沉声喝道：“速战速决，杀！”

　　“哒哒哒——”所有人听到命令后迅速开火，有战术目镜在，灰蒙蒙的夜色下视物并不是什么难事，敌人刚冲过去不久，相聚不过十几米左右，后背和固定靶没什么区别，子弹泼雨一般狂冲过去。

　　三十多名战斗力恐怖的神级兵王，加上十来名箭队成员，四十多人几乎同时近距离偷袭，冲过去的敌人不过四五十人，一轮枪响，倒下去大半，敌人万万没想到有人从背后偷袭，听到枪响都脸色大变，震骇不已，纷纷卧倒，可惜周围空旷一片，没有任何东西可以遮挡躲避。

　　这时又一轮攻击上来，刚卧倒的敌人纷纷中弹，又大半人被子弹射中，剩余不多的武装人员顿时慌乱起来，纷纷掉转枪口反击，只是不等开火，又一轮精准的点射过来，剩余武装人员全部被击毙，无一生还。

　　时迁见干掉全部敌人后迅速冲到山崖边，往峡谷下面望去，发现峡谷里面的武装人员调转方向准备撤离，显然已经听到了枪声，不由冷笑一声，喝道：“兄弟们，给我轰了下面的混蛋，杀——”

　　“杀——”所有人沉声喝道，放下枪，扛起早就准备好的火箭筒发射器冲到峡谷边缘，低头下望，看到好几十人正慌乱的飞奔，一个个毫不犹豫的扣动了扳机，火箭弹呼啸出膛，带着恐怖的尾焰扑下去，气势凶悍。

　　这一刻大家反应过来，如果刚才时迁命令大家开火，或许能干掉山崖上面的敌人，但峡谷下面的敌人肯定会受惊跑掉，而放开了让敌人过去则不同，敌人往前冲了一段距离，再回跑需要时间，这个时间正好够大家干掉山崖上的敌人。

　　“嗵嗵嗵——”三十几枚火箭弹呼啸而去，撕开夜幕，刺眼的尾焰仿佛死神的狞笑，划破虚空，带着无尽的杀气狠狠的撞在敌群中，发出了此起彼伏的爆炸声响，腾出一团团橘红色火团来。

　　“轰轰轰——”

　　强大的火光吞噬了周围的敌人，无可匹敌的冲击波更是将周围一切震飞开去，惨叫声连连，响彻山野，无数鲜血更是狂飙，残肢碎肉飞舞，但被爆炸红光吞没，恐怖的爆炸令人头皮发麻。

　　转眼间地上一片狼藉，到处都是炸碎的血肉，青色硝烟弥漫，很快融入到灰蒙蒙的月色中去，一些还没死透的武装人员更是在地上攀爬起来，发出了凄厉的哀嚎，惨叫声穿透峡谷，直刺云霄，传出去很远。

　　一轮攻击而已，敌人全部被干掉，时迁冷冷的注视着这一幕，一颗心松了下来，很庆幸自己采取了正确的战术，如果和敌人遭遇上就开打，峡谷下面的敌人肯定跑掉，就无法完成罗铮的战术目标了。

　　“兄弟，你的决定很不错，放敌人过去了再打，从背后偷袭，敌人根本来不及反应，要是正面打或许还得废点时间，下面的敌人就全跑了。”吴杰走上来笑呵呵地说道，对时迁刚才的决定推崇不已。

　　其他人原本都想一开始就打，这会儿都明白了其中的厉害关系，看向时迁的目光多了些不一样的东西，有崇敬，有认可，有信任。


第2982章 深入内部

　　军人的世界相对简单很多，谁能带领自己打胜仗谁就是好长官，时迁的指挥权是罗铮给的，这对于神级兵王的众人来说并不认可，只是碍于对罗铮的信任和尊重选择服从罢了，并不是真的信服时迁，这一战过后，大家彻底认可了时迁的指挥，时迁没想这么多，冷冷的注视着峡谷下方不语。

　　峡谷下方还有一些人重伤，躺在地上痛苦的哀嚎着，并没有马上死透，声音传出去很远，时迁脸色一沉，马上通过耳麦沉声说道：“头，敌人全部干掉，无一走漏，请指示。”

　　“再往前推进一段距离，重新找合适的位置埋伏，再打敌人一个伏击，敌人被伏击的消息肯定传出来了，会再派人上去，这次人恐怕不会少，你们小心点。”正潜伏在遗址山腰上的罗铮低声说道，内心欢喜不已。

　　一百来武装人员被时迁等人全部干掉，战斗打响到结束不过几分钟而已，这么短的时间就创造了这么大战绩，想必敌人一定会怀疑是大部队干的，接下来的好戏该开场了，不由拍拍铁雕的肩膀低声说道：“再等等，该我们上场了。”

　　“行，听你的。”铁雕沉声说道，也没想到近百敌人这么快就被干掉，开局不错，铁雕的战意在内心翻滚起来，恨不能马上投入战场，但也清楚自己的使命，将这股战意按捺下去，耐心等待着。

　　果然，没多久，山底好些洞口冲出来无数的敌人，密密麻麻，这次和之前不同，出来的敌人并不是一窝蜂往前冲，而是在开阔处列队，然后编成五条纵队往前冲去，每条纵队六十人左右，全部加起来就有三百来人。

　　敌人一次性投入三百兵力超出了罗铮的想象，看着呼啸而去的敌人罗铮脸色一沉，正准备提醒时迁，忽然，周围不远处的洞口钻出一些装备精良的武装人员来，一个个沉默不语，打着手势迅速朝战斗方向扑去，行动敏捷无比。

　　罗铮大吃一惊，赶紧屏住呼吸，甚至都不敢正眼看这些人，生怕惊动了他们，而是用眼角余光不经意的瞟上几眼，高手的感知力是惊人的，罗铮在这种观察方式不容易引起对方的怀疑。

　　很快，罗铮从这些人身上感受到了强大的气息，仿佛野兽一般阴冷、凶悍，一个个猎豹一般狂冲而起，冷漠不语，一共二十人，罗铮等这些人离开后暗自松了口气，旁边铁雕沉声说道：“是圣战士，没想到一次性出动这么多。”

　　圣战士的战斗力异常恐怖，加上有避弹铠甲护体，就算碰上大规模正规军都有一战之力，加上三百多游击队辅助，绝对能够挡住任何来犯之敌，罗铮知道敌人还是在试探，并没有投入全部精力。

　　如果可能，罗铮希望等时迁等人干掉这些敌人后再行动，只是，圣战士一旦被打死，敌人就知道是自己来了，到时候再行动就难了，必须趁机尽快渗透进去地下，罗铮马上通过耳麦沉声叮嘱道：“时迁，敌人出动三百游击队，二十名圣战士，不要正面交火，边打边撤，将敌人引开，为我拖延时间，在运动中歼敌，能杀就杀，不能杀就想办法甩掉他们。”

　　“明白。”时迁马上领会了罗铮的战术意图，满口答应下来。

　　只要战斗不结束，双方还在打，敌人的注意力就全部在战场上，就不会想到有人已经渗透进来，拖延的时间越长，渗透进入内部就越安全，罗铮等了一会儿，确定不会再有人从地下钻出来后，拍拍铁雕肩膀，弓着身体朝前面冲去。

　　两个人就像狸猫一般潜行，很快就来到一处洞口，这个洞口有圣战士冲出来过，里面黝黑一片，罗铮冲到洞口往里面一看，发现进去四五米距离是个拐弯处，洞壁上挂着马灯，灯光昏暗，光线不足，看不到人。

　　有灯说明是常用通道，是活路，两人一前一后的朝前冲去，健步如飞，几下就来到了马灯附近，看到周围有岔道，不远处还有个洞室，里面有人在轻声说话，两人身上隐身服变成了和马灯散发出来的灯光一个颜色，肉眼难辨。

　　两人贴着墙壁往前继续摸去，罗铮在前，不觉来到一个洞室门口，门口没有门，可以看到里面摆放着一些木床，一些人正围着一堆炭火低声交谈着什么，炭火上烤着肉，枪整齐的靠墙摆放，两人快速传过去，没有惊动里面的人。

　　走了一段距离，前面忽然出现一个巨大的地下圆形空间来，圆形空间直径绝对超过二十米，上面黝黑一团，看不到顶，也看不见亮光，应该是封闭的，下面深二十米由于，洞壁上挂着马灯，相距两米左右一个，昏暗的灯光汇集在一起，将下面照亮，可以看到有人在走动。

　　罗铮满脸震惊的看着这个圆形地下空间，没想到这地下还有如此工事，不由惊疑起来，再看周围，圆形洞壁上有不少通道，这时，铁雕凑上来看了一眼，低声说道：“看上去像个斗兽场，下面是比斗的地方，周围洞壁通道是个观望台，可惜年久失修，只能依稀看出个大概了。”

　　“未必是斗兽场。”罗铮压低声音说道，一边继续观望着，忽然，耳边传来一阵脚步声，两人迅速躲到黑暗角落藏起来，身上的隐身服迅速变成黑色，将身体完全隐藏，脚步声越来越近，两人收敛气息，屏住呼吸，耐心等待起来。

　　不一会儿，一些武装人员从通道过来，站在边缘往圆形空间四周打量了几眼，领头一人大手一挥儿，带着其他人迅速离开了，从始至终都没有说一句话，身上散发着恐怖是杀气，显然都不是普通人。

　　等这些人一走，罗铮暗自松了口气，耳麦响起了铁雕微弱的询问声：“这些人恐怕是圆桌骑士，敌人内部并没有放松警惕，派圆桌骑士在巡逻搜查，得小心点，接下来怎么办？”


第2983章 内部复杂

　　神秘而复杂的地下空间让罗铮有些懵，虽然总部根据卫星侦查描绘出了大致的地下空间分布图，罗铮也认真研究过，但进入内部才发现完全不是那么回事，到处都是通道，到处都是洞室，中间还有一个巨大的地下圆形空间，上不见顶，下面也没什么特别之处，只是人偶尔经过，越是这样罗铮越感觉不对劲。

　　忽然出现的巡逻人员更是让罗铮意识到敌人的防御非常严格，并没有因为自己的调虎离山计而放松对内的警戒，外松内紧的防御部署对于不熟悉内部结构的罗铮来说是致命的，听了铁雕的话罗铮沉思起来，一时也没有更好的办法。

　　没多久，外面通道传来一阵密集的脚步声，没有人说话，罗铮和铁雕迅速藏好，竖起了耳朵听起来，起码有三十几人从不远处的通道经过，步伐整齐，坚定有力，绝对不是普通的游击队员，没多久这些人远去。

　　罗铮来到通道边缘，边缘没有护栏，往前一步就会掉下二十几米深的地下坑洞去，上面没有马灯，什么都看不见，罗铮将注意力全部放在下面，仔细分辨了一会儿，发现下面每隔四五米左右高有个通道口，一共四个，这意味着下面还有四层，再抬头往上看，可以看到两个，更高处没有亮光，看不清。

　　进来的时候罗铮记得自己在半山腰，也就是中间位置，下面四层意味着上面或许也有四层，加上自己所在这层就有九层，这得多大的地下工事啊？忽然，罗铮看到圆形空间对面通道有人影走动，定睛一看，是一支荷枪实弹的队伍，十来个人，好像在巡逻一般。

　　地下工事的大致情况了解了，问题是一共九层，每层范围不知道多大？多少房间？藏着多少人？通道如何分布？兵力如何部署都完全不知道，盲目乱闯肯定不行，浪费时间不说还容易暴露，罗铮试了试耳麦，发现信号已经消失，深入地下后信号干扰很大，无法连接卫星也在情理当中，不过，这么一来就无法和铁雕分头行动了，怎么办？

　　正寻思着，旁边铁雕压低声音提议道：“要不，我们往上看看。”

　　“别急。”罗铮忽然想到一个重要的问题，假设海底监狱搬到了这里，那研究设备呢？没有研究设备科研人员无用武之地，设备肯定也搬来了，设备可不小，这里的通道根本不足以容纳设备进来，肯定还有其他通道。

　　想到这罗铮眼前一亮，有了计较，压低声音说道：“我们都忽略了一个重要的问题，研究设备庞大且笨重，如果搬进来，肯定走地面，然后往下，不可能往上，这里太复杂，我们先下去看看。”

　　一直以来，大家看到黑暗卫和圆桌骑士在遗址上方，便将上方当成了重点侦查方位，铁雕听到罗铮的分析眼前一亮，答应一声，率先朝前走去，罗铮紧跟上去，两人身上都有隐身服在，彼此都看不到对方的身体，全凭感觉。

　　好在两人感知力都非常强，彼此熟悉，加上相距不远，并没有走丢，穿过一条宽两米，高两米，长二十米左右的甬道，前面出现一个往下的台阶，台阶木头和泥土汇合而成，看上去很简陋，拐弯处有马灯挂在洞壁上照明，两人大喜，顺着台阶往下而去，下了一层，台阶并没有消失，而是继续往下。

　　显然，这是一个通往地下的台阶，罗铮和铁雕大喜，顺着台阶不断往下走去，一口气冲下四层，正当两人准备从旁边的门出去时，听到外面走道传来密集的脚步声，还有人骂咧的声响，两人大吃一惊，迅速背靠着墙壁等待着。

　　没多久，外面的人匆匆而去，罗铮探头往外面一看，宽大的通道静悄悄的，不见了任何人，地面是石板路，两侧用木桩加固过，宽四米犹豫，高三米左右，长不见底，不知通往哪里。

　　罗铮小心的走出来，看看通道两侧，悄然无人，不知道刚才那些人干什么去了，这时，旁边铁雕低声说道：“右边有声音，有些特别，要不要去看看？”

　　“你带路。”罗铮知道铁雕的听力超过自己，低声答应下来。

　　这种地下工事虽然复杂，很容易迷路，但有个问题，就是没有安装监控头，便于渗透，两人走了一段距离，不觉来到一个洞室附近，门口有两个人在把守，背着武器，洞室只有一扇木门，用木条扎起来的，一脚就能踹散架，里面的声音传来了出来，有痛苦声，有压抑的说话声，可惜一句听不懂。

　　铁雕继续往前，罗铮也跟着往前，两人不知不觉来到门口，相聚门口守卫不过一两米，两人放慢了脚步，蹑手蹑脚而行，经过洞室门的时候分明看到里面很多普通百姓，都在地上或坐，或躺，拥挤一处，是被俘过来的周围无辜者。

　　洞室内有马灯照明，可以看到里面的人脸上满是惶恐和绝望，但谁都不敢反抗，罗铮看了两眼，感觉到铁雕已经往前而去，便跟着走了过去，没有惊动眼前的哨卫，两人往前继续走着，罗铮感觉在拐弯，不由沉思起来。

　　刚才那个地下空间是圆形的，难道这条通道路是围绕那个圆形空间建造的，或者说那个圆形空间是中心位置，其他洞室和道路全部都是以圆形空间为中心修建而成？通道地面全部都是石板，看上去有些年头，两侧墙壁已经斑驳，风化的严重，可以看出是用岩石砌成，用木头桩加固着。

　　两人走了一段距离，沿途发现不少洞室，里面堆放着各种杂物，更多的是宿舍，里面没人，或许是被派去打仗了，两人没有进去查看，继续顺着外面宽大的通道走，不觉来到一个小广场上。

　　小广场四方形，长十米左右，宽十五米左右，高五六米左右，地面全是腐蚀严重的青石板，石板上满是奇形怪状的洞眼，一看就知道年代异常久远，小广场中间是一个下沉式平台，深两米左右。


第2984章 惊异发现

　　下沉式平台上竖起了一块高三米左右、宽一米左右，后三十公分左右的大石碑，石碑风化的也很严重，依稀可以分辨下方两侧是动物石雕，看上去很抽象，不知道什么动物，上面是一个大型圆球，圆球隐隐在反光一般，石碑上隐隐有浮雕出来的图案，距离较远，看不清。

　　罗铮和铁雕好奇不已，快走几步上前，这才看清石板上居然是浮雕的天象图，有星星，有白云，下方浮雕着无数光着上身的人，正匍匐叩拜，手上举着各种奇珍异兽，好像是在献祭，显然，这是一个祭祀台。

　　“快看，左右两边有通道下去。”铁雕忽然压低声音说道。

　　罗铮惊疑的往两侧往前，果然看到两侧修建了台阶，台阶通往下面，下面亮着灯，看上去是个更大的地下空间，这时，一侧台阶上忽然上来几个全副武装的人，排成纵队往前走着，罗铮和铁雕大吃一惊，迅速蹲在石碑下面暗影处藏好。

　　出来的人一共五个，待近了些罗铮发现这些人身上穿机甲，抱着古怪的大枪，看上去像微冲，但粗大了一倍有余，不由脸色微变，没想到在这里遇上了黑暗卫，赶紧屏住呼吸，将身体缩成一团，避免暴露。

　　这支黑暗卫小队上来后走向通道而去，并没有留意石碑下面藏着人，也亏的是罗铮和铁雕，内功精深，懂得收敛气息，换成其他人来绝对会被黑暗卫感知到身体气息，暴露位置。

　　等这支黑暗卫走远后，旁边铁雕压低声音说道：“下面有古怪，怎么样？”

　　“下去看看。”罗铮沉声说道。

　　“就等你这句话了。”铁雕大喜，兴奋的起身来，走下通往下面的台阶。

　　罗铮紧跟上去，两人艺高胆大，顺着台阶快步而下，很快发现下面是一个巨大的地下空间，高四五米左右，宽二十米有余，长三十米有余，开阔的空间整齐划一的摆放在各种研究设备，一些身穿白色大褂的人正在研究着什么。

　　“跟我来。”铁雕压低声音说道。

　　罗铮很清楚铁雕的隐匿能力，答应一声，跟着铁雕往前走去，前面带路的铁雕顺着墙角根走，将身体隐藏在周围暗影里，不知不觉就推进了五六米远，来到一个角落藏好，仔细观察起来。

　　很快，两人发现地下研究所一分为二，一边的设备精良，看上去好像在研究什么高科技产品，另一边简陋多了，一些人在提炼罂粟果，有武装人员在旁边监视，没人敢偷懒，甚至说话都会遭到殴打。

　　两人观察了一会儿，罗铮感觉到铁雕靠近过来，在自己耳边压低声音说道：“右边还有，去看看，跟紧我如何？”

　　“好，小心点。”罗铮满口答应道，跟着铁雕继续往前走去，有隐身服在身，周围忙碌的科研人员和负责监视的武装人员都没有发现两人。

　　两人弓着身体往前，走走停停，借助周围设备和暗影掩护，轻松推进了十几米，前面有一个通道，不知道通往哪里，通道入口有好些人看守，荷枪实弹，警惕的注视着周围，看上去气势不凡。

　　罗铮从这些人身上感觉到了野兽般的气息，应该是圣战士，圣战士站岗的地方肯定不简单，罗铮打算进去看看，只是，通道入口并不大，距离太近，就算有隐身服在身也未必能够蒙混进去，人从眼前经过的时候就算看不到也会有感觉，圣战士的感知力很强，罗铮不敢冒险，左右观察起来。

　　很快，大家发现里面有身穿白大褂的人出来，出来后找人低声交谈什么去了，有人进去，但进去的人需要接受检查，还需要通行证，这个情况让罗铮大吃一惊，和铁雕躲在一个不起眼的地方寻思起办法来。

　　两人等了一会儿，没有更好的办法，就这么撤离又不甘心，便继续呆在原地等待机会，过了十来分钟左右，一支小队排着整齐的队形走来，驻守门口的哨兵一看，迅速在距离门口五六米远的地方集结，两支队伍领头模样的人低声交谈着什么，看上去像是在交办。

　　罗铮一看，大喜，拍拍铁雕肩膀，狸猫一般迅速朝前摸去，铁雕也反应过来，敌人在交接换班，注意力分散，机会难得，两人快速冲到哨兵附近，旋即放慢脚步，不动声色的迂回到门口，朝里面走去，隐身服和周围亮光一个颜色，正在交班的哨兵没有发现异常。

　　进入通道后两人健步如飞，很快看到里面有人出来，两人赶紧蹲下，背贴着墙壁一动不动，屏住呼吸，气息收敛，耐心等候，出来的人穿着白大褂，应该是科研人员，感知力不行，并没有留意旁边墙根蹲在的人，急匆匆往前而去。

　　两人有惊无险的避开来人，继续往前走了一段距离，前面出现一个房间来，门口是大铁门把守，并没有哨兵，罗铮和铁雕迅速冲上去，透过大铁门缝隙往里面望去，发现里面是一个监狱，十几个人被固定在墙壁上，用粗大的铁链将手脚和脖子连在一起，根本没办法动弹，每个人都露着上身，下身穿着一条迷彩裤，蓬头垢面，瘦骨如柴，身上满是各种疤痕。

　　监狱中间摆放着一个巨大的火盆，里面炭火很旺，旁边架子上摆放着各种用刑的工具，罗铮看到这一幕大惊，赶紧低声说道：“快，找找，看智囊在不在里面？”说着，虎目一凛，锁定了门锁，却发现门并没有上锁，只是虚掩。

　　想想也是，里面的人手脚脖子全部都用铁链连在一起，腰上有铁板围合，固定在墙壁上，没人可以逃出来，就算逃出来也没用，外面还有圣战士把守，罗铮轻轻推开了铁门沉声说道：“你进去查看，发现智囊马上营救，其他人不要管，带不走，我在外面警戒，动作快点。”

　　“明白。”铁雕见罗铮同意自己进去救人，顿时大喜，感激的答应一声，闪身进入里面找人去了。

　　罗铮顺手带上铁门，背靠着墙壁警惕的观察四周，发现有人过来，顿时大惊，迅速卧倒，缩在墙根下面一动不动，屏住了呼吸。


第2985章 毫无所获

　　隐身服能够根据周围环境改变颜色，将人很好的隐藏起来，门口墙根下面灯下黑，只要不动，谁能想到这里还有人潜伏？罗铮屏住呼吸等待着，一边竖起的耳朵听着周围，感觉到来人越来越近，罗铮不敢大意，将自己幻想成空气，幻想成灰尘，很快和周围环境融为一体，无声无息。

　　来人一共四个，两人夹着一名受伤的人进去牢房，另外两人在门口等候，其中一人掏出烟点了一根，散给另外一人一根，两人吞云吐雾起来，一副很享受的样子，浑然没有发现旁边地面藏着一个人。

　　通道开阔，无遮无掩，根本没地方隐蔽，如果不是有隐身服在身，绝对暴露不可，敌人或许也没想到有人会渗透进来，警惕性并不高，一根烟抽完，押送伤员进去的两人出来，将门反锁，四人低声说着什么离开了。

　　等了一会儿，罗铮确定没有人过来后暗自松了口气，大口呼吸起来，缓解着刚才因为缺氧造成的肌肉酸痛，好一会儿才恢复过来，迅速起身，来到门口一看，门上多了一把大锁，不由大吃一惊，之前不是不说，是还要送人过来。

　　罗铮看着大锁不语，暗自庆幸起来，如果刚才和铁雕一起进去，两人就都被反锁在里面了，大锁位置是一整块钢板，从里面根本没办法碰到大锁，更遑论出来，罗铮耐心等了一会儿，忽然感觉到有人靠拢，不由定睛朝牢房内看去。

　　“没有找到人。”铁雕的声音响起。

　　“没找到？”罗铮大吃一惊，赶紧说道：“快，找个什么东西给我撬开锁。”

　　很快铁雕拿来一根钢筋，从铁门缝隙处伸出来，罗铮接过去三两下撬开了大锁，打开门让铁雕出来，铁雕接过钢筋和锁又转身进去，将钢筋放回原处，锁丢到一个不起眼的角落后出来。

　　大锁被撬肯定会引起怀疑，藏起来，不留下任何线索，说不定敌人会以为锁不见后干脆懒得锁了，这里人员往来复杂，谁知道谁没锁？时间一长就无法查清楚了，能不能这么蒙混过去不得而知，尽人事听天命吧。

　　罗铮低声问道：“没有人？”

　　“确认过了，都不是。”铁雕恼怒的低声说道，废了九牛二虎之力渗透进来，本以为可以将人救出去，殊不知人根本不在这里，这个结果让铁雕郁闷不已，一肚子怒火无处发泄，恨的钢牙紧咬，要不是罗铮有言在先，非大闹一场不可。

　　“海底监狱十几个铁笼子，说明被关押的人只有十几个，这里也有十几个，人哪里去了？”罗铮惊讶的低声说道，见铁雕沉默不语，不由苦笑道：“先不管这个了，继续往前搜查，总能找到。”

　　“好。”铁雕沉声应道，好不容易渗透进来，自然不能空手而回。

　　两人顺着通道往前走了一段距离，却发现前面就像没有尽头一般，不知道通往哪里，通道洞壁上挂着马灯照明，前方昏暗的灯光深处寂静一片，也看不到任何人，仿佛通往地狱的路。

　　诡异的通道让罗铮警惕起来，和铁雕快步前冲了一段距离，估摸着有三百米，前方依然什么都没有，静悄悄的，这个结果让罗铮大惊，不由停下来，铁雕也停下来低声说道：“好长的通道，有古怪。”

　　“你看。”罗铮指着洞壁压低声音说道：“全部都是花岗岩，非常坚固，看上去不超过两百年，这是怎么回事？难道是后期修建的通道？”

　　“管他的，过去看看就知道了。”铁雕无所谓的低声说道。

　　罗铮想想也觉得有道理，既来之则安之，便朝前继续冲去，大约走了两百米左右，前面豁然开阔起来，出现一个巨大的地下空间，入口处有四名黑暗卫在把守，一身银色机甲在马灯照射下熠熠生辉，散发着金属寒气。

　　看到这一幕罗铮大吃一惊，迅速停下来，忽然看到有黑暗卫警惕的扭头看过来，赶紧停止不动，屏住呼吸，紧张的看着对方，那名发现异常的黑暗卫往前几步，谨慎的打量着四周，或许是没有发现异常，又退回去了。

　　“好强的感知力。”罗铮大吃一惊，深吸一口气强迫自己冷静下来，仔细观察着前方，四名黑暗卫把守，自己和铁雕不可能创得进去，里面看上去很开阔，不知道是用来干什么的，能让黑暗卫把守的地方想必不简单吧？

　　铁雕也屏住呼吸观察敌情，也看出了端倪，忽然听到一个微弱的声音在耳边响起：“走。”就感觉到罗铮往回走去，走的很慢，生怕惊动什么人一般，也跟着蹑手蹑脚的返回了。

　　两人边走边回头观望，走了大约二十来米，两人这才撒开腿狂奔，一口气冲到了通道出口位置，出口有圣战士在把守，贸然出去肯定暴露，两人找了个地方停下来休息，寻找机会。

　　这一等就是十几分钟，两人都找不到任何机会，不由紧张起来，硬闯固然能出去，但也会暴露行踪，上面还有好几层，每一层通道复杂，一旦暴露未必能闯出去，不能冲动，罗铮暗自告诫自己耐心点，一边寻思脱身之计。

　　又十几分钟过去了，忽然一大队人马冲了进来，其中一人高声喊道：“大家检查四周，看看有没有发现异常情况？比如少了什么东西，什么东西被挪动位置了，都仔细点，不得大意。”

　　罗铮听到这个命令不由大惊，难道自己暴露了？旁边铁雕碰了碰罗铮，压低声音问道：“看起来敌人有所怀疑了，怎么办？”

　　“只是怀疑，不能动，通道无遮挡，没地方藏身，我们知道，敌人也知道，未必会对这里搜查，灯下黑，等等看。”罗铮压低声音缓缓说道，暗自戒备起来，如果真的暴露，那就只能一搏了，被敌人抓住必死无疑。

　　“也好。”铁雕想想，觉得罗铮说的有道理，便答应下来。

　　这时，冲进来的部队头目沉声喝道：“发现什么没有？三小队，进去查。”说着指向通道方向，一脸冰寒杀气。


第2986章 诡异祭祀

　　意外出现的情况吓了罗铮和铁雕一大跳，来人气势汹汹，难道被发现了不成？这一路过来小心潜行，没有惊动任何人，也没有触动任何机关，没理由暴露啊？时间紧急，来不及多想，罗铮紧张是四处打量，寻找脱身之策，只是，通道悠长，无遮无挡，根本没地方躲避。

　　忽然，罗铮发现通道顶部用木头加固过，不由灵机一动，压低声音对铁雕说道：“快，上顶端。”说着后撤几步，一个起跳抓住了通道顶端的一根碗口粗的横梁，腰部用力一收，双脚踩住了不远处的另一个横梁，手脚用力，形成平衡，身体稳稳的贴紧了顶部。

　　罗铮听到急促的脚步声传来，知道敌人已经冲进了通道，赶紧屏住呼吸，将全身气息收敛起来，甚至连心跳都有意识的控制放缓，感觉到铁雕也上了通道顶部，暗自松了口气。

　　进来的人不少，一窝蜂往通道挤，隐身服只能隐藏身形，并不能让人彻底消失，进来的人或许看不到人影，但那么多人一起往里面挤，肯定会碰撞到，通道顶端则不同，罗铮竖起了耳朵仔细听着周围动静，暗自戒备着。

　　很快，这些人冲了过去，往通道更里面搜寻去了，外面的人没有进来的意思，罗铮扭头一看，门口已经没人把守，那些武装人员在研究所搜查，顿时大喜，敏捷的跳下来，落地无声，压低声音说道：“走！”

　　“明白。”耳麦里响起了铁雕微弱的应道声。

　　两人一前一后，迅速冲出通道，来到外面宽大的研究室一看，好几十名武装人员在搜查易于隐藏的角落，穿着白大褂的人也在帮忙，两人来不及多想，迅速朝外面冲去，顺着台阶来到外面祭坛。

　　祭坛那块高大的石碑上圆球正散发着微弱的光芒，仿佛黑暗中初升的太阳，罗铮一怔，猛然反应过来，这是太阳崇拜，黑暗教会的前身是光明，崇拜的就是太阳，看来，这里不仅仅是基巴罗族人遗址这么简单，应该还是黑暗教会的总部之一，难怪这么多黑暗卫，难怪通道的另一头守卫森严。

　　想到这儿，罗铮对这个地下基地的认识多了几分，边跑边好奇的打量着那颗圆球，估计是荧光石，又名夜明珠，是地球大地内的一些发光物质经过了几千万年，由最初的火山岩浆喷发，到后来的地质运动，集聚于矿石中而成，含有这些发光稀有元素的石头，常有黄绿、浅蓝、橙红等颜色，把荧光石放到白色荧光灯下照一照，它就会发出美丽的荧光，周围光线越暗，发出的亮光越强，很是奇特。

　　祭坛周围满是马灯，亮光充足，石碑上的荧光石发出的亮光并不是很强，但盈盈绕绕，仿佛无穷无尽的蒸汽在翻滚，煞是奇特。

　　这时，前方通道传来一阵密集的脚步声，罗铮和铁雕大惊，周围没有任何遮挡，两人毫不犹豫的冲到了石碑附近，藏在暗影里面不动，忽然看到一大堆人涌了过来，在石碑前面的小广场上停下来。

　　人群前面一个打扮古怪的人让罗铮大吃一惊，只见对方浑身黝黑，头上绑着三根长长的羽毛，用麻布绳扎紧，光着身体和脚，腰上围着一块粗麻布遮羞，背上批着一件用各色羽毛编制的披衣，披衣连接到手臂，看上去绚烂多彩。

　　所有人停下来，神情肃穆的注视着石碑上面的圆球，这个打扮古怪的人双手伸开时，身上的绚烂彩衣也跟着动了，整个人看上去就像一只展翅飞翔的大鸟，这时，四名同样打扮的人出来，唯一区别是没有五彩羽衣，这四人分别占据是个方位，其中一人将一个古怪的面具戴在批羽衣的人脸上，然后恭敬的后退几步，匍匐在地，周围人也都匍匐在地，吟唱起来。

　　歌声低沉而浑厚，透着古老而苍凉的气息，仿佛在祈祷，在渴望，在诉说，罗铮惊讶的看着批羽衣的人，脸上面具无比奇特，面具看上去像是用黄金打造而成，外围呈圆形，圆边带有齿纹，就好像光芒万丈的太阳在熠熠生辉。

　　面具中间打造的和脸型一般，眉毛、眼睛、鼻子和嘴巴都有，正好套在脸色，眼睛位置有个眼洞，露出了真人的眼珠，黑黑的眼珠深邃无不，就像一个黑暗深渊在涌动，整个面具看上去就像一个脸谱化了的太阳，嘴唇紧闭如刀锋，透着冷漠和无情，看上去诡异之极。

　　忽然，吟唱声变得高亢起来，罗铮仿佛看到一群先民在无助的挣扎，向太阳神寻求庇佑，带着无尽的绝望和悲凉，那名身披羽衣的人开始扭动身体舞蹈起来，动作很慢，手脚、身躯就像没有骨头一般，不断做着不可思议的动作，随心所欲，不受身体关节限制。

　　人身上有关节，不可能做出反关节动作，然而，眼前这个批五彩羽衣的人就超出了罗铮的认识，不仅做到了，还非常流畅，就像软弱无骨一般，但动作却给人力量感，忽然，另外四名同样打扮的人也开始舞动，舞动着同样的动作，整齐划一，同样不受关节影响，吟唱的声音变得悲壮起来，透着不甘和无奈，罗铮看着这诡异的一幕，后背生出一股冷汗来，这些人太诡异了。

　　诡异的舞蹈，诡异的吟唱，祭坛弥漫着一股荒凉、悲壮而又无助的气息，足足十分钟后才停下来，正当罗铮以为即将结束时，一侧通道内涌出来一大帮人，其中三名成年男子光着上身，手脚用镣铐锁死，连接在一起，每走一步手也会跟在动，脚上镣铐很短，走不快，看上去憔悴异常。

　　这三人很快被推上来，被人死死扣押着，罗铮惊疑的看了过去，三人头发很长，将脸都遮挡住了，看不出是谁，身上的裤子也满是血迹，光着脚丫，身体瘦弱可见骨头，一副营养不良的样子。

　　“咦？”旁边响起了铁雕的惊讶声，声音微弱，但听得分明，罗铮好奇的扭头看向铁雕所在方向，可惜什么都看不见，依稀能判断出大概位置，以铁雕的能力和胆量绝对不会轻易出声，一定有古怪。


第2987章 营救智囊

　　昏暗的祭坛四周弥漫着阴冷的气息，小广场上匍匐在地的人慢慢起身，冷冷的看着被押上来的三个人，眼睛里满是冷漠杀气，三名被镣铐锁死的人低着头，无精打采的，身体虚弱不堪，披着五彩羽衣的人摆摆手，另外四名同样打扮的人迅速散开，分别占据了石碑四周方位，距离石碑三米多远。

　　这个举动吓了罗铮一跳，见这些人过来时还以为被发现了，待看清楚情况后松了口气，忽然响起铁雕刚才的惊疑声，不由好奇的打量着前方，以铁雕的能力绝不会被吓住，忽然发声肯定有原因，可惜周围人太多，不便细问。

　　这时，身披五彩羽衣的人不知道从哪里拿出了一把弯刀，弯刀长不过七寸，看上去不像是金属打造，黝黑无比，透着血腥气息，朝被绑的三人走去，很快来到其中一人跟前，一把掐住对方脸颊，脚下用力一蹬，对方脚下一软，跪倒在地。

　　紧接着，身披五彩羽衣的人手上用力，将对方脸抬起来，强迫对方看着石碑上的圆球，那把黝黑的弯刀放在了对方喉咙上，忽然用力一拉，一道血箭狂飙出来，受害者身体猛烈挣扎，但被身披五彩羽衣的人死死按住，动弹不得，嘴角被掐住，喊不出来。

　　鲜血汩汩外冒，顺着胸口往下，流在地面上，地上很快出现一大滩鲜血来，空气中多了一股浓烈的血腥杀气，很快，受害者挣扎的动作渐渐减弱，头一歪，死了，双目圆瞪，带着不甘和愤怒，死不瞑目。

　　“呼啦——！”身披五彩羽衣的人发出了一声低沉的怒吼。

　　“呼啦——！”周围所有人都跟着怒吼起来，仿佛在发泄，在抗争。

　　身披五彩羽衣的人朝另一个人走去，如法炮制，动作干净利落，显然没少干这种丧尽天良的事，杀了人后依然怒吼一声“呼啦”，周围人跟着应和，场面冷漠而无情，弥漫着浓烈的死气。

　　这时，身披五彩羽衣的人双手高举，仰着头，又一次发出了“呼啦”的怒吼声来，仿佛在呐喊，在倾诉，在抗争，透着几分不甘和冷漠，身边的人也跟着怒吼起来，冷漠气氛更加浓烈了几分。

　　最后一名被用来献祭的人忽然抬起头来，摇摇头，让长长的头发散开到两侧，瘦弱的脸庞上一对黑白分明的眼睛看向石碑方向的原始，透着几分不甘和不屑，嘴角抽动，冷冷的笑了，全身上下更是散发着一股桀骜不训的气息，就像一只不甘被驯服的猛虎，虽然柔弱，但气势不凡。

　　“真的是智囊。”罗铮忽然听到耳边响起了铁雕惊讶的声音，紧接着，罗铮感觉到一阵风刮了过去，知道铁雕出手了，不由大惊，没想到那个被用来献祭的人居然是智囊，难怪监狱里面没人，原来被带走了。

　　来不及多想，罗铮也朝前面狂冲过去，之前的人被杀是因为不认识，不能因为不相干的人丢了自己性命，坏了计划，但智囊被拿来献祭就不同了，再不救就晚了，什么危险，什么计划，等等，都通通见鬼去吧，当务之急是救人。

　　蹭蹭蹭——罗铮疾步如飞，三两下就冲到了身披五彩羽毛的人跟前，正准备动手挟持，就发现对方被打倒了，耳边响起了铁雕愤怒的声音：“你救人，我断后，兄弟，没听你话，对不住了。”

　　进入地下基地之前罗铮和铁雕有过约定，绝对不能冲动，更不能贸然行事，但智囊有生命危险，铁雕豁出去什么都不顾了，罗铮理解的苦笑一声，一个箭步冲到智囊跟前，抱起智囊就撒开腿狂冲而去，一边喊道：“别动，来救你的。”

　　被抱着的智囊没有动，而是好奇的看着罗铮，可惜除了戴着的墨镜，其他什么都看不见，便看向其他方向，却发现身披五彩羽衣的人已经被扭断了脖子，周围好几个人都捂着脖子倒在地上，脖子上鲜血狂飙，看不到动手的人。

　　“快走！”铁雕怒吼一声，更多人捂着脖子倒地，愤怒到了极点的铁雕大开杀戒，什么都不敢不顾了。

　　罗铮知道情况紧急，以铁雕的能力根本不用担心危险问题，抱着智囊头也不回的朝一条通道狂冲而去，事发突然，等周围人反应过来时罗铮已经冲进通道，铁雕也紧追上来，见敌人嗷嗷叫着追上来，手上抢夺过来的武器毫不犹豫的开火了，子弹精准的将冲杀在前的敌人纷纷击倒在地。

　　身处敌营，任何一秒钟都是弥足珍贵的，罗铮放开速度顺着来时通道狂奔而去，铁雕也紧跟在后面，两人速度全开，很快就身后的人甩掉，道路不熟，罗铮循着最大通道狂冲过去。

　　两人狂冲了几百米，前面出现十几个人，铁雕手上的枪子弹已经打完，怒吼一声，将枪砸了过去，脚下用力一蹬，不管不顾的冲杀上去，抢夺过来的那把诡异的弯刀上下飞舞，精准的撕开了前面目标的喉咙。

　　来的只是普通游击队成员，哪里是铁雕的对手，加上通道不大，近身后不利于开枪，一分钟不到就全部被铁雕割喉毙命，无一幸免。

　　“再快点。”铁雕沉声喝道，加速朝前冲去。

　　罗铮知道铁雕这是要去前面杀出一条血路，赶紧跟上，怀里的智囊听出了铁雕的声音，不由笑了，艰难地说道：“是铁雕兄弟？你是？”

　　“是他，我是幽灵，有什么出去后再说吧。”罗铮沉声说道，抱着智囊狂奔，目光坚定的盯着前方，敌人已经被摔在身后，只需要注意前面忽然出现的敌人就好，抱着人无法投入战斗，一切只能靠铁雕了。

　　往前冲了几十米，罗铮看到地上满是尸体，喉管被割开，鲜血还在汩汩外冒，好几个甚至还没有完全死透，罗铮来不及多看，听到前面有打斗声和呐喊声，不由的加快了步伐，虎目中涌上来一抹担忧。


第2988章 杀出血路

　　通道复杂的地下基地到处都是敌人，道路不熟，想要突围出去谈何容易？罗铮内心担忧不已，脚下不由加快了几步，这时，怀里的智囊语气艰难地说道：“放下我吧，仅凭你俩是救不出我的，你们先走，有生之年能看到你们，值了。”

　　“别说话。”罗铮沉声说道，虎目冷冽，死死锁定前方，可惜腾不出来来开枪，否则还可以帮铁雕一下。

　　往前冲了一段距离，前面出现一个楼梯口，之前两人就是从这个楼梯口下来的，周围没人，身后满是呐喊声，铁雕停下来，等罗铮追上来后沉声说道：“小兄弟，怎么走？要不要上去。”说着指了指楼梯口。

　　“不能上去，上面是圣战士和黑暗卫的活动范围，下面是游击队的活动范围，游击队大部分被抽调走了，我们从底下撤离。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，你行不行，要不我来？”铁雕沉声说道。

　　“没问题，通道近身格斗我不如你，你开路，智囊交给我了，就算死也会护他周全。”罗铮赶紧说道，脸上闪过一抹绝然。

　　“好兄弟。”铁雕感激地说道。

　　“铁雕？”智囊艰难地喊道，脸上满是苦笑：“何必呢？这样谁也跑不掉。”

　　“智囊大哥，忍忍，很快就好，相信我们。”铁雕激动地说道，深深的看了智囊一眼，转身狂奔而去，带着无尽战意，仿佛愤怒到了极点的狼王，带着满腔恨意和杀戮奔跑着，一往无前。

　　罗铮也紧跟上去，跑了二十来米，前面通道出现大批武装人员，但一个个都捂着喉咙倒地，发出了濒临死亡的惨叫声，痛苦至极，无尽的血腥杀气在通道内弥漫开去，罗铮听到身后嘈杂声更盛了，知道身后追兵上来了，不敢怠慢，往前狂冲而去，踩着铁雕杀出来的血路，脚步坚定。

　　前面通道地上满是尸体，更远处还有人在搏斗，不断有人倒地，全部都是被割断了喉咙，铁雕穿着隐身服混在敌群中，敌人难以分辨，开枪又怕伤了自己人，加上通道拥挤，无处躲避，人数优势发挥不出来。

　　铁雕没那么多顾虑，有如神助一般不断挥舞着抢夺过来的弯刀，将所有阻挡在前的敌人纷纷猎杀倒地，脑海中强烈的一个声音在愤怒的呐喊：“杀出去，就智囊。”全身功力爆发，每一次出手都带走一条罪恶的生命。

　　通道内试图阻挡铁雕的敌人看不到对手是谁，在哪儿，甚至长什么模样对不知道，只看到自己人不断倒地，全部都是被割断了喉咙，不可能再活，一个个震惊不已，以为遇到了魔鬼之类，军心士气大跌。

　　未知的敌人是可怕的，看不见人影的铁雕无形中披上了一层神秘的面纱，给人心理以威慑，死不可怕，可怕的是不知道对手是谁，莫名其妙的死亡，无形的压力笼罩着敌人的心，一股恐惧感涌上心头。

　　也不知道谁大喊了一句什么，有人掉头就走，更多人转身离开，铁雕一怔，旋即大喜，狂冲上去追杀，又有武装人员被放倒在地，恐怖气息弥漫开去，其他人被吓破了胆，纷纷钻进周围通道躲起来。

　　铁雕顺着主通道狂冲而去，罗铮抱着智囊紧跟在后面，两人一口气冲出去三十多米，前面豁然一亮，看着天空中高挂的月亮，微微掠过的山风，两人大喜，兴奋的笑了，铁雕从罗铮手上接过智囊，惊喜地喊道：“居然冲出来了，这条道果然通往外面，太好了，外面视野开阔，我枪法不如你，你断后，往哪走？”

　　“往那边。”罗铮指了个方向赶紧说道，接过铁雕递过来的武器，这一路杀过来铁雕并没有失去理智，百忙中抽空捡了两把枪背上，身上更是插满了弹夹。

　　“好咧。”铁雕大喜，抱着智囊狂冲而去，罗铮没有了智囊，顿时感觉全身一轻，也撒开腿追上去。

　　两人往前冲了几十米，身后响起了密集的枪声，是武装人员追出来了，周围视野开阔，无遮无挡，敌人第一时间选择了开火，庆幸的是夜色朦胧，能见度很低，敌人只能对着罗铮等人撤离方位胡乱开火。

　　罗铮一个虎跃卧倒在地，举枪反击起来，盲射对于罗铮来说问题不大，相聚三十几米而已，加上敌人又拎着马灯，目标清晰，罗铮毫不犹豫的瞄准过去，不断开火，将一发发子弹倾泻出去。

　　眨眼间，冲出来的敌人倒下时十几个，其他人大惊，纷纷卧倒或者后退到洞穴内躲避，罗铮看到这一幕冷哼一声，迅速起身来，正准备追上铁雕，忽然看到山岭上的洞口里冲出来几道黑影，快如闪电，不由大惊，知道是圣战士追出来了，掉头就跑，一边喊道：“铁雕，圣战士追出来了。”

　　“明白，你快点。”铁雕大吃一惊，赶紧喊道。

　　罗铮头也不回的狂奔起来，两人速度全开，快的惊人，不一会儿就跑出去百米开外，和武装人员彻底拉开距离，想到速度恐怖，战斗力惊人的圣战士，罗铮迅速通过耳麦喊道：“指挥中心，收到回答。”

　　“收到，什么情况？”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“马上调集周围兄弟过来接应撤退，让暗影带着装备过来汇合，要快，晚了就只能替我们收尸了。”罗铮赶紧喊道，圣战士战斗力很强，加上有避弹铠甲护体，没有趁手的武器和龙牙弹，罗铮没把握干掉追兵，只能呼叫支援。

　　“明白了。”蓝星大惊，赶紧答应下来。

　　结束通话后罗铮继续狂奔，时不时回头看一下身后，发现身后追兵更多了，而且个个速度奇怪，来的恐怕不止圣战士，说不定还有圆桌骑士在内，不由大惊，看向前方狂奔的铁雕喊道：“兄弟，尾巴跟的很紧，我留下断后，你先撤。”

　　“别扯淡，你一个人打不过他们，要断后也得是我，趁着敌人还没到赶紧撤，越远越好，等支援到了再说，你不走我也不走，大不了和敌人鱼死网破。”铁雕大吃一惊，停下来，冷着脸沉声说道。


第2989章 反击追兵

　　战场上没人愿意丢下战友独自逃生，除非懦夫，除非死命令，作为一名热血男儿，神级兵王，铁雕自然也不会不管不顾罗铮独自离开，罗铮当然也清楚铁雕说一不二的性格，与其都留下来等死，还不如趁着敌人没追上来前抓紧时间跑，无奈的沉声说道：“行，这次听你的，快撤。”

　　暗影在对面山岭，过去需要爬山，并不是理想的撤退路线，罗铮和铁雕从另一侧开阔处狂奔而去，没人接应，能不能活着就得看造化了，后面的敌人追的很紧，一道道黑影呼啸而来，不断开火，子弹打在两人周围，险象环生，谁也不知道下一刻会不会被子弹击中。

　　两人拼命奔跑，唯一庆幸的是带着战术目镜，视物不存在问题，几分钟后，罗铮感觉到身后敌人更近了几分，百忙中回头一看，敌人已经追上来了，距离自己不过百米左右，要不是天黑看不清，自己已经中弹。

　　距离拉近意味着中弹几率提高，再往前跑随时都会有中弹的危险，罗铮看了眼前面狂奔而去的铁雕，眼中闪过一抹绝然，继续跑都会送命，必须有人停下来阻击，为对方争取脱身的宝贵时间，罗铮虎目一凛，迅速扫过周围，看到了不远处一块巨大的石头露的地面，在夜色下仿佛一尊猛兽蹲伏。

　　罗铮快走两步上前，一个闪身扑到在地，翻滚到石头后面，迅速举枪瞄准，锁定了一名奔跑上来的敌人，毫不犹豫的扣动了扳机，上来就是一个三连发，子弹呼啸出膛，带着罗铮无尽的怒火扑了过去，直奔对方脑袋。

　　圣战士也好，圆桌骑士也罢，只要穿上避弹铠甲，唯一的破绽就是头部，子弹虽然无法洞穿头部铠甲，但强大的冲击力还是能将对方打晕过去，冲在前面的敌人应声倒地，生死不明，身后其他追兵敏捷的卧倒，开枪反击起来。

　　“嘭嘭嘭——”密集的子弹扫射过来，打在巨石上火星四溅，打在罗铮隐身的四周，扑簌簌钻进泥土中，尖啸声令人头皮发麻，罗铮见反击角度被子弹封锁，根本没办法开火，脸色铁青，观察四周寻找起脱身之策来。

　　“哒哒哒——”忽然身后传来一阵急促的点射，子弹带着流光朝敌人扑去。

　　罗铮大吃一惊，回头一看，铁雕不知道什么时候折返回来了，不见了智囊，铁雕脚下健步如飞，身体微弓，仿佛夜色中钻出来的洪荒猛兽，奔跑中自动步枪更是顶着肩膀不断开火。

　　“快卧倒，你个混蛋，为什么要过来，何必搭上自己。”罗铮大吃一惊，急切地喊道，没想到铁雕返回来支援自己，恨不能冲上去好好教训一顿，内心却涌上来一抹感动，明知是死还义无反顾，这才是值得信任的兄弟。

　　铁雕一个翻滚在地，避开了一通扫射后来不及起身，手脚用力一蹬地面，整个人仿佛巨龙出洞一般朝前射去，足有十几米，落地后一个翻滚躲到一块巨石下面，背靠着巨石，怀抱中武器，看向罗铮方向冷冷地说道：“少来，你想一个人做英雄，门的没有，要死一起死。”

　　“那就一起死吧。”罗铮感觉一股热血冲上头顶，怒吼一声，迅速起身，抬手就是一梭子扫射过去，将试图起身的敌人压制住，一边吼道：“二人射杀战术。”

　　“明白。”铁雕沉声喝道，迅速从石头后面探身出来，跪姿瞄准前方，并没有急于开火，而是搜索起目标来，二人射杀战术讲究配合，一人火力压制，负责压制的人无须考虑是否射中，威慑为主，一人找机会下死手。

　　很快，铁雕就锁定了一名目标，毫不犹豫的扣动了扳机，三个点射，三发子弹呈品字形朝目标头部扑去，带着尖啸声，子弹在夜空中划出一道流光，但没有集中目标，铁雕发现目标诡异的扭动身体，正好避开子弹，不由大吃一惊，脸色一寒，怒吼道：“兄弟，换位。”

　　“明白。”铁雕应道，停止了射击，身体迅速藏到了巨石后面大口喘息起来，一边竖起了耳朵仔细听着周围子弹声。

　　“嘭嘭嘭——”子弹打在巨石上，发出了沉闷的声响，火星四溅，声势骇人，罗铮扭头一看，铁雕已经起身来，将武器架在石头上朝前猛烈扫射，丝毫不顾忌子弹耗尽，罗铮的目光落在铁雕腰上，那里还插着好几个弹夹，不由笑了。

　　“哒哒哒——”敌人也猛烈反击起来，子弹打在铁雕附近，惊险无比。

　　罗铮感觉到压制自己的子弹少了很多，冷峻的脸庞多了几分冷笑，迅速探身出去，斜躺在地，从大石头侧面举枪瞄准过去，看到一名目标正趴在地上反击，头埋在枪神上，罗铮迅速锁定了对方的头部，迅速扣动扳机。

　　“噗噗噗——”三发子弹发出尖啸声出膛，在夜空中划出三道恐怖流光，狠狠的扑向目标，目标好像感知到了危险一般，迅速朝一边翻滚躲避，但罗铮这次出手的子弹呈一字排开，中间的子弹攻击目标头部，另外两发子弹攻击目标两侧，彼此拉开一尺远距离。

　　目标提前朝一侧翻滚躲避，虽然避开了中间的子弹，但正好撞在一侧攻击过来的子弹上，子弹狠狠的撞击在目标头盔上，咚的一声闷响，目标当场晕死过去，没了动静，手上的武器都丢到一边去了。

　　距离太远，罗铮看不明确，也不知道打中目标没有，迅速搜索其他目标起来，铁雕已经将敌人的火力吸引过去，自己必须趁机尽可能多的射杀敌人，一旦铁雕那边的子弹打空，一切就都晚了。

　　“换弹！”铁雕忽然大喊道。

　　罗铮一怔，迅速缩回大石背后隐忍起来，这个时候开枪无疑于告诉敌人自己位置，只要不开枪，敌人就不肯定自己还藏在原地，很快，铁雕再次换上弹夹，怒吼一声，对着前方再次扫射起来，发现敌人开始分兵往两侧迂回，顿时大惊，喊道：“不好，敌人分兵迂回了。”

　　“什么？”罗铮一听，大惊，迅速探头出去观察，但被一梭子子弹打的赶紧缩回来，隐隐看到敌人确实分兵了，虎目一凛，焦急起来。


第2990章 死战死战

　　小规模阻击战最怕对手分兵迂回，一旦迂回成功就意味着三面受敌，甚至四面受敌，处处受制，必死无疑，敌人的及时分兵让罗铮担忧起来，见铁雕还在拼命开火压制敌人，不由沉声喝道：“兄弟，撤吧。”

　　撤退，拉开距离是破解敌人迂回战术的唯一办法，只要距离拉的够远，敌人就无法实施迂回，问题是正面敌人战斗力也非常强，撤退意味着将后背交给敌人，这和送死没什么太大区别，铁雕听到罗铮的命令赶紧缩到石头下面藏好，苦笑起来，沉声喊道：“兄弟，你先撤，我弹药充足，还能顶一会儿，速度也比你快。”

　　罗铮也苦笑起来，喊道：“想我走，你留下来做英雄，门都没有，那就死战吧。”撤的生还几率不到一成，留下来死战的生还几率为零，但谁也不愿意先撤，一起撤死的更快，罗铮决定死战了。

　　“哈哈哈，好，死战。”铁雕也大吼道，豪气顿生，气势如虹，闪电般起身来，对着敌人猛烈搂火，庞大的杀气爆发出来，仿佛要将整个夜空点燃。

　　“死战——！”罗铮也怒吼一声，无所畏惧的探身出去，寻找目标开火了，既然无处可逃，那就死战到底，临死也要拉几个垫背，可惜刚救出智囊，难道这一切都是天意，罗铮目呲欲裂，冷冷的盯着前方。

　　“嘭嘭嘭——”罗铮不断开火射杀暴露的目标，精准的子弹扑倒了两名目标，其他敌人吓了一跳，纷纷卧倒找隐蔽，但两侧迂回的敌人速度更快了几分，眼看就要包抄上来，罗铮心急如焚，迅速掉转枪口瞄准自己这侧敌人。

　　铁雕也看到了迂回上来的敌人，迅速掉转枪口阻击迂回上来的敌人，这么一来，正面被压制的敌人趁机起身，呼啸而来，仿佛饿狼一般，猛冲猛打，气势凶悍，密集的子弹打的罗铮和铁雕不得不缩回去，难以反击。

　　形势更加恶劣起来，罗铮苦笑的看看四周越来越近的敌人，再看看铁雕，正在更换弹夹，自己的弹夹已经打空，敌人马上就要冲上来了，枪已经失去作用，接下来就该肉搏了吧？罗铮想着，将枪倒提在手，充当铁棍使用了。

　　“哒哒哒——”敌人密集的子弹越来越近，越来越凶悍，隐隐都能听到脚步声，嗷嗷怪叫的声音更是响彻四周，饿狼一般，来势汹汹，罗铮将身体缩成一团，等待着敌人靠近，做好了近身搏斗的准备，军人只有战死，绝不苟活。

　　“来吧——”一声暴喝响起，罗铮扭头一看，铁雕对着一侧冲上来的敌人就是一通猛烈扫射，仿佛愤怒到了极点的猛虎，藏身巨石被敌人子弹打的火星四溅，流弹飞舞，随时都有可能击中铁雕。

　　这一刻，铁雕完全豁出去了，无视所有子弹攻击，跪姿射击，身体岿然不动，枪口里不断喷射出一道道火光，无数子弹呼啸出膛，带着铁雕无尽的杀气和怒火，狠狠的扑向冲杀上来的强敌，战意熊熊燃烧。

　　“杀——”罗铮怒吼起来，感觉浑身热血都在燃烧，头断了碗大个疤，要死也得死在冲锋的路上，形势危急，敌人已经冲上来，距离不过十米，要不是巨大的石头遮挡，早被打成了筛子，但好运已经用完，死神即将降临，罗铮决定拼了。

　　可惜啊，来不及和爱人告别一声，叮嘱几句，恨啊——！罗铮怒吼一声，一股热血直冲脑顶，浑身战意都熊熊燃烧起来，脚下用力一蹬，身体仿佛离弦之箭一般扑上去，在虚空中划出一道黑影，狠狠的撞向一名扑上来的强敌。

　　“兄弟，保重，哈哈哈——来吧！”铁雕打空弹夹后怒吼起来，带着视死如归的气势，看都不看罗铮一眼，将手上的枪狠狠的朝扑上来的强敌砸去，脚下用力一蹬，整个人仿佛大鸟一般朝另一名目标扑去，嘴里发出了嘎——的一声怪啸，仿佛大雕捕食前的怒吼。

　　嗖——铁雕一个箭步冲到一名目标跟前，大手幻化成利爪，死死扣住对方脖子用力一扭，直接将对方脖子扭断，再顺势一拉，将对方挡在自己前面，正好一梭子子弹过来，打在目标身上，发出沉闷的声响。

　　再次险之又险的避开子弹攻击后铁雕再次怒吼一声，将手上已经变成尸体的目标朝前面狠狠一甩，尸体当成的武器朝敌人砸去，脚下用力一蹬，泥土翻飞，出现一个大坑，铁雕嗖的一下扑出去十来米，一手抓住一个目标脑袋，将两人脑袋狠狠的撞击在了一起，两人头一歪，倒在地上，生死不明。

　　杀的兴起的铁雕狂啸一声，双手幻化成利爪，身体更是飘忽不动，快速惊鸿，仿佛空中霸主大雕一般，一爪抓住一名目标脑袋，身体顺势腾空翻滚起来，避开了一名敌人子弹偷袭，人在空中诡异的扭动身体，直接将目标脖子扭断，身体落地后顺势用力一甩，将抓住的目标直接砸向试图开火偷袭罗铮的目标。

　　铁雕大杀四方，罗铮也毫不示弱，虽然没有铁雕那么猛，但也一口气放倒了两名目标，百忙中看到一名目标举枪瞄准自己，罗铮大怒，不退反进，一个虎冲上去，忽然脚下用力一蹬，整个人高高跃起，大鸟一般，正好避开对方子弹，身体惯性耗尽，身体下降，罗铮毫不犹豫的曲膝向前，准确撞击在目标心口，目标就像断了线的风筝一般飞出去，人在空中喷出一大口鲜血来。

　　避弹铠甲可以阻挡子弹攻击，但无法抵消强大的冲击力，攻击力作用在身上一样手上，罗铮落地后身上一顿，避开一把砸过来的枪，一个扫堂腿将对方放倒，起身来，抬脚狠狠的踩了下去，踩在对方心口，对方毫不示弱，一把抱紧了罗铮的腿，这么一来，罗铮就受制约了。

　　这时，更多人嗷嗷叫着扑上来，罗铮虎目一凛，冷哼一声，飞起一脚朝地上目标头部提起，危急时刻罗铮用尽了全力，直接将对方脑袋脖颈踢断，对方抱着罗铮的手松了开来，罗铮趁机抽身，飞起一脚将一名扑上来的目标踹飞。

　　“哈哈哈，痛快，杀——！”铁雕豪气万丈的怒吼炸雷一般响起。


第2991章 暗影来援

　　“杀——！”罗铮听到铁雕狂傲的笑声，无所畏惧的怒吼声，也笑了，带着俾睨一切的气势暴喝一声，脚下用力一蹬，身体狠狠的朝一名目标撞去，眼看就要撞上对方时，罗铮肩膀往前一侧，脚下猛然加上起跳，整个人都弹起来，仿佛巨熊一般用肩膀狠狠的撞在对方心口，直接将对方撞飞。

　　这一撞将敌人合围之势打破，罗铮蹭蹭两步稳定身形，扭头一看，敌人再次合围上来，罗铮能够感觉到体力消耗巨大，再战下去必死无疑，但退无可退，只能死战了，可惜啊，没能摧毁黑暗教会，没能迎娶蓝雪。

　　恨，无尽的恨涌了上来，罗铮顿感体力恢复了一般，双目赤红，几欲喷火，冷冷的扫过周围，目光如刀锋般凛冽，带着森冷的杀气，但敌人也不甘示弱，嗷嗷叫着扑上来，许多人更是拔出了随身佩戴的军匕，军匕在月光下散发着死神般寒光，森冷、无情，锋利无比。

　　“来吧——”罗铮怒吼一声，没有趁手的兵器又能怎样？双手，双脚，甚至脑袋都是置人于死地的武器。

　　“去死吧！”忽然，铁雕怒吼一声，飞起一脚踹飞了一名阻挡在前面的敌人，脚下用力一蹬，蹭蹭几步冲到罗铮跟前，两人默契的背靠着，怒目圆瞪，死死盯着前方敌人，只要没有后顾之忧，两人的杀伤力可以提高一倍，铁雕兴奋地吼道：“兄弟，来世再做兄弟！”

　　“好，不许耍赖，死战——杀！”罗铮兴奋的怒吼一声，带着狂霸的气势，仿佛战神附体，全身战意再次飙升，正准备扑向敌人。

　　“咻咻咻——”忽然，三声狙击枪响，三名强敌应声倒地，身体中弹，鲜血顺着弹孔汩汩外冒出来，所有人大吃一惊，冷冷的看着倒地的人，一时都没有反应过来，这一切来的太突然，太诡异了。

　　“咻咻咻——”又是一道道狙击枪声响起，每一声枪响都有一名敌人被击毙在地，所有人瞬间反应过来，敌人顿时鸟兽散，亡命回撤，罗铮和铁雕相视一笑，哈哈大笑起来，痛快之际。

　　“咻咻咻——”不断有狙击子弹呼啸而去，追杀中试图四散逃窜的强敌。

　　罗铮回头一看，身后一百米处潜伏着一个人，正架起一把狙击枪射杀敌人，不是暗影是谁，不由兴奋的狂啸道：“兄弟，你来的可真及时啊。”

　　“再晚几分钟就只有替我们收尸了。”铁雕也兴奋的大喊道。

　　两人体力消耗大半，全身酸痛，干脆一屁股坐下，涌出一股劫后余生的后怕来，刚才全副身心拼命不觉得，强敌一退，活命下来，全身也跟着放松了许多，这才发现后背满是冷汗，暗自庆幸不已，如果暗影再来晚一点，如果来的敌人是圆桌骑士，两人今天就真的交代在这里了。

　　暗影见敌人已经跑远，提着狙击枪冲上来，满脸担忧地问道：“你俩没事吧？”

　　“嘿嘿，死不了，不过也差不多了，全身都更散了架似的，走不动了，要不你背我走？”铁雕笑呵呵地说道，忽然想到什么，整个人探身而起，朝前面狂冲而去，哪里有虚脱的迹象？一边喊道：“智囊，你没事吧？”

　　罗铮也想到了智囊，赶紧起身来，拖着疲惫的身躯看向暗影说道：“兄弟，多亏了你，这里不错，石头坚硬，能挡子弹，我俩能活下来全靠这儿的大石头了，你留在这里帮我们断后吧。”不等暗影答应，也急匆匆朝前走去。

　　暗影理解的就地卧倒，重新架起了狙击枪，更换好子弹严正以待，罗铮朝前跑了一段距离，见铁雕扶起了一个人，正是智囊，看上去没什么事，暗自松了口气，冲上去关切的打量着智囊，一般说道：“没事吧？得先接触镣铐。”

　　“这是精钢打造而成，没钥匙打不开。”智囊苦笑道。

　　铁雕举起枪来，示意智囊将手往前伸，智囊苦笑道：“省省吧，没用的。”

　　“真的？”铁雕惊讶的看着智囊说道。

　　“怎么，几年不见就不信任我了？”智囊没好气的反问道。

　　铁雕嘿嘿一笑，赶紧说道：“哪能呢？你说不行就肯定不行，回头再想办法。”

　　“回头找时迁吧，他应该可以。”罗铮笑道。

　　“对啊，我怎么忘了这个贼王，太好了，你再忍耐一下。”铁雕大喜，说着看向罗铮继续问道：“老弟，敌人好像增兵了，怎么办？”

　　罗铮一怔，回头望去，果然有更多的敌人追出来，脸色一喊，冷冷到了说道：“这帮混蛋，不过我们有暗影在，问题不大，可以帮忙阻击一段时间，但必须先撤了，我来抱着你走吧？”说着看向智囊。

　　“别，这种重活还是我来。”铁雕说着一把抱起了智囊，一边看向暗影埋伏的方向大声喊道：“暗影兄弟，我们先撤，你阻挡一会儿就撤，可不许恋战，哥哥我先谢谢了，回去后请你喝酒，不醉无归。”

　　“明白，走吧，你们装备在我刚才埋伏的位置。”暗影沉声说道，有狙击枪在手，夜色下不仅看得远，还射的远，更重要的是可以洞穿避弹铠甲，对敌人的威慑力非常大，最适合留下来断后了。

　　罗铮冲到暗影之前埋伏的位置找到了两个背囊和武器，冲到铁雕跟前，将属于铁雕的背囊递给铁雕，自己迅速将避弹铠甲取出来套上，铁雕很想将避弹铠甲给智囊穿上，但智囊手脚全是镣铐，无法穿戴，自己自己穿上。

　　两人很快穿上避弹铠甲，听到暗影的狙击枪响起，两人回头看了一眼，追兵或许忌惮龙牙弹，纷纷卧倒在地，一时没有追上来，时间充足，两人穿上山地迷彩作战服和作战靴，背上战术背心和防弹头盔。

　　全副武装完毕，罗铮拿起了暗影的武器备用，看了一眼正在聚集的暗影，对同样穿戴整齐的铁雕沉声说道：“兄弟，我们必须先撤，智囊需要治疗，回头再好好教训这帮混蛋，好不容易找到这个据点，必须连根拔掉。”

　　“让这帮畜生多活一会儿，走。”铁雕沉声说道，抱着智囊大踏步朝前走去。


第2992章 快撤后撤

　　历尽九死一生，庆幸的是将智囊救出来了，但摧毁基地，打击黑暗教会的任务并没有完成，铁雕已经将罗铮当成了兄弟，自然不会只想着救人这么简单，势单力薄，只能先撤，留着青山在不怕没柴烧，抱着智囊狂冲向前去。

　　智囊手脚都是镣铐，每一步都走的很小，没办法快速撤离，只能继续抱着，否则会拖累所有人的速度，罗铮回头看了一眼身后，敌人忌惮龙牙弹，并没有马上追上来，而是朝两侧散开，试图迂回上来，但迂回的速度并不快，暗影找到机会就开火，不断射杀暴露的目标，威慑力十足。

　　罗铮见敌人短时间内不会追上来，暗自松了口气，转身迅速离开，很快追上了铁雕，大家跑出去近千米左右，罗铮停下来观看，可惜距离太远，已经看不清暗影那边的情况了，赶紧通过耳麦喊道：“暗影兄弟，可以撤了。”

　　“来了，放心吧，别忘了我的速度也不慢。”暗影的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一怔，旋即笑了，暗影的速度堪称国刃第一，脱身应该不是问题，松了口气，和铁雕继续往前冲去，奔跑中连线总部说道：“指挥中心，我暂时安全了，报告兄弟们情况，都冲出来了没？”

　　“太好了，你没事就好，吓死我了。”蓝雪的声音在耳麦里响起，带着浓浓的关切之意，继续说道：“时迁他们遭遇了游击队和圆桌骑士的攻击，好在有龙牙弹，挡住了敌人的攻击后撤离，但敌人黑暗卫追杀上来。”

　　“黑暗卫？多少？”罗铮大吃一惊，难怪自己没有遇上黑暗卫，原来都去追击时迁了，不由紧张起来，竖起了耳朵听着。

　　“十几个吧，时迁也是了得，马上集中RPG发起攻击，吸引黑暗卫追击，在一个不起眼的地方留下箭队埋伏，等黑暗卫靠近时忽然出手，一口气放倒了所有黑暗卫，要不是敌人圆桌骑士和游击队追上来，我们就可以俘虏黑暗卫了。”

　　“你是说我们的龙牙箭对黑暗卫有效？”罗铮一怔，旋即大喜，追问道。

　　“具体不清楚，但黑暗卫中箭后倒地不起是事实，生死不知，敌人发了疯的抢夺黑暗卫，不得已，时迁只好带着部队后撤，放弃了抢夺黑暗卫的机会，带着部队藏起来了，接到命令后正在往你这边赶，两个人在不同方位，还需要些时间，还好暗影留下来帮忙了，要没人接应就麻烦了，你太冒险了。”蓝雪赶紧说道，话语中带着几分埋怨，但更多的是关切。

　　罗铮嘿嘿一笑，没有反驳，自己这趟确实是太冒险了，应该多留几个人接应才对，接应的位置也应该靠前一些，不过，没事就好，罗铮看了一眼智囊，赶紧说道：“下次不会了，你别担心，有个好消息，我们救出智囊了，不过，身体很虚弱，需要马上接受治疗，我会想办法尽快安排送出去。”

　　“太好了，总算有结果了。”蓝雪一听，大喜，兴奋地说道：“雪莲嫂子他们知道这个消息肯定很高兴，需要我安排接应的飞机吗？”

　　“你只需要照会这里的政府接应，我会想办法把人送到最近的机场，让当地政府安排飞机帮我们把人送出去就好。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白了，我来协调。”蓝雪赶紧答应道。

　　“时迁他们还有多远？”罗铮追问道。

　　“预计六公里左右。”蓝雪赶紧回答道。

　　六公里超出了耳麦能够接收的范围，难怪听不到时迁他们说话，罗铮恍然明悟，忍不住回头看了一眼，隐隐感觉有人奔跑过来，估摸着是暗影，更远处还有敌人追杀上来，一副不达目的誓不罢休的架势，脸色一沉，说道：“给我时迁的坐标，必须赶回去汇合，敌人还在后面追。”

　　“明白。”蓝雪赶紧答应道。

　　敌人紧追不放，大家这点兵力肯定挡不住，只能和大部队汇合了，只要时迁等人一到，什么追兵都不是问题，很快，耳麦里传来蓝星的声音：“头，往东走，看到对面那座山脉了没？上去，占据有利地形等时迁他们吧。”

　　罗铮往东看去，隐隐看到一座山岭，在夜色下仿佛一尊怪兽，静默，无声，透着苍凉的气息，估算了一下距离，距自己大约两千米左右，只要冲上山顶，想必时迁他们也该到了，依托山形地貌应该能挡住追兵，甚至打个漂亮的反击战都有可能，顿时笑了，马上通知铁雕，大家朝山岭冲去。

　　奔跑中罗铮不忘通知暗影赶来，暗影得到罗铮的明确位置指示后满口答应下来，罗铮通过耳麦能够听到暗影气喘吁吁的奔跑声，估摸着这家伙也在玩命，内心涌上来一阵愧疚，记忆中还是第一次让人殿后，但愿别有事。

　　大家往前奔跑了一千米左右，耳麦里忽然响起了一个焦急的呼喊声：“头，是我，听到回答，听到回答。”

　　“听到，回答。”罗铮一听是时迁，顿时大喜，能正常通话说明两人距离不过五千米，赶紧回应了一句。

　　“太好了，你们没事吧？我们没事，一个都没伤着，别担心，你那边有啥收获？”时迁关切地喊道。

　　“告诉你身边的兄弟们，就说我们救出了智囊，想见他们的智囊就加快速度来接应，我屁股后面还有一大堆追兵，晚了就只能替我们收尸了。”罗铮笑道，豪气顿生，忍不住开起了玩笑，只要兄弟们会后一处，再多追兵又如何？

　　“对，让那些兔崽子们快点。”旁边铁雕也兴奋地喊道。

　　罗铮笑了，看了智囊一眼，有些羡慕地说道：“智囊，兄弟们可是想死你了，还好你没事，总算是出来了。”

　　“你到底是什么人？”智囊好奇的看着罗铮问道。

　　“听他们说你智深如海，不如猜猜呗？”罗铮笑道，开起了玩笑。

　　“对，猜猜，看你的智力还在不在，要是智力丢了，你就只能回家养鸡遛狗，过你向往很久的田园生活，看着我们痛快杀敌了，哈哈哈。”铁雕也开心的起哄道，这次意外把智囊救出来，铁雕异常兴奋，感觉立下了绝世大功一般。


第2993章 艰难阻击

　　没有任何线索和提示想要猜到一个人身份可不容易，罗铮很想看看智囊会怎么猜，不由竖起了耳朵暗自留心起来，智囊没好气的瞪了铁雕一眼，苦笑道：“这还用猜，自然是国家派来的军人了。”

　　“呃？为什么如此肯定？”罗铮惊讶的追问道，对这个智囊更是高看了几分，能得到神级兵王的推崇和爱戴，果然名不虚传啊。

　　“很简单，以你的身手和作战方式不外乎四种人，佣兵、杀手、特工和军人，佣兵和杀手拿钱办事，为我们所不齿，绝对不会和这种人合作，特工和军人都是国家的人，但特工做事行为和军人恰恰相反，特工怀疑一切，包括身边的人，这是职业需要，你不同，对铁雕很信任，铁雕对你也很信任，军人的行事风格恰恰是对身边人无比信任，否则不会并肩作战，所以，你是军人。”智囊慢慢说道，说的有些艰难，身体还很虚弱，一口气说这么多确实有些困难。

　　这番话落在罗铮耳朵里不亚于惊雷，让罗铮忽然意识到了自己的另一个不足，那就是看人，对人的分析，不由大喜，看向智囊的目光精光闪闪，赶紧追问道：“有点意思，你刚才分析的是身份，那国籍呢？你刚才可是说我是国家派来的军人，这军人身份分析的有些道理，那凭什么认定我是国家派来的？”

　　“哈哈哈，这个就更简单了，因为你告诉我的。”智囊有些兴奋地笑道。

　　“我告诉你的？”罗铮一怔，猛然醒悟过来，自己刚才这番话无疑于告诉智囊自己确实是军人，而铁雕等人有着自己的原则和底线，绝对不会和其他国家军人合作，可不就是自己告诉了智囊自己的国籍？

　　想到这罗铮也笑了，看向智囊，正好智囊也看过来，两个人目光交织，顿时一种知己感来，不由笑的更开心了，一种同类人的默契涌上心头，铁雕被两人笑的莫名其妙，不满地说道：“你俩打什么哑谜啊？”

　　“不是哑谜，聪明人不需要说透，聪明人的聊天方式，以你的智商哪里懂？或许雪莲妹子在会懂，说说，你们之间的关系？”智囊没好气的笑骂道。

　　铁雕无所谓的嘿嘿一笑，并不介意智囊的话，说道：“这个说来话长，回头等安顿好了我好好给你说说，没一天一夜恐怕说不完，这些年发生的事太多了，保证你听了都会觉得不可思议。”

　　“行，给点水。”智囊答应道。

　　罗铮将水壶递上去，智囊也不客气，拿起来灌了几口，咳嗽起来，或许喝的有些急了，好一会儿稳定下来，又喝了几口，将水壶递给了罗铮，沉声说道：“看来，这世道变了不少，但愿还来得及。”说着眉头微锁，陷入了沉思之中。

　　“有事？”罗铮惊疑的低声问道，见智囊没有开口的意思，看了铁雕一眼，没有再多问，继续赶路。

　　过了一会儿，大家在蓝星的指引下来到山脚，暗影从另一侧匆匆赶来汇合，一起朝山岭冲了过去，山岭有些陡峭，好在铁雕功力深厚，背着沉重的背囊，抱着一个人都速度不减，如履平地一般。

　　敌人追的很猛，一副誓不罢休的架势，三人不得不拼命往上冲，等冲到山顶上，一个个累的不轻，罗铮见暗影也累的直喘粗气，便交换了武器沉声说道：“你先休息一会儿，我去阻击敌人的速度，一会儿时迁他们过来，别误会了。”

　　“好，自己小心点，我得歇会了。”暗影喘着粗气答应道，脸色涨的通红，看上去体力透支的有些过度了。

　　罗铮答应一声，看了铁雕一眼，迅速原路返回，找了个视野不错的地方潜伏起来，架起了狙击枪，一边用家传呼吸之法调息恢复体力，一边将眼睛套在狙击镜里朝山下观察，很快发现了敌人已经追到山脚下，正准备上山，不由冷哼一声，迅速锁定一名目标扣动了扳机。

　　“咻——”龙牙弹呼啸出膛，在夜空中划出一道恐怖的流光，狠狠的撞在目标头部，目标被击飞出去，倒地后没有动弹一下，周围敌人顿时慌了，纷纷找地方隐蔽起来，谨慎的探头往山顶观望。

　　山顶位置较高，罗铮居高临下，视野开阔，很快发现了探头的目标，毫不犹豫的再次扣动扳机，熟悉的狙击枪在手，精准度没有任何问题，枪枪咬肉，没人能够躲避，只要被龙牙弹击中，必死无疑。

　　罗铮一口气打空了弹夹，敌人躺下了几句尸体后变得更加谨慎起来，纷纷散开，试图从其他地方包抄上去，很不错的战术，罗铮不得不更换位置来狙击，只是，敌人也变得聪明了，只要听到枪响就马上潜伏不同，其他方位的敌人则抓紧时间上山，等罗铮去其他地方开火时，这边的敌人有抓紧时间往上爬，配合默契。

　　这种联合行动的战术不是罗铮一个人能够破解了，各个方位奔跑只会疲于奔命，不管也不行，敌人已经从三个方位分散摸上来了，眼看着敌人越来越近，罗铮大急，不得不后退，拉开距离。

　　“哒哒哒——”一侧敌人爬了上来，对着罗铮隐蔽的方位猛烈开火，打了罗铮一个措手不及，好在有避弹铠甲护体，否则必死无疑，但子弹打在身上疼痛难挡，罗铮差点痛晕过去，看着嗷嗷怪叫冲上来的敌人，罗铮脸色一寒，咬牙坚持，不断扣动扳机射杀冲上来的强敌。

　　只是，敌人越来越多，其他方位也有敌人爬上来，这些人或许也是杀红了眼，丝毫不顾隐藏，对着罗铮隐身方向猛烈开火，丝毫不顾暴露的危险，也不看一眼被击杀的同伴，完全一副以命搏命的打法吗，凶悍之极。

　　身后就是铁雕他们，再退更加危险，罗铮不得不咬牙坚持，没想到敌人如此玩命，这是不惜一切代价的打法，敌人这是要干什么？要抢回智囊吗？罗铮大惊，不断扣动扳机射杀冲在前面的敌人，也不管不顾了，任凭敌人子弹打在身上。


第2994章 智囊归心

　　避弹铠甲能挡住子弹，但挡不住子弹动能，一两颗子弹打在身上也就罢了，忍忍能抗住，但随着更多子弹扫射过来，每一发子弹都像重锤撞击，痛的直抽抽，罗铮感觉身体都要散架了一般，意识有些涣散起来，全身力量也潮水般消失，不由大骇，这么下去必死无疑，只是，撤退意味着后背交给敌人，也是死，怎么办？

　　“咻咻咻，嘭嘭嘭——”千钧一发之际，忽然身后枪声大作，密集的子弹形成一道恐怖的火力网，朝目标精准的扑射过去，所有中弹者当即倒地不起。

　　罗铮惊讶的回头一看，几十条黑影猎豹一般狂冲上来，枪平举在肩，弓着身体猛冲猛打，来势如虹，杀气冲天，正是时迁等人，罗铮大喜，总算来了，忽然感觉全身力气一空，无尽的黑暗潮水般涌上来，眼前一黑，昏迷过去。

　　等再次醒来时已经是天亮时分，罗铮慢慢睁开眼来，适应了亮光后发现周围静坐着好多人，一个个沉默不语，一脸愁容，就跟天塌下来了一般，罗铮一怔，记忆潮水般涌上来，不由出声惊讶地喊道：“发生什么事了？这里是哪里？”

　　“头，你醒啦？”时迁等人听到声音惊喜的围拢上来，一个个笑开了花，眼睛红红的，里面闪烁着一抹潮湿，铁雕等人也围拢上来，满脸幸喜状。

　　“你们这是怎么了？”罗铮惊讶的反问道。

　　“没事，你醒来就好。”时迁惊喜地说道，转过身去，偷偷抹了一把差点掉下来的眼泪，这次又转过身来，看向罗铮急切地说道：“你感觉怎样？要不要紧？想吃点什么还是喝点水？”

　　“咳咳——”罗铮忍不住咳嗽几声，感觉后背隐隐作痛，不由看向时迁沉声问道：“我怎么了？发生了什么事，你说。”

　　“还是我来说吧，大家伙都散开点，保持空气流通。”铁雕上来说道，示意大家让让，来到铁雕跟前，一屁股坐在地上，见大家都散开了些后说道：“你小子昨晚太玩命了，身上中了十几颗子弹，要不是有避弹铠甲，多少条命都不够，后背肋骨应该受到了损伤，在没有好之前不能动武了。”

　　“这样啊？”罗铮一怔，反应过来，想到了昨晚阻击敌人受伤昏迷的事情，无所谓地笑道：“没死就好，受伤而已，多大点事，谁身上没几道疤，不能动武正好，这种粗活以后交个你干，说说我昏迷过后的事吧。”

　　“哈哈哈，有点意思，你小子倒是乐观，难怪大家如此拥戴你。”智囊微笑着走来，也一屁股坐到了罗铮的另一边。

　　罗铮趴在地上，感觉起身有些困难，动一下后背都疼，干脆不动了，扭头看向智囊，只见智囊手脚上的镣铐已经解开，换上了一套还算赶紧的作战服，也不知道从哪里弄来的，长发用一根麻布条扎起来，气色看起来比昨晚好多了，不由笑道：“有点艺术家的风范了，你这身皮哪里来的？镣铐呢？”

　　“时迁兄弟帮忙解开了，果然是高手，这都能打开，服了，至于这身皮，敌人身上扒下来的，铁雕说起码是个圆桌骑士，里面还有避弹铠甲，被关押了几年，没想到黑暗教会这些混蛋变化这么快，居然装备了这么多尖端武器，倒是你，居然都找到了破解办法，佩服。”智囊笑呵呵的回答道。

　　“你都知道了？”罗铮追问道。

　　“算是吧，现在是你昏迷后的第二天下午，昨晚加上一个大白天，足够铁雕将情况跟我说明，不得不说我错过了很多精彩的事情，但愿以后还会有机会。”智囊说着看向罗铮，眼睛里闪过一抹炙热的期盼。

　　罗铮一怔，旋即明白过来了，有些激动地说道：“我还怕你跑了呢。”智囊可是神级兵王的脑袋，受所有人拥戴，如果有智囊的帮助，相信双方合作会更加亲密无间，更加高效。

　　“哈哈哈，好，有你这句话我这心就踏实了，我还担心你看不上败军之将，其实，我哪是什么将啊，最多是个有点小聪明的人，能活着就是万幸了，不过，这个仇必须报，和铁雕他们一样，这条命就交给你了。”智囊说到后面脸色变得凝重起来，目光坚定，话语中更是透着一股认真。

　　“你太客气了，咱们以后就是兄弟了，一起并肩作战，干掉黑暗教会。”罗铮激动地说道，有智囊的支持，相信整个团队的战斗力能够提高一大截，也能给自己分担很多事情，看向智囊的目光变得热切起来，透着浓浓的渴望。

　　智囊何等精明，哪里感受不到罗铮的渴望，心中一暖，内心大定，苦笑道：“只要你看得起我这个失败者，说吧，有什么我能做？”

　　“我需要一个人担任参谋长角色，帮我拟定计划，时刻提醒我，拾遗补缺，希望你能帮我。”罗铮认真地说道。

　　“老本行？”智囊一愣，旋即笑了，感激地说道：“我可是做好了当一名小兵的心理准备，你把我抬到那么高的位置，就不怕我再次失败？别忘了我可是一个失败者，并没有你想象中那么强。”

　　“我相信你。”罗铮郑重地说道，至于为什么，罗铮也说不上，就是感觉眼前这个人值得信任，值得托付，这是一种玄妙的感觉，罗铮相信自己的感觉。

　　“好，既然你看得起，那我就愧领了，主将受伤，有损士气，接下来我有个提议。”智囊沉声说道，很快进入角色，目光中精光流动，智珠在握，仿佛又回到了曾经指点江山的时候，整个人更是爆发出一股令人信服的气势来。

　　“什么提议？”罗铮见智囊接受安排，并进入角色，顿时大喜，赶紧追问道。

　　“黑暗教会吃了亏肯定会报复，但绝对想不到我们会躲到他们眼皮底下去，我提议迂回到山顶，趁机抹掉他们的直升机，不给他们任何逃窜的机会，地下基地可是有大鱼，绝对不能让他们跑了。”智囊沉声说道，话语铿锵有力，带着一股凛冽的杀气，不愧是智囊，有着非同寻常的杀伐果断。


第2995章 交流情报

　　被俘三四年，智囊受惊了折磨和痛苦，没人比智囊更想摧毁黑暗教会，出手就是断人后路的计划让罗铮眼前一亮，但很快隐去，捣毁飞机可以，但让所有人都过去容易暴露，必须从长计议，想了想，罗铮抓住智囊话语中的核心追问道：“里面有什么大人物？”

　　“两个，一个是负责生物科研的加利斯，这个混蛋最是歹毒，道貌岸然，不将他干掉黑暗教会会源源不断的培养圣战士，听说他们在研究一种生化武器，具体不详，以黑暗教会掌握的高尖端科技，想必这个生化武器不凡，另一个具体身份不详，就连加利斯也得听他的。”智囊郑重的解释道。

　　“连加利斯都听他的？那至少是圣王级别，圣主的可能性不大，那个家伙生性多疑，绝对不会让自己置于危墙之下。”罗铮沉声说道。

　　“你知道加利斯？圣王是什么东西？”智囊惊讶的看着罗铮问道，猛然想到了什么，补充道：“看来，你已经掌握了不到情报，我们需要花点时间交流一下各自掌握的情报，这对你我都有好处。”

　　“没错，铁雕。”罗铮沉声说道。

　　“在。”铁雕休息一晚，早已恢复体力，沉声应道，目光熠熠，看着罗铮。

　　“这里你的速度最快，你辛苦一下，去看看能不能炸掉那家直升机，另外，暗影，无影腿黄灿，你俩也去，配合行动，以铁雕大哥为主，时迁，你带箭队尾随接应，保持距离，见机行事，其他人原地待命。”罗铮沉声说道。

　　“是。”所有被点到名的人沉声应道，纷纷收拾一番，急匆匆去了。

　　如果是以往，炸掉一架直升机根本不需要这么多人，这么大阵仗，铁雕一个人足以，但今时不同往日，敌人部署周密，有黑暗卫，还有各种高尖端武器，罗铮不得不尽可能的考虑周全一些，暗影和无影腿黄灿的速度够快，配合铁雕行动做合适，无论事情成功与否，后面还有箭队接应，起码全身而退没问题。

　　智囊见罗铮并没有采取自己的计划，而是派铁雕为主去执行任务，估摸着这里面有自己不知道的原因，并没有说什么，冷静的看着罗铮调兵遣将，耐心等待着，很快，大家匆匆离开，罗铮看了眼留下的众人，沉声说道：“兄弟们，散开四周警戒，小心敌人偷袭。”

　　所有人沉声应道，纷纷散开警戒去了，罗铮等大家都离开后，摘下耳麦关闭，免得谈话内容泄露出去，这么做并不是不信任其他人，而是担心谁万一在自己其他亲密人面前说漏嘴了泄露出去，保守秘密最好的办法就是尽可能少的控制知情人士，罗铮看向智囊的脸色一正，沉声说道：“你先还是我先？”

　　“我先吧。”智囊拿出了全部诚意，组织了一下语言后认真地说道：“我知道的东西有限，他们抓我的目的是想利用我，不断跟我说各种事情，问我解决办法，不说就饿，试图通过精神折磨来打击我，但又不想我饿死，三年来，原本肥胖的身体就成这样了。”

　　罗铮同情的点点头，没有打扰，耐心听着。

　　“从这些人他们说的话中可以总结出三件事，第一件事，他们收买了世界各国许多军方政要，如有需要，可以马上拉长一支庞大的军队来，具体是谁不详；第二件事，他们研究了许多高科技武器，具体不详，我不可能看得到；第三，他们研究出了圣战士、圆桌骑士和黑暗卫这种恐怖的士兵，这点你清楚。”智囊郑重其事地说道。

　　罗铮对这些信息都知道一些，点点头沉声问道：“第三点领教过了，其他三点你知道多少？有多少说多少，这对我们很重要。”

　　“明白，只是，作为一名俘虏，不可能有机会接触这些，圣战士、圆桌骑士和黑暗卫还是加利斯在我里面献宝才知道，那个混蛋智商非常高，唯一的破绽就是爱显摆，生怕别人不知道他的研究成果。”智囊解释道。

　　“理解了。”罗铮有些无奈地说道，前面三点尤为重要，如果知道一点予以重击，绝对能够打乱黑暗教会的阵脚，可惜什么都不知道，罗铮有些遗憾地说道：“不知道也没办法，你继续说。”

　　“黑暗教会有十二长老，我知道的人有查利、加利斯，三年多牢狱生活基本都是和加利斯打交道，对这个混蛋了解最多，直接拿活人做实验，表面敦厚，心性狠毒，被抓的还有世界各领域顶级人才。”智囊沉声说道，眼中闪过一抹愤怒。

　　“对了，他们抓这么多人干什么？”罗铮好奇的问道。

　　“集聚各行业、各领域的顶级人才，希望挖掘大家的脑力为他们所用，比如战术部署方面，他们会来找我，武力、经济、政治等等领域，会去找其他人，让大家出主意，说到底就是把我们当成了他们的脑库，智囊团，不服从就各种威胁，比如抓捕家人之类，凡事妥协的就离开牢狱，去哪里没人知道，剩下就是不妥协的了，要不是我光棍一个，估计也会被他们抓住软肋。”智囊解释道。

　　“好手段，世界各国顶级人才组成的脑库，难怪发展这么快。”罗铮满脸震惊的沉声说道，微凝的目光中闪过一抹战意，不管黑暗家伙多强大，聚集了多少人，都必须摧毁，战斗至今，各有损伤，足以说明强大的黑暗教会也不是不可摧毁的，关键在于齐心协力，在于找到对付破绽，想到这，罗铮继续说道：“还有什么？把你知道的尽可能详细的告诉我。”

　　“没问题，但知道的东西确实不多，敌人告诉我的都未必可信，他们已经知道你们过来袭击这个基地，或许觉得我已经没有利用价值，所以拉我和另外两个人去献祭，如果不是你们正好渗透进来，恐怕我已经死了，那名被杀的巫师是黑暗教会首席大巫师，位高权重，杀了他，黑暗教会绝对会发疯一般反击，接下来恐怕会有一场恶战。”智囊沉声提醒道。

　　“大巫师？”罗铮冷哼一声，沉思起来，虎目中精光闪闪，敌人疯狂反击可不是好玩的，必须想到应对之策。


第2996章 铁雕受伤

　　巫师是沟通神灵的人，杀了巫师黑暗教会还怎么沟通神灵？怎么传播教义？这无异于釜底抽薪，疯狂反扑是必然的，罗铮不由想到了昨晚敌人疯狂追击的情景来，有些了然，但无所谓的冷笑道：“不杀也不会放过我们，生死大敌，自然怎么对自己有利怎么来，你说呢？”

　　“也是，看来这三年发生的事超出了我的想象，想必铁雕知道的也不多，我知道的价值不高，而且很多不确定，现在你来说说吧。”智囊赞同地说道。

　　罗铮想了想，将自己掌握的关于黑暗教会的具体情况一一细说一遍，这一说就是一个多小时，总算将情况说完，最后补充道：“大致情况就这些了，十二长老以上是四大圣王，再往上是圣主，圣王和圣主都不知道是谁，没有任何线索，至于十二长老，已经掌握了一半，问题不大。”

　　“圣王？这个我第一次听说，果然厉害，还有一点你漏掉了，十二长老之外还有七大基地的，每个基地都是他们的信徒和军事据点，有圣子和基地负责人管理，现在看来，应该是隶属于某位圣王直接管理，听说你们将基地基本摧毁了？这也好，斩断敌人爪牙对我们有利。”智囊沉声分析道。

　　“摧毁的只是一部分，而且很容易死灰复燃，基地都是些普通信徒，不可能全部杀了，也不可能抓起来关押，只能抓主犯和武装人员，但信徒拿起枪就又是武装人员，安排个负责人就继续运转，这个很麻烦。”罗铮有些无奈地说道。

　　“没有破解办法？”智囊惊讶的追问道。

　　“有，干掉圣子，拿走天石，天石有辐射，只有圣子可以操控，圣子是黑暗教会派驻基地的精神代表，培养非常不易，没有圣子用天石传播教义，信徒很快就会质疑、反叛等。”罗铮沉声解释道。

　　“原来是这样，有办法好过没办法，不过，我看你根本不在于这些基地？”智囊惊疑的追问道，看向罗铮的眼神充满了好奇之色。

　　“不是不在乎，是因为更恐怖、更具威胁的人在等着我们，只能有所选择了，基地威胁力并不大，只不过是黑暗教会的兵源、物资和人才来源地之一，被我们摧毁了一遍，想要恢复元气需要些时间，最可怕的是类似于这里的遗址，有研究团队，必须第一时间摧毁，至于你说的一些国家掌控部队的人，没有暴露不好办，事情棘手，但也只能一件件来。”罗铮有些无奈地说道。

　　和黑暗教会争斗至今，各有胜负，罗铮已经很清楚不能冲动，不能意气用事，只能稳打稳扎，步步为营，否则就会落入被动，上次那个血色夜晚足以说明这一切，代价太大，不能重演。

　　智囊见罗铮心事重重，没有再问，消化罗铮刚才说道的情报去了，三年多时间而已，黑暗教会已经发展成为智囊不认识的强大恐怖组织，必须尽快熟悉才行，罗铮看着远方天空沉默不语，好一会儿突然说道：“我们进入地下找你时发现了一个长长的通道，通道通往另一个地下空间，那里有黑暗卫把守，应该是个重要基地，你知道这个地方吗？”

　　“黑暗卫把守？”智囊大吃一惊，沉声说道：“黑暗卫是黑暗教会的最高武装力量，能让他们把守的地方肯定不一般，会不会是圣王在那儿？圆桌骑士保护和监督十二长老，黑暗卫完全有可能是圣主派来保护和监督圣王的，你不是说黑暗卫是圣主的贴身卫兵吗？”

　　“你说的有道理，起码都是圣王，果然是一条大鱼，不会就是你之前提到的人吧？连加利斯这个混蛋都毕恭毕敬，除了圣王就是圣主，圣主应该不会来这种地方，所以，圣王的可能性。”罗铮沉声说道。

　　“轰——”忽然远处传来一阵闷响，罗铮一惊，迅速扭头往前，但茫茫山岭，层层叠叠，什么都看不见，骄阳如火，格外刺眼，山风徐徐而过，带着几分泥土气息，广袤的荒原上空一片寂静，什么都看不见。

　　“好像是爆炸声。”智囊惊疑的低声说道。

　　罗铮应了一声，迅速打开耳麦，很快，耳麦里传来暗影的咆哮声：“快撤，我殿后，王八蛋，果然刀枪不入，好快的速度。”

　　“我速度快，追的上你们，你带着铁雕先撤。”飞毛腿黄灿的声音在耳麦里响起，带着无比的焦虑。

　　“发生什么事了？”罗铮大吃一惊，喝问道。

　　“铁雕腿部受伤。”暗影悲愤的回答道。

　　“快撤，时迁，收到回答。”罗铮大吃一惊，冷冷的喝道。

　　“收到。”时迁的声音在耳麦里响起。

　　“以最快的速度赶去支援，务必接应大家撤离。”罗铮冷冷地说道。

　　“是。”时迁沉声喝道：“兄弟们，跟我上。”

　　“发生什么事了？”智囊没有配戴耳麦，听不到大家通话，惊疑的问道。

　　“铁雕受伤，具体不详。”罗铮沉声说道，目光扫过周围，大家都佩戴了耳麦，自然能够听到通话，知道了事情的真相，纷纷起身来，目光熠熠的看着罗铮，全身更是爆发出一股冷冽的杀气。

　　“兄弟们，抄家伙，跟我走。”罗铮沉声应道。

　　“是。”大家见罗铮要去救援，顿时大喜，一个个答应一声，拿起了武器，枪栓拉动，发出哗啦啦声响，无形的战意爆发出来，凛冽而坚定。

　　“速度最慢的兄弟留下一两个照看智囊，你们自己决定是谁，其他人跟我来。”罗铮沉声怒吼，抱起自己的狙击枪朝前狂冲而起，边冲边往枪里面装子弹，浑然忘了自己还是个重伤员，奔跑中，罗铮感觉后背肌肉骨骼刺痛，但一想到铁雕等人随时有生命危险，就什么都不管不顾了。

　　“兄弟们，幽灵重伤，都长点眼，看好他，可不能再受伤了。”智囊见罗铮咬牙狂冲而去，知道劝不住，赶紧提醒道。

　　“是。”周围兄弟们沉声喝道，看向罗铮的目光中满是感激之色。


第2997章 远程指挥

　　老兵俱乐部的人虽然和罗铮亲密合作，并肩作战，但说到底还是两拨人，一个在朝，一个在野，中间存在一道看不见的隔阂，罗铮忍着重伤果断救人的行为让大家心生感激，一个个快速奔跑上去，无形中将罗铮护在中间，以防万一。

　　奔跑中，罗铮通过耳麦听着暗影那边的情况，枪声如雨，密集无比，从始至终没有铁雕的声音，这让罗铮暗自担忧起来，要不是担心通话有可能干扰暗影他们的战斗，会分心，恨不得马上追问起来。

　　战场上必须注意力高度集中，任何一个疏忽都有可能给自己带来致命伤害，绝对不能分心交谈，罗铮寒着脸快速奔跑着，每一次迈步都牵扯到了后背的伤势，疼痛难挡，但还是咬牙坚持着，隐隐感觉额头上冒出冷汗来，这是伤势加重的前兆，但为了救人，罗铮豁出去了。

　　“头，接应上了，正在掩护撤退，好多敌人。”耳麦中忽然响起了时迁的声音，带着几分焦急，更多的是枪炮声，嘈杂异常，通话都有些难以分辨。

　　“怎么样了？”罗铮担忧的喝问道。

　　“暗影背着铁雕，黄灿在断后，身后出现十几名黑暗卫，还有好多精锐武装，看上不简单，更远处是大批武装人员，密密麻麻，队形散乱，速度较慢，应该是游击队。”时迁沉声说道。

　　“敌人早有埋伏，该死的。”暗影的声音在耳麦里响起。

　　“以最快的速度后撤，不许恋战，时迁，务必阻击黑暗卫，我很快就到。”罗铮沉声喝道，见兄弟们跟在自己身边奔跑，速度并没有完全放开，不由恼怒的喝道：“你们放开速度冲上去，别管我，救人如救火。”

　　“是。”大家一听，沉声应道，纷纷加速离开，朝前方狂冲而去。

　　如果是未受伤时期，罗铮的速度和这些神级兵王差不多，但后背受伤，疼痛难挡，速度自然就慢了许多，这些神级兵王为了护住罗铮周全，都没有放开速度奔跑，有了罗铮的命令，加上担心铁雕安全，一个个这才撒开退狂奔而去。

　　也不知道谁叮嘱了什么，留下两名兄弟在罗铮左右看护，其他人一溜烟跑远，罗铮没想到有朝一日自己沦为照顾对象，理解大家的心情，没有说什么，咬牙加速往前冲去，心急如焚，通过耳麦喝问道：“时迁，现在怎样？”

　　“已经接应上，正在阻击，敌人太多，这是要和我们决战么？”时迁沉声说道，话语中透着浓浓的焦急。

　　能让时迁如此焦急，可见战局形势非常恶劣，罗铮更是大忧，恨不能插上翅膀飞上去，奔跑中也不知道踩到了什么，身体一个踉跄往前冲去，倒在了地上，震动伤口，痛的眼前发黑，差点晕过去，两名兄弟赶紧上前来，其中一人死死按住想要起身的罗铮，沉声说道：“别起来，躺着休息一会儿，以免伤势加重。”

　　“我得赶去救人。”罗铮沉声说道。

　　“兄弟们已经去了，不多你一个，万一你有个闪失，兄弟们怎么办？你的位置是在指挥，近身格斗的事有兄弟们，就在这里了解情况指挥吧，兄弟我求你了，不能再跑了，你的伤势又加重了。”这名兄弟沉声说道。

　　“可是？”罗铮急切地喊道。

　　“没有可是，听我的。”另一名兄弟沉声喝道，焦急的目光看了一眼战斗方向，无奈的叹息一声，语气有些缓和的解释道：“兄弟，你要是伤势加重，谁来指挥接下来的战斗？难道你想匆匆收兵不成，这么好的机会错过了，以后恐怕就再也没有了，我们一收兵，好不容易网住的两条大鱼就跑了。”

　　“这位兄弟说的对，你就在原地指挥吧，别跑了，战场上不多你一个，我马上将卫星视频发给你。”一个声音在耳麦里响起，正是蓝雪，带着浓浓的关切和焦虑，考虑到正在战斗，询问罗铮伤势有可能影响士气，蓝雪将担忧忍耐住了。

　　“好吧，听你们的，好兄弟。”罗铮感激的对身边两人说道：“帮我解开背囊，取出手机来。”

　　“好，你别动。”一名兄弟赶紧答应道，小心的解开了罗铮身上的背囊，从里面拿出了手机递上去，看向另一人沉声说道：“兄弟，麻烦你往前一千米戒备，我在这里看着就好了，自己小心点。”

　　“明白。”另一人沉声应道，急匆匆去了。

　　罗铮看了离开的兄弟一眼，迅速打开手机来，不一会儿，手机上出现了卫星画面，时迁带着人一字儿排开，正在依托地形奋力反击扑上来的黑暗卫，黑暗卫速度很快，奔跑中不断折返，身形飘忽不定，弓箭不容易射中，眼看越来越近，形势异常危急，黑暗卫身后跟着的应该是圣战士，但看速度和气势，中间夹杂着许多圆桌骑士，罗铮大惊，迅速盘算起对策来。

　　圆桌骑士也好，圣战士也罢，忌惮龙牙弹，奔跑的速度并不是很快，渐渐拉开距离，但黑暗卫东冲西突的，渐渐拉近了距离，眨眼功夫双方就不足百米了，以黑暗卫的速度，直接往前冲只需要一两秒钟时间，罗铮大惊，沉声喝道：“箭队听我命令，放下武器，拿起龙牙箭，冲上去，用箭刺杀黑暗卫。”

　　“是。”正在奋战的箭队听到罗铮的命令顿时眼前一亮，敌人速度太快，无法有效瞄准，冲杀上去近身搏斗无疑是最好的办法，以往大家不是黑暗卫的对手，那是因为没有趁手的武器，现在不同了，龙牙箭不仅可以射出去，拿在手上也能当武器，扎在黑暗卫身上一样有效。

　　战场上，时迁放下枪和弓箭，一手拿起一根龙牙箭，怒吼一声，从掩体跃起，嗷嗷叫着朝黑暗卫发起了反冲锋，其他人也纷纷跃出掩体，不顾一切的朝敌人冲去，带着一往无前的气势。

　　“杀——”所有人怒吼一声，去势如虹，仿佛愤怒到了极点的草原雄狮，无尽的杀气熊熊燃烧起来，虎目中怒火翻涌，仿佛喷发的火山口，狂霸、炙热。


第2998章 决死反击

　　战场上，狭路相逢勇者胜，黑暗卫实在是太强大了，有机甲护体，龙牙弹打不穿，速度太快，龙牙箭无法射中，一旦靠近，以黑暗卫的速度和攻击力，没人是他们的对手，罗铮果断的下达了反冲锋的命令。

　　时迁等人对罗铮的命令有着盲目的信任，毫不犹豫的执行，一个个忽然暴起而出，嗷嗷怪叫着反冲锋上去，吓了狂冲上来的黑暗卫一跳，事出反常，黑暗卫没想到对手不仅没有掉头狂奔，反而发起反冲锋，都愣了一下。

　　就在这短暂发愣的时间里，弹指功夫，半秒都不到，但时迁等人已经悍不畏死的冲杀上去，十来人却给人成千上万部队集团冲锋的错觉，转瞬间就到了黑暗卫身边，大家知道黑暗卫战斗力恐怖，并没有以硬碰硬，而是选择了游斗。

　　“龙牙箭，掷！”时迁忽然怒吼一声，双手用力一甩，手上的两支龙牙箭脱手而出，朝前面一名黑暗卫奋力投去。

　　近身之后将龙牙箭当成甩手箭丢过去，有暗器的功效，训练的时候大家模拟过黑暗卫的各种反击战术，考虑到有朝一日可能和黑暗卫近身格斗，铁雕创造了这种打法，并加以训练。

　　所有人听到时迁的命令后毫不犹豫的将龙牙箭甩出去，十来人，二十来枝龙牙箭脱手而去，带着一股尖啸声，相聚不过五六米，这个距离没有丝毫难度，龙牙箭纷纷射中目标，顿时发出恐怖的高压电流来。

　　只见被龙牙箭射中的黑暗卫身上爆发出一道道刺眼的电光，仿佛无数火蛇在游动，两支龙牙箭就是两个一千伏电压，这些中箭的黑暗卫身体一僵，浑身抖动起来，愣愣的看着前方，眼睛里满是不可思议表情，旋即一个踉跄倒地。

　　这一切来得太快了，快的所有黑暗卫都没有反应过来，全新的战术打了黑暗卫一个措手不及，效果不错。

　　“拔箭，杀——”时迁又是一声怒吼，并没有见好就收。

　　大家已经训练过无数次类似战术，奔跑中，将手上的龙牙箭飞掷出去后本能的从背后箭壶里拿出了两支龙牙箭，一个个冷着脸不语，双眸中无尽杀气熊熊燃烧，脚下更是健步如飞，朝其他黑暗卫扑去。

　　“去死——”小狼待冲到一名黑暗卫身边时，见对方挥舞着拳头击打过来，不敢硬抗，身体一蹲，整个人倒地，贴着地面直接从对方脚下滑过去，一支龙牙箭狠狠的扎在对方脚踝骨里面的机甲靴狭窄缝隙里。

　　机甲坚硬无比，但靴子和小腿部位有结合部，结合部随着制造的非常精巧，但还是存在一些缝隙，远看肯定发现不了，但已经到了敌人脚下的小狼敏锐的把握住了机会，一千伏高压电陡然爆发出来，目标身体一顿，重重的朝前扑倒。

　　小狼知道厉害，得手后看的不看对方一眼，一个翻滚出去好远，眼角余光发现两名黑暗卫缠住了虎女，虎女形势岌岌可危，小狼大惊，双手用力一撑，身体弹跳而起，快速奔跑上去救援。

　　“找死——！”小狼怒吼一声，仿佛受伤的雄狮，身体弹跳而起，人在空中，反手拔出一枚龙牙箭来，待跳过去后一把抱住了一名黑暗卫的头部，双脚踩在对方肩膀上，手上的龙牙箭更是闪电般朝对方脖子扎去。

　　机甲头盔和下身并不是整体，结合部也有缝隙，正面看发现不了，但小狼在对方上面，正好看见，小狼心忧虎女安全，杀红了眼，不管不顾的奋力扎了下去，嘴里更是发出了怒吼声，嗷——仿佛野狼长啸。

　　强大的电压爆发出来，电流无差别攻击，一股电流顺着小狼双脚直透身体，小狼大惊，身体一僵，瞬间掉了下来，双脚离开目标，电流终止，但小狼还是被高压电电的浑身抖动起来，脸色发白，喘着粗气。

　　虎女看到这一幕大惊，顿时急了，赶紧跑上来查看，但那名黑暗卫哪里会放过这么好的机会，一个箭步就冲了上来，抡起拳头狠狠的砸过来，虎女听风辨器，脸色大变，本能的身体一矮，避开了致命一击，感觉到头顶气流嗡嗡作响，识得厉害，身体顺势朝黑暗卫翻滚过去，顺势拔出了一支龙牙箭。

　　“杀——”虎女怒吼一声，双目赤红，脸色更是铁青一片，加上黑色肤种，眼睛雪白，整个人看上去就像是地狱里钻出来的死神，身上熊熊燃烧着一股无形的战意，手上龙牙箭狠狠的扎进了目标腰部一处缝隙里。

　　目标身体一僵，轰然倒地，虎女心忧小狼，连滚带爬的起身来，焦急的朝小狼所在位置跑去，仿佛受伤的母狮，待近了些后带着哭腔喊道：“混蛋，你没事吧？给老娘起来杀敌，你不是最想上战场杀敌吗？起来啊。”

　　“咳咳——死不了，好痛。”小狼痛苦的咳嗽两声，艰难地喊道。

　　“没事就好，没事就好，有我在，没人能伤害你。”虎女慌乱地说道。

　　“臭婆娘，给老子杀敌去，哭哭啼啼干啥，老子丢不起这个脸。”小狼不满地喊道，眼中却闪过一抹柔情，挣扎着试图起身来，头微微抬起，看向周围，黑暗卫已经处于劣势，十几名黑暗卫已经被放倒在地，剩下不足虑，只是，更多圣战士冲杀上来了，危险还没有解除。

　　“王八蛋，给我枪，老子跑不动了，手还能动。”小狼狠狠的吐了一口痰，杀气腾腾地喊道，四处寻找起武器来，可惜为了行动方便，大家的武器在冲锋枪已经放下，哪里有趁手的武器？

　　“你个混蛋，坚持住，不行就装死，但没我的同意不许死，老娘一会儿回来找你。”虎女恼怒的喝骂道，看向不远处冲杀上来的圆桌骑士，虎女知道不能再等，叮嘱一句，身体暴起，就要冲杀上去。

　　“杀——哒哒哒——”忽然，虎女听到身后传来一阵阵怒吼声，杀气冲天，子弹更是精准的扑射过去，将冲杀上来的圣战士纷纷击倒在地，虎女大惊，回头一看，不知道什么时候身后多了许多自己兄弟，是援军赶上来了，顿时狂喜，嘿嘿直笑，一行清泪滑落下来。


第2999章 遗憾撤退

　　虎女终归是战场新手，可以视死如归，但不忍看着小狼重伤后被杀，看到兄弟们冲杀上来，知道小狼有救了，忍不住滑落下来一行清泪，喜极而泣，嘿嘿直笑，小狼也看到援军过来了，不由看向虎女，内心某根弦被拨动，脸上却故作坚强地喊道：“臭婆娘，你的虎劲呢？给老子杀敌去，记得把我那份也杀了，奶奶的，出师未捷，居然把自己给电成重伤。”

　　“哈哈哈，小狼，怎么躺下了。”时迁冲了上来，看着躺地上的小狼喊道，目光落在虎女身上，不等小狼回答，沉声喝道：“虎女，我命令你带着他脱离战场，回到伏击点去，用枪一样杀敌，快。”

　　“是。”虎女感激的对时迁点点头，答应一声，一把抱起小狼狂冲而去，战场上私自脱离可是重罪，可以当逃兵处理，但有上级命令则不同。

　　小狼满是不甘，但身受重伤，加上回之前潜伏点有武器，一样可以杀敌，反倒是躺在这里无所作为，还会成为包袱，需要人看护，就没有反对。

　　时迁处理了小狼的问题后虎目一凛，迅速扫了眼战场，兄弟们已经赶过来支援了，黑暗教会也干掉一半，但敌人也毫不畏死的冲杀过来，相距不过百米，可惜了，如果援军能早点过来，时迁有把握将其他黑暗卫全部干掉，不是黑暗卫战斗力不行，而是龙牙箭这个大杀器。

　　这次近战时迁发现龙牙箭简直就是黑暗卫的克星，只要近身，直接用龙牙箭扎过去，一扎一个死，根本无解，除非黑暗卫跑，只是，黑暗卫会跑吗？自然不会，以后敌人会不会调整战术不好说，起码这次不会。

　　可惜了，大批敌人援军正赶来，继续战斗下去固然能干掉全部黑暗卫，但也会陷入敌人的全面包围中，就算有老兵俱乐部的人帮忙也无法全身而脱，说不定都会交代在这里，敌人实在是太多了，密密麻麻，眼看就要冲上来了。

　　“头？我们得撤了。”时迁担忧的通过耳麦喊道。

　　“迅速撤离，所有箭队听我命令，带走龙牙箭，不得留下一根，老兵兄弟们，麻烦你们压阵，掩护大家撤离，向营地靠拢。”罗铮沉声喝道。

　　“是。”所有人沉声喝道。

　　“撤！”时迁怒吼一声，带着无尽的不甘和愤怒，多好的机会啊，马上就可以全歼剩余黑暗卫了，就可以带一两具回去研究了，错过这次机会，以后再想打黑暗卫一个措手不及是不可能了，敌人不傻，肯定会调整战术，起码不会让大家近身格斗了，到时候被动的就是大家。

　　但形势严峻，留下来有可能全军覆没，不得不撤，时迁恨恨的带着部队迅速脱离战场，带着部队撤离，临行前不忘拿走属于自己的龙牙箭，哪怕用坏了也不能留下给敌人拿去研究。

　　战场上的武器讲究相互克制，黑暗卫的机甲独步天下，坚硬的就连龙牙弹都无法洞穿，普通炸弹都奈何不了，好不容易研制出来龙牙箭这个克星，如果被敌人拿到，说不定会改善机甲，到时候就失去作用了，没有了龙牙箭，大家根本不是黑暗卫的对手。

　　剩余黑暗卫或许是被打怕了，并没有追击，而是举起武器疯狂扫射，发泄着心中的怒火，子弹打在箭队身上，打在老兵身上，都被避弹铠甲挡住，并没有造成致命伤，大家见更多援军越来越近，不得不迅速后撤下去。

　　队伍呼啸而去，迅速脱离战场，奔跑了三四百米左右，时迁忍不住回头一看，敌人并没有追击的意思，停下来打扫战场，行为古怪，时迁忍不住多观察了一会儿，可惜看不出蹊跷，将情况马上反馈给了罗铮。

　　罗铮一听敌人并没有追击，也好奇不已，想不通其中缘由，但还是命令大家迅速后撤下来再说，部队连番恶战，无论体力、精力还是弹药，都消耗的差不多了，必须尽快补充，休整一番才行。

　　战斗暂时结束，旁边那名兄弟关心的看着罗铮说道：“兄弟，我背你走吧，你这伤恐怕承受不起太大颠簸了。”说着就要来扶罗铮。

　　罗铮推开对方的手臂，感激地笑道：“谢谢了，我还不至于这么娇气，自己能走，不过，这背囊得麻烦你了，背着大家都难受，走慢一点，问题不大。”

　　“也好，不行就说。”背着走容易颠簸、震动，并不是理想的选择，对方没有坚持，答应一声，捡起了地上的背囊，大喊着让另外一名警戒的兄弟过来，大家顺着来路返回过去。

　　行走中，罗铮关切的通过耳麦问道：“暗影，铁雕大哥怎样了？”

　　“腿部重伤，恐怕得及时治疗，已经包扎过了，子弹来不及取出来。”暗影沉声说道，带着浓浓的懊恼和愤怒。

　　“死不了，多大点事，谁身上每个疤。”铁雕无所谓的声音在耳麦里响起。

　　“你要是敢死，我追到阎王那儿都饶不了你。”罗铮不满的喝道。

　　“嘿嘿，哪能呢？我还得回去和你嫂子生一窝小崽子呢。”铁雕嘿嘿笑道。

　　罗铮一怔，赤红的眼睛变得潮湿起来，心理面堵得慌，拼命忍者，好一会儿将情绪平定下来，就听到耳麦里传来雪莲关切的询问道：“死鬼，伤哪儿了，重不重？我马上安排交通工具过去接你。”

　　“放心吧，腿上被子弹咬了一口，少了点肉，回去补补就好了，重要零件可没敢少一个。”铁雕嘿嘿笑道，透着一副豁达气度。

　　所有人听到铁雕开玩笑的话，却一个都笑不出来，大家心情沉重，冷着脸不语，默默赶路，罗铮鼻子一酸，虎泪在眼眶里打转，内心感动莫名，假装整理自己的头盔，顺势将眼泪抹掉，沉声说道：“兄弟们，这笔账先记着，回头再找那些混蛋算，不摧毁基地，誓不收兵。”

　　“不摧毁基地，誓不收兵。”所有人沉声喝道，无形的杀气爆发出来，惊的天空中飞翔的鸟儿慌乱的跑远了。


第3000章 战后小结

　　黄昏时分，残阳如血，西方天空被晚霞染成了血红一片，山风呼呼的从荒芜山岗上掠过，带着几分泥土和青草夹杂的气息，一群鸟儿在天空中自由自在的追逐着，嬉闹着，倏忽间没入一片山坡矮草中不见了，高空中，一只大雕自由的翱翔着，带着狂霸的气势俾睨大地。

　　一片山坡制高点潜伏着全副武装的武装人员，正冷静的注视着周围，神情凝重，其中一人嘴里叼着根野草，时不时抬头看一眼天空中飞翔的大雕，眼中闪过一抹信任，正是仡濮兴。

　　山岭断坡下面的洞穴里，罗铮带着大部队在里面休息，战场撤退下来后敌人并没有追击，大家便直接来到洞穴休整，埋藏在洞穴里面的武器弹药已经分发给了大家，食物也分发下去，一些人被罗铮安排到周围潜伏放哨去了，敌人不追并不表示没有了危险，战场上任何时候都必须保持高度戒备，不能疏忽大意。

　　铁雕斜靠在背囊上休息，强壮如牛的身体变得虚弱起来，脸色惨白，呼吸都有些困难，子弹已经取出来了，伤口重新包扎过，看上去有些憔悴，小狼也躺在地上休息，看上去气色好一些。

　　高压电虽然猛烈，但小狼只是被电了一下而已，前后不过十分之一秒，加上身体强壮，恢复力好，总算没有什么大碍，罗铮则趴在地上，地上铺满了枯草，旁边坐着智囊、时迁等人。

　　“兄弟，没想到咱们一下子伤了三个，这仗打的，是我指挥失误啊。”罗铮悔恨的沉声说道。

　　“不，这和你无关，说起来还得多亏了你调整计划，如果按照我的计划行事，大家直接上去，说不定中了敌人埋伏，被敌人一锅端了。”智囊羞恼地说道，目光落在暗影身上，继续说道：“兄弟，多亏了你，能不能将当时的情况再说一遍？”

　　“没问题。”暗影看了罗铮一眼，沉声说道：“当时我们三个摸上去，铁雕在前，并没有被敌人发现，直到靠近直升机，敌人忽然出来，一发子弹打中了铁雕，铁雕拼死干掉了敌人直升机，我们几个冲上去掩护撤退。”

　　“我来说吧。”铁雕对智囊很了解，知道这么问肯定有原因，接过话题沉声说道：“我一路摸上去，并没有发现敌人影子，估计都躲在地洞里面，来到山顶后一样没有发现敌人，就准备炸直升机，谁知道哪里冒出来一伙人，其中一人用枪打中了我，估计是狙击手，黑暗教会不是仿制出了龙牙弹么？”说着看向罗铮。

　　罗铮点点头说道：“没错，那些混蛋科技能力确实很强，短时间内就仿制出来了，效果和我们的龙牙弹一般，能够洞穿避弹铠甲，难怪你会受伤，后来呢？”

　　“对啊，应该是敌人的狙击手，真是晦气，后来？都到直升机旁边了，自然不能放弃，就将准备好的纽扣炸弹直接扔过去，炸了直升机，然后和他们对射，这才发现山顶上许多地下掩体，平时做了伪装，看不出来，不得已只好撤，但腿上有伤，速度起不来，好在暗影和黄灿兄弟左右杀了上去，解围救我，要不然这条命就交代在山顶了。”铁雕沉声说道，虎目中闪过一抹恼怒之色。

　　“山顶有工事？做了伪装？”罗铮和智囊几乎同时追问道，见铁雕不像是开玩笑，罗铮马上想到了上次自己差点中招的事情来，不由沉声问道：“掩体多不多？都是怎样的？”

　　“就是地下基地通往山顶的洞口，用泥土掩盖，估计泥土后面有木板之类的，或许有瞭望口，而且潜伏的是高手，否则不可能看到我，我也不可能发现不了。”铁雕恨恨地说道。

　　罗铮知道铁雕实力，速度快，渗透经验丰富，想要不动声色摸上山顶并不是难事，就算有危险也能第一时间发现，然后，这次却受伤了，足以说明山顶防御工事复杂，敌人当中有高手，想到这罗铮不由沉思起来。

　　“不管怎样这一仗我们并不算败，最多算平手，说起来还是赚了，起码知道了一种对付黑暗卫的全新手段，龙牙箭果然是个好东西，拿在手上可以当冷兵器使用，还能当暗箭使用，是黑暗卫的克星，近战的大杀器。”暗影在旁边说道。

　　罗铮苦笑一声，继续沉思起来，智囊看了眼暗影，想了想，说道：“你说的也不是没有道理，黑暗卫不同于圆桌骑士和圣战士，更难培养，这一次干掉十几名，上次也干掉十几名，加起来就是三十几名黑暗卫了，这么下去黑暗卫也就构不成威胁了，龙牙箭确实是个好东西。”说着看向罗铮。

　　“我亲身体验过，确实好用，只要近身，只要速度够快，出手够坚决，敌人根本防不住，最多同归于尽，如果我们身上有绝缘服，或者带上绝缘手套，脚下靴子也绝缘，我们对付黑暗卫的战斗力能提高一大截。”时迁在旁边提醒道。

　　“这个倒是，要不是触电，我也不至于这么惨。”小狼心有余悸地说道。

　　“你就是没经验，看到虎女受伤就急眼，心情可以理解，但行为太莽撞，莽夫所谓，下次注意点，你这样不仅救不了人，还会把自己搭进去，懂吗？”罗铮没好气地说道，见小狼尴尬的低下头去，想了想，继续说道：“不管怎样，你表现还算不错，没给我丢脸。”

　　“真的？”小狼一听，顿时兴奋起来，看向罗铮的眼神充满了狂热和欢喜。

　　“别骄傲，你的表现可圈可点，还有很多不足，多向其他人学习，时迁和曹喜是爱人关系，有没有因为曹喜而疯狂的迷失本性？姬武和公孙舞也是爱人关系，有没有像你这般不顾一切？战场上冷静永远都是第一位，热血，冲动只会让自己死的更快，除此之外于事无补。”罗铮指责道。

　　“哦。”小狼羞愧的低下头去。

　　“嘿嘿，这小狼崽子我喜欢，为所爱的人拼命是对的，就是鲁莽了些，回头教你几招。”铁雕笑呵呵地说道。

　　“谁说我俩是爱人关系啦？”小狼羞涩的分辨道，终归还是个未成年孩子。

　　“你再说一遍？”虎女蹙眉不满地说道。

　　“哈哈哈——”所有人一听，都笑了出来，战斗失利的阴霾一扫而空。


第3001章 惊人消息

　　夜色深沉，广袤的星空中一轮皎月默默的注视着茫茫大地，将一层银辉散落在荒芜的山岭上，夜风徐徐的吹过，带着几分凉意，山岭寂静一片，连只鸣叫的虫子都没有，低矮的枯草随风摇曳着，带着几分寂寥，灰沉沉的天空压抑无比，黑夜深处更是散发着令人胆怯的气息。

　　忽然，夜空中出现几道炙亮的光束，伴随着巨大的螺旋桨轰鸣声，光亮将天空夜色驱散，轰鸣声更是打破了寂静的荒野山岭，五架武装直升机呼啸而来，一架在前，另外四架一分为人，护卫两侧，形成一个攻击三角阵型，在月色下仿佛战神一般，滚滚而来，带着无可匹敌的气势。

　　很快，五架直升机来到遗址基地上空，四散开去，组成了圆形防御阵势，强大的光束更是将遗址基地山顶照亮，山岭里面钻出来许多荷枪实弹的武装人员，这些人迅速散开警戒，不一会儿，一架武装直升机稳稳的降落在山顶，螺旋桨慢慢停歇，紧接着，其他直升机也开始降落。

　　远处，老兵俱乐部的飞毛腿叶桐正趴在一处高坡上举着望远镜观察，带夜视功能的高倍望远镜将这一切观察的清清楚楚，叶桐不断移动望远镜，仔细分辨着直升机上面下来的人和搬运下来的货物，人全副武装，脸上抹着油彩，看不清，货物用木箱子打包，上面没有任何标识，不知道里面是什么。

　　没多久，所有人和货物都走通道进入地底下，戒严的武装人员也开始收缩，武装运输直升机彻底停止下来，静静的停在山顶开阔处，一会儿工夫，山顶恢复了寂静，就好像刚才什么事都没有发生过一般。

　　叶桐等了一会儿，不见再有什么动静后迅速起身来，飞快的往后狂奔而去，几十分钟后，叶桐来到了断坡洞穴附近，周围警戒的暗哨看清楚是叶桐后都没有动，叶桐顺利来到洞穴门口喊了声报告。

　　得到允许后叶桐急匆匆进入，看了眼智囊，目光落在盘腿静坐调戏的罗铮身上，沉声说道：“报告，敌人来了五架武装运输直升机，运来了五十名士兵，看上去都不简单，还有十个大箱子，看不出里面是什么，直升机没有离开。”

　　“哦？”正在用家传呼吸之法疗伤的罗铮慢慢睁开了双眼，看了眼智囊沉声说道：“有点意思，你怎么看？”

　　“敌人的增援，这是不想放弃这个基地，准备和我们硬抗了，看来，这个基地有我们不知道的东西，否则他们没必要冒着风险死守，要知道我们随便调动一颗导弹过来就能彻底摧毁这个基地，这种事你打击眼镜蛇佣兵基地的时候干过，敌人不可能想不到，有古怪。”智囊沉声分析道。

　　“他们有一个依仗。”旁边铁雕也睁开了眼睛沉声说道：“罂粟山谷已经被我们一把火烧了个干净，他们还扣着绑架过来的无辜者不放，这说明敌人知道我们的身份了，知道我们不敢对无辜者动手，用他们当挡箭牌。”

　　“天下能洞穿他们避弹铠甲的人只有我们，能猜到是我们并不奇怪，奇怪的是他们在守什么东西？这个遗址里面难道有他们势在必得的东西？”暗影沉声说道，目光落在智囊身上，追问道：“你在里面那么久，就没有听到一点蛛丝马迹？”

　　“作为一个俘虏，你觉得我能听到什么真实的情报？”智囊苦笑道，忽然眉头一簇，沉思起来，仿佛想到了什么。

　　大家一怔，都没有说话，生怕惊扰了智囊的思考，耐心等待着，过了足足两三分钟，智囊忽然眉头一挑，沉声说道：“有一个情况或许值得重视，一年前，加利斯找到我显摆他的研究成果，也就是黑暗卫的机甲，当时没看到实物，还以为他在吹嘘，没想到是真的，交谈中他提到一个构想，生物炸弹。”

　　“生物炸弹？什么东西？”所有人异口同声地喊道。

　　“具体不知道。”智囊仔细回忆了一下曾经的记忆，补充道：“他当时得意的说有一个伟大的构想，创造出一种炸弹，炸弹爆炸后能够释放吞噬一切的生物分子，只要被这种分子沾染上就会被吞噬，具体不详。”

　　“吞噬后呢？”罗铮大吃一惊，没想到加利斯居然如此疯狂，要研究这么恐怖的炸弹，不由大吃一惊。

　　“当时他只是随口一说，没太在意，这种复杂的高技术武器怎么可能随便就研究出来？当时我表示出了不屑，认为不可能，加利斯嘲讽我不懂科学，说他已经掌握了一种具备吞噬能力的纳米技术，用纳米和一种什么生物细菌结合后，可以制造出能吞噬一切物体的生物炸弹，也不知道真假，当时只是当笑话听了。”智囊沉声解释道。

　　“黑暗教会就是有了那个疯子，科技能力才会长足发展，圣战士也是他创造出来的，对于一个科学疯子，不能以常理推论，说不定这个混蛋真能创造出这种灭绝人性的武器，只是，和这里有什么关系？”暗影好奇的追问道。

　　“说不好，我感觉应该有关系，还记得你们说的那个长长通道过后的地下空间吗？黑暗卫把守大门那个，说不定那里面是一个更加隐秘的研究室，另外，有一点你们或许还不知道，基巴罗族人巫师最擅长的就是用毒，他们的毒就是通过培养生物来制造的，而加利斯的生物炸弹需要和某种生物融合，这里面会不会有必然的联系？”智囊沉声说道。

　　“你怎么知道基巴罗族人巫师擅长用毒？”暗影好奇的追问道。

　　其他人也都纷纷看向智囊，都被智囊说出的消息震住了，如果情况属实，那对手的强大已经超出了所有人的想象，大家都紧张起来，罗铮也紧紧看着智囊，大脑急速分析起来。

　　“对，你怎么知道的？我记得以往我们没和基巴罗族人打交道。”铁雕也是一脸沉重的看着智囊追问道，目光中满是谨慎和担忧。


第3002章 智囊背景

　　生物炸弹已经是很恐怖的新名词了，如果还是能吞噬一切的生物炸弹，想想都头皮发麻，就算胆大包天的铁雕都有些紧张起来，紧紧看着智囊，智囊感受到了大家的紧张和谨慎，苦笑道：“但愿我是在杞人忧天，至于基巴罗族人巫师擅长生物毒的问题，这个简单，我亲眼见过。”

　　“你见过？”所有人几乎异口同声地喊道，震惊不已。

　　“没错，见过。”智囊沉声说道，神情多了几分悲愤，仿佛想到了什么恐怖的往事，剑眉微凝成一道缝隙，将无尽的恨意掩盖，脸色不自然的抽动了几下，看得大家目瞪口呆，紧张不已。

　　好一会儿智囊平息下来，沉声说道：“我跟大家说过，黑暗教会抓捕了他们需要的各行业顶级精英，试图为己所用，大家自然不妥协，他们就用毒，好多人被折磨的欲死不能，眼看着要死了就给解药，不投降再次下毒，如此反复，用毒的本领确实强悍，有人熬不住，选择了投降，也不一次性给解药，而是每个月给一点，剂量不够，吊着性命，苟活着。”

　　“这帮畜生。”所有人愤怒地骂道。

　　“他们连畜生都不如，畜生不满的时候了不起将你咬死，他们不是，冷漠、残忍的令人发指，将生命当成游戏玩弄，没有丝毫敬畏之心，要不是他们想通过我来打击你们，一直没下狠手，否则早死了。”智囊沉声说道，神情悲愤不已。

　　“过去的就过起了吧，当务之急是打起精神来报仇。”罗铮沉声提醒道。

　　“没错，报仇。”智囊猛然抬起头来，整个人仿佛一下子注入了力量一般，看向罗铮感激的沉声说道：“诸位，巫师擅长生物毒液，他们制造的毒好像能控制人的意志，意志力稍微弱一点的就会失去本性，成为一句傀儡一般，问什么答什么，非常厉害，黑暗教会这些年发展如此迅猛，就是得到了很多各行业精英的思想，可以说凝聚了世界各领域顶尖专家的思想结晶。”

　　“原来如此，我说这些家伙怎么发展这么快，看来，加利斯是他们的核心人物，必须予以清除。”罗铮冷冷地说道，目光扫过众人，冷冷的继续说道：“我查看过地形图，遗址在山岭的东边，山岭东西走向，那条长长的通道应该往西去，西边我们没有查看过。”

　　“头，我去吧，保证找到入口。”桑吉沉声说道。

　　“别急。”罗铮说着看向曹喜。

　　曹喜会意的接过话题沉声说道：“既然是秘密据点，出入口肯定没有，否则没必要和东边的基地连接，但通风口应该有，你刚才说走了好几百米才看到，几百米距离在地下可不是好玩的，必须另外开通通风口，否则无法保证空气流通。”

　　“没错，说出你的看法。”罗铮沉声赞许道。

　　“山岭东西走向，北面背阴，空气没有南边的好，另外，我来之前查过这里的气候，西南风最多，所以，通风口应该在西南边，这有利于借助风力将新鲜空气灌入地下，没有风力，空气很难进入地下内部。”曹喜沉声说道。

　　“说的好。”智囊赞许的看着曹喜说道，旋即看向罗铮，一脸羡慕的继续补充道：“你的兄弟个个都是奇才啊，居然还有懂阴阳之道的人。”说着又看向曹喜，竖起了大拇指赞道：“这位也是江湖中人？”

　　“好说，曹门，九尾狐。”曹喜双手抱拳对智囊沉声说道，江湖本色无遗。

　　“原来是曹门高人当面，在下吴智，绰号智狐，智囊只是兄弟们给我的一个职务罢了。”智囊也拱手行了个江湖礼笑道。

　　“吴智？”曹喜有些疑惑的看向时迁，对这个名字并不是很熟悉。

　　时迁只知道智囊有个绰号叫智狐，并不知道真名，其他信息更是一无所知，听到自我介绍，标准的江湖礼，不由一惊，猛然反应过来，也赶紧抱拳拱手说道：“可是智多星吴用后人吴智？”

　　“哈哈哈，才想起来啊，你帮我解开镣铐的时候我可就知道你的真实身份了，咱们祖辈可是一起打江山的，也怪我当时没有说真名，还请见谅。”智囊笑道。

　　“没想到是你，江湖传闻吴家传到你爷爷辈就销声匿迹了，后来有人追查过，得知你家族化为火海，全族三百多口无一生还，没想到还有后人在世，真是苍天有眼啊，你我祖上也算世交了，按年级我得尊你一声大哥。”时迁郑重地说道。

　　大家不是江湖中人，目瞪口呆的看着两人论交，都有些懵，罗铮是知道一些隐秘江湖的存在事实，惊讶的看着智囊，没想到这家伙还有这层身份，想到老兵俱乐部成员基本上都是来自于江湖门派中人，个个有一身绝世手段，不由惊疑地问道：“可是文韬武略，足智多谋的吴用？”

　　“正是祖上。”智囊郑重的回答道。

　　“吴用？我知道梁上有个足智多谋的吴用，该不会是他吧？”暗影惊讶的看着智囊问道，见智囊点头，不由笑了，继续说道：“吴用可不无用，一身本能鬼神莫测，你这吴智也不是真的没有智慧，你家族起名字果然出人意料，吴智兄弟，你说说吧，接下来我们怎么办？”

　　大家也都好奇的看着智囊，想知道这个祖上出过传奇人物的人会说出什么惊世骇俗的构想来，毕竟是老兵俱乐部的智囊，能力不凡，大家心中多了几分期待，就连罗铮也期待起来，看向智囊笑道：“对，说说，我们接下来怎么办？”

　　智囊何等精明，一看就知道罗铮等人有考校之意，想想，这个考校还得认真对待，除非不干了，想要报仇，想要融入这个新的集体，就必须拿出点真本事来，否则会被人看轻，不由打起精神来，沉声说道：“以毒攻毒。”

　　“什么意思？”铁雕性急，瓮声问道，其他人也纷纷看向智囊，露出了好奇之色，只有罗铮会意的笑了，露出了一副英雄所见略同的表情。


第3003章 破敌办法

　　基巴罗族人地下遗址通道复杂，地下工事更是完全不知，加上二千游击队和不知道多少的圣战士、圆桌骑士以及黑暗卫，还有上百无辜人在，这一仗无论从哪个角度看都不好打，硬攻会伤及无辜，偷袭没有地利优势，直接用导弹攻击倒是简单，但一样会伤及无辜。

　　智囊说出以毒攻毒的办法后所有人的好奇心都起来了，一个个紧紧看着智囊，竖起了耳朵，智囊微微一笑，沉声说道：“有一点你们不知道，那就是基地下面有一条地下河，别看他们每天都派人出来打水，但那只是给游击队洗浴用的，做饭、饮用都是地下河水，这是一个巨大的破绽。”

　　“地下河多大？你见过？”铁雕惊讶的追问道。

　　“没有，但监狱潮湿，我被关了几天还是能够感受得到的，另外，我仔细询问过你们，都说每天定时会有人出来取水，但水的总量并不大，我计算过了，用于洗浴或许够，毕竟二千人并不是个个都要每天洗浴，这些人并不太喜欢洗浴，但总有些人需要，还需要浆洗衣服之类，打的水供给他们用差不多了，饮用水只能是其他地方，所以，我断定有地下河。”智囊解释道。

　　“有些道理，二千多人生活用水是个很大的量，每天出来打水不过几十人，确实不够，只是，地下河怎么找到？”暗影沉声问道。

　　智囊说着看向了曹喜，笑而不语，曹喜蹙眉沉思起来，并没有马上回答，大家知道曹喜的能耐，也都笑了，罗铮看看曹喜，又看看大家，沉声说道：“地下河容易，这毒怎么办？”

　　“那就得看时迁兄弟了。”智囊笑道：“世人皆知道盗门擅长盗术，殊不知用毒也是天下一绝。”

　　“不是我不愿意出手，实在是巧妇难为无米之炊，这里什么都没有，一时半会可不好配置毒药。”时迁有些无奈的苦笑道。

　　“错！”智囊沉声说道，目光渐渐变得锐利起来，带着冷冽的仇恨杀气，沉声说道：“有一法可用，虽然有伤天和，但事急从权，为了干掉这些混蛋，摧毁地下基地，阻止他们研究出生物炸弹，所有的罪孽和骂名我来背吧。”

　　“什么意思？”罗铮惊讶的看着智囊沉声问道，其他人露出了好奇之色，杀敌而已，正义之举，怎么会有骂名？

　　时迁忽然想到了什么，满脸震惊的看着智囊，苦笑起来，拱手说道：“大哥，这事不能做，有违师训。”

　　“什么情况，别打哑谜。”铁道沉声问道。

　　“他？”时迁指着智囊说不出话来。

　　“你想哪儿去了？难不成你以为我将敌人的尸体拿来做毒源？”智囊没好气地说道：“我还不至于灭绝人性，人尸制成的毒固然猛烈，但我还不屑于使用这种残暴的手段，我们可以猎杀一些尸体，比如毒虫蛇蚁等，用草药腌制加速腐烂，滋生出病毒来，神不知鬼不觉的放倒他们。”

　　罗铮一听就乐了，这种办法自己也会，而且以往没少用过，特别是当年对付野狼佣兵团的时候，笑笑，没有反对，大家一听有道理，也都纷纷笑了，暗影有些疑惑地问道：“这个办法可行？”

　　“当然，反倒是抓捕有毒野兽比较麻烦。”智囊笑道。

　　“这个简单，再过一会儿兄弟们就空投下来了，一百多兄弟，抓个野兽什么的还不是易如反掌？包在我身上。”暗影沉声笑道。

　　罗铮抬手看了一眼腕表，距离约定的空降时间已经快到了，马上打开信号器，戴上耳麦连接总部，很快，耳麦里传来蓝星的声音：“头，一切准备就绪，兄弟们已经到了指定位置，是否空降，请指示。”

　　“稍等。”罗铮沉声应道：“暗哨，报告情况。”

　　“安全！”周围山岭潜伏的暗哨纷纷发来消息。

　　罗铮松了口气，沉声说道：“空降！”

　　“明白。”蓝星沉声应道。

　　结束通话，罗铮看向众人沉声说道：“兄弟们马上就要空降下来了，黑暗教会死守遗址，这里面肯定有古怪，说不定他们正在抓紧时间研究什么重要东西，这几天就会完成，所以，部队空降后抽点所有狙击手将遗址合围，干掉直升机，不准任何人离开，以免他们带走研究成果，这件事交给你了。”说着看向暗影。

　　“明白。”暗影脸色一沉，郑重的答应道。

　　大家都猜测黑暗教会死守遗址有古怪，罗铮让人死守合围，不准任何人离开无疑是最好的选择，只要东西运不出去，一切危险就堵死在遗址内部，大家就有足够的时间慢慢和敌人玩，听了罗铮的安全都露出了会意的笑容。

　　智囊更是补充道：“好办法，不过，最好有机会就开火，干掉敌人的武装力量，制造恐慌和压力，反正敌人已经知道我们在，没必要藏着掖着，给他来个阳谋，同时又不和他们正面干，他们拿着人质也没办法。”

　　“如果推人质出来掩护撤离呢？”暗影有些担忧地说道。

　　“这有何难？打仗难免死人的，不可能保证所有人质都安全，你们可以远距离狙杀目标，并放目标离开，尾随追杀就是，这里到处都是荒山野岭，他们能跑多远？到了开阔处人质就会乱跑，机会就来了。”智囊提议道。

　　暗影没有回答，看向罗铮，罗铮点点头，暗影会意的笑了，说道：“好，就这么办，放他们走是个好办法，避免正面冲突，还能运动中干掉他们。”

　　“那得看你们有没有这么好的枪法，如果是晚上，难度大增，得做好准备才行。”铁雕善意的提醒道。

　　“放心吧，来的兄弟个个战斗经验丰富，狙击水平过人，不是我自夸，到时候好事可没你们箭队份了。”暗影笑道，透着一股豪迈之气。

　　“好了，咱们去迎接兄弟们吧，接到兄弟们后你带走一半狙击手马上执行该命令。”罗铮沉声说道，打断了两人的谈话，话语中带着一股杀伐果断，兄弟们的到来让罗铮看到了战胜敌人的希望，内心大定，目光中满是战意。

　　“明白。”暗影满口答应道，眼神也变得狂热起来。


第3004章 敌人应对

　　基巴罗族人遗址地下工事一处洞室内，手臂粗细的蜡烛正安放在洞壁上燃烧着，亮光将洞室照的通明，洁净的大理石板倒映着亮光，壁炉里燃烧着一大堆火炭，炙热的温度将洞室烤的温暖如春，并没有因为深入地下而潮湿、寒冷。

　　宽大的洞室内摆放着几张粗陋的木椅子，上面却铺垫着纯羊毛毯子，具有黄金之称的羊羔绒毛制造而成，价值不菲，洁白，细软，舒适，上面坐着一名中年人，带着一个黄金打造的面具，看不到模样，全身散发着一股阴寒气势，暴露在外面的眼睛死死盯着前面肃穆而立的三人。

　　这人穿着一身剪裁得体的西装，非常考究，右手大拇指带着一个祖母绿扳指，看上去很有些年头，祖母绿宝石在蜡烛亮光照射下散发着隐隐绿光，格外夺目，前面摆放着一个茶几，茶几洁净，摆放着两把沙漠之鹰手枪，看上去金灿灿的，仿佛用黄金打造而成一般，手枪旁边散落着一堆金灿灿的子弹，散发着寒意。

　　前面肃穆站立的人都低着头，其中一人穿着笔挺的西装，正蹙眉沉思着什么，一人穿着白大褂，另一人穿着迷彩作战服，三人都四十开外，脸色绷的很紧，不敢看前面静坐的人一般，谁也不说话。

　　好一会儿，面具人冷哼一声，看向迷彩男子不满地说道：“为什么我英勇无敌的黑暗卫到了这里却如同上了屠宰场，任凭对手屠杀，为什么？”后面那句几乎是咆哮出口，全身阴冷气息更盛，显然暴露到了极点。

　　黑暗卫所向无敌，来去自如，从未有败绩，然而，这几天下来已经死伤三十来人，这么大的损失还是第一次，也是黑暗卫成立至今唯一的一次失败，这个事实谁也无法接受，面具男死死盯着迷彩服男子，一副恨不能将对方撕碎的架势。

　　迷彩服男子沉声说道：“尊敬的圣王大人，情况已经调查清楚，对手有一种箭矢，在箭头位置制造成了电子炸弹，一旦射中身体就会释放出高压电，机甲虽然强大无比，不惧怕任何子弹，但终归是金属，有导电属性，士兵都是被电死的。”

　　“电死？我强大的黑暗卫居然被电死？”面具男子冷冷地说道，显然不愿意接受这个说辞，但见迷彩男子一脸坚定表情，估摸着这是不争的事实，不满的喝问道：“那就没有破解办法了吗？避弹铠甲被敌人找到破解办法，好不容易研究出了机甲，现在又被破解，难道我们就不能破解敌人的武器？”

　　“很难，机甲的导电属性无法改变。”西装男子赶紧接过话题应道。

　　戴着黄金面具的男子冷冷的看向西装男，冷漠的眼睛里闪过一抹欣慰，仿佛对西装男很欣赏一般，语气也变得缓和了几分，想了想，沉声说道：“对手的武器既然能克制机甲，这对我们很不利，你有什么提议？”

　　“在武器上暂时没有更好的办法，不过，机甲优势还是毋庸置疑，黑暗卫的战斗力并没有发挥出来，可以在这个问题上下点功夫，我只负责研究，对战术不是很了解，还得黑暗卫自己来。”西装男说着看向迷彩服男子，目含询问之色。

　　“你说。”黄金面具男子冷冷地说道。

　　“是。”迷彩服男子沉声应道：“对手箭矢可以一定距离射击，可以近战，但不利于远战，换言之，我强大的黑暗卫只需要和对手保持距离，远程射杀敌人就好，我们也有可以洞穿避弹铠甲的子弹，只要不被箭矢射中，机甲就是无敌的存在，我们可以利用机动性和防御力作战，远距离干掉敌人。”

　　“嗯，这个思路还算可以接受，你必须在短时间内拿出一个方案来。”黄金面具男子冷冷地说道，目光扫过白大褂，神情再次缓和了几分，询问道：“敌人已经赶到这里，随时都有可能发起猛攻，如果不是游击队意外绑了不少平民让对手忌惮，不敢直接导弹攻击，这里已经被夷为平地，我们的时间不多了，你的成果还需要几天才能完成？”

　　“最多三天时间。”白大褂认真地说道：“只要我们的新式武器研究成功，外面的敌人就不足为虑，我有信心将他们全部干掉。”

　　“三天有些长，能不能短点，我们的敌人太狡猾，绝对不能大意。”黄金面具男子沉声说道，眼睛闪烁着忧色。

　　“三天是极限了，生物培育不同于其他，需要时间周期，不能再快，这已经是我能够控制的最短时间。”白大褂男子沉声说道。

　　黄金面具男子看向迷彩服，缓和的神情变得冷冽起来，仿佛更迷彩服男子有仇一般，冷冷地说道：“队长阁下，这里的安全就交给你了，圣主大人新调来的五十名黑暗卫全部交给你统一管理，你的任务是确保三天内这里不能有失，能不能做到？不能早点说，我让圣主重新安排人过来。”

　　“是。”迷彩服男子仿佛受到了莫大的侮辱一般，恼怒的答应道。

　　“很好，你有什么想法？”黄金面具男子不屑的冷哼道。

　　“对手人数并不多，我估计会增兵，甚至会将这里包围起来，不给我们脱身的机会，这也是他们一贯的作法，所以，我们必须全力以赴，不能被动防御了，必须主动出击，我们有五十名黑暗卫，圣战士和圆桌骑士加起来有一百人之多，游击队可战之兵约一千五百人左右，可以让少量游击队打头阵，圣战士居中，黑暗卫左右两侧机动策应，只需要攻击一点，敌人就必须全部赶来支援，我们占据主动，赢面很大，为了确保基地安全，圆桌骑士必须全部留下保护，您身边也必须安排十名黑暗卫保护。”迷彩服脸色沉重地说道。

　　黄金面具男子沉吟片刻，满意地说道：“主动出击不失为一种办法，只要避开箭矢，确实可以一搏，既然你都想明白了，那就放手去做吧，三天为限，如果成功，首功就是你的了。”

　　“是。”迷彩服沉声应道，眼睛眯成了针芒状，满是杀气。


第3005章 恐怖研究

　　灯光通明的洞室内，戴着黄金面具的成年男子冷冷的注视着洞壁上跳动的手臂粗蜡烛火苗，火苗一动不动的燃烧着，蜡油往下滑落，落在巴掌大的托盘上，三名肃穆而立的人低头沉思着什么，空气中弥漫着一股压抑的气息，好一会儿，黄金面具男子看向迷彩服男子摆摆手说道：“你先去准备吧。”

　　“是，圣王。”迷彩服男子弓身应道，转身离开了。

　　黄金面具男子等迷彩服离开后看向另外两人，神情缓和了几分，沉声说道：“两位都是自己人，就不用太拘束了，坐吧，刚才队长在，队长是圣主派来的，既保护我们，又监视我们，这点两位也都清楚，有些时候得演戏给他们看，现在这里没外人，坐吧。”

　　“多谢圣王阁下。”两人几乎异口同声地说道，也不客气，分别在左右两侧坐下来，白大褂男子看向圣王继续说道：“圣王，敌人势大，这是我黑暗教会历经这千百年从来没有过的事情，想不到我们碰到了如此厉害的对手，难道千年偈语要应验了不成？”

　　“天珠现，天下变，凤凰村，不再宁，天子剑，失人间，魑魅兴，魍魉起，天下乱，幽灵出，铮铮骨，正气存，浩气长，荡乌云，定乾坤。好一首偈语，现在看来，前面的都已经应验，人也出来了，接下来就看圣主怎么应对了，这千百年来我教遇到的对手还少吗？多少百年难遇的英才最后都怎样？想必大家都知道，所有小瞧我教的人最后都死不瞑目，偈语？嘿嘿，最后还是靠实力说话，我教的实力如何两位最清楚。”戴着黄金面具的男子沉声说道。

　　白大褂认真的看着眼前这位戴着黄金面具的男子，四大圣王之一，神秘莫测，相交几十年都不知道真面目，伪装功夫一流啊，白大褂有些感慨地说道：“圣主说的是，我教无论科技、经济还是资源，都远远超越以往，没什么能够阻挡我教的腾飞了，时机一到，就该我教定乾坤了。”

　　“嗯，大家都是几十年的老朋友了，你们一个负责生物，创造了圣战士、圆桌骑士和黑暗卫，一个负责科技，创造了激光枪、激光炮、避弹铠甲和机甲、电子隐身衣等等高尖端武器，居功至伟，我跟着两位也面子上有关，两位都是我教长老，这次大战，我预计圣王都会陨落一两名，圣主亲口跟我说过，两位都是圣王的候选人之一，好好干吧。”戴着黄金面具的男子沉声说道。

　　“多谢圣王。”两人郑重地说道。

　　“三天时间不长，以这里的武装力量应该能够支撑住，你那边的科研成果也得抓紧，先回去吧，没必要在这里耽误时间了。”圣王看向西装男子沉声说道：“马上搭乘直升机走，趁着敌人还没有发起攻击前离开。”

　　“是。”西装男子感激地说道：“我略微收拾一下，这里有我要带走的数据和资料，半个小时后离开。”

　　“也好，我们从海底监狱搬到这里，所有数据和资料也都在这里，你想办法全部备份带走，如果这里战斗失利，所有资料会第一时间销毁，老规矩，你懂，但这些数据都是你们的心血，不能真的毁掉，好了，都去忙吧。”圣王满意的沉声说道，摆摆手示意两人离开。

　　两人答应一声，起身离开了，只留下圣王独自一人在洞室内静坐，盯着虚无的空间，眼神有些不聚焦起来，不知道在想些什么心事。

　　……

　　山姆国总统府办公室，杰克森默默的静坐着，脸色焦急的等待着什么，没多久，总统急匆匆推门进来，顺手关好房门，看向杰克森惊讶的追问道：“大晚上的，你这么着急叫我过来干什么？出什么事了？”

　　“总统好。”杰克森赶紧起身敬礼。

　　“坐下说吧。”总统摆摆手示意杰克森坐下，好奇的追问道：“以你的秉性和脾气，不是非常重要的事情绝对不会这么晚找我，说吧，别磨蹭。”

　　“是，总统先生。”杰克森赶紧答应道，坐正了身姿，眼神看着总统，脸色变得凝重了几分，迅速组织语言沉声说道：“总统先生，我们工作组对海底监狱的勘察工作已经完成，结论出来了。”

　　“哦？是什么？”总统惊疑的追问道，也坐正了身体。

　　“三点，第一，海底监狱确实是个监狱，关押了十几名犯人，但身份不详；第二，海底监狱还是个研究室，有数量庞大，技术领先的设备，可惜全部搬走；第三，他们在研究两种东西，一种是生物，用途不明，另一种是智能设备，用途不明。”杰克森羞恼地说道。

　　“用途不明，你们研究半天给我的结论是这个？”总统一听就来火了，恼怒的指着杰克森喝问道：“你大半夜的叫我过来，就是告诉我用途不明？”

　　“总统息怒，正是因为用途不明才可怕，以我们的科技水平居然不知道他们研究出来的东西是干什么的，这本身就是一件可怕的事情，有人大胆推测过，说生物有可能是用于制造炸弹之类生化武器，因为具备一定吞噬功能，吞噬功能属于进攻类生物，不做炸弹之类生化武器看不出其他用途了，智能机器更可怕，具有一定智力，因为没有样品，难以下定论。”杰克森赶紧说道。

　　“你们的结论依据是什么？”总统冷冷的追问道。

　　“海底留下的气息、微生物、碎屑、痕迹已经工作台腐蚀、氧化等线索推测出来的，应该差不太远。”杰克森赶紧说道。

　　“幽灵呢？告诉他这个结果没？”总统问道。

　　“找不到他，还没来得及说。”杰克森赶紧回答道。

　　“嗯，告诉他，让他拿出应对办法来，绝对不允许敌人掌握生化武器和智能武器，那对人类来说无疑于灾难。”总统沉声叮嘱道。

　　“是。”杰克森赶紧答应道，内心涌上来一丝疑狐，搞不懂罗铮到底哪儿去了，隐隐感觉这里面有事，寻思着一会儿就去问问其他人。


第3006章 交换情报

　　离开总统办公室后，杰克森急匆匆开车来到了反恐指挥中心，见蓝雪、蓝星、红梅花和雪莲都在，大家一副忙碌的样子，不由一怔，指挥中心清一色都是罗铮从国内带来的人，杰克森根本插手不进去，也懒得管，直接找到了蓝雪。

　　蓝雪见杰克森这么晚了还在，不由惊疑起来，低声问道：“有事？”

　　“有急事，你和红梅花都过来一趟吧，二号小会议室。”杰克森沉声说道，急匆匆朝外面走去，顺着过道来到了二号会议室，开门，开灯，然后找了个椅子坐下来，脸色凝重的思索着。

　　红梅花和蓝雪联袂而来，看了眼沉思的杰克森，两人交换了个眼神，在对面椅子上坐下，大家中间隔着一个椭圆形会议桌，蓝雪好奇地问道：“我们俩来了，有什么事？说吧。”

　　“这份是海底监狱勘察报告，结论已经出来了。”杰克森将一份文件件放在桌子上，顺势往前推了过去，一边继续说道：“根据勘察，我们的对手在研究两种跨时代武器，一种是生物为主的武器，另一种是职能机器，因为对手搬的很彻底，没有留下样品之类，难以下最终结论，但我们的科技团队对这两点基本达成共识，情况严重，幽灵在哪儿？”

　　幽灵行踪保密，知道的人也就两三个，蓝雪并没有马上告诉杰克森关于罗铮的下落，而是满脸凝重的看着杰克森追问道：“生物武器、智能机器？他们不是已经研究出了生物药液，并通过生物药液改变了人体基因，制造了圣战士么？你们发现的该不会是这种药液生产留下的线索吧？智能机器，什么东西？”

　　“不排除你说的这种可能，毕竟那么多圣战士需要不少生物药液，但我们发现这种生物药液具有一定的吞噬属性，吞噬属性不可能用于改变人体基因，以往我们也不是没有圣战士的血液样品，血液里面并不具备吞噬的分子，所以，应该不是一种东西，但线索有限，不能肯定，至于智能机器，应该是一种具备一定意识或者智力的设备，具体不详，我们的线索太少了。”杰克森沉声解释道。

　　“智能机器？什么鬼东西？”蓝雪彻底迷糊了，想了想，不得要领，干脆将这个问题暂时抛开，看了眼红梅花，旋即又看向杰克森沉声说道：“幽灵回国去了，这点你是知道的，我会尽快将这个问题转告给他，还有什么事吗？”

　　“还有一件事，我的总统阁下希望幽灵尽快拿出一个解决办法来，绝对不允许黑暗教会掌握生化武器或者智能武器，那对整个人类来说都是灾难，有什么需要我们做的尽管开口，我的国家一定会不遗余力的给予支持。”杰克森郑重地说道，眼睛里精光闪闪，满是忧色。

　　“我会转告的。”蓝雪认真的答应道。

　　红梅花见杰克森没什么要说的了，和蓝雪交换了一个眼神后看向杰克森沉声问道：“杰克森先生，肖恩的事怎样了？”

　　肖恩被关押在号称天底下最安全的白宫地堡内，却被人营救出去，没有留下任何线索，怎么离开的都不知道，成为一个彻底的谜，杰克森苦笑道：“很遗憾，我们还没有掌握任何线索，我已经成立了专案组追查，请相信我，一定会有结果的，你有什么好提议吗？”

　　按说，以杰克森的性格绝对不会轻易询问别人意见，但肖恩的事太蹊跷了，国内好些顶级刑侦专家都过来查看过，一起协商过，都毫无头绪，也找不到任何线索，蹊跷无比，杰克森看向红梅花，罗铮身边最得力的干将之一，谍战能力超强的高手，不由多了几分期待。

　　红梅花苦笑道：“你都没办法，我哪儿有什么办法？我想说的是黑暗教会有一张情报大网，这张网游离于贵国战略情报处之外，或者说战略情报处在明，这张情报网在暗，由各国对外宣称已经死亡的顶级特工组成，个个都是高手，不得不防，我正在全力追查这张网，但遇到不少阻力，需要你的帮助。”

　　“都是反恐部门的，有什么帮不帮的，需要我做什么尽管说。”杰克森沉声说道，黑暗教会情报网的事多少知道一些，这段时间忙于追查柴尔德家族、肖恩家族和内斯特家族上次聚会逃离的年轻一代，加上海底监狱勘察，忙的焦头烂额，精神疲惫，有些疏忽这张情报网的问题了。

　　“那就多谢了，我需要情报资源和渠道共享。”红梅花认真地说道。

　　这意味着杰克森需要把自己的情报渠道和资源全部拿出来，比如数据、卫星、安全屋、情报渠道、人员等等，如果红梅花有异心，往前可以将杰克森掌握的情报系统彻底摧毁，这对山姆国来说是致命的打击，杰克森不得不慎重考虑。

　　红梅花也清楚这个要求有些过分，看到杰克森为难的表情，想了想，说道：“你不需要直接交给我，以往情报上的问题都是头和你直接对接，头有事不在，你也经常找不到人，能不能安排一个人具体负责和我对接，主要针对黑暗家伙情报网的事情即可，其他不涉及，你看如何？”

　　这是一个折中的办法，杰克森眼前一亮，笑道：“没问题，这样吧，我让唐恬恬和你们对接，现在情报工作由她具体负责，你们都是老熟人，虽然有些恩怨，但大家都是恩怨分明的人，在黑暗教会没有摧毁前不会乱来，这点我相信你们，也请你们相信我。”

　　“好，没问题。”红梅花满口答应道，大家都是女人，相处起来少些忌讳，而且，红梅花听说过唐恬恬，知道这个家伙不仅心狠手辣，而且智慧过人，智商奇高，和这样的人合作在不担心被坑的前提下，想必会很愉快。

　　“很好，我回去就安排，对了，幽灵什么时候回来？”杰克森随口问道，隐隐感觉罗铮绝对不会是回国这么简单，这里面肯定有问题。

　　“领导的事我们哪儿知道？国内或许有别的事要求他留下吧，不过，我会将你的意思转达给他的，请放心好了。”红梅花撒谎道。

　　“好，让他尽快给我电话。”杰克森见两人不说，知道问不出个所以然来，干脆不问了，起身朝外面走去，内心疑狐更重了几分。


第3007章 夜袭山顶

　　广袤的天空黑漆漆一片，乌云遮月，星辰不在，天地间仿佛被黑雾充斥，伸手难见五指，茫茫山岭更是黑压压的，仿佛一尊洪荒巨兽蹲守在苍茫大地上，静默，无语，无声，透着一股神秘而诡异的气息，夜风徐徐掠过，给这沉重的夜空平添几分生气。

　　基巴罗族人遗址所在山岭四周更是死寂一片，无鸟语，无虫鸣，也看不到任何灯火和人影，只有一些不起眼的土堆后面是不是探头一颗脑袋来，带着头盔，头盔上有具有夜视功能的单目镜，黑白分明的眼睛透过单目镜观察着前方，脸上抹着浓浓的油彩，几乎和这个夜空一样漆黑。

　　在一片山岭上，暗影警惕的注视着前方停靠着的五架直升机，自从接到赶来支援的兄弟们后，暗影胆气更足了，带着五十名狙击手急匆匆而来，将遗址所在山岭周围团团围住，不留下任何死角，自己带着一帮人爬上了山顶，目标直升机。

　　这帮人牵头的是飞毛腿叶桐，老兵俱乐部的人，听罗铮要干掉直升机，铁雕找到了叶桐，让叶桐带着两个小组的兄弟赶来支援，一个个扛着火箭筒发射器潜伏在周围待命，整个人仿佛与周围地形、黑影融为一体，根本发现不了。

　　“不好，有人出来了。”叶桐忽然低声对暗影说道。

　　暗影正举着望远镜观察前面情况，自然也发现了山顶忽然冒出来的敌人，不由一惊，按照之前的惯例，敌人都是躲在地下工事防御，并不想暴露自己的位置，这么晚怎么忽然出来了？这里面肯定有诈，暗影沉声说道：“先等等看。”

　　很快，大批武装人员从地下工事钻出来，四散开去，迅速抢占有利地形潜伏起来，要不是安全知道敌人厉害，担心暴露，让大家埋伏的地方有些远，这会儿恐怕非对上不可，暗影蹙眉看着这一幕，内心惊疑不已，举着望远镜的手臂一动不动，紧紧盯着前面观察。

　　这时，暗影发现一架直升机忽然亮起了等，一副要启动的驾驶，更多人朝这架直升机过去，其他直升机并没有马上启动的意思，但更多人从地下工事出来，有人开始就地挖掘起战壕来。

　　“他们这是准备打地面战吗？不是说都躲在地下当耗子吗，怎么忽然跑到外面挖掘起工事来，难道准备和我们公开硬抗了？”叶桐惊疑的低声说道。

　　暗影也很奇怪，搞不懂敌人这是唱的哪出了，这些天来敌人都是躲在地下工事，生怕被人发现自己的存在，这会儿居然抹黑挖掘工事，难道不怕暴露了？难道准备打攻坚战了？暗影死死盯着直升机，看到有人登上了已经启动的直升机，顿时想到了什么，不由大惊，低声说道：“不好，有大人物想跑。”

　　“是啊，可不能让他们跑了，好不容易才网住这些大鱼，打吧？”叶桐也发现了异常，着急的提议道，来之前铁雕有过交代，让叶桐服从暗影的指挥。

　　暗影马上通过耳麦喝道：“兄弟们，自由射击，给我狠狠的揍这帮混蛋，第一目标，直升机附近所有人，杀——！”

　　“时。”周围潜伏不多的狙击手马上答应一声，纷纷扣动了扳机。

　　五十名狙击手要想包围整个基巴罗族人遗址，就必须兵力分散，暗影身边的狙击手并不是很多，但个个都是高手，听到命令毫不犹豫的纷纷扣动扳机，枪法精准无比，上来就打了敌人个措手不及。

　　突如其来的枪声吓了敌人一大跳，纷纷卧倒隐蔽反击，暗影冷冷的注视着这一幕，并没有慌乱，而是继续低声喝道：“叶桐兄弟对吧？”

　　“是，怎么打，说吧。”叶桐赶紧答应道。

　　“带着你的人瞄准那架直升机给我狠狠的轰，其他什么都不用管，你们的任务只有一个，干掉五架直升机，首相解决正在启动的那架，绝对不能让敌人跑了，行动吧。”暗影沉声喝道。

　　“明白。”叶桐沉声喝道，马上对自己兄弟们下达起战斗命令来。

　　这时，山顶地洞忽然钻出来几名黑暗卫，这些人并没有发起冲锋，而是挡在自己人前面，一字儿排开充当盾牌，任凭狙击弹打在自己身上，手上的枪也疯狂的开火了，这些黑暗卫手上拿着的是激光炮，有点像微冲，但大很多，带有湮灭属性的能量炮一旦打中，能够直接将任务物质轰成灰烬。

　　“嗵嗵嗵——”几声激光炮响，能量炮带着炙热的光团呼啸出膛，将周围夜幕都点燃了一般，凶悍至极，大家知道厉害，纷纷闪避，藏身的掩体被瞬间炸成一个足以容纳成人的大坑来，恐怖的热量更是令人不寒而栗。

　　“这是什么武器？”暗影没见过，大惊，喝问道。

　　“激光炮，被打中渣都不会剩下。”叶桐见识过，知道厉害，赶紧喝道。

　　“不敢了，给我轰——”暗影见那架启动了的直升机开始腾空，顿时大急，怒吼道，抄起的武器瞄准过去，对着前面站立不动的黑暗卫扫射过去，发现子弹打在这些人身上火星四溅，毫无威胁，顿时答应过来，知道了对方身上，赶紧通过耳麦沉声喝道：“有敌人想跑，黑暗卫掩护，请求支援。”

　　“箭队，上！”耳麦里响起了罗铮冷冷的喝声。

　　“是。”埋伏在周围准备断后的时迁听到罗铮命令，毫不犹豫的答应下来。

　　“嗵嗵嗵——”能量炮就像打不完一般，一发接着一发往大家潜伏的位置发射过来，威势骇人，暗影忽然感觉有人扑了过来，紧接着整个人就地翻滚起来，滚出去十几米后停下，暗影惊讶的回头看去，发现刚才藏身的地方变成了一个巨大的土坑，白烟滚滚，凝成一团，夜色下诡异无比，仿佛死神在狞笑。

　　“小心点。”旁边一个声音响起，正是叶桐。

　　暗影见是叶桐刚才救了自己一命，再看看被激光炮炸出来的巨大土坑，后背直冒冷气，头皮发麻起来，脸色震惊地问道：“这么大威力？”


第3008章 奋死反击

　　对于忽然出现的陌生武器，没人能够淡定，饶是暗影胆大包天，也被吓了一大跳，没想到这种武器威力如此凶悍，不等反应过来，又看到其他兄弟藏身的地方也纷纷被激光炮击中，好在大家身手敏捷，提前感知到了危险，纷纷翻滚后撤下去，这么一来，大家对敌人的攻击就毫无威慑力了。

　　“啊——！”一声惨叫忽然响起，但惨叫声很短，戛然而止，仿佛被人忽然掐住了喉咙一般，但还是吸引了周围其他人的注意。

　　暗影扭头往前，一名兄弟也不知道怎么了，脚下一软，一个踉跄，没能提前避开攻击，被激光炮击中后背，诡异的一幕出现了，暗影分明看到这名兄弟忽然化成了灰烬，漫天飞舞，被风一吹，整个人凭空消失了，地上什么都没有留下，甚至连狙击枪也凭空消失了。

　　“好可怕的机关炮，这就是湮灭属性？”暗影大骇，怒火攻心，感觉嗓子一甜，知道有血涌上来，硬生生的咽了下去，愤怒地吼道：“快，快撤！”

　　黑暗卫的机甲坚固，龙牙弹根本无法洞穿，黑暗卫站着不动都打不死，反击的机关炮却能够将人蒸发，这是何等恐怕的武器？面对这种战术，除了撤退没有更好的办法，暗影大急，果断下达了命令。

　　“不能撤。”叶桐着急地喊道。

　　“为什么？”暗影沉声喝问道。

　　“他们为什么站着不动？就不怕我们的龙牙箭？不，不是，他们是在冒死掩护重要任务撤离，用自己的身体挡子弹拖延时间，能让黑暗卫不惜以死掩护的人绝对不简单，老子要轰了他们。”叶桐沉声喝道，见暗影有些犹豫，恼怒的大手一挥儿，喝道：“兄弟们，跟我冲上去，轰了他们。”

　　“是。”身边十来名老兵俱乐部成员怒吼一声，扛着火箭弹发射器冲上去，发射器里面已经装填好了火箭弹，十来人接着夜色掩护狂奔，开枪的火光能够暴露位置，但这十来人从始至终都没有开枪，黑暗卫并不知道他们的存在。

　　转眼间，十来人就像死神一般悄无声息的摸上去，待近了些，一个个虎扑在地，瞄准前面直升机毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“嗵嗵嗵——”十来发火箭弹呼啸出膛，带着大家滔天的杀气狂扑上去，撕开空间屏障，炙热的尾焰更是像要将周围夜幕点燃一般，在夜空中划出一道道恐怖的弧线，精准的落在直升机旁边。

　　“轰轰轰——”一发发火箭弹落地后炸裂开来，平地腾出一团团巨大的火球来，橘红色火球仿佛战神在狂笑，带着无可匹敌的气势将周围吞噬，强大的冲击破更是将周围所有一切震飞出去，杀气凛然。

　　“换位——！”叶桐见兄弟们发射出了火箭弹，根本不去查看结果，毫不犹豫的下达了换位的命令，火箭弹发射后意味着位置暴露，不换位就是等死，被激光炮击中，没人能够幸免，哪怕身上有避弹铠甲。

　　大家不同于暗影，和黑暗卫交战不是第一次了，知道激光炮的厉害，一个个腾地而起，闪电般朝一侧狂冲过去，大家更走，无数激光炮就呼啸而来，带着毁灭一切的力量，在地上留下一个个巨大的土坑来，土坑内散发着令人窒息的恐怖气息，不寒而栗。

　　这时，暗影也反应过来，脸上火辣辣的生疼，有些羞愧的看着前方冒死攻击直升机的老兵俱乐部成员，虽然自己对激光炮认识不足，虽然面对绝对武力的敌人撤退是正确选择，但暗影还是很羞愧，堂堂兵王居然让别人冲杀在前，热血瞬间直冲脑顶，端起武器就往前狂冲过去。

　　“发射——”这时，叶桐已经装填好了身上携带的另一发火箭弹，见那架已经启动并腾空而起的直升机越飞越高，顿时大怒，里面可是坐着大人物，刚才的攻击居然没有炸掉，太可恶的，叶桐毫不犹豫的怒吼一声，瞄准腾空飞走的直升机扣动了扳机。

　　“嗵嗵嗵——”其他人也纷纷扣动扳机，将最后一发火箭弹发射出去。

　　“轰！轰！轰——”一发发火箭弹爆炸开来，巨大的火球将山顶照亮，无数的敌人被炸掉震飞，残肢碎肉满地，也有一些批避弹铠甲的圣战士和圆桌骑士被炸倒在地，生死不明，但黑暗卫在靠前位置，并没有受到爆炸冲击波影响。

　　黑暗卫也不含糊，迅速锁定发射人位置，冷漠的扣动了扳机，一发发带着湮灭属性的激光炮呼啸出膛，仿佛要将整个夜空都湮灭了一般，炙热的光芒令人不敢直视，散发出来的恐怖杀气更是令人奔溃。

　　“撤！”叶桐发射完火箭弹后毫不犹豫的选择了后退，根本不去看能不能射中目标，无论能否打中，身上都已经没有火箭弹了，除了撤退没其他办法，在激光炮的攻击下，留下来只是送死，莽夫所为。

　　奔跑中，叶桐看了一眼周围，兄弟们发射完火箭弹后也掉头就跑，叶桐松了口气，以兄弟们的速度和战斗经验，敌人在伸手难见五指的夜色下很难打中，刚后撤十几米，忽然看到前面冲过来一人，不由一惊，喝问道：“谁。”手上的枪瞄准过去，做好了击发准备，要不是知道身后没有敌人，叶桐找开枪了。

　　“是我。”暗影沉声说道。

　　“快撤吧。”叶桐一听是暗影，枪口朝下，赶紧喊道。

　　“兄弟们都撤下来了？”暗影喝问道。

　　“都撤下来了，快。”叶桐赶紧答应道，拉着暗影就跑，头都不敢回一下，生怕被黑暗卫的激光炮盯上，普通子弹打在身上不知名位置最多留个疤，不会死人，带有湮灭属性的激光炮不同，直接将人汽化掉，太可怕了。

　　不知道什么缘故，黑暗卫并没有追击上来，其他人也没有追，大家顺利脱离战场，顺着山路后撤，没多久，时迁带着箭队上来，两军汇合，找了个地方停下来，一个个气喘吁吁，累的不轻，席地而坐。


第3009章 调整部署

　　山顶被两轮火箭弹攻击的一片狼藉，死伤无数，残肢碎肉满地，许多地洞出口都被炸塌，四架直升机更是炸的熊熊燃烧起来，变成了四个巨大的火球，火光照亮周围，在夜色下透着几分诡异，另一架直升机还是成功离开，带着那名负责科技研究的长老远去。

　　距离战斗现场两千米开外的山岭上，暗影暗自清点起人数来，刚才一战虽然短暂，但十分凶险，这一刻，暗影彻底明白过来，对手并不是软柿子，之前的胜利是因为战术运用得当，龙牙箭克制住了敌人，没有龙牙箭，多少人上去都是白给，黑暗教会的实力远远超出想象。

　　人数很快清点完毕，三名兄弟不见了，想到激光炮的湮灭属性暗影就不寒而栗，脸色沉重起来，赤红的眼睛里涌上来一抹愧疚，爱恨自己大意了，如果早做准备，或许兄弟们就不会死。

　　想到这，暗影更是羞愧的低下头，脸色火辣辣的，生疼，全身隐隐散发着一股森寒的杀气，愤怒和仇恨充斥着脑海，这时，叶桐走过来，坐在暗影身边低声说道：“兄弟，我安排兄弟们散出去放哨了，刚才抗命，你处罚我吧。”

　　战场上军令如山，暗影已经下达了撤退命令，但叶桐抗命，带着兄弟们冲上去轰炸直升机，虽然跑了一架，但另外四架没来得及启动的直升机还是被炸掉，还炸死了许多敌人，使得敌人无力追击。

　　暗影感激的看着叶桐说道：“你是对的，是我指挥不当，这个责任我会承担。”

　　“也不能这么说，看得出来，你对敌人的了解还不够。”叶桐轻声说道，见暗影很坦荡的点头，便苦笑道：“当时的情况兄弟们都知道，撤退是最正确的选择，你的命令没有错，但是不了解敌人，也不了解我们，战场上机会稍纵即逝，所以我选择了抗命，回去后我会如实汇报上去，抗命终归是不可取的，怎么处罚我都认了，你不用有太大思想包袱，等熟悉敌人就好了，看得出来，你的战斗经验也非常丰富，要不是你及时下达撤退命令，兄弟们或许损失更大。”

　　“三名兄弟没了。”暗影脸色阴沉地说道，声音有些哽咽起来，虎目潮湿，一行热泪在眼眶里滚动。

　　“战场上哪有不牺牲的，道理我就不讲了，接下来怎么办？”叶桐问道。

　　“呼——”暗影长嘘一口气，仿佛将心中的愧疚和怒火全部吐出来了一般，压抑的心情好受了些，看看周围沉声说道：“我们的第一目标已经解决，可惜跑了一架，上面肯定坐着大人物，但只有一个，这点看的很清楚，我肯定，接下来就是第二目标，合围！”

　　“也好，需要我们做什么？”叶桐沉声问道。

　　暗影知道铁雕派叶桐过来只是配合攻击直升机，完成第一目标，现在第一目标已经完成，虽然完成的很失败，但叶桐等人已经没必要再留下了，暗影想了想，说道：“麻烦你们回去后将这里的情况如实说明，我带兄弟们继续潜伏在周围，绝不让敌人跑掉一个。”

　　“也好。”叶桐答应一声，带着兄弟们起身离开了，大家来的时候为了便于行动，背囊和武器都丢在断坡洞穴里面，只扛着发射器和两枚火箭弹过来，火箭弹已经全部打空，没有武器留下来也帮不上什么忙。

　　不一会儿，叶桐带着大家消失在夜色中不见了踪影，暗影找到时迁低声说道：“兄弟，你的人能不能分散？”

　　“你的意思是？”时迁惊疑的问道。

　　“我们需要守住四个方位，敌人有可能对任何方位发起偷袭，报复打击，没有火箭弹狙击手根本不是敌人对手，所以，我需要你将箭队一分为四，分别驻守四个方位，无论敌人攻击哪个方位都有办法挡住黑暗卫的攻击，可好？”暗影沉声说着自己的计划，目光熠熠，满是复仇的渴望。

　　时迁想了想，说道：“我们只有十人，这样吧，每个方位两人，一共八人，剩下两人机动，你看如何？”

　　“好，听你的，另外，你们的龙牙箭能不能分给大家一些，必要的时候近战也能克制黑暗卫。”暗影继续提议道。

　　“没问题，每名兄弟都拿上一枝备用吧，说不定关键时刻用得上，我让去其他方位支援的兄弟们分发给大家，并教会大家怎么使用，问题不大。”时迁当然知道龙牙箭分发给大家的好处，满口答应下来。

　　龙牙箭不同于子弹，必须要发射才能使用，直接拿着当冷兵器近身格斗也是不错的选择，这点大家已经用事实证明过，而且效果很好，暗影大喜，马上将命令传达给了其他兄弟们，时迁也迅速将箭队拆散，两人一组，并分配的区位。

　　箭队很快离开，奔赴新的作战岗位，时迁留下史丹利，两人作为机动人员随时增援有需要的地方，暗影调整好战术后松了口气，让部队就地散开隐蔽后，迅速通过耳麦将这里的情况如实汇报给罗铮，最后羞愧的补充道：“兄弟，我指挥失当，这个责任我愿意承担，只希望你再给我一次机会，我一定要替兄弟们报仇。”

　　罗铮没想到事情会变成这样，沉默了好一会儿才说道：“你的调整部署很对，留在前线继续指挥吧，兄弟们的仇交给你了，一会儿安排人摸上去看看，如果没牺牲，无论如何都要把人给我救回来。”

　　“明白。”暗影感激的答应道。

　　三名兄弟不知道是否全部牺牲，天黑看不清，罗铮不会放过任何希望，郑重提醒着暗影，暗影也明白这个道理，满口答应一声，找到了时迁，低声说道：“兄弟，这里暂时你指挥，我得亲自去一趟刚才的战场看看，三名兄弟消失，生死不明，我得去看看，否则一辈子心难安。”

　　“好吧，小心点，事不可为马上撤，黑暗卫的速度比我们领导还快，你的速度比他快吗？事不可为马上撤，尽量不要交战。”时迁理解的叮嘱道。


第3010章 意外救人

　　夜色深沉，天地一片漆黑，茫茫大地更是寂静一片，只剩下夜风徐徐吹过，一处山岭上四架直升机在熊熊燃烧，巨大的火光冲天而起，迎风猎猎，火光将山岭周围照的通亮，隐约可以看到一人在搬运尸体，清理战场，谁也没有注意不远处的土堆上潜伏着一个人，正警惕的观察着四周。

　　来人正是暗影，三名兄弟的消失让暗影心怀愧疚，不上来察看一下心难安，一路过来倒也顺利，并没有遇到任何哨兵和巡逻的敌人，但也不敢靠太近，生怕惊动了黑暗卫，看着熊熊燃烧的直升机，看着满地残肢碎肉，暗影庆幸不已，还好叶桐抗命硬上，带着兄弟们炸了直升机和敌人阵地，否则大家撤离是个问题。

　　高倍军用望远镜具有夜视功能，暗影冷静的观察着前方，虽然夜空漆黑，但战场上有燃烧的直升机照明，能见度很高，能够清晰分辨出正在搬运尸体的敌人，这些敌人从山顶的一些洞口出来，快速把人抬了进去。

　　更多的人则在山顶挖掘战壕，铁锹翻飞，速度很快，一看就是训练有素的精锐士兵，十几个人分散开来，占据制高点，冷静的观察着四周，头盔上有具有夜视功能的单目镜，看上去一个个气势不凡，神情冷漠，全身散发着一股森冷的杀气，仿佛野兽一般，如果罗铮在，一眼就能看出这些是圆桌骑士或者圣战士。

　　圣战士和圆桌骑士身上都有一股野兽般气息，很是古怪的气势，原因不明，或许更改变了身体基因后有关，暗影能够感觉得到这些人不简单，不敢往前，悄悄缩了下去，将身体藏在土堆后面，举着望远镜观察起四周来。

　　周围是曾经战斗过的敌人，如果还有兄弟在，肯定就在附近，一番观察，并没有发现任何兄弟的影子，地上没有留下任何线索，暗影着急起来，仔细分辨一番后迅速起身来，弓着身体朝另一侧狂奔而起，矫健、迅猛，仿佛猎豹在奔袭。

　　不一会儿，暗影借着夜幕掩护冲到另一个土坡附近，卧倒在地，敏捷的翻滚两圈，将身体藏在低矮的地方，一处土堆后面，暗影举起望远镜再次查看起周围来，还是没有看到任何线索，暗影大急，仔细分辨每一个角落。

　　好一会儿，暗影没有发现任何可疑之处，这意味着整个山顶都不可能有兄弟了，两个观察点可以看到整个山顶的情况，没有任何死角，没有发现就意味着没有幸存的兄弟，这个结果让暗影心里面堵的难受，但又不得不面对。

　　三名兄弟牺牲了，在这个世界上没有留下任何东西，甚至连片衣角都没有剩下，太残酷了，暗影羞愧不已，怒火隐隐有攻心的迹象，这时，耳边忽然传来说话的声音，一束光照射过来，暗影大惊，迅速抛开杂念，警惕的翻身过来，趴在地上，慢慢探头往前看去。

　　两名全副武装的敌人正往前推进，好像在巡逻，暗影大吃一惊，不确定自己是否暴露，不敢怠慢，看看周围地形，原路返回肯定暴露，一侧是山坡，地势陡峭，但顾不上了，暗影弓着腰迅速朝山坡冲去，几个兔起鹘落就来到山坡边缘，毫不犹豫的跳了下去。

　　山坡很高，而且陡峭，暗影跳下去后全身绷紧，双脚收拢，最好了随时着地的准备，人在空中，耳边是呼呼风声，周围漆黑一片，如果不是戴着战术目镜，绝对什么都看不到，必死无疑。

　　很快，暗影双脚落地，身体随着惯性朝一侧翻滚过去，卸掉了大部分冲力，顺着山坡翻滚了几圈，被一块凸起的石头遮挡住，巨大的撞击力反震在后背，暗影疼的直抽抽，想到敌人随时都有可能追上来，暗影迅速起身，刚往前走了几步，忽然看到石头背后趴着个人，一动不动。

　　“嘶？”暗影大吃一惊，以为是敌人，闪电般从大腿外侧拔出军匕就要扑上去，忽然感觉对方身影有些熟悉，再看武器，分明是大家常用的狙击枪，暗影猛然反应过来，惊喜的一个箭步跳下去，落在对方身边，蹲下去检查。

　　身上军方是国际通用型，没有徽章、臂章，无法确定身份，暗影迅速翻开对方身体，看到熟悉的东方人面孔，暗影一眼就认出来，是自己人，来自于诡案局的狙击手，不由大喜，赶紧查探。

　　鼻息微弱不可察，颈部还有生命迹象，暗影大喜，马上掐人中，一看不行，马上挤压心脏做紧急抢救，还是不行，不得不掰开对方的嘴往里面吹气，然后再挤压心脏位置，几番努力，终于，对方轻轻咳嗽一声，醒了。

　　看着慢慢睁开眼睛的兄弟，暗影大喜，赶紧问道：“兄弟，可算是醒了，自己人，别乱动，感觉怎样？”

　　醒来的兄弟意识慢慢恢复，看到有人在跟前，本能的摸到了大腿外侧绑着的军匕，就要拔出来动手，听到“自己人”这句话不由一愣，反应过来，警惕的看着暗影，也认了出来，神情一松，笑了，咳嗽两声问道：“是你？”

　　“你认识我？还有没有其他兄弟在？”暗影笑道，一颗心落了下来。

　　“认识，暗影，咱们国刃除了头最厉害的高手，我是雷剑，隶属于山雕大队，没有了，周围没有看到其他兄弟了。”雷剑说着眼睛一红，哽咽起来，仿佛想起了什么伤心的往事。

　　“别说话，这里危险。”暗影说着一把抱起了雷剑，撒开退朝山下狂冲而去，敌人已经出动巡逻队，随时都有可能到沙坡上来查看，一旦被发现就跑不掉了。

　　山坡下面并不是很陡，暗影抱着雷剑狂冲下去，不一会儿来到山底，然后顺着山岭往一侧迂回而去，奔跑了一段距离，雷剑已经缓过劲来，挣扎着说道：“领导，我没事了，放我下来吧。”

　　“真没事了？”暗影气喘吁吁的看着雷剑说道，得到雷剑的肯定答复，暗自松了口气，放下了雷剑，指着一侧山岭说道：“我们的人在那边，跟我来吧。”说着，迈开大步朝前面冲去，神情冷峻。


第3011章 分析敌情

　　回到营地后，暗影找到了时迁询问一番，得知周围一切正常，没有敌人发起偷袭后松了口气，马上将雷剑介绍给了时迁，并询问起雷剑的情况来，得知是在战斗中被击中了头部，掉下了山坡，暗影看到雷剑头盔上有一个凹陷下去的弹坑，庆幸不已，还好穿着避弹铠甲，戴了头盔，要不然死定了。

　　雷剑也是一脸后怕，庆幸不已，暗影安抚了雷剑一番，让雷剑到一边休息去了，马上将情况汇报给了罗铮。

　　断坡洞穴内，正在和智囊推演接下来反击战术的罗铮一听有幸存者，暗自松了口气，叮嘱暗影继续蹲守前线，不得主动出击之后，和智囊继续商议起来，看向曹喜低声问道：“你多长时间能够找到地下河？”

　　“不好说，周围地形我之前留意过，到处都是干燥的荒地，没有什么植物，不好判断，我可能需要三天时间，最快两天。”曹喜有些为难地说道。

　　在荒芜、贫瘠的山岭上找地下河确实很困难，三天已经算快了，罗铮理解的点点头，蹙眉沉思起来，留给大家的时间不多了，三天肯定不行，两天都不行，时间一长就会生出变故，智囊忽然说道：“我有个想法。”

　　“什么？”罗铮惊喜的追问道，目光中多了几分期待。

　　“别急，把你那份图纸给我看看。”智囊沉声说道。

　　罗铮一怔，反应过来，拿出手机打开了一份图纸，图纸是雪莲根据卫星扫描绘制出来的，卫星发现地下有很多热源，根据热源位置分布结合地形外貌特征绘制而成，可以说，这是一份敌人兵力部署图，虽然不一定很准确，但大致相当。

　　智囊认真的分辨起图纸来，眉头紧锁，陷入了沉思之中，罗铮没有打扰，也寻思起对策来，过了一会儿，智囊忽然眉头一挑，脸上多了几分喜色，看向罗铮说道：“你来看，整个地下基地呈东西分布，你说的那条长长的通道也是东西走向，应该是这条。”说着指了指屏幕上的一条线。

　　“没错，应该是。”罗铮肯定的低声应道。

　　“监狱在通道旁边，这里你去过，我说的可对？”智囊指着另一个位置继续说道，见罗铮肯定的点头，不由笑了，整个人都放松下来，继续说道：“确定了这几个位置后，我的推测基本可以成立了。”

　　“怎么讲？”罗铮好奇的追问道。

　　“很简单，你来看。”智囊将整个地图缩放，露出了整体概貌后说道：“整个地下基地东西走向，长三公里有余，宽一公里有余，那么长的地下工事，只有一条长通道连接，地下二千多人，生活用水怎么解决？排污怎么解决？”

　　“你的意思是地下工事顺着地下河修建的？”罗铮一怔，猛然反应过来，惊喜的看着智囊问道。

　　“没错，只有这样，下面的人用水才不至于到处跑，随便哪个地方挖口井通往地下河就可以取水用了，我在监狱有段时间，监狱门口是唯一的连接通道，并没有看到两端的人运水，只有一种解释，两端的人都可以取水用。”智囊认真地说道，目光熠熠，闪烁着智慧的光泽。

　　罗铮一听，大喜，笑了，不愧是老兵俱乐部的智囊，能够通过细微处发现问题，这时，智囊继续说道：“地下河走势和地下工事一样，我所在的监狱地面潮湿，这说明地下河有可能就在监狱下面，犯人的排泄物有个洞下去，然后冲水，当时我们以为是早就挖掘好了的土坑，现在看来，应该是地下河了。”

　　“那岂不是生活用水和排污水在一起？”铁雕惊疑的追问道。

　　“不，他们修建的时候肯定考虑过这个问题，应该是在地下河旁边挖掘了另一条分支作为排污渠，然后引水进去冲刷，距离太远，工程太大，不合适，我们需要做的事有两点，第一点，确定那边是上游，第二点，确定具体位置。”智囊说着看向曹喜。

　　曹喜接过地图认真研究起来，一边打开自己手机，调出一副全息地形图对照，不一会儿也露出的轻松的笑意，说道：“遗址前面是一条河，东西走向，上游在西边，周围整体地形来看，西边高，地下河的上游在西边的可能性更大，或许所谓的地下河和地表的河流是一条，只是因为地壳运动或者其他原因，在地下多了一条裂缝，河水灌入，裂缝就成了地下河。”

　　“你的意思是只要找到河水灌入的位置，就能够找到地下河入口位置？”罗铮惊喜的追问道。

　　“没错，这点我肯定，这里地形较高，山势陡峭，土地贫瘠，整个山脉都风化严重，根本不像有水源的样子，所以，地壳运动后形成地下裂缝的可能性较大，裂缝正好和河流连接，河水灌入进去，我估计这条裂缝很大，很深，或许可以利用。”曹喜一脸自信地说道。

　　“对啊。”所有人都战斗经验丰富，眼前一亮，都笑了。

　　“地下河不利于人通行，如果是裂缝就好办了，我们可以通过裂缝直接渗透进入敌人内部，打敌人一个措手不及。”智囊惊喜的补充道，看向罗铮的眼睛里满是战意，情绪也变得高涨起来，紧握着拳头，一副大仇有望的表情。

　　被关押了三年多，没人能够放下这个仇恨，更何况对方还是死敌，智囊无时无刻都在想着报仇，机会就在眼前，智囊不淡定了，罗铮也有些激动，如果真如曹喜所言，绝对能一举拿下该基地。

　　越是接近成功罗铮越冷静，特别是经过上次那个黑色的夜晚后，罗铮意识到自己的战术进攻有余，防御不足，面对诱惑，罗铮没有像往常那般冲动，而是反复推敲起来，设想着万一失败怎么办？

　　“怎么了，有问题？”智囊见罗铮不语，好奇的追问道。

　　“你确定是地壳运动形成的缝隙，不是无法通行的地下河？”铁雕担忧的看向曹喜追问道，这个判断太重要了，如果失误，损失惨重。

　　曹喜纠正道：“地下河基本都是地壳运动形成的，都能通行，平原的地下河和山区的不一样，山区的地下河也不尽相同，需要具体对待，我提议去看看。”


第3012章 发现入口

　　广袤的夜空东方不知道什么时候多了一抹鱼肚白，微弱的光芒驱散黑暗，和夜色争夺起天空的控制权来，浓重的夜幕并不愿意散开，微弱的红光也不甘示弱，继续燃烧着，无穷无尽的光芒越来越盛，一轮太阳眼看就要浮出地平线。

　　茫茫山岭寂静一片，凌晨的空气格外清新，清风徐徐，一片高耸的峡谷附近不知道什么时候来了一支全副武装的队伍，这支队伍在河边停下来，好奇的打量着峡谷深处，指指点点。

　　峡谷就像大地往两边撕扯后形成的一般，上面看上去平整一片，断裂处陡峭异常，难以攀爬，深一百米有余，悬崖上怪石嶙峋，岩石呈黯红色，看上去就像凝固了许多年的血，在初升太阳照射下散发着诡异的色泽。

　　目之所及的悬崖上看不到任何生命迹象，也不利于攀爬，峡谷下面是一条河流蜿蜒而出，河水并不深，出口处倒是生长着一些低矮的灌木，并不多，队伍中，罗铮冷静的注视着这条山体断裂形成的峡谷，眉头紧锁，沉思着什么。

　　旁边站立的曹喜却笑了，低声说道：“头，这条峡谷肯定是地壳运动后形成的，看悬崖峭壁就知道了，分明是两个板块往两侧运动后形成的结果，不是风化或者地形自然而出，说明这一代的板块并不稳定，有可能形成地下缝隙。”

　　“你分析的有道理，问题是我们怎么知道缝隙在哪儿？”罗铮问道。

　　“这需要大家进去查探了。”曹喜有些无奈地说道。

　　“我带人进去吧？”随行队伍中的无影腿黄灿主动请缨道。

　　暗影带着五十名狙击手在围困敌人遗址，时迁带着箭队从旁协助，老兵俱乐部的人已经回来待命，铁雕重伤还没有痊愈，智囊身体虚弱，不便带队，罗铮恢复力强悍，经过家传呼吸之法调息了一段时间，伤势虽然没有完全恢复，并不妨碍行军，但也不能做剧烈运动和高强度动作，铁雕不放心，让黄灿带了十来名老兵俱乐部的行动随行听调。

　　曹喜虽然是箭队一员，但找到地下河更重要，所以，时迁带人配合暗影行动的时候曹喜就没有随队，按说曹喜是最适合的人选，但罗铮清楚曹喜的能力，并不是很放心，对黄灿点点头说道：“你带两个人去吧，带上足够多的绳索。”

　　“明白。”黄灿满地答应道，对身边的兄弟们交代几句，让大家务必保证罗铮和曹喜的安全，挑了两名兄弟随行。

　　大家将背囊里面的绳索全部拿出来，有了足够多的绳索，过去就简单很多了，黄灿让两名兄弟在后面协助，将一根绳索一头捆绑在自己腰上，另一头交给了后面的兄弟，三人来到悬崖边缘停下，仔细观察起来。

　　没多久，黄灿就找到了一条路线，迅速攀爬起来，等爬上一段距离后将绳索捆绑在一块凸起的石头上，自己继续往上爬起，每隔二十米捆绑一根绳索，不一会儿就爬上了悬崖顶端，后面两名兄弟抓住绳索顺利的往上爬去。

　　三人上了悬崖后迅速离开，顺着峡谷边缘走，时不时停下来往下面观察，走了三十几米，前面带路的黄灿忽然停下来，指着下面喊道：“快来看。”

　　后面两名兄弟赶紧冲上去，低头往下望去，发现下面的河水现成一个漩涡往山崖涌去，山崖下面有一个洞穴，洞穴看上去高十米有余，看不到里面情况，黄灿惊喜地说道：“这么大动静，像是河水往里面灌的样子，说不定就是这里了，大家准备一下，我下去看看。”

　　“有道理。”一名兄弟答应道，将肩膀上背着的一大捆绳索放在地上，另一名兄弟也上来帮忙，大家将绳索连接在一起。

　　黄灿将绳索捆住身上，一名兄弟拿着绳索左右看看，很快发现了一块巨大是石头，距离大家十来米远，不由大喜，马上接驳了一根绳索，拿着绳索另一端跑到大石头旁边捆好，拉紧，确定绑结实后转身竖起了大拇指。

　　正在等着的黄灿看到这一幕，笑了，对旁边一名兄弟点点头，这名兄弟马上抓稳了绳索，黄灿放心的往山崖下爬去，另一名兄弟赶紧上来，两人联手，慢慢将绳索往下放，黄灿身上绑着绳索，整个人垂直下落起来。

　　过了一会儿，山崖上两名兄弟听到了喊声，便停止了下放的动作，感觉绳索没有了绷紧的迹象，知道黄灿到底了，两人默契的交换了个眼神，慢慢放松了抓紧绳索的双手，探头往下望去，果然看到黄灿已经停下来，正在往洞穴里面观察。

　　“什么情况？”一名兄弟喊道。

　　“果然有古怪，是个洞穴，高十几米，宽五六名，深不见底，水往里面灌，应该就是这里了，把背囊给我放下来，我进去看看。”黄灿大声喊道。

　　一名兄弟答应一声，将背囊锁扣在绳索上滑下去，黄灿接住背囊后打开，取出了手电，然后将背囊反背在后背，抬头看向上面喊道：“下来个人帮忙。”

　　“我来。”一名兄弟大声应道，先将自己的背囊扣住绳索放下去，然后抓住绳索往下爬起，有绳索在手，这名兄弟手脚并用，下的很快，不一会儿就来到了底下，双脚踩在一块凸起的石头上，好奇的打量了一下洞穴。

　　洞穴内一片潮湿，水汽弥漫，深不见底，大量的河水倒灌进去，河水并没有填满整个洞穴，水面上空还有十来米的样子，水流并不是很急，但里面一团漆黑，什么都看不见，这名兄弟不由沉声说道：“我水性好，打头阵。”

　　“少扯淡，跟紧我，用绳索将咱俩捆好，免得丢了。”黄灿说完抬头看上崖顶，大声喊道：“放根绳索下来。”

　　上面留守的兄弟答应一声，一根绳索绑了个活结顺着下垂的绳索滑下来，黄灿拿到后解开活结，一头捆在自己腰上，另一头递给了旁边的兄弟，这名兄弟没有再说什么，捆好后看向黄灿，叮嘱道：“小心点，水流并不是很急，抱着背囊浮潜过去就是，背囊防水较好，里面有空气，可以当救生圈用，但浮力有限，不能依赖，我在后面跟着，有问题马上示警。”

　　“少废话，跟紧跟上。”黄灿沉声说道，并没有将眼前这点困难放在心上。


第3013章 查探无果

　　幽深的地下河中水流平缓，空气潮湿，伸手难见五指，湿漉漉的洞壁上有水珠掉落下来，落在河面上仿佛下雨一般，洞壁全是坚硬的红褐色岩石，水珠顺着岩壁滑落，一道道水珠仿佛红色的眼泪，在灯光照射下显得格外妖艳。

　　黄灿单手抱着背囊，任凭水流带着自己往洞深处游去，头露出水面，警惕的看着四周，另一手打着手电到处照射，确定周围土质坚固，没有坍塌的危险后暗自松了口气，地下河深不知道多少，黄灿略微试探过，没见底，就懒得再试了。

　　泅渡对于黄灿来是根本不是什么难事，双脚不停的踩水确保身体上浮，加上背囊托住，身体往前漂流的很平稳，就是阴冷的难受，好在空气还算流通，走了一段距离，前面居然出现一个岔洞，黄灿迅速抓住周围洞壁一块凸起的石头停下来，回头看向跟上来的兄弟。

　　“怎么了？”后面的兄弟还有几米远，并没有看到岔洞，好奇的问道。

　　“这里有岔洞，为了避免走丢，得留下记号，走过的地方标识1字，如果不通，返回后走岔道再标注2字，记下没？”黄灿叮嘱道，等对方点头后拔出军匕在石壁上划了重重一道竖痕，旋即收刀继续往前走去。

　　往前走了一段距离，再次遇到了大小不一的岔道，有的是死洞，战术手电照射进去就可以看到低端，还有很多狭窄的缝隙，水流湍急的往里面涌，显然通往不知名的地方，黄灿果断的选择了最大通道往里面走去。

　　两人不断往前漂去，也不知道走了多远，前面能见度越来越低，手电筒只能照射一两米远了，周围静的更是令人窒息，河水缓缓流淌，除了喘息声，两人听不到任何声响了，就连头顶的水滴也没有了，漆黑的远处就像通往地狱的大门，透着一股诡异的气息。

　　游了一段距离，黄灿忍不住发慌起来，找了个地方停下，对身后的兄弟低声说道：“情况有些不对劲，我们已经游了快一个小时了吧？按照时间和速度来算，我们已经在五公里开外了，而峡谷入口处距离遗址不到五公里。”

　　“你的意思是我们走错道了？”另一名兄弟惊疑地说道，见黄灿点头，蹙眉想了想，疑惑地说道：“这一路过来地洞弯弯曲曲，并不是直线距离，时间长点也正常，我提议继续往里面走一段距离看看。”

　　黄灿想了想，点头说道：“行，那就再走一段距离看看。”

　　两人达成一致意见后继续往里面走去，半个小时后，前面依然什么可疑之处都没有，如果大家走对了路线，洞顶肯定会有人口挖掘的孔才对，计算走错绕过了遗址，去了更远的地方，水面也应该发现杂物才对，既然遗址里面的人将排泄物等排到地下河带走，水面肯定可以看出端倪。

　　两人用手电筒照射着水面，水面清澈，看不到任何可疑之处，黄灿惊疑的看看四周，沉声说道：“兄弟，我们肯定走错道了，必须原路返回，趁着体力还撑得住，走，不能耽搁了。”

　　另一名兄弟寻思着有理，没有再坚持，两人迅速往回游去，好在沿途分叉口做了记号，否则就迷路了，逆流而上需要强大的体力才行，好在水流并不急，加上两人进来的时候被水推着走，体力消耗不大。

　　一个多小时后，两人出了洞穴，看到外面的太阳，恍如隔世，一个声音在头顶响起：“怎么才出来，什么情况？”

　　黄灿回头一看，正是那名留守的兄弟，不由苦笑道：“里面跟迷宫一般，一时半会儿找不到正确的路线，先回去吧。”

　　“他们都已经来了，就在山崖上。”这名兄弟沉声说道，忽然捂住耳朵听了一会儿，旋即对黄灿说道：“让你马上打开信号器通话。”

　　“明白。”黄灿答应一声，从背囊里拿出了信号器打开，佩戴在腰上，戴上隐形耳麦，等卫星连线成功后马上说道：“是我。”

　　很快，耳麦里传来罗铮的声音：“你们没事吧？有什么发现？”

　　一进一出，两人花了三个小时左右，外面的人早就等急了，要不是对两人非常信任，早就进去寻找了，黄灿听到罗铮发自内心的关切，心中一暖，苦笑道：“里面好多岔洞，不好找，我们没有找到任何线索。”

　　“岔洞？稍等。”山崖上的罗铮大惊，扭头看向一旁的曹喜。

　　曹喜也戴着耳麦，自然听到了黄灿的话，见罗铮看过来，会意的点头，转身看了眼遗址方位，从背囊里拿出个古朴的罗盘来，比对了一会儿，沉思说道：“我来试试吧，或许能找到方位。”

　　“也好，我跟你一起下去，另外来两个人跟我们一起，其他人在这里驻守。”罗铮看着大家沉声叮嘱道，解下了背囊，取出战术手电带上，再把武器和背囊留下，只带一把军匕防身，抓起绳索就下去了。

　　曹喜也放下武器和背囊，抓起绳索下去，两名兄弟也跟着下去，剩下的继续坚守周围，以防不测，罗铮很快下到底部，找了个地方停下来，看向黄灿说道：“里面什么情况？”

　　“潮湿，阴冷，不过，洞壁坚固，没有坍塌的迹象，也没遇到其他古怪生物，还算安全，我们经过的地方都标志了一个1字，其他没什么。”黄灿赶紧说道。

　　“辛苦了，你俩上去休息一会儿。”罗铮沉声说道，示意黄灿两人解下绳索，自己拿去绑在腰上，另一端递给了滑下来的曹喜，曹喜会意的接过去绑在腰上，对罗铮点点头，罗铮看了眼身后两名跟下来的兄弟叮嘱道：“跟紧点，发现可疑问题直接动手。”

　　“明白。”两人点点头，沉声说道。

　　“你伤势行不行？”曹喜担忧的问道。

　　“问题不大，事关重大，我必须亲自下去查看一番才行。”罗铮认真地说道，脸色深沉，目光中满是坚定之色。


第3014章 洞穴昏迷

　　能不能偷袭就看能不能找到渗透进入的地下河，罗铮知道事情的重要性，忍着伤势也得亲自下去看看，一开始没觉得，顺着河流往里面游了几十米后，感觉河水明显比外面冰凉了许多，冻的全身都绷紧了，后背脊梁骨隐隐刺痛起来，异常难受，但罗铮咬牙坚持着。

　　游了一段距离，前面出现了一个岔洞，洞壁上有一个划痕，罗铮看了一眼，用手电筒照射了一会儿前面幽深的地洞，旋即看向曹喜低声说道：“这里应该是黄灿他们留下的痕迹，他们顺着宽大的洞穴往里面走了，我们怎么走？”

　　曹喜并没有回答，而是拿着罗盘出来比对了一下方位，沉声说道：“罗盘指针根据磁场来转动的，周围磁场一样，根据指针和大概方位，应该能找到地方，我们也顺着往里面走一段看看。”

　　“行，听你的。”罗铮对风水之类的东西往前不懂，也看不懂罗盘上面密密麻麻的标识，答应一声，继续往里面走去。

　　越往里面河水越阴冷，罗铮感觉像刀在刮后背一般，要不是身上有防水性较好的作战服、避弹铠甲和紧身衣，早承受不了河水的冰冷了，没伤的时候或许感受不到冰冷河水对身体的影响，但罗铮伤势并没有好利索，阴冷的气息渗透进入骨骼，痛的局部都麻痹起来，恨不得刮掉。

　　为了不影响军心士气，罗铮不得不拼命忍着，加快了些速度往里面游去，曹喜和另外两名兄弟紧跟在后面，没多久，大家来到一个岔洞口，罗铮没有多问，而是直接看向曹喜，曹喜也没有废话，直接拿出罗盘对比起来。

　　很快，曹喜选择了旁边的岔洞，而不是像黄灿他们那样选择教宽的通道过去，岔洞并不宽，仅够一人通行，大家鱼贯而行，一路往前游去，遇到岔洞就等曹喜做决定，一路上走的还算顺利。

　　大半个小时后，大家来到了另一条通道，这条通道居然变得开阔起来，高十米有余，宽五米左右，河水平缓，悠悠的往前游去，洞壁湿漉漉的，阴冷的空气吸入体内，异常难受，罗铮惊疑的看向曹喜。

　　曹喜拿着罗盘比对起来，另外两名兄弟警惕的注视着周围，手电筒不断照射，罗铮则警惕的盯着前面观察，前面洞穴幽深，洞顶隐隐透着亮光，这个情况让罗铮一怔，旋即大喜，想到了什么，看向曹喜低声说道：“那些亮光是不是上面投射下来的？是不是到地方了？”

　　“应该是前面不远了。”曹喜有些不缺定地说道，这一路过来走了太多岔道，有的绕行，有的直行，曹喜也不确定是否走对，沉声说道：“罗盘显示来看，应该就是前面了，我去看看。”

　　“你在后面等着。”罗铮拉住了就要过去的曹喜，看向另外两名兄弟继续说道：“留下一个保护好她，另外一个跟我来，不要说话。”说着朝前面游去。

　　“明白。”两人会意的低声应道，交换了个眼神，一人留下，另一人跟着罗铮朝前面游去。

　　两人不一会儿来到了一束光附近，光是上面照射下来的，有个直径约一米大小的圆孔，罗铮警惕的上前些，抬头往上看，上面静悄悄的，出口是个网格盖子，亮光通过网格照射下来。

　　罗铮估算了一下距离，洞口厚三十米左右，周围泥土并不是很坚硬，忽然，网格盖子被拿开，一个木桶丢下来，取了一通水后提上去了，看到这一幕罗铮笑了，果然是取地下河的水用。

　　一名兄弟也好奇的凑上来看了一眼，旋即看向罗铮，目含询问之色，罗铮打了个手势，两人继续往前游去，来到了另一个亮光处，和之前看到情况一样，罗铮观察了一会儿，继续往前，前面出现更多的孔。

　　十几分钟后，罗铮发现了十处取水口，并没有发现排泄孔，估摸着排泄渠道在另一条支流，再往前游了一段时间，没有发现洞孔了，罗铮打了个手势，两人迅速返回，和曹喜汇合后罗铮沉声说道：“走，回去再说。”

　　借着亮光，曹喜发现罗铮脸色灰白，额头上满是冷汗，情况不实很理想，不由大惊，估摸着是伤势被冰冷河水长期浸泡后加重了，赶紧答应一声，迅速返回，其他两名兄弟也没有多说什么，紧跟在身后。

　　进来的时候岔道口都做了记号，大家顺着记号原路返回，走到一半的时候，前面带路的罗铮忽然不受控制的往后流去，后面是曹喜，看到忽然不受控制的罗铮倒流过来，身体开始下沉，顿时大惊，一把托住了罗铮，手电筒一照，发现罗铮已经昏迷过去，眉头紧锁，急忙喊道：“头，头，你没事吧？”

　　后面的兄弟游过来，手电筒一照，担忧地说道：“不好，昏迷了，我来。”说着抱住罗铮的心口往前游去。

　　“怎么会这样？”曹喜担忧地说道。

　　“伤势加重了，必须抓紧时间出去。”另一名兄弟手电照射罗铮的脸说道：“脸色都白成这样了，嘴唇发乌，情况不妙，必须加快速度。”

　　“明白。”抱着罗铮的兄弟沉声应道，加快速度往前游去，游了一会儿，将罗铮交给同伴，两人轮换，全力划水而去。

　　曹喜紧跟在后，担忧不已，也佩服不已，为了确保万无一失，罗铮居然带伤下来侦查，这样的领导哪里找去？跟着这样的人征战心里面踏实啊，可要是有个万一，自己该如何是好？又如何向兄弟们交代啊。

　　“快点，再快点，可千万不能出事啊。”曹喜着急地喊道，有些语无伦次了。

　　两名兄弟也清楚罗铮的重要性，如果出事，兄弟们的希望就没了，好不容易打出来的大好局面也就没了，也豁出去了，拼命划水，一前一后，干脆抬着罗铮朝前面游去，速度一下子快了许多。

　　“还得再快点。”曹喜着急的提醒道，恨不能上去帮忙，但也清楚自己的实力不如两人，加上洞穴狭窄，上去反而添乱，心急如焚。


第3015章 罗铮醒来

　　中午的太阳变得炎热了许多，静默的炙烤着茫茫大地，在一片荒芜的山岭上，许多全副武装的人正默默的坐着不语，神情凝重，一些人散落在周围制高点警戒，一块大石板上趴着一个人，全身都被扒光，正在接受太阳炙烤，一动不动，正是从洞穴里拖出来的罗铮。

　　从洞穴出来后大家上了山崖，曹喜马上和指挥中心取得联系，将情况告诉了蓝雪，蓝雪找到了军医吴淼，吴淼了解了一下情况后马上让大家扒光了罗铮的衣服，丢在青石板上暴晒，并用活络油擦拭身体，直到发热为止，曹喜是女性，交代一番后避讳的远离开去。

　　大家担忧罗铮的安危，加上指挥中心有命令，谁也顾不上事后被罗铮清算，纷纷动手，好几瓶活络油被擦拭一空，罗铮后背都被擦红，但依然没有醒来，大家没办法了，进情况反馈上去，吴淼示意大家让罗铮继续暴晒。

　　这一刻，大家渴望太阳更猛烈些，只是，已经晒了一个小时左右还不见罗铮醒来，大家心急如焚，恨不能替代，远处，曹喜更是后悔不已，恨不得给自己一巴掌，早知道会这样说什么都不让罗铮下去了。

　　时间一分一秒的过去，围困遗址的暗影发来消息，已经打退了敌人的第六次攻击，问接下来怎么办，罗铮没醒，谁也不敢私自做主，指挥中心的蓝雪接管了指挥，并和智囊取得联系，大局不至于动乱。

　　大家默默的静坐不语，时不时偷看一眼趴在地上的罗铮，一个多小时的暴晒，大家浑身湿漉漉的，全是汗水，罗铮脱下来的衣服也都晒干了不少，但罗铮还是不醒，大家心急如焚，有些坐不住了。

　　“哥几个，有没有别的办法？”黄灿沉声说道。

　　“有办法早说了。”一名兄弟无奈的叹息道。

　　“指挥中心不是说了吗，让我们别乱动，还说他的恢复能力很强，咱们还是别乱动的好，以免好心办坏事。”另一名兄弟提醒道。

　　“恢复力强为什么还不醒？”有一名兄弟沉声说道。

　　“咳咳咳——”一阵咳嗽声响起。

　　“有话说话，没话憋着，都这个时候了，咳嗽什么？”黄灿不满的沉声喝道，转过身来看向周围，并不见有人咳嗽，大家正面面相觑，不由一怔，眼角余光看到青石板上有动静，不由一惊，定睛望去。

　　青石板上，趴了一个多小时不动的罗铮忽然动弹起来，头艰难的慢慢抬起，手也在动，黄灿大喜，手脚并用的朝罗铮方向扑去，惊喜地喊道：“你醒啦？”

　　其他人一听，也纷纷围拢上来，黄灿赶紧喊道：“都别靠太近，别挡住阳光了，看来，这个办法果然有用。”说着，满含期待的眼神死死锁定罗铮，见罗铮微微睁开眼来，暗自松了口气，笑了。

　　“醒了，醒了。”其他人一看，纷纷低声说道，满脸惊喜。

　　“真的醒了？他怎么样了？”远处，曹喜听到声音惊讶地喊道。

　　罗铮已经被扒光晒日光浴，黄灿等人都是男人，无所谓，曹喜毕竟是女性，不合适，只能远远的避嫌，黄灿听到喊声赶紧说道：“醒来了，脸色没那么白了，有了红润，我马上联络总部。”

　　很快，黄灿接通了指挥中心，蓝雪让黄灿用防弹头盔上面的单目镜给罗铮近距离特写，将脸部表情拍摄下来，黄灿赶紧照做，然后是翻开眼皮，嘴巴，全部给了特写，黄灿知道指挥中心能够看到。

　　不一会儿，耳麦里响起了蓝雪的声音：“让他继续躺着别动。”

　　“是。”黄灿赶紧答应一声，上前几步，来到罗铮跟前关心的低声说道：“你感觉怎样了？指挥中心蓝雪说让你继续躺着别动，这有利于你的伤势恢复，你的恢复力果然与众不同，刚才高烧绝对超过四十度，醒来就好。”

　　醒来的罗铮慢慢睁开眼适应亮光，看看周围，目光聚焦在黄灿身上，惊疑地问道：“我怎么了？这是哪儿？”

　　“你在洞穴里忽然昏迷，估计是冷水加重了伤势造成的，发烧很严重，我们按照指挥中心的要求给你做了简单治疗，是指挥中心要求我们拔掉你的衣服，让你趴在这里晒太阳的，不能怪我们啊。”黄灿说道后面尴尬的笑笑。

　　毕竟拔掉指挥官衣服是不礼貌的，罗铮要是翻脸算账就麻烦了，罗铮听了黄灿的话不由一怔，记忆潮水般涌了上来，头一阵刺痛，不由大惊，使劲摇摇头，没什么缓解，干脆靠在青石板上了，侧脸看着黄灿苦笑道：“你们居然敢拔掉我的衣服？有种，不知道男人的斯文和尊严吗？”

　　“我们也是没办法啊，为了救你。”黄灿尴尬地说道。

　　“行了，回头帮我多少几个敌人，这事就算揭过去了。”罗铮沉声说道，眉头一挑，想到了什么，继续追问道：“现在什么情况？”

　　“放心，杀敌人咱们兄弟们绝对不含糊，地下工事的敌人发起了第六次攻击，看上去不像是突围，但都被打退了，现在指挥中心直接指挥，剩下的兄弟们也都拉上战场去了，敌人打的比较猛，兵力不足。”

　　“不像突围？”罗铮惊疑地说道。

　　“对。”黄灿肯定地说道，忽然捂住耳朵听了一会儿，将耳麦取出来递给罗铮解释道：“指挥中心找你。”说着给罗铮戴上。

　　罗铮等戴上耳麦后沉声说道：“是我。”

　　“混蛋，要不要那么拼命啊？”耳麦里响起了蓝雪关切的询问：“感觉怎样？”

　　“放心吧，我属蟑螂的，死不了，现在什么情况了？”罗铮苦笑道，内心却暖洋洋的，被人关心的感觉真好。

　　“现在我指挥，直到你确定没问题位置。”蓝雪没好气地说道。

　　“你指挥我放心，正好可以偷懒了。”罗铮笑道。

　　“还有心情开玩笑说明没事，敌人六次试探性进攻，每次规模都很大，明明可以突围出去，只需要集中力量猛攻，我们根本挡不住，但他们就是不突出去，不知道什么原因，你怎么看？”蓝雪说道后面语气变得严肃起来。


第3016章 识破敌计

　　战争是残酷的，一旦被包围，将陷入被动局面，突围才是正道，敌人的反常行为让蓝雪捉摸不定，罗铮听了这个情况也疑惑起来，寻思了一会儿，不确定地说道：“或许他们还不想走，不想走的原因应该不简单，他们在等一个时机，看来，留给我们的时间已经不多了，得抓紧。”

　　“抓紧是应该的，但你不能再冲杀在前了，给我在指挥的位置上待着，曹喜给我看紧他。”蓝雪不满的声音在耳麦里响起，后面那句是对曹喜说的。

　　“是。”曹喜赶紧答应一声，有些为难的看向罗铮所在方向，以罗铮的性格真要冲杀在一线，没人能够阻拦得了，除非蓝雪亲自过来。

　　“放心吧，我保证不上行了吧？”罗铮笑呵呵地说道，浑身疼痛难挡，全身体力虚脱，就算想上也没办法上了，罗铮说完看向旁边的黄灿，想了想，叮嘱道：“让智囊他们秘密赶来这里，一定不能暴露，指挥中心卫星支援，引导安全路线。”

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“我这就通知他们。”黄灿满口答应道，从罗铮的耳朵里取出了耳麦戴上，到一边和智囊交流情况去了。

　　进入洞穴的时候罗铮将信号器和耳麦放在背囊，背囊还在，罗铮对不远处一名兄弟轻声喊道：“帮我把耳麦拿来。”

　　这名兄弟答应一声，从罗铮的背囊中拿出了信号器和耳麦，打开信号器，将耳麦放在罗铮的耳朵里，这么一来，大家交流的声音就都能听到了，罗铮想了想，沉声问道：“暗影兄弟，现在什么情况？”

　　“兄弟，你可算是醒了，没事吧？”暗影关切的问道，得到罗铮的回复后继续说道：“这些王八蛋行为古怪，按说兵力充足，又有精锐部队，只要突然袭击，集中兵力猛打猛冲，完全可以冲破我们的封锁线，但他们打到关键时刻就忽然后撤，看上去像是在通过交手寻找我们的破绽。”

　　“试探攻击？”罗铮一怔，沉思起来。

　　“应该是，太反常了，完全不合常理，我肯定他们并不急于撤离，应该是在等一个时机，这段时间的试探性进攻只是为了更多的了解我们，找到我们的破绽，等突破的时候好一举成功。”暗影沉声说道。

　　“说说他们的战术安排？”罗铮沉声问道，隐隐感觉这事没那么简单。

　　“战术安全很简单，游击队在前面做肉盾，后面是圣战士，或许有圆桌骑士，看上去很厉害，要不是咱们的龙牙弹能够克制他们，恐怕损失惨重，黑暗卫每次也会出动，但都在队形两侧，以偷袭为主，有机会就上，绝不上前进入弓箭射程内，这帮混蛋有机甲护体，我们拿他们没办法。”暗影恼怒地说道。

　　“他们的激光炮射程多远？”罗铮惊疑的追问道，眉头紧蹙，深思起来。

　　“没看到，每次偷袭他们都是用的狙击枪，用的是类似于龙牙弹之类的弹药，能够击穿避弹铠甲，我们已经有十几名兄弟不同程度的负伤了。”暗影赶紧说道。

　　“哦？”罗铮大吃一惊，黑暗卫最厉害的武器应该是激光炮，湮灭属性，只要被击中就整个人消失，渣都不剩一点，为什么不用这种更具威慑力的武器？难道是因为躲在后面的缘故，射程不够？

　　“不对。”罗铮忽然生出一股不安的感觉来，仔细一想，一个念头涌上脑海，脸色大变，沉声说道：“不好，敌人不是试探性进攻。”

　　“不是试探性进攻，那他们？”暗影糊涂了，其他兄弟们也都通过耳麦听到了谈话，也被罗铮的话搞糊涂了，一个个竖起了耳朵仔细听着。

　　“我也感觉不像是试探性进攻，因为他们用不着每次都这样，如果是试探性进攻，就会变着花样的偷袭，每次都不同，这样才能彻底试探出我们的虚实，只是，我也想不通他们的目的是什么，你的意思是？”智囊的声音在耳麦里沉声响起，透着一股凝重。

　　无形的压力忽然生气，让所有人都警惕起来，如果不是试探性进攻，那大家岂不是一直都在敌人的算计之中，耳麦里响起了罗铮严肃的叮嘱：“敌人是想用这种办法杀伤我们的力量，游击队只是肉盾，是炮灰，火力压制过来，不打不行，但他们死多少敌人都不会心疼，圣战士是干扰我们的存在，而真正的杀招是黑暗卫，他们游弋在两侧找机会下手。”

　　“这帮畜生。”暗影恼怒地骂道：“你这一说还真是，难怪每次都躲在后面不上来，用狙击枪和我们对着干，我们打不死他们，他们却可以打死我们，那怪圣战士虽然冲上来了，但左冲右突，并不真正硬抗，以躲避和干扰为主，混蛋，那我们怎么办？”

　　“由两个办法。”智囊沉声说道：“第一，放过前面充当炮灰的游击队，专打后面的圣战士，没有游击队火力压制，大家的压力没那么大，游击队肯定意识到大难临头了，如果我们放开了他们不打，说不定就冲出包围圈跑掉了，这有利于削弱敌人的战斗力，第二个办法就是等晚上再说。”

　　晚上再说的意思就是看洞穴这边了，智囊没有点破，但罗铮已经听出来了，想了想，觉得智囊的两个办法都不错，不愧是智囊，能够在这么短时间内找到解决办法，临机应变能力果然不凡，以后自己能省心很多了。

　　“那选哪个？”暗影好奇的追问道。

　　“这得看幽灵了。”智囊笑道，并没有擅自做决定，倒是将自己的位置定的很准，知道自己新的身份，什么时候该说什么做什么。

　　罗铮沉声道：“如果敌人进攻，可以将包围圈往后撤一些，不与敌人正面交手，敌人一看包围圈大了，会担心控制不住游击队，不会继续往前追击，等敌人撤兵，你们将包围圈往前突一些，不与敌人正面纠缠，拖到晚上再说。”

　　“明白。”暗影会意的沉声应道，隐隐感觉晚上会是大反攻的时候，顿时大喜，摩拳擦掌起来，吃了难么多苦，眼睁睁看着那么多兄弟受伤，暗影早憋着一口气，就等大干一场了。


第3017章 时迁献计

　　黄昏时分，残阳如血，西边天空仿佛被染成了红色，道道晚霞洒落下来，落在山岭上，落在潜伏着的暗影身上，仿佛给暗影披上了一层淡淡的血色战衣，暗影和罗铮通往结束后举着望远镜观察四周，脸色凝重的寻思着罗铮刚才交代的战术，一边回忆之前的种种战斗情景，越想越气，越想越觉得罗铮所言非虚。

　　对于罗铮的战术思维和指挥力，暗影深有领教，推崇备至，这一刻，暗影豁然发现自己还是低估了罗铮的战术能力，或者说罗铮的战术能力又有提高，正寻思着，忽然看到遗址方向又冲出来一支队伍。

　　和之前一样，这支队伍从遗址无数洞口几乎同时冲杀出来，没有队形，满山狂冲，嗷嗷怪叫，仿佛饿狼群一般，这些人冲出去百米左右，后面出现了一支装备精良的队伍，是圣战士，紧接着是黑暗卫。

　　暗影观察了一下，和之前没什么新意，两百名游击队打头阵，后面跟着圣战士或者圆桌骑士，二十名黑暗卫在后面游弋，左右分开，每边十人，全部抱着狙击枪，简单的战术，却让暗影吃尽了苦头。

　　敌人部署的战术一目了然，是阳谋，暗影每次都不得不正面对待，但这次不同了，有了罗铮的战术调整，暗影很清楚接下来该怎么做，敌人这次进攻选择的方向是东边，东边视野开阔，不利于隐蔽，一旦开火，兄弟们潜伏的位置就暴露无遗，会遭到黑暗卫的定点攻击。

　　“敌人这是想更多的杀伤我们了？”旁边时迁沉声说道。

　　“没错，好在幽灵老弟及时醒来，看破了敌人的诡计，这次咱们不上当了，东边地形开阔，不利于隐蔽，对我们不利，兄弟们，都藏好了别动，等我命令，谁也别去触那个霉头。”暗影沉声说道。

　　“是。”埋伏在东边的狙击手们压低声音应道。

　　“就这么放过他们？”时迁心有不甘的低声问道。

　　“你有什么想法？”暗影一怔，好奇的看向旁边时迁低声问道：“当然不是放过他们，是放过前面的游击队，幽灵老弟刚才说的很清楚了，游击队在前面火力压制，对我们很不利，放过他们，让他们跑，以后有的是机会找他们算账，我们的敌人是后面的圣战士。”

　　“我的意思是好好教训一下这些圣战士。”时迁沉声说道。

　　“我倒是想，你有好办法？”暗影惊疑的低声问道，黑暗卫速度快的肉眼难辨，根本无法瞄准，加上机甲护体，打中也没用。

　　“对付黑暗卫只有两种办法，一种是让黑暗卫的速度降下来，并集中在一起，让我们近距离射杀，当然，黑暗卫学精了，不会给我们机会，另一种是近身格杀，前提是得有机会靠近他们才行，他们的子弹能打穿我们身上的避弹铠甲，我有个想法。”时迁沉声说道，眼中迸裂出一抹骇然的精光。

　　“什么想法？”暗影惊喜的追问道，来了精神。

　　“我知道东边有块平原，平原地势平坦，不利于隐蔽，但有不少石头暴露在地表，是天然的掩体，我带箭队先去那边埋伏，你先和敌人打一场，和之前一样和敌人正面硬抗，免得敌人看穿我们的计划，然后引敌人追击，将敌人带到平原去，平原地势开阔，想必黑暗卫不会想到有埋伏。”时迁沉声说道。

　　“有道理，地势开阔的地方有利于黑暗卫机动，根本不适合打伏击，反其道行之，这个办法好，你确定能隐藏得住？”暗影赞许的追问了一句。

　　“放心，前些天头让我们熟悉地形，我去过那里，地形很清楚，完全不利于埋伏，但藏我们箭队往前没问题，不过，这得指挥中心配合，给我们引路，一旦走偏，敌人没有进入伏击范围，死的就是我们了。”时迁沉声说道。

　　暗影想了想，沉声问道：“幽灵老弟，计划你也听到了吧？怎样？”

　　“可以，指挥中心负责卫星支援，这个计划最大的难度就是引敌人按照既定路线行军，一旦偏离，不能短时间内杀死敌人，失败的就是我们，有些冒险，但成功机会不少，另外，这个计划有个破绽，那就是圣战士有可能和黑暗卫混在一起，仅靠你们箭队恐怕力量不够，在伏击圈左右和后面各安排一名狙击手协助，远程火力压制，确保万无一失。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“有道理，是我考虑不周。”时迁一听，眼前大亮，欣喜地说道：“只要有三名狙击手协助，负责压制圣战士，我们的胜算有八成。”

　　“既然如此，那就干了。”暗影沉声喝道：“东边的兄弟听我命令，自由射击，都给我打起精神来，打一枪马上更换位置，别触黑暗卫那群混蛋的霉头，都机灵点，先挡住他们一段时间，为兄弟们争取时间，动手。”

　　“是。”东边的兄弟们沉声应道。

　　“你带三名狙击手去吧，挑谁你自己看着办。”暗影看向时迁沉声说道，虎目中杀气冷冽，脸色更是坚毅如霜，庞大的战意爆发出来。

　　“兄弟，保重。”时迁坚定的点点头，沉声说道，迅速后撤下去，带着箭队，挑选了三名狙击手随行，绕道东边去了。

　　“南边和北边的狙击手给我压上去，摆出一副决战的架势，戏要演足一点，这次我要吃点这股冒进的敌人替兄弟们报仇，奶奶的，总算有机会出这口恶气了，西边的兄弟们变换狙击位置，给我盯死遗址，不能让他们派兵支援。”暗影杀气腾腾的下达起命令来。

　　“是。”所有人听到命令低声应道，纷纷行动起来。

　　这次行动可是带了一百名兄弟过来，基本都是狙击手，分布在四个方位，每个方位二十名，剩下二十名被暗影留在身边当机动部队使用，大战在即，暗影心里痒痒，不甘心错过机会，目光死死盯着遗址方向，寻思着能不能趁机搞一下，忽然灵机一动，有了计较，嘴角勾起了一抹笑意，战意盎然。


第3018章 精算伏击

　　落日散尽最后一丝余晖，藏到西边去了，夜色开始降临了，天空变得灰暗起来，一片开阔的平原上静悄悄一片，低矮的枯草被清风吹拂的低下头去，摇曳着，忽左忽右，飘忽不定，几只鸟儿在空中飞舞着，嬉闹着，给这片安静的平原带来几分生机和活力，平原上，一些突起的黑褐色石块静默不动，大小不一，稀稀疏疏，看上去有些孤寂，寥落。

　　“嘭嘭嘭——”忽然，平原前面山岭拐弯处传来密集的枪声，惊吓的空中嬉闹的鸟儿迅速散开，慌乱的飞远了，只剩下稀稀落落的石头静默不语，不为所动。

　　不一会儿，两支队伍忽然出现，前面二十几人正快速奔跑着，头也不回，全副武装，装备精良，奔跑的速度也很快，时不时回头一枪，总能放倒一名追兵，后面追兵也不甘示弱，猛打猛冲，嗷嗷怪叫，仿佛饿极了的狼群。

　　没多久，这两支队伍就冲上来了，前面的队伍直奔乱石堆区域的中间位置，看上去像是要借助乱石堆掩护大反击，后面的追兵好像也想到了这个可能，追的猛了，手上的枪响的更欢了，追兵队伍后面出现一支装备更加精良的队伍，三十几人，冷着脸不语，但加快了追击速度。

　　在这支队伍后面很快有出现一支队伍，二十来人，身穿银色机甲，机甲散发着令人窒息的寒气，机甲将整个人都包裹起来，就连眼前也有防弹玻璃遮挡，既能防弹，又能视物，一举两地，可以说全身上下没有任何一处破绽，更诡异的是这些人奔跑的速度，随便一跳就有十几米远。

　　这二十来名身穿机甲的人忽然停下来，不断瞄准前面射击，不给前面人躲避的时间一般，密集的子弹打在前面撤退的队伍周围，石头被打烂，泥土被打成巨大的弹坑，凶悍之极，无形的杀气在空中弥漫开去。

　　前面撤离的队伍没有丝毫犹豫，继续往前冲去，从乱石堆区域中间急匆匆传过去，头也不回的继续往前跑去，好像不敢恋战一般。

　　乱石堆区域一侧，一块暴露在地面的巨大黑色石块后面，一双黑白分明的眼睛正警惕的观察着这一幕，嘴角勾起了一抹冷笑，正是时迁，前面引敌的自然是狙击手兄弟们，而后面被引来的正是黑暗教会的敌人。

　　“兄弟，现在什么情况了？”耳麦里响起了暗影着急的询问声。

　　“一切按计划进行。”时迁沉声说道：“前面追击的游击队已经进入伏击范围，正在通过，继续追击上去，圣战士还有二百米，后面的黑暗卫也不过三百米了，兄弟们，做好战斗准备，这一战能否成功就看兄弟们的了。”

　　“是。”埋伏着两侧乱石后面的箭队成员压低声音应道。

　　开阔的平原一目了然，追兵被打出了真火，暗影调动南北潜伏点狙击手兄弟们从两侧包围，和东边的兄弟形成三面夹击之势，一副要死磕到底的架势，干掉游击队大半，圣战士也过半被杀，黑暗卫虽然没有伤亡，但都打出了真火。

　　一切都在按照既定计划进行，暗影见敌人将主攻方向放到两侧后，果断的命令南北两侧的兄弟们逐个的秘密退出战场，造成被杀的假象，只留下东边的兄弟们拼死抵抗，等火候到了后让东边的兄弟们负责引敌了。

　　一切都很顺利，游击队穿过了乱石区域，潜伏在两侧的箭队没有动手，默默的注视着这一切，很快，圣战士也开始穿越伏击区域了，时迁知道这个时候还不能动手，圣战士太多，打起来吃亏的有可能是自己。

　　圣战士或许担心前面的游击队趁机跑掉，或许想追上去干掉对手，追击的很快，不一会儿就穿过了伏击区域，朝前面继续狂冲而去，黑暗卫也紧追上来，或许是因为前面有人经过的原因，没见动静，黑暗卫的警惕性明显松懈了几分。

　　眼看着黑暗卫进入伏击区域，时迁兴奋的心脏怦怦直跳，恨不能马上动手，虎目如炬，死死锁定前方一箭之地的黑暗卫，无尽的战意开始翻涌了，脸色一凛，迅速张弓搭箭，瞄准前方冷冷地说道：“所有人听我命令，准备。”

　　潜伏起来的箭队成员纷纷张弓搭箭，做好了射击准备。时迁估摸着兄弟们做好准备后沉声喝道：“潜伏的狙击手，杀！”

　　三名潜伏在附近的狙击手早就等的不耐烦了，听到命令毫不犹豫的扣动了扳机，龙牙弹呼啸出膛，带着无尽战意扑去，在虚空中划出一道道恐怖的能量冲击波，子弹打在目标身上，火星四溅，黑暗卫只是趔趄了一下，毫发无损。

　　龙牙弹根本无法洞穿机甲，但忽如其来的枪声吓了黑暗卫一大跳，人在忽然遇到危险的时候往往会本能的做闪避动作，这些黑暗卫也一样，一个个迅速扑倒在地，如果黑暗卫继续往前冲锋，凭借黑暗卫的速度，别说箭矢，就算是高明的狙击手都难以瞄准射中。

　　只是，这些黑暗卫本能的扑倒在地情况就不同了，时迁先让狙击手动手的目的很简单，就是阻止这些黑暗卫冲锋，哪怕一两秒钟也好，停下来的黑暗卫就是活靶子，起码命中概率能够提高一大截，和罗铮相处了这么久，时迁也学会的精细算计，每一个细微的环节都不放过。

　　一切都在时迁的算计中，黑暗卫停止冲锋，如临大敌一般隐蔽让所有人看到了希望，时迁更是愤怒的暴喝一声：“杀——”身体暴起，拉开如满月的复合弓一方，箭矢呼啸而去，带着一股冷冽的杀气，在虚空中划出一道乌光。

　　“嗖嗖嗖——”更多箭矢被射了出去，在虚空中嗡嗡作响，声势骇人。

　　时迁知道黑暗卫速度快，反应快，射出手上箭矢后并没有停，而是迅速拿出另一支箭矢，拉开弓箭，怒吼道：“兄弟们，冲上去，杀——”说着，身体暴起，朝前面狂冲而去，放佛下山的猛虎，箭矢更如流星般朝目标而去。

　　“杀！”箭队成员发出了震天的怒吼，一个个张弓搭箭猛冲上去，奔跑中不断射箭，目光冷冽如刀，锐利无匹。


第3019章 猎杀成功

　　“杀——”箭队成员怒吼着，奔跑着，将一支支箭发射出去，虎目如炬，死死锁定目标，杀气冲天而起，这一天下来，黑暗教会发起了六七次突袭，每次都是黑暗卫给大家造成了巨大的威胁，十几名兄弟受伤，这个仇仿佛大石头一般压在每个人的心口，这一刻，大家只有一个念头，冲上去，杀敌报仇。

　　从伏击到冲锋，前后不过两秒钟，电光火石之间，黑暗卫被打了两个措手不及，有人被箭矢射中，倒地抽搐起来，其他人见是克星龙牙箭，顿时慌了阵脚，纷纷弹跳腾挪，不断利用小巧手段和自己的速度躲避箭矢。

　　左冲右突间，黑暗卫见到处都是箭矢射来，根本没办法发挥出全速往前跑开，往往刚想发力前冲，一枚箭矢射击过来，不得不掉头或者侧身闪避，如果是子弹攻击，黑暗卫根本不怕，但龙牙箭是机甲克星，这些黑暗卫仿佛看到了惨死的同伴，看到了战神杀来，彻底乱了，准备突围出去。

　　可惜已经晚了，箭队埋伏的地方原本就不过五十米远，时迁发起第一轮偷袭后没有任何犹豫，迅速冲锋上来，五十米对于大家来说不用十秒钟，这还是奔跑中需要射箭的缘故，如果全力冲锋只需要五六秒。

　　十秒钟并不长，等黑暗卫准备有组织突围时，大家已经冲到了十米范围，这个距离已经不利于射箭了，时迁怒吼一声：“弃弓，拔箭，杀——”说着将复合弓丢到一边，从后背箭囊拔出了两枝龙牙箭，赤红的眼睛死死锁定一名目标，脚下更是健步如飞，杀奔上去。

　　其他人听到时迁的提醒，也纷纷丢弃复合弓，从后背拔出了箭矢，怒吼着，冲了上去，用龙牙箭近身战斗已经不是第一次，大家有了经验，加上心理上的优势，一个个悍如猛虎般扑上去，和敌人缠斗起来。

　　黑暗卫力大，速度快，绝对不能硬碰硬，大家将灵活的身法发挥到了极致，一有机会就用龙牙箭刺向黑暗卫，黑暗卫忌惮龙牙箭，反击中有所保留，时刻提防龙牙箭，这么一来，就有些缩手缩脚了，战斗力发挥不到一半。

　　二十名黑暗卫在大家几轮龙牙箭攻击下损失过半，剩下一半又士气不高，防御为主，乱了手脚，而时迁等箭队成员有着强大的心理优势，加上龙牙箭这个专克黑暗卫的利器，大家的战斗力反而完全爆发出来。

　　参与伏击的箭队中功力最深的是桑吉，一双肉掌都能和黑暗卫周旋一二，有了龙牙箭攻击力就更加犀利起来，大手一探，猛的抓住了对手的手臂，顺势用力一带，将对方的重心拉偏，抬脚狠狠的踹过去，踹中对方膝盖内侧。

　　这名黑暗卫重心原本就不稳，被踹中膝盖内侧后更是身体一顿，不由自主的往地上跪去，桑吉眼疾手快，抓住龙牙箭的另一手闪电般刺去，箭头刺中目标身体，往后顶去，触发了电子炸弹。

　　电子炸弹千伏高压电瞬间爆发出来，全部作用在目标身上，无数肉眼可见的电流瞬间遍布目标身体，银色乱窜一般，目标身体一僵，目光变得呆滞起来，愣愣的看向桑吉，桑吉得手后冷哼一声，丢掉龙牙箭，迅速扑向另一名目标。

　　龙牙箭前端是金属，便于电流传导，箭杆后面都是绝缘材料制造而成，人拿在手上杀敌不会受到牵连，只要不碰目标就不会有事，这点箭队所有人都心知肚明，小狼犯过的错误没人会再犯。

　　公孙舞的速度或许不快，但身法却是箭队所有人当中最诡异的，飘忽不定，鬼魅一般，一手一枝龙牙箭，几个闪身就来到一名目标跟前，身体一蹲，灵猴一般窜到目标脚下，一枝龙牙箭狠狠的扎进目标靴子缝隙里面。

　　不等目标发出惨叫声，公孙舞已经闪电般窜开，一个急停，身体诡异的朝另一侧狂冲而去，身体一弓，从一名偷袭夏杰的黑暗卫腋下穿过，龙牙箭狠狠的扎进了这名目标身体某个缝隙中去了。

　　飘忽不定的公孙舞就像夺命的死神，难以捕捉，每一次出手都能夺走一名目标的生命，转眼间，倒在公孙舞手上的目标就有三人，等公孙舞还想再寻找目标是，眼前一空，定睛再看，所有黑暗卫全部倒地。

　　“敌人来了。”也不知道谁喊了一句，大家纷纷抬头望去，发现之前追击上去的圣战士返回来了，或许是接到了救援的命令，一个个速度奇怪，完全什么都不顾了的样子。

　　“兄弟们，这些机甲可是难得的样品，是守还是留，大家说吧。”时迁看着奔跑过来的敌人沉声喝道，目光冷冽，杀气冲天。

　　大家都很清楚机甲的价值，还在诡案局的时候大家吃惊了避弹铠甲的苦，拼死夺回一些铠甲做样品，找到了克制避弹铠甲的龙牙弹，如果将这些机甲带回去，相信用不了多久就能找到克制办法，这对将来的战斗非常有意义。

　　“好不容易得到二十具机甲，绝对不能丢，不就是几十名圣战士吗？拼了。”仡濮兴杀气腾腾的喝道，目光变得更加热切起来。

　　“对，拼了。”所有人沉声喝道，杀气凛然。

　　“那就拼了，捡枪。”时迁怒吼道，冲向就近的一杆狙击枪而去。

　　“这些混蛋的枪能击穿避弹铠甲。”桑吉兴奋地喊道。

　　大家一听，也反应过来，都兴奋起来，黑暗卫这次追击拿的是狙击枪，里面的子弹是防龙牙弹制造而成的，可以洞穿避弹铠甲，前几次的战斗大家没少吃这个亏，十几名兄弟被射中击伤，这下好了，便宜了大家。

　　“找地方隐蔽，先用枪，近身后用龙牙箭，机甲挡不住龙牙箭的高压电，避弹铠甲一样挡不住，拼了。”时迁怒吼道，抱着捡来的武器迅速寻找掩体。

　　“拼了。”所有人怒吼一声，纷纷捡起黑暗卫的武器和弹药寻找掩体。

　　“曹喜，帮忙，用尸体堆工事。”姬武见曹喜反应有些慢，毕竟之前不是战斗人员，战斗经验、临战反应和技能都差一些，马上提醒道。


第3020章 暗影反击

　　用尸体堆放做掩体这招是姬武更罗铮学的，当初海岛一战，偷袭眼镜蛇饲养基地的时候见识过，最合适无险可守的平地，其他人也听说过这个案例，一个个眼前一亮，纷纷行动起来，有掩体的早掩体，没掩体的，掩体不够的，拖一具尸体挡在前面，尸体身上有机甲，机甲坚固无双，根本不用担心被射穿。

　　曹喜也反应过来，和姬武、公孙舞三人联手，将几具尸体躲在一起，形成一个掩体，三人就这么趴在尸体后面，将武器架在尸体身上瞄准过去，等大家做好反击的准备时，敌人距离三百米左右了。

　　时迁冷冷的看着几十名圣战士扑过来，想着周围还有三名狙击手兄弟在，内心大定，喝道：“兄弟们，能不能守住这些机甲至关重要，为了以后的胜利，这一仗必须打，拼了，自由射击，杀啊——”

　　“咻咻咻——”回答时迁的是一发发狙击弹，杀气冲天而起。

　　……

　　遗址附近的暗影通过耳麦听到了大家的谈话，不用问也知道时迁这边的战果，机会难得，也动心了，马上通过耳麦喝道：“引敌的兄弟们听好了，反击的时候到了，给我干掉后面的尾巴，一个都不准跑了。”

　　“是。”引敌离开的二十几名狙击手兄弟也通过耳麦知道了后面的战况，没有了黑暗卫的威胁，没有了圣战士的干扰，大家内心大定，哪里会将后面近百游击队放在眼里，怒吼一声，纷纷停止奔跑，找地方隐蔽起来，开始反击了。

　　“南北两侧的兄弟们听我命令。”暗影沉声喝道，准备将南北两侧悄悄脱离战场的狙击手兄弟派去帮时迁的忙了，忽然看到遗址山岭无数洞口冲出游击队来，不由一怔，马上反应过来，敌人这是要增兵了。

　　机甲是黑暗卫最大的依仗，高尖端武器，自然不想落在对手手中，知道战况后肯定会疯狂反击，将机甲全部抢回来，这种事之前的战斗中不是没有过，暗影冷哼一声，喝道：“迅速封锁东边开阔处，不准一人冲出去救援。”

　　“是。”南北两侧的兄弟们杀气腾腾的答应道。

　　暗影临时修改了命令，有些担忧的看向东边，暗自祈祷起来，但愿时迁他们能够成功，目光一凛，继续喝道：“老兵俱乐部的兄弟们，麻烦你们了，给我轰！”

　　为了以防万一，铁雕安排了十名兄弟随罗铮去查探地下河，安排了十名兄弟留守保护洞穴营地，剩下十名兄弟则随暗影行动，暗影将这些人当成王牌雪藏起来，并没有在之前的战斗中暴露，当时迁带着部队去伏击黑暗卫的时候暗影就想着反击，而反击的主力就是这支队伍。

　　老兵俱乐部的人个个战斗力强悍，综合能力高，这一次，老兵俱乐部的人充当了火力手，每人主武器是火箭弹反射器，副武器是自动步枪，大家体力过来，背负着三枚火箭弹随暗影行动，看着兄弟们杀敌，一个个早就憋疯了，要不是铁雕严令大家听暗影调遣，早动手了。

　　暗影之前的反击计划很简单，炮轰遗址，并秘密将这支队伍调上去，潜伏在遗址附近的山岭上，以大家的能力自然不会被发现，听到暗影的命令，一个个顿时眼前大亮，毫不犹豫的将发射器抗住肩膀上，瞄准了早就盯上的目标，一个个兴奋的扣动了扳机。

　　“嗵嗵嗵——！”火箭弹呼啸出膛，带着大家兴奋的杀气朝前扑去，划出一道道恐怖的尾焰，精准的扑向正疯狂涌出游击队的洞口，杀气凛然。

　　正狂涌出洞口的游击队看到呼啸而来的火箭弹，一个个脸色大变，掉头就跑，但洞里面的人并不知道外面的情况，正疯狂的往外面冲，两拨人撞在了一起，顿时谁也跑不动了，精明一点的马上朝洞口两侧狂扑过去。

　　“轰轰轰——”一发发火箭弹爆炸开去，腾起了一大团火球，橘红色火球将周围目标全部震飞出去，残肢碎肉漫天飞舞，洞口也震坍塌下来，浓浓黑烟翻滚，在有些暗淡的虚空中仿佛恶魔在狞笑。

　　“嗵嗵嗵——”老兵俱乐部的人将另一枚火箭弹装填进去后，再次扣动了扳机，朝其他正在奔涌出人的洞口轰过去，发出一声声震天响，泥土被炸的漫天飞溅，无数枪支、尸体也跟着飞舞起来，场面异常恐怖。

　　“嗵嗵嗵——”又是一轮攻击过去，再次炸塌了好几个正在奔涌出人的洞口。

　　敌人被突如其来的轰炸打蒙了，一个个缩了进去，老兵俱乐部的人打完三枚火箭弹后没了后手，将发射器一放，冷静的从后背取下步枪，熟练的推弹上膛，瞄准前面，严正以待，领队看着前方遗址不屑的冷哼一声，汇报道：“任务完成，炸塌二十五个洞口，死伤无法估计。”

　　“好样的，干得漂亮。”正在等待战果的暗影一听，大喜，兴奋地说道：“炸塌了洞口敌人就暂时出不来了，时迁等兄弟们就有机会干掉敌人了，南北两侧的兄弟们，抓紧时间干掉残敌。”

　　“是。”听到命令的兄弟们沉声喝道。

　　刚才敌人出来的突然，有好几十人已经冲出去，虽然后面的敌人被老兵俱乐部的轰炸杀回去，但这几十人还是不小的威胁，南北两侧的狙击手饿狼一般扑上去，朝敌人亮出了锐利的爪子。

　　暗影知道兄弟们的战斗力，根本不担心这几十名残敌能翻出浪花来，看了眼周围潜伏的兄弟们沉声喝道：“兄弟们，该我们上场了，目标，遗址，绝对不能让一名敌人冲出去救援，都听明白了吗？”

　　“是。”所有人喝道，纷纷起身来。

　　“杀——”暗影怒吼一声，操起武器朝前面冲去，只要将敌人全部堵死在遗址内部，就有机会抢夺机甲，这一仗就奠定了胜局，只要将敌人堵死在里面，就会制造出无尽的恐慌，为晚上的总攻打下基础。

　　“杀——”所有人怒吼一声，仿若平地惊雷，滚滚向前，跟着暗影朝前狂冲而去，杀气冲天而起，仿佛利剑一般刺向天空，天色变色。


第3021章 时迁反击

　　“咻咻咻——”一声声狙击枪响，一发发子弹呼啸而去，划破虚空，带着死神般的冷漠气息扑向前去，狠狠的洞穿目标身体，将目标击倒在地。

　　天色深沉下来，夜幕正在降临，能见度明显不够了，开阔的平原上，时迁带着箭队潜伏在尸体堆积的工事后面，或暴露在地表的大石块后面，一个个神情冷峻的盯着狂冲上来的圣战士，冷静的扣动扳机。

　　前方无遮无挡，视野开阔，一目了然，冲杀上来的圣战士根本没地方躲避，停下来会成为活靶子死的更快，或许是接到了死命令，这帮圣战士没有溃散，没有撤退，也没有胆怯，嗷嗷叫着狂冲上来，杀红了眼，气势不凡。

　　冲杀在前面的目标一个接一个倒地，圣战士或许也清楚唯有冲上去，双方绞杀在一起才有活命，一个个都豁出去了，速度完全爆发出来，以付出大半人生命为代价，终于冲了上来，一个个脸色铁青，赤红的眼睛闪烁着一抹绝然杀气。

　　“冲上去，杀——”时迁等人也杀红了眼，为了保住这些机甲，大家选择了留下来和圣战士死磕，通过耳麦得知暗影带着人主动进攻遗址，将敌人援军彻底堵死，时迁等人都清楚留给自己的时间不多了，必须速战速决。

　　当前的局势就像一个死局，二十多名兄弟缠住近百追兵不放，不给他们回援的机会，南北两侧狙击手缠住了冲杀出去的几十人，暗影带着人堵住遗址不给支援机会，所有的一切都是为了给时迁等人争取机会。

　　责任重大，机甲的意义更重大，箭队所有成员都杀红了眼，全身战意熊熊燃烧，听到时迁怒吼着下达了发冲锋命令，一个个将手上的狙击枪一放，从箭囊里拿出龙牙箭来，一手一枝龙牙箭，目光冷冽的盯着前方，身体暴起，仿佛出闸的猛虎一般扑向各自目标，杀气疯狂肆虐。

　　“杀啊——”所有人怒吼着，脚下健步如飞，战意彻底飙升上来。

　　桑吉蹭蹭几步冲了上去，一拳就击飞了一名圣战士，反手一甩，龙牙箭脱手而出，在虚空中划出一道乌光，瞬间命中一名偷袭曹喜的目标，高压电陡然炸开，目标身体一僵，倒地激烈抖动抽搐起来。

　　“找死！”桑吉怒吼一声，一个箭步冲了上去，猛的弾地而起，飞起一脚狠狠的踹过去，将另一名试图偷袭曹喜的目标踹飞出去，重重的倒地。

　　曹喜近战格斗能力相对来说差很多，被一名圣战士打飞在地，正准备爬起来，忽然看到一名目标倒在自己身边，怒火中烧，娇吒一声，手上的龙牙箭狠狠的扎在对方心口，俏目圆瞪，长大嘴怒吼起来，气势狂飙。

　　战场上没有怜悯，没有同情，也没有性别之分，有的只是敌人，杀戮，和冷漠无情的出手，曹喜干掉身边的圣战士时，见时迁冷着脸过来，战意盎然的目光中闪过一抹担忧，伸出手来了，曹喜赶紧伸出手，抓住时迁的手掌顺势起身，见有人从背后偷袭过来，曹喜大怒，娇吒一声：“去死吧。”顺势借力，飞起一脚踹在对方身上。

　　如果是桑吉，自然可以一脚踹飞圣战士，但曹喜的一脚力度明显不够，被圣战士一把抓住脚踝，一股庞大的抓力反震过来，疼痛难挡，骨头仿佛都要被捏碎了一般，曹喜大惊，着地站立的脚猛然用力一弹，身体腾空而起，狠狠的抽象目标耳边位置，凶悍无不。

　　殊不知这名圣战士看出了曹喜是软柿子，挥起手臂护着耳畔，挡住了曹喜凶悍的一脚，曹喜感觉整条腿都麻痛起来，重心一失，整个人不受控制的朝地上倒去，圣战士严重凶光大盛，抬腿就朝曹喜头部猛踢过去，这要是踢实了，绝对脑浆俱裂，当场丧命。

　　这一切都在电光火石之间完成，来的太快了，好在时迁就在附近，看到这一幕顿时大骇，怒火蓬的一下炸开，喝道：“混蛋——”手上龙牙箭脱手而出，两人相距不过三米，龙牙箭仿佛一道黑色闪电，直接命中目标心口。

　　目标身体一脚，踢出去的腿当场定住了一般，转瞬间身体往后轰然倒地，猛烈抽搐起来，口吐白沫，时迁顾不上查看一眼对方，赶紧上去扶起曹喜，关切地问道：“你没事吧？”

　　“没事。”曹喜大口喘着粗气应道，爬了起来。

　　“当暗器用，别近身。”时迁叮嘱道。

　　“明白了。”曹喜答应一声，从后背箭囊将最后几支龙牙箭全部拿出来，冷峻的目光扫了眼战场，没有任何儿女情长，眉头一簇，喝道：“杀——”再次投入战斗，手上的龙牙箭更是脱手而出，直奔一名目标。

　　战场上不能有任何犹豫，更不能有任何分心，曹喜也算久经战场的人了，知道这会儿的任何卿卿我我都有可能丧命，时迁更明白这个道理，也拿出了所有龙牙箭当甩手箭使用起来，不断杀戮扑上来的圣战士。

　　和圣战士相比较，时迁、曹喜、史丹利和夏杰等近身格斗能力都相对弱一些，最强悍的是桑吉、姬武、仡濮云也不差，但要数杀人最快，最诡异的还是公孙舞，挥舞着天子剑，凭借诡异的速度和身法，仿佛穿花蝴蝶一般，飘忽，敏捷，所过之处，圣战士无一不被刺中要害倒地。

　　姬武也不差，和公孙舞联手杀敌，天子剑上下翻飞，快如惊鸿，手底下没有任何人能挡住两人联手一击，不一会儿身边就躺下去五六名圣战士了，虎女也冷着脸不断闪避圣战士的猛攻，左冲右突，不和圣战士正面硬抗，不断用龙牙箭偷袭正在和其他人对抗的圣战士，一击比走。

　　杀戮在激烈的对抗中展开，没有怜悯，没有同情，有的只是冷酷的出手，无情的刺杀，一方为了抢回机甲保住秘密，一方为了夺走机甲找到破解之道，双方都杀红了眼，谁也不退让，战意熊熊燃烧，仿佛要将这天，这地焚烧干净。


第3022章 成功得手

　　雾霭沉沉的天空下，遗址所在山岭到处都是反击的火力，轻重机枪不断咆哮着，朝周围山岭扫射起来，一道道火舌不断倾泻着子弹，一些武装人员更是从洞口冲出来，朝东边呼啸而起，周围山岭到处都是零星枪声，却精准的将冲出来的敌人击杀在地，不放过一人离开。

　　一处山岗上，暗影冷峻的目光死死锁定遗址山岭，看到敌人密集的火力眉头紧蹙起来，要不是大家早有准备，分散在周围封锁了敌人的支援路线，恐怕无法阻挡敌人派援军上去了，敌人打的很坚决，不顾伤亡也要去救援，可见对机甲的重视程度，越是如此，暗影越不能让敌人得逞。

　　机甲是高科技装备，子弹打不穿，也是黑暗教会最大的依仗，自然不想落入对手之手，暗影很清楚机甲的意义和价值，也豁出去了，让兄弟们死守各角落，哪怕遭到重机枪的照顾也不退缩。

　　再次出现伤亡了，敌人的反击实在是太猛烈了，二十多挺重机枪全部拿出来，躲在洞口扫射，一对一，狙击手一旦暴露就难有机会开第二枪，被火力封的死死的，可惜没有火箭弹了，如果有，这会儿发起攻击最合适。

　　更多敌人从地洞冲杀出来，暗影举着望远镜观察了一会儿，这些人冲出去后迅速散开，朝东边狂奔而去，很火箭弹攻击前就冲出去的敌人汇合，被南北两侧的狙击手挡住，面对敌人的重机枪定点火力压制，狙击手挡不住太久了。

　　“混蛋，该死的，时迁，快撑不住了，你那边什么情况？”暗影沉声喝道。

　　“再等一会人。”时迁沉声喝道。

　　“得抓紧了。”暗影沉声喝道，目光扫了眼周围，身边能派出去的都派出去了，已经无兵可派了，暗影恼怒的抓起旁边自动步枪，起身来，怒吼一声，朝前狂冲上去，己方火力单薄，只能硬上了。

　　暗影往前冲了一段距离，忽然看到一个洞口钻出来一些身穿机甲的敌人，银灰色机甲在亮光下格外刺眼，这些机甲战士更是一个起跳就好几十米远，肉眼难以锁定，就算被子弹打中也没用。

　　眨眼间，这些身穿机甲的黑暗卫冲出去好几百米，根本不和南北两侧的狙击手对峙，直接朝开阔处狂冲而去，显然是敌人见武装人员冲不出去，干脆直接将黑暗卫派上去救援了，这是势在必得啊。

　　“时迁，顶不住了，敌人派了十名黑暗卫正赶过去支援，你那边什么情况？”暗影急切的大声喊道，脸上满是担忧，黑暗卫不同于圣战士，速度快，如果不是偷袭，很难有机会放倒他们。

　　“来吧，十人而已，一并做掉就是。”耳麦里传来时迁杀气腾腾的声音，透着浓浓的自信杀气。

　　“你什么情况了？”暗影惊疑的追问道。

　　“敌人已经全部清除，还有一些龙牙箭，可以再打一场，就在战场上伏击，敌人绝对想不到这点。”时迁沉声说道。

　　“不行，马上撤退，每人带几套机甲走，不能落下任何配件。”耳麦传来罗铮认真的叮嘱声。

　　“为什么，十人而已，可以拿下。”时迁惊疑的争取道。

　　“带着机甲撤，让敌人以为我们的目标是机甲，就算不能达到迷惑的效果，也要假装不敌撤退，让敌人以为我们没有再战之力，为晚上的偷袭做好准备，快，时迁先撤，往断坡洞穴方向走，那里还有一些装备可以补充。”

　　“明白了。”时迁一听，顿时大悟，罗铮不是不想打，而是在布一个更大的局，撤退只是为了迷惑敌人，让敌人摸不着头脑，最好以为大家黔驴技穷跑了，便于晚上打敌人一个措手不及，马上喝道：“一人一套机甲，快，剥下来马上撤。”

　　“是。”箭队所有人沉声喝道，丢下手上的武器，纷纷剥机甲去了。

　　“我们呢？”暗影好奇的追问道。

　　“三分钟后你们也撤，往断坡洞穴方向，和时迁他们汇合，如果敌人追击，你们边打边撤，摆出一副无力再战的架势，如果不追，你们在洞穴休整半个小时后赶来悬崖和我汇合，准备晚上行动。”罗铮的声音在耳麦响起，透着浓浓战意。

　　“明白。”暗影眼前一亮，惊喜的喝道。

　　“报告，敌人摆脱猎杀，正疯狂返回支援。”一个声音在耳麦里响起，正是带领队伍引开敌人的部队领队魏军，绰号军刀，罗铮亲自从军区挑选上来的高手。

　　“军刀，扑上去，撕碎他们，能杀多少杀多少，三分钟后你们也迅速撤离，摆脱战场，去断坡洞穴汇合，听明白了吗？”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”魏军果断应道。

　　山崖上，罗铮已经穿好衣服，正申请冷峻的通过耳麦指挥战斗，手上拿着一个手机，手机上是遗址三维全息地形图，和卫星航拍视频，蓝星最新发过来的，可以直接看到各个战场的战斗情况，暗影的四面开花战术很是凶险，好在时迁不负所望，干掉了圣战士和黑暗卫，抢到了机甲。

　　有了这批机甲，罗铮相信东方灵他们能够找到破解办法，就像当初抢到避弹铠甲一般，只要有了破解办法，黑暗卫也不足为虑了，想到这罗铮忍不住庆幸起来，通过耳麦沉声说道：“箭队的兄弟们，你们这次可是立下大功了，动作快点，敌人援军随时都会赶到，得保住你们的胜利果实。”

　　“放心吧，没问题的。”时迁冷峻的应道声在耳麦里响起，带着浓浓的自信。

　　“不好，更多敌人从地洞出来了。”暗影的声音在耳麦里响起，带着几分疑惑和担忧，更多的好奇，搞不懂敌人为什么这么拼命，难道机甲关乎黑暗教会的生死存亡吗？

　　“多少？”罗铮沉声反问道。

　　“不知道，还没完。”暗影着急地喊道。

　　“不管出来多少，哪怕是无穷无尽也得给我坚持三分钟，演戏演全套，要让敌人真以为我们放弃战斗才行。”罗铮冷冷的叮嘱道。

　　“明白。”暗影冷酷的笑声在耳麦里响起，感染着每一名战士。


第3023章 迷惑敌人

　　敌人援军冲到平原时，时迁等人已经离开有好几分钟了，看到好些机甲被扒拉下来不见了，出乎所有人意料的没有放弃，留下一半人看守尸体，另一半追着时迁等人的路线上去，或许是担心时迁等人停下来打伏击，并没有追的太急，只是死死咬住不放。

　　时迁还真像停下来干掉追兵，选了个有利于阻击的地形藏好一看，追兵也停下来了，拉开几百米远，这个距离枪虽然能打中，但子弹对机甲无效，弓箭射不了那么远，时迁惊疑的看着停下来的敌人，顿时明白这些人只是跟着，更多援军会在后续上来，不跑就会被敌人包围，马上打着部队再次后撤。

　　跑了一段距离，前面出现一支队伍，正是之前引敌离开的兄弟们，二十来名狙击手一汇合，实力大增，时迁内心大定，找了个地方停下来，准备干掉后面的追兵，并将这个情况马上汇报上去。

　　罗铮得知情况后并不同意伏击，而是沉声叮嘱道：“敌人紧追不放有两个目的，一个是追回机甲，另一个是将我们赶出战场，看来，他们老窝内近期内会有动作，既然敌人那么想我们离开，为什么不离开？”

　　时迁是个聪明人，一点就透，脸色凝重地说道：“我们暴露的部队应该有五六十人，现在我们这里二十名狙击手，加上箭队也不过三十人，敌人不傻，肯定能想到我们还有部队在周围，未必能够达到迷惑敌人的效果。”

　　“没错，所以，暗影。”罗铮沉声说道。

　　“到。”暗影赶紧答应道。

　　“把你的部队一分为二，受伤的，体力消耗过大的编为一队，赶回和时迁他们汇合，合兵一处后慢慢撤退，走的远远的，让敌人以为我们抢到机甲后心满意足的撤离，不再战斗下去了，你带着其他人迅速迂回到我这边来。”罗铮沉声叮嘱道，话语中隐隐透着一股激动。

　　如果能够成功欺骗敌人，晚上从地下河渗透进入敌人内部，绝对能打他们个措手不及，罗铮有些期待起来，既然敌人如此重视这个基地，里面肯定有重要的东西，拿到他对黑暗教会肯定是一个重大打击。

　　只要能打击黑暗教会就值得全力以赴，暗影也明白过来，兴奋地说道：“明白，不过，为了将戏演的真实些，也为了尽可能多的吸引敌人追兵，撤离的部队是不是边打边跑为好？”

　　“你们还能再战？”罗铮担忧地说道，部队打了一天，能迅速脱离战场就不错了，再打恐怕会将部队搭进去。

　　“能。”几乎所有战士都异口同声的应道，透着浓浓战意。

　　“能打也不能打。”罗铮担忧地说道，想了想，补充道：“做做样子可以，这更有利于敌人误解，敌人一看大家有心无力，说不定会起意吞了你们，这会让他们追的更疯狂，所以，把你们的体力留着撤退吧，撤退部队有时迁指挥。”

　　“是。”所有人都领会了罗铮的战术意图，没有坚持，沉声答应下来。

　　山崖上，罗铮下达完命令后看着深处的天空沉思起来，月亮已经升了起来，隐隐可以看到寒星闪烁，夜色降临下来，天天灰蒙蒙一片，清凉的风匆匆掠过山顶，奔向不知名的远方，周围潜伏警戒的兄弟们一动不动的盯着远方。

　　旁边，已经赶来汇合的智囊也看着远方沉思着什么，这一天下来，以暗影和时迁为主导的队伍和敌人打了六七次大小不一的攻防战，百来名兄弟，却游刃有余的周旋着，占据主动，不仅干掉了不少黑暗卫和圣战士，还有好几百游击队，更重要的是还抢夺了不少机甲，这对未来和黑暗教会争夺有莫大的好处。

　　这天的战斗让智囊看到了罗铮身边队伍的战斗力，虽然单兵能力和老兵俱乐部的兄弟差很远，配合默契程度也差一点，但灵机决断和战术指挥能力不凡，不用罗铮操心，自己就能做得很好，这在老兵俱乐部是不可能的。

　　没有了智囊的老兵俱乐部就像没有了利爪的猛虎，战斗力大打折扣，隐隐中，智囊看到了老兵俱乐部的不足，也看到了摧毁黑暗教会的希望，好一会儿，智囊看向罗铮由衷地赞道：“幽灵，你身边的兄弟个个都是好样的。”

　　“呃？”罗铮有些疑惑的看向智囊。

　　智囊讪讪一笑，继续说道：“兄弟们打的漂亮。”

　　“嗯，今晚的偷袭你有什么想法？”罗铮沉声反问道。

　　“偷袭战简单，你刚才不是说有十个通孔吗？偷袭战的核心就两个字，快和乱，部队一分为十，挖宽通道爬上去，可以达到快的效果，上去后自行作战，制造恐慌，将局面彻底搞乱，将敌人彻底打蒙。”智囊沉声提议道。

　　“咱两想到一块了，快和乱容易实现，关键是战斗目的怎么达成。”罗铮沉声说道，眉头深锁，显然有些事不好做最后决定。

　　“这个简单，部队上去后杀奔两个地方，一个是研究所，把他们的研究成果抢夺到，另一个是你说的通道尽头，那里应该住着大人物，不能放过，得手后从洞穴返回，既能避开敌人的追杀，又能全身而退，不过，兄弟们撤退后必须炸毁地下河，堵死敌人追击。”智囊提议道。

　　“没错，但你漏掉了一点，必须派人放出被俘的无辜者。”罗铮沉声说道。

　　“没错，否则敌人会迁怒于他们，我不是政府人员，这方面考虑确实不周全，还是你想的细致。”智囊赞同道。

　　“不仅仅是赞同，而是我要彻底摧毁这个基地。”罗铮杀气腾腾的低声说道。

　　“你什么意思？”智囊惊讶地说道，看向罗铮，却发现罗铮冷静的脸上那对原本平静的双眸多了几分冷冽杀气，不由一怔，追问道：“你还有后招？”

　　“当然，好不容易找到这个基地，既然这个基地对黑暗教会如此重要，岂能让他继续存在下去？彼此彻底摧毁它，还有里面的游击队，作恶多端，也得全部干掉。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“嗯，游击队还有一起多，圣战士也黑暗卫也不少，基地内地形错综复杂，利于防御，打下这个基地得付出巨大的代价，你想怎么做？”智囊好奇的追问道。


第3024章 安排后手

　　基巴罗族人遗址已经被改造成为地下军事基地，里面情况复杂到什么程度没人知道，强攻进入肯定不行，不说敌人有人质，单单里面错综复杂的通道，洞口和几十挺重机枪就不好对付，更别说还有不惧子弹的黑暗卫，只需要将黑暗卫安排在洞口，操起重机枪反击，没人可以攻上去。

　　从地下河渗透有个好处，可以避开正面工事，从敌人最薄弱的环节打个措手不及，打完就跑，胜算很大，但要是想全歼里面的残敌就不同了，需要攻坚，需要持久，这对兵力不够的大家来说难度非常大。

　　大家见罗铮杀气腾腾的说要摧毁这个基地，都好奇的看过来，竖起了耳朵，别人说这个话大家或许会质疑，但罗铮不同，大家内心充满了期待，但罗铮说完就沉默起来，并没有解释的意思，大家识趣的别过脸去，没有追问。

　　战术安排是绝密，说了就听着，没说不能打听，否则就是犯纪律，智囊虽然不是部队的人，但也知道规矩，见罗铮不想说就懒得再问，好奇的沉思起来，过了一会儿，罗铮看看完全黯淡下来的天色，慢慢起身来，走到一边去了。

　　大家猜到罗铮有事，都没有跟随，走了一段距离，来到没人的地方，罗铮通过自己的耳麦沉声说道：“是我，秘密通通讯频道。”

　　“明白，稍等。”蓝星的话在耳边响起。

　　不一会儿，蓝星将罗铮的信号器频率切换到了秘密通讯频道，换言之，除了蓝星，没人可以听到两人的谈话内容，罗铮得到答复后低声说道：“雪儿呢？”

　　“稍等，我给她连线。”蓝星知道有事，不敢耽搁，答应一声。

　　不一会让，蓝雪的声音在耳麦里响起：“是我，你还好吧。”

　　“我很好，放心吧，有件事需要你帮忙。”罗铮沉声说道。

　　“你说。”蓝雪赶紧答应道。

　　“马上安排一下，我需要导弹支援，炸了这个基地。”罗铮认真地说道。

　　“好，什么时候？”蓝雪没有多问，知道罗铮做事缜密，这么做肯定有原因，也会解决所有不利因素，满口答应道。

　　“凌晨两点三十分轰炸。”罗铮叮嘱道。

　　“行，我马上安排，不过，这么一来有可能会暴露行踪。”蓝雪提醒道。

　　“让杰克森出面协调吧，先不要告诉他目标，掌握导弹飞过来的时间，提前三分钟告诉他们即可，就说我说的，有疑问让他找我。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了。”蓝雪满口答应道，想了想，知道现在是秘密通讯频道，不是公众频道，谈话除了自己妹妹没人听得到，忍不住关心的叮嘱道：“你小心点，可不许再干傻事逞强了，要是有个三长两短，你让我怎么办？”

　　“知道了，放心吧，这次我不上一线，留守在后面指挥，是时候放手让兄弟们冲杀在前线了，今天时迁指挥的不错，这家伙战斗力不是最高，但灵机决断能力和对战机的把握能力很强，知道什么时候危险，什么时候有机会，估计和他盗门传人身份有关，做贼的最知道机会和危险在哪了。”罗铮笑道。

　　“是啊，老是你冲杀在前面，部队得不到锻炼，是时候放手了，事必躬亲，最后团队得不到锻炼，自己累死累活，我可不希望你做诸葛亮，高明的统帅是让人干活，而不是带人干活。”蓝雪劝慰道。

　　“好了，我知道了，家里都好吧？”罗铮心中一暖，感激地说道。

　　“家里都好，花姐带着情报部门的兄弟正在追查黑暗教会的情报网络，据说有新进展，情报工作交给她可以放心，指挥中心我盯着，营地那边徐刚他们在帮忙盯着，正死命训练那些人，鬼手还在海岛负责挖掘工作，山雕负责总部安全，雪豹被我调去营地协助徐刚他们了。”蓝雪赶紧说道。

　　“没事就好，多亏有你从中调度。”罗铮由衷地说道。

　　“咱们之间还用得着客套话？”蓝雪没好气地骂道。

　　“行啦，你俩卿卿我我都说不出什么甜言蜜语，彼此关心都离不开工作，真是服了你俩，姐夫，你就不能说几句甜言蜜语，比如亲爱的，我爱你之类？算了，估计你说不出来，你俩继续。”蓝星没好气的插嘴说道。

　　罗铮苦笑一声，想想，还真说不出这种甜言秘密，有些歉意地笑道：“雪儿，对不起，我，我得安排今晚的战术计划了。”

　　“行了，去吧，别听小妹瞎胡说，咱俩的事咱俩自己知道，各有各的相处方式，我懂你，你懂我，就够了。”蓝雪认真地说道。

　　“呃？好！”罗铮感激地说道，一股默契感涌上心头，满是甜蜜和幸福，让蓝星切换到了公众频道，这么一来，所有人的说话就都能听到了，罗铮回头看看，大家正在等候，便走了上去。

　　“回来了，要不要商议一下具体战术？”智囊低声问道。

　　“别急，再等等，暗影到了再说。”罗铮沉声说道，掏出手机，打开遗址地形图继续分析起来，一边将地下清空，捡来一些石头对应着地图放好，好一会儿，看着摆放好的石头沉思起来，在脑海中推演着种种可能和应对办法。

　　没多久，耳麦里忽然响起了时迁的通话：“头，敌人好像撤回去了。”

　　“什么情况？”罗铮一怔，惊讶的追问道，难道敌人不要机甲了？

　　“具体不详，被我们打了个伏击，败退下去后直接撤离了，看起来不像是假的，怎么办？”时迁也是疑惑的解释道。

　　“让兄弟们继续撤离，让敌人以为我们真的撤了，告诉他们动静大一点，别让敌人怀疑你们分兵了，敌人虽然撤退了，但肯定会留下观察人员，别大意，你把机甲留给其他兄弟们带走，秘密迂回过来我这里帮忙。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，太好了，总攻这场大戏怎么能少得了我们箭队，还是头儿了解我们，知道我们想干啥，谢谢头儿，我们很快赶到。”时迁兴奋的满口答应道。


第3025章 行动部署

　　时间不知不觉的流逝，大约两个小时后，暗影带着剩余还能战斗的兄弟急匆匆过来，一共五十名战士，风尘仆仆，累的不轻，罗铮让大家原地休息，尽快恢复体力，大战在即，恢复体力和精神状态比什么都重要。

　　又过了一个小时左右，时迁也带着箭队过来了，大家几乎小跑上来，气喘吁吁，体力消耗更大，到了地方后一个个躺下来休息，时迁急匆匆来到罗铮身边，一屁股坐下，拿起水壶猛灌起来，却只倒出两口水而已，水已经全部喝完，罗铮将自己的水壶递上去，关切地说道：“慢点，先喘口气。”

　　时迁也不客气，接过罗铮的水壶猛灌几口，将水壶盖拧紧，递给了罗铮，大口喘息着，歇了一分钟左右，感觉气顺了些，这才说道：“头儿，没来晚吧？兄弟们一听要参加总攻，一个个兴奋的不行，都玩命的跑，生怕晚了拖累大家。”

　　“不晚，通知下去，先休息。”罗铮沉声说道，目光落在铁雕身上，想了想，说道：“之前就跟我一起来这的十来名兄弟体力充沛，让他们负责周围警戒，警戒线拉出去三公里，其他人就地休息，吃些干粮，尽快恢复体力，凌晨一点醒来。”

　　“是！”周围铁雕、时迁和暗影听到这个命令，都沉声应道，通知去了。

　　罗铮躺在青石板上，双手抱头，看着黯淡的夜空沉思起来，月亮不知道什么时候已经躲到乌云背后去了，寒星也不见的踪迹，几朵灰云在天空飘荡，山崖周围静悄悄一片，连只虫子鸣叫声都没有，微风轻轻掠过，带着几分清凉。

　　或许是昏迷的太久，罗铮完全没有睡意，干脆运功疗伤起来，慢慢闭上双眼，不一会儿进入一种奇妙的空灵境界，隐隐中，罗铮感觉自己的后背有些酥麻，估摸着是肋骨肌肉在恢复，放开心神，渐渐睡去。

　　也不知道过了多久，罗铮忽然醒来，夜空一片漆黑，周围满是窸窸窣窣的声响，罗铮微微抬头一看，是兄弟们起身来了，抬手一看腕表，正好一点，罗铮慢慢撑着身体坐起来，感觉后背没那么痛了，估摸着伤势恢复了一些，暗自松了口气，见时迁、暗影、智囊和铁雕也醒来，便招呼大家上来。

　　大家围拢上来，聚集在罗铮周围，休息了几个小时，大家的体力恢复不少，精神状态也恢复不少，一个个斗志昂扬的看着罗铮，竖起了耳朵，等待命令，周围其他人也纷纷围拢上来，看着罗铮。

　　罗铮看了眼围拢上来的兄弟们，没有阻止，大家知道的计划越详细，越能发挥出战斗力，拿起一块石头在青石板上画了一条长长的线条，然后在线条上画了十个小圈，指着小圈沉声说道：“这是地下河，小圈代表入口，一共十个，直径一米左右，泥土并不坚固，用工兵铲预计十分钟可以掏出更大通道，暗影。”

　　“到。”暗影沉声说道。

　　“你有五十名兄弟，分成十组，每组五人，负责挖洞，动作慢一点，轻一点，不能惊动上面的敌人，我计算过了，最多十分钟可以解决问题，我给你们二十分钟，大家对表，现在是一点零三分二十秒。”罗铮抬手看着腕表沉声说道。

　　所有人马上对表，时间不同的马上调整过来，确保一致，对表完毕，罗铮继续说道：“从入口进入这里大约三十五分钟，到了地方你们需要观察一下地形，也就是说，一点四十准时动手，十组一起动手，二点整将通道打通，搭好绳索，能不能做到？”

　　“保证完成任务。”暗影见罗铮已经计算的如此精准，而且预留了不少时间，顿时内心大定，满口答应道。

　　“铁雕大哥。”罗铮看向铁雕郑重地说道：“你的兄弟一共三十人，其中好些受伤，不能参战，留下十人在这里，你我和智囊可还有伤在身，需要人保护，人员你来定，另外二十人分成十组，两人一组，混编到他们十组中去。”说着看向暗影，目光变得坚定起来。

　　“明白。”铁雕感激的满口答应道，身边确实好些兄弟有伤，地下河冰寒刺骨，对伤员是个大威胁，跟上去只会成为拖累，还不如留下来，至于保护什么的说辞，那不过是罗铮给大家留下的一个台阶而已。

　　智囊默不作声的看着罗铮下达命令，见罗铮每一个细节都考虑的周全，就连留下的兄弟们也给了个借口，让大家心里好受些，赞赏不已，也对罗铮有了更深入的了解，看向罗铮的眼神变得炙热起来。

　　“箭队除铁雕大哥外还有十人，正好一人编入一组，协助战斗。”罗铮看向时迁认真的叮嘱道，箭队有龙牙箭，龙牙箭对黑暗卫有莫大的威胁，每个组都有可能遭遇黑暗卫，所以，必须每个组都安排一名箭队成员专门针对黑暗卫。

　　时迁理解这个安排的意义，一脸坚定的点头。罗铮环视一眼众人，笑道：“好了，战斗小组就这么分批，接下来说说战斗任务。”说着，罗铮将手上的石头在青石板上继续画起线条来，一个更大的图案出现在大家面前。

　　罗铮指着图案继续说道：“这里是山岭，地下工事最少七层，每一层通道错综复杂，不是我们的目标。”说着在一个较大的圆球上画了个叉号，却指着叉号下面说道：“这里有一个祭祀广场，一块巨大的石碑，石碑上有圆球，荧光石做的，隐隐放光，像个太阳，不用管它，下面就是研究所。”。

　　“大家应该能够通过入口直接从下面渗透进入研究基地，就是不知道哪组有这个好命，研究基地很大，有许多设备和研究人员，还有不少卫兵，都是圣战士，甚至有可能是圆桌骑士，上次我们见到了二十多名卫兵，这次就不知道了。”旁边铁雕沉声提醒道，作为一名陪罗铮进入过内部的人来说，铁雕也清楚地下大概结构，知道其中凶险，善意提醒起来。


第3026章 八成胜算

　　“没错，这里是重点，防守严密，不管哪组摸到这里，都必须第一时间干掉他们，记住，里面的人都是黑暗教会的骨干力量，那些科研人员的危害更大，不用同情，杀无赦，但动手前必须搞清楚一件事，他们在研究什么，把他们的研究成功给我带回来。”罗铮杀气腾腾的叮嘱道。

　　“是。”所有人沉声应道。

　　“顺着研究基地往西有一条长长的通道，这条通道通往另一个地下基地，这里有可能是高层的生活区，杀进去，干掉他们，能活捉最好，不能活捉也无所谓，确保自己安全为第一原则，时迁，你带人渗透上去后，找到关押的人质，带领大家尽快撤离，实在不听的就别管了，尽义务就好，别把自己搭进去。”罗铮叮嘱道，一边指了指关押人质的大概位置，并说了一下自己曾经见过的情况。

　　“是。”大家感激的应道，作为军人，服从命令令为天职，上面要求大家死战就只能死战，罗铮的关心让大家内心大定，暖洋洋的，但战意更狂热了几分。

　　“大家记住，我们的战斗目标是敌人的研究成果，其次是敌人高层，这点不强求，有机会就活捉大家，没机会果断放弃，反正他们谁也跑不了，攻击时间为五分钟，五分钟后顺着原路返回，大家见机行事，都给我好好的活着出来，明白吗？”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”大家再次齐声喝道。

　　“谁有疑问？”罗铮沉声问道，目光熠熠，看向大家。

　　“我。”智囊郑重的追问道：“你不是说要摧毁这个地下基地吗？五分钟兄弟们或许能够带着研究成果出来，但绝对不够时间摧毁这个基地，你的意思是？”

　　“我计算过了，五分钟是极限，再长就会被敌人缠住，到时候谁也无法脱身，你们记住，五分钟内如果无法完成任务，也必须撤离，这是命令，我不希望兄弟们枉死在地下，二点三十分会有导弹攻击，换言之，五分钟后撤离基地，你们只有二十五分钟从地下河出来，晚了就不出来了。”罗铮郑重地说道。

　　大家一听罗铮还有后手，而且是导弹攻击，顿时脸色一怔，旋即露出了会意的笑容，导弹攻击的事大家经历过一次，围攻眼镜蛇佣兵团基地的时候，一次性解决问题，又快有省力，同时也明白罗铮为什么一再强调为什么是五分钟了。

　　“明白了，我的思维还是有局限性，老想着自己解决问题，没想到借力，道导弹攻击不错，兄弟们可都记住了，只有五分钟进攻时间，二十五分钟撤离时间，出来大概需要四十分钟，但二十五分钟足以让大家游到安全区，但得拼命游才行，能不能活着就看你们自己的了。”智囊叮嘱道。

　　“是。”大家浑不在意的满口答应道，都有信心二十五分钟内游到安全区。

　　“还有没有将问题，没问题出发。”罗铮沉声喝道，挥舞着拳头，果断，有力，带着一股战意，仿佛前面是黑暗教会，这一拳能够将敌人砸倒一般。

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷行动起来，绳索早就准备妥当，大家抓住绳索直接索降下去，动作干净利落，毫不拖泥带水。

　　罗铮起身来，默默的看着一个个兄弟下去，内心感动不已，眼睛里一片潮红，默默地说道：“兄弟们，可都得好好的活着出来啊。”

　　一声令下，三军赴死，作为一名指挥官，罗铮每次下达命令都有一种负罪感，就好像是自己让大家去送死一般，这股压力仿佛一座大山，压得罗铮难以喘息，所以，每次行动罗铮都宁愿自己亲自带头冲杀在前，起码负罪感没那么强，也没时间考虑这些东西。

　　这次不同了，罗铮平生第一次没有随队上一线，第一次坐镇指挥了，作为一名指挥官，确实应该呆在指挥的位置上，而不是上一线去战斗，但罗铮很不习惯这种感觉，就好像和战场、和兄弟们一下子拉开了距离一般，有一种陌生感。

　　地下信号全无，兄弟们打成怎样没人知道，也没办法指挥部队了，这种感觉让罗铮抓狂的同时担忧不已，也不知道兄弟们能不能胜任这次行动？旁边智囊走上来，和罗铮并肩站着，目送兄弟们下去，低声说道：“这一战你有几成把握？”

　　“六成。”罗铮认真的回答道。

　　“我有八成。”智囊郑重地说道，见罗铮投来疑惑的眼神，便苦笑着解释道：“根据我们对黑暗卫的了解，黑暗卫才是我们最大的威胁，一名长老身边陪一支十人小队的黑暗卫，假设地下基地有大人物，黑暗卫最多三十人，不会超过四十人，我分析的可对？”

　　“没错，你想说什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“我想说的是你有些关心则乱了。”智囊认真的回答道，见罗铮一脸迷惑，便继续解释道：“铁雕带着暗影和黄灿去炸直升机的时候，敌人黑暗卫出动，箭队上去接应，干掉了二十来名黑暗卫，后来暗影围困遗址的时候发生了大小不一的战斗，全部加起来干掉敌人三十来名黑暗卫，也就是说，敌人黑暗卫全部干掉还有多余，而且，后来时迁又干掉二十来名黑暗卫，说明敌人有增援，你觉得他们什么时候增援的？还记得他们空投下来的那几个箱子和四架直升机吗？”

　　“没错，记得，你想说什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“我怀疑四架直升机就是运来黑暗卫，箱子里面是他们的激光炮和其他弹药，起码这些武器在四架直升机没来之前并没有出现，对吧？”智囊沉声说道。

　　“没错，你分析的很对，四架直升机都是运输直升机，空间并不大，除掉箱子，最多运来四十名黑暗卫，每架直升机上面坐十人，往高了估算，最多五十名黑暗卫，被时迁干掉二十人，也就是说，地下基地最多还有二十名黑暗卫。”罗铮何等精明，一点就透，想到这不由眼前一亮，笑了。

　　“嘿嘿，二十名黑暗卫啊，虽然不少，但绝对挡不住兄弟们的进攻，如果有大人物，肯定会分派十名黑暗卫保护大人物撤离，真正投入战斗的不过十人，有老兵俱乐部的兄弟们在，又是突然袭击，十名黑暗卫翻不起什么浪花，至于圣战士和圆桌骑士，直接龙牙弹偷袭解决，根本不是问题，所以，我们的胜算应该在八成左右。”智囊认真的分析道，目光熠熠，满是自信。


第3027章 攻击开始

　　昏暗潮湿的地下河中，一支队伍正警惕的打量着四周，手电筒不断照射各个角落，不放过任何细节，所有人却沉默不语，就连大声呼吸都没有，拥挤的地下河中安静一片，只有河水轻轻流淌的声响，一股无形的压力弥漫开去。

　　队伍一分为十，每个小队分别在一个洞顶通道口附近停下来，大家并没有动，而是默默等待着什么，有人握紧了工兵铲严正以待，小队负责人时不时翻手看一眼腕表，周围静悄悄的。

　　过了一会儿，小队负责人猛的举起手往下用力一挥，发出了行动的命令，两名士兵迅速用手撑住一边洞壁，双脚蹬着另一边的洞壁，整个人悬空起来，满是往上移动，形成了一座横着的“人桥”，双手和双脚用力蹬着两头，全身绷紧。

　　一名拿着工兵铲的士兵迅速翻身上了“人桥”，躺在“人桥上”，抡起工兵铲朝上面挖掘孔洞，挖出来的泥土掉在“人桥”上，马上有人上去帮忙，将泥土从身上小心的取下来，放到河水中漂走。

　　整个过程没有一人说话，除了铲土声，就只剩下河水流淌的声响了，躺着铲土最耗费体力，大约三分钟后，另一名兄弟替换上去，继续用力往上挖掘着，工兵铲异常锋利，泥土因为潮湿的缘故很是松软，挖掘的很顺利。

　　又三分钟后，所有人下来，换了两名兄弟上去搭“人桥”，另一名兄弟上去继续挖掘，泥土哗哗的落下来，掉在“人桥”上被人取下来丢到河水中，大家配合默契，挖掘工作在无声无息中高效进行。

　　挖了三四分钟左右，终于挖到顶部了，负责挖掘的人给下面的人打了个手势，负责人马上让大家下来，重新搭“人桥”，撑着人挖掘需要大量体力，没人能够坚持太久，“人桥”再次搭好后，负责人亲自上去查看起来。

　　上面的网格状井盖是钢铸的，有三十厘米厚，正方形，长宽都在一米左右，往上轻轻一推就松了，负责人大喜，警惕的探头出去观察，发现是一件宿舍，宿舍里亮着一盏马灯，没人，两边是土炕大通铺，杂物丢的乱七八糟。

　　“咦？”负责人惊讶的看着这一幕，搞不懂到了哪儿，现在是凌晨两点多，按说人应该都在睡觉才对，怎么不见了人呢？难道是白天参加战斗被杀了？来不及多想，负责人看了一下腕表，距离进攻时间还差五分钟，便抡起工兵铲将出口扩大点再说。

　　出口周围都是泥土，土质并不坚硬，三两下就铲下去一大块，露出一个更大的洞口来，负责人想了想，反正没人，上去问题不大，不发起攻击就是，便双手一撑，爬了上去，看到一侧有个木桩，木桩用于加固屋顶的，有合抱粗，大半截摆在地下，负责人赶紧上去，将绳索捆绑在上面，拉紧，另一头丢下洞口去了。

　　不一会儿有兄弟爬上来，见屋内没人，负责人正在门口贴墙听着什么，大家纷纷上来，负责人见兄弟们上来，没有说话，而是打了个手势，让大家检查武器准备战斗，都会意的点头，纷纷检查起来，小心拉动枪栓，以免发出大声。

　　队伍中，小狼目光熠熠，满是战意，认真的将武器检查一遍，确定没问题后将消声器撞上，上次一战被电伤，躺了一天恢复的差不多了，这次战斗小狼憋足了劲准备大干一场，想了想，小狼来到门口，打了个让自己打头阵的手势。

　　负责人做了个噤声的动作，示意大家稍安勿躁，看了眼腕表，脸色一沉，大家也纷纷看腕表，还差一分钟，都全身绷紧，握紧到了武器，目光变得犀利起来，又过了一会儿，负责人忽然将武器抱到胸口，一手抓住了木门，对小狼点点头。

　　小狼大喜，迅速枪武器平举在肩，瞄准大门口方向，对负责人点点头表示自己做好了战斗准备，负责人迅速拉开了木门，探头往外面看了一眼，又迅速缩回来，对小狼点头，小狼会意的往前扑去，一个翻滚出去，跪姿瞄准了一侧方向。

　　几乎同时，负责人也闪身出去，瞄准了另一侧方向，外面居然是过道，静悄悄的，只有墙壁上挂着的马灯在闪烁着昏暗的光芒，小狼见自己前方亮光明显大很多，好像有人声传来，用后背撞了一下负责人。

　　负责人会意的回头一看，也发现了异常，毫不犹豫的往前做了个推进的手势，小狼迅速起身来，身体微弓，枪口死死锁定前方，脚下更是疾步如飞的朝前跑去，混编进来的老兵俱乐部兄弟想要往前跟进，被负责人拉着，负责人看向箭队的姬武，姬武会意的点头，张弓搭箭，快步跟上去。

　　等姬武上去后，负责人才让老兵俱乐部的人跟上，然后是自己，其他人紧跟在后面，一字儿排开成纵队，小狼一马当先的冲杀在前，不一会儿就来到了通道尽头，背靠着墙壁给后面的人打了个手势。

　　后面的人迅速背靠墙壁，枪口朝下等待起来，目光炯炯的看着小狼，小狼警惕的探头一看，外面是个长三米左右的拐角，拐角过去是一个巨大的地下空间，灯光通明，许多人在小声说着什么，还有几名警卫在不起眼的角落警戒。

　　小狼看到这一幕顿时大喜，估摸着自己误打误撞来到了地下研究基地，马上给负责人打了个手势，负责人蹭蹭几步冲上去，背靠着墙壁探头一看，也看出了蹊跷，对小狼竖起了大拇指，做了个无声战斗的手势。

　　小狼会意的点头，毫不犹豫的冲向拐角处，枪口瞄准敌人卫兵头部，冷静的扣动了扳机，边跑边往前冲去，负责人见小狼已经杀出去了，没有迟疑，拉住姬武，打了个手势让其他人先上。

　　姬武知道自己的职责是对付黑暗卫，并不是圣战士，更不是杂鱼，理解的等待着，等所有人都冲了上去后，跟着负责人也冲了上去，三两步冲过拐角位置，不觉眼前一亮，一个巨大的地下空间映入眼帘，兄弟们已经散开，从几条路线往前移动，不断开火射杀敌人卫兵，也迅速跟上。


第3028章 进展顺利

　　灯火通明的地下研究基地，研究已经进入关键时刻，根据上面要求，务必今晚完成最后研究，第二天一早撤离，所有人科研人员都在加班加点，为了避免万一，大批武装人员都被安排到了洞口待命，随时应付突如其来的攻击，谁也没想到攻击会来自地下。

　　遗址的武装力量经过几次战斗损失不少，大量圣战士被抽调出去，留守在研究基地的卫兵少了三分之一，只有十几人了，这十几人被打了个突然袭击，加上龙牙弹能够洞穿避弹铠甲，上来就被干掉大半，剩下大半反应过来，纷纷找地方隐蔽反击，试图阻止进攻。

　　一马当先的小狼迅速锁定两名目标，正躲在一个石台后面，脸色一寒，毫不犹豫的冲了上去，咚咚咚三声，三发子弹打在小狼身上，一阵剧烈的疼痛席卷上脑海，小狼痛的差点晕倒过去，脚下更是一个踉跄，差点倒地。

　　急于建功立业证明自己的小狼没有丝毫犹豫，更没有退缩，而是顺势往前一个猛扑过去，身体在空中飞出去好几米远，重重落地，手上的枪响了，噗噗两声，两发子弹就像长了眼睛一般，分别扑向前方不过三四米远的敌人，瞬间没入敌人脑袋，留下一个弹孔来，鲜血汩汩外冒。

　　这些圣战士用的只是普通子弹，无法洞穿避弹铠甲，但小狼用的是龙牙弹，可以洞穿避弹铠甲，在绝对的武器实力面前，这两名敌人虽然先一步射中了小狼，但最后还是成为了一具尸体。

　　小狼得手后深吸一口气，探头一看，兄弟们都悍不畏死的在追杀剩余敌人，大门口方向空荡荡一片，没人防守，有身穿白大褂的科研人员正往外面冲去，小狼大惊，毫不犹豫的举枪瞄准过去，一枪将对放倒在地，迅速爬起来冲向大门口。

　　枪声将其他试图想要跑掉的科研人员吓住了，纷纷抱头蹲在地上，慌乱的怪叫起来，小狼没有理睬这些人，而是迅速找了个看似坚固的地方隐蔽好，枪口瞄准了外面，不见有动静，便警惕的探头往外面看去。

　　外面两侧都是台阶，可以看到一个高耸的石碑，小狼想到了罗铮的叮嘱，知道这是进入地下研究基地的重要入口，那个石碑就是祭祀广场位置了，顿时内心一紧，回头看去，兄弟们还在追杀剩余卫兵，一些科研人员也拿枪试图反击，被兄弟们一个个精准的点射干掉。

　　这时，一支小队忽然从一个角落出现，小狼大吃一惊，迅速瞄准过去，正准备开枪，发现领头的是暗影，顿时大喜，赶紧喊道：“这里，快来。”

　　从其他地方钻出来的暗影听到喊声一愣，扭头看去，发现是小狼，正守住一道门口，马上意识到有问题，带着人急匆匆跑来，探头一看，不用小狼解释也明白过来，竖起了大拇指赞道：“好样的，有头脑，兄弟们留下来把守这道门，绝对不允许任何人冲杀进来。”

　　“明白。”大家都知道这扇门的重要性，满口答应下来，有人看到外面台阶周围是坚固的石壁，用石头堆砌而成，迅速冲出去隐藏好，更有人爬上了一个制高点，枪口迅速瞄准前方严正以待。

　　暗影拍拍小狼的肩膀赞许道：“你小子够精灵，知道这里的重要性，敌人肯定很快就会有大批援军赶到，这里就交给你们了，我去里面看看。”

　　里面到处都是枪声，有研究基地的，有走道的，还有看不见的地方，暗影不放心，将这里交给大家后迅速冲进了过去，正好看到兄弟们正驱赶着一帮穿白大褂的科研人员聚集起来，匆匆上前去。

　　“找到没？”暗影沉声问道。

　　小队负责人寒着脸摇头，暗影双目一凛，看向一干科技人员沉声喝道：“谁告诉我你们的研究成果在哪儿，活命，否则，死！”

　　没有人说话，大家一脸慌乱的看着暗影，暗影知道时间紧迫，导弹一来，想躲都躲不掉，没时间和大家磨蹭，从大腿侧摸出一把手枪来，抬手就是一枪，子弹没入一名科研人员眉心，暗影移动枪口瞄准另一人喝问道：“说不说？”

　　对方犹豫了一下，暗影果断的扣动了扳机，这些都是黑暗教会的科技人员，是黑暗教会的死忠，对大家的危害甚至比圣战士更大，杀了也就杀了，没有罪恶感，暗影移动枪口瞄准了另一人，见对方犹豫，又直接开枪了。

　　一口气杀了六人，剩余科研人员彻底慌乱了，暗影不问不管的直接开枪手段就像恶魔一般恐怖，第七名科研人员见手枪指过来，脸色大变，彻底失去了方寸，赶紧喊道：“别开枪，别开枪，我说，我说。”身体一软，瘫坐在地上，地上多了一大滩水，这名科研人员被吓的小便失禁了。

　　两名兄弟上前，一左一右，抓起对方的胳膊起身来，暗影冷冷的看着对方说道：“算是聪明，快说。”

　　“再那边。”对方赶紧指着一个方向说道，生怕暗影开枪。

　　有了人带路事情就简单了，在一个冰冻的密封铁柜里找到了一个玻璃管，里面是绿色液体，暗影示意对方取出来后，接过去惊疑的看着里面的绿色问道：“这是什么东西？”

　　“这是生物炸弹的生物液样品，刚刚研究出来的成品，测试成功，以后就可以根据这个复制了，研究数据在那边机组的主服务器上，就是中间那台黑色的，最大那台。”这名科研人员赶紧解释道，用手指着另一侧，脸色惶恐地说道：“我可是什么都说了，饶了我吧。”

　　暗影没想到果然有生物炸弹，顿时大惊，看了身旁姬武一眼，姬武会意的一个手刀将对方打晕过去，急匆匆跑到一排铁架子旁边，铁架子上摆放着各种服务器，姬武找到了主服务器，三两下拔掉插线，抽出一个较大的硬盘来，看到旁边有一台笔记本，单线连接硬盘，估摸着不简单，也收了起来。


第3029章 得手撤离

　　生物炸弹样品到手，硬盘也到手了，暗影顿时大喜，估摸着时间差不多了，正准备下命令撤退，忽然听到门口响起了密集的枪声，知道是敌人援军都了，迅速撤离，边跑边喊道：“传令下去，按原计划行事。”

　　“是。”周围兄弟们也听到了枪声，知道打下去会被敌人缠住，当务之急是撤退，迅速散开传令去了。

　　暗影见旁边有个背包，弹了弹玻璃管，感觉像防弹玻璃，很结实，暗自松了口气，如果玻璃管碎裂，里面的样品漏出来就麻烦了，拿起背包将玻璃管装好，冲到大门口附近，见兄弟们已经撤离进来，马上打了个手势，大家会意的点头，迅速散开，按原路返回。

　　等大批武装人员冲进来时，大家已经撤离研究基地，顺着各自的来路返回，一名领头模样的人大吃一惊，带着人迅速朝前冲去，来到长长的通道一看，门口守卫的人已经被击毙，脸色大变，迅速冲进长长的通道。

　　没多久，这名领头人带着一干部下冲到了通道尽头，看到门口站岗的四名黑暗卫已经倒在地上没有了动静，顿时彻底慌了，疯一般往里面冲去，穿过一条短通道，来到一个洞室门口，领头人急切的推开门一看，房间里空空如也，什么都没有了，地上一片狼藉，显然打斗过。

　　“不好，圣王被敌人抓跑了，丢了圣王我们都活不成，快找，这些混蛋一定还在哪里藏着，就那么大，他们跑不了，快。”领头人几乎咆哮地喊道，脸色惨白，彻底乱了阵脚，圣王丢失，罪莫大焉，没人能承担这个后果。

　　所有人全部行动起来，到处乱找，得到科研人员提示后，毕竟科研人员看到了对手从哪里杀出来的，大家有方向的寻找起来，十来分钟后，有人找到了一个被扩大了的通道，看到了下面的地下河，顿时脸色发苦了。

　　一名身穿迷彩服的负责人闻讯后急匆匆赶来，看到通道哪里还不知道发生了什么事，脸色大变，眉头紧蹙，就这么愣愣的看着通道，半天说不出话来，无法理解对手怎么找到了地下河，又是怎么精准的找到了这个位置，太不可思议了。

　　好一会儿，这名负责人几乎咆哮着喊道：“快，下去追，不找到圣王你我都活不成，快点。”说着抓起一人推下去，脸色狰狞一片。

　　其他人纷纷跳下通道，只是，大家再次傻眼了，通道分两头，那头才是出口啊？负责人也跳了下来，看到这一幕内心发苦，寒着脸观察四周两眼，指着上游喊道：“这里上游地势高，下游地势低，下游在东边，如果敌人挖掘通道口我们不可能不会发现，肯定是从上游来的，给我追上去，杀光他们。”

　　“是。”大家赶紧答应一声，急匆匆朝上游追去。

　　追了一段距离，前面出现了岔洞，又不知道往哪儿跑了，负责人恼怒之下毫不犹豫的命令大家往上游继续追，不管什么岔洞不岔洞，顺着上游走总会有出口，不得不说这名负责人还是很有些头脑。

　　“轰——”就在大家再次往前面走的时候，忽然一声惊天动地的巨响传来，仿佛午夜平地惊雷，整儿地面都在摇晃地震了一般，地下河洞壁泥土开始坍塌，砸在水中，发出哗哗声响。

　　“怎么回事？”负责人几乎咆哮着喊道。

　　所有人脸色大变，没人知道发生了什么，看到洞壁泥土还在坍塌，大家彻底乱了阵脚，有人更是惊骇的掉头就跑，发出失控的尖叫声来，人在暗无天日的地下河感受到未知危险，恐惧会放大无数倍，没人能承受得住这种未知危险的压迫。

　　咚咚咚——大片泥土滑落下来，落在了河流中，有的砸在了人身上，这些人彻底慌乱了，纷纷回头游去，待游了一段距离，发现前面已经完全坍塌堵死，河水开始上涨，这些人大骇，纷纷掉头往上游游去。

　　没多久，河水漫了上来，淹没了脖子，嘴巴，鼻子，眼睛，渐渐没入头顶，整个地下河都是上涨起来的河水了，下游被炸堵死，河水没有地方排泄，将地下河完全充斥，没有留下任何空间，也将人全部淹没，不留任何生机。

　　山崖上，罗铮等人满脸震惊的站立着，眼睛死死盯着前方腾空而起的红云，巨大的红云将整个天空照亮，刺眼，升腾到空中，形成一朵巨大的蘑菇云来，硝烟弥漫，地面震动，这么大爆炸，不用看罗铮都清楚遗址彻底废了。

　　“这一战我算是明白自己的不足，老兵俱乐部的不足。”智囊感慨地说道。

　　“哦，什么？”罗铮好奇的轻声问道。

　　“我的不足是考虑问题格局不够大，单纯站在老兵俱乐部的角度思考，没有国家概念，事实上，国家这台战争机器运用得当才是正道，可以一力降十会，也可以借力打力，还能加快战斗进程，缩小损失，老兵俱乐部的不足是没有国家机器掌握的终极武器。”智囊郑重地说道。

　　罗铮笑笑，没有在这个问题上深入探讨下去，目光炯炯的看着前方沉思起来，这一战干掉了基巴罗族人遗址改造的基地，对黑暗教会绝对是伤筋动骨的大事，想必黑暗教会接下来会疯狂反扑了吧？以前也没少打击黑暗教会，但罗铮总感觉那些目标对于黑暗教会来说无关紧要，并不在意，甚至有可能是圣主在利用自己清除异己，所以不报复。

　　但自从摧毁海岛基地后，摧毁圣战士培育基地，眼镜蛇饲养基地，还有个毒蝎饲养基地，这些东西才是黑暗教会的核心所在，所以黑暗教会疯狂反扑，一个晚上差点干掉了红梅花、蓝雪和雪豹等人。

　　那个一个黑色的夜晚，如果不是急于撤离海底监狱的东西，黑暗教会的反扑肯定不止这些，会更加疯狂，那次事件让罗铮明白了黑暗教会的根本所在，这里显然也是根本所在，黑暗教会接下来会怎么疯狂反扑？想到这罗铮不由紧张起来，一股莫名的不安涌上心头，而且越来越强烈，这意味着有可能出大事了，顿时大惊，赶紧通过耳麦喊道：“指挥中心，是我，家里一切可好？”


第3030章 花姐失联

　　黑暗教会不同于其他恐怖组织，神秘、强大，科技领先世界，战斗至今罗铮都隐隐感觉只掌握了冰山一角，所消灭的敌人也不过九牛一毛，之所以每次攻击黑暗教会都不反扑，一来没有伤到根本，二来黑暗教会有更重要的事在运作，根本没空搭理自己，或许在黑暗教会眼里自己只是小孩子，不足为虑。

　　那个黑色的夜晚让罗铮看到了黑暗教会的强大，虽然反击一次就差点让自己失去了最亲密的人和好些骨干，这是一帮行事不以常理而论的恐怖组织，更是一般行事不择手段、没有道德约束的恐怖组织，和这样的恐怖组织打交代必须打起十二分精神，任何疏忽大意都可能造成灾难。

　　指挥中心听到罗铮的询问也懵了，蓝雪有些不确定的反问道：“很好啊，大家都在通过卫星看爆炸现场，导弹攻击很成功，整个遗址都被炸毁，不可能有幸存者，你这是怎么了？”

　　“我感觉不太好，每次这种感觉都意味着出事了，所以问问，没事就好。”罗铮暗自松了口气，轻声解释道。

　　“哦？”蓝雪惊疑出声来，作为一名军人，蓝雪很清楚军人在战场上的直觉往往很准，马上警惕起来，低声说道：“我问问各部门情况再给你回复。”

　　“也好，小妹，时迁怎么样了？”罗铮追问道。

　　时迁出去后负责通知人质撤离，只有二十五分钟时间撤离，而且从地面撤离，罗铮有些担心，耳麦里很快响起了蓝星的回答：“他们问题不大，通知的时候遇到了敌人的阻击，以最快速度杀了出来，有黑暗卫试图阻击，被他们一统龙牙箭射跑，冲出了遗址后带着大家沿河流往下游跑，看到导弹攻击过来后迅速跳入河流中躲避冲击破去了。”

　　“头儿，我们没事。”耳麦里响起了时迁的回答道。

　　“好样的，干得漂亮。”罗铮听到时迁的声音顿时大喜，兴奋的夸赞道。

　　“可惜没能全部带出人质，有些人质不相信我们的话，不愿意跑，等后来跟着大部队跑的时候已经掉在队尾，被敌人射杀，出来一大半吧。”时迁有些遗憾地说道，话语中透着对敌人的恨意。

　　“出来一半就好了。”罗铮沉声说道。

　　“有一部分游击队追杀出来，大约三十人的样子，他们也学我们的样子跳河潜入水中，躲过了导弹攻击，这会儿正爬上河岸，看着爆炸点发呆，看上去没多少士气了，怎么处理？”时迁急切的追问道。

　　“缴枪不杀，交给当局处理吧，如果反抗，格杀勿论。”罗铮叮嘱道，三十来名游击队根本不可能是时迁等人的对手，子弹奈何不了时迁等人身上的避弹铠甲，加上基地别导弹攻击，想必士气降到了冰点，无心再战了。

　　“明白。”时迁满口答应道。

　　“出来了。”也不知道谁喊了一句，罗铮惊疑的扭头望去，发现兄弟们冲到山崖边缘观望，一个个兴奋不已，估摸着是暗影他们出来了，顿时大喜，一颗心彻底放下来，只要兄弟们安全出来，这一仗算是赢了。

　　不一会儿，大家顺着绳索爬上来，暗影跟上兴冲冲的来到罗铮跟前，将背包递给了罗铮，谨慎的看看四周，压低声音说道：“果然有生物炸弹，这是生物液样品，已经是成品了，那些混蛋说明天一早运走，还好我们及时动手，错过今晚就麻烦大了。”

　　“哦？”罗铮惊讶的接过背包，从里面拿出一个玻璃管，大腿粗细，摸起来倒也结实，估计这玻璃不简单，两头密封的很紧，里面是绿色液体，手电筒一照，绿色散发着幽幽的光泽，透着一股死神般气息。

　　“这个东西不简单，交给你保护好，拿回去上交，让国内好好研究一下。”罗铮沉声叮嘱道，将东西放回背包，郑重的交给了暗影，这个军功是暗影的，罗铮不想要，而且东西需要送回国内，而不是上交给联合国，安逸是最合适的人选。

　　“明白。”暗影脸色一肃，郑重的接过去，继续说道：“还找到了一个主服务器的硬盘，里面是研究数据，在姬武哪儿。”

　　正说着，姬武爬上了山崖，从背囊里拿出硬盘递给了罗铮，罗铮接过去看了看，也一并给了暗影叮嘱道：“这种跨时代的高科技必须上交给国内，不能流落出去了，也不能给任何其他国家知道，如果必要，毁了也在所不惜，拜托了。”

　　“放心吧，我用军人的荣誉起誓，一定将这些东西好好的带回国内去。”暗影脸色坚定地说道，荣誉对于军人来说高于生命。

　　罗铮拍拍暗影的肩膀，沉声说道：“不是我信不过你，是这东西太重要的，如果落入敌国手中，对我们将是灾难，我们需要直接会联合国，你带兄弟们回国内去，让国内安排支援吧，怎么做你清楚。”

　　“明白。”暗影正色说道，看着硬盘的目光无比坚定。

　　“不好，其他部门没事，情报部门发来消息，说半个小时前忽然联系不上花姐了。”蓝星的声音在耳麦里忽然响起。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，喝问道：“怎么回事？”

　　“花姐回了国内，带队抓捕敌人特工去了，巴乌做内应，成功抓捕了两名敌人，正在审讯，半个小时前忽然失去联系，情报部门以为暂时没法联络而已，就没有马上汇报，根据条例，失联一个小时才上报到指挥中心。”蓝星解释道。

　　“半个小时前失联？会不会审讯需要所以关机了？”罗铮惊讶的问道。

　　“有这个可能，只是花姐的手机和你的一样，都被我改装过，我可以远程启动，但刚才发现根本没反应，应该是电话卡被抽出来了，裸机也没有任何信号源，有可能被毁了。”蓝星赶紧解释道。

　　“黑暗教会的反扑？”罗铮大吃一惊，内心一沉，紧张起来，赶紧叮嘱道：“快，通知所有部门进入一级战斗状态，小心黑暗教会的反扑。”


第3031章 培养新人

　　两个小时后，当地政府反恐部门赶到现场，随行而来的还有大批当局特工和警察，罗铮让时迁带箭队留下和对方接洽，联手善后事宜，地下藏着不少设备，都是好东西，说不定黑暗教会调派人手过来抢夺，箭队留下应付最合适，至于其他人员，搭乘当局安排的直升机到机场，坐专机离开。

　　暗影带着兄弟们直接回国，罗铮会联合国，智囊和老兵俱乐部的人事先密谈过差不多两个小时，也不知道达成了什么共识，随罗铮通行去往联合国，罗铮的心思都在黑暗教会的反扑上，没太在意这个细微变化。

　　航班在第二天下午抵达联合国某机场，机场外面有商务大巴在等候，蓝雪亲自带人来迎接大家，罗铮看到一身职业装打扮的蓝雪，英姿飒爽，透着一股干练的职业气息，将杂念抛开，匆匆几步上前，一把将蓝雪拥在怀里。

　　大家都知道两人的关系，没人起哄看笑话，都默契的上车，蓝雪也紧紧抱着罗铮，生怕失去一般，深吸一口气，感觉是那么的真实，担忧渐渐消散，踏实了许多，忽然想到了什么，赶紧推开罗铮低声说道：“还没消息。”

　　“嗯，回去再说。”罗铮沉声说道，拉着蓝雪上了另一辆小车。

　　所有人上车后，大家直奔联合国大厦而去，待到了大厦附近，商务车直奔公寓，公寓是大家的住所，整栋楼都包下来了，蓝雪已经安排了住所给大家休息，罗铮挂念红梅花的安危，和蓝雪来到了办公室。

　　刘青青见罗铮回来，顿时大喜，赶紧起身迎接，蓝雪叮嘱道：“你先洗个澡，我去准备有关材料，十分钟后一号会议室碰头，如何？”

　　“好！”罗铮沉声说道，心情沉重异常，红梅花是自己的左膀右臂，信赖的人，绝对不能有事。

　　刘青青能够感受到两人沉重的心情，识趣的没有说话，默默的坐回自己位置，罗铮看了刘青青一眼，急匆匆走进里屋，几分钟后，罗铮洗浴一番，换上干净的便服出来，看看时间，距离开会还有几分钟，便喊道：“青青，麻烦你给我泡杯咖啡，别加糖，谢谢。”

　　“来了。”刘青青惊讶的赶紧答应道，记忆中罗铮基本不喝咖啡，这是怎么了？难道是想提升？赶紧泡了杯咖啡端进去，见罗铮坐在沙发上一脸沉思状，将咖啡放在旁边，低声说道：“头儿，你的咖啡，还需要什么吗？”

　　“嗯。”罗铮应了一声，端起咖啡喝了一口，温度适中，干脆一口灌了下去，将杯子放到一边，看向刘青青说道：“你也收拾一下，跟我去开个会。”

　　“我？”刘青青惊讶的看着罗铮，忽然意识到了什么，顿时大喜，欢快的答应道：“是，谢谢头儿。”

　　两人略微收拾了一下，一起来到一号会议室，蓝雪和蓝星已经在里面等着，电脑打开，电子屏幕上定格着一栋房间，是郊区一栋小别墅，地中海式风格，周围可以看到很多同类型的别墅，园林绿化也不错，是个别墅小区。

　　蓝雪和蓝星惊疑的看了刘青青一眼，目光落在罗铮身上，罗铮入座后看了两人一眼，解释道：“基巴罗族人遗址一战我有个感触，就是以前我管的太具体了，什么事都亲自上，兄弟们的锻炼不够，新人有些后继乏力，从今往后，我们需要锻炼新人，反恐事业任重而道远，我们需要打持久战。”

　　“你能这么想就好了，青青是个不错的苗子，你的意思是？”蓝雪追问道。

　　“刘青青善于信息分析、行为判断，审问，唇语等，可以培养成为战术指挥人员，先跟着我学一段时间，接触一些高层机密，慢慢来吧。”罗铮说着看向刘青青，补充道：“青青，能走到哪一步就看你自己了。”

　　“是，多谢头儿栽培。”刘青青感激地说道。

　　“我的这个决定对于你来说未必是好事，这意味着你要付出很多东西，为国而战不是说着玩的，一旦踏上这条路，你就不再是自己的了，你的一切都是国家的，包括自由、生活、情感等等，你真的做好准备了吗？”罗铮郑重的询问道。

　　“报告首长，时刻准备着，我是红色家族后代，我有责任，也有义务为国家分忧，这是我的使命，也是我的追求。”刘青青噌的起身来，郑重的给罗铮和蓝雪敬礼，脸色严肃地说道，掷地有声，透着一股坚定。

　　“很好，坐下吧。”罗铮满意的看着刘青青说道，想了想，看向蓝雪继续说道：“这次行动小狼和虎女都表现的很好，他们这一批年轻人比我们这一批强，缺乏的就是锻炼机会，是时候让他们上了。”

　　“明白了，回头我就将他们的实习期取消，正式编入队伍吧。”蓝雪笑着看向刘青青说道：“祝贺你。”

　　“欢迎正式加入我们，回头你得请吃饭，对了，我记得你是个富婆，跟着姐夫上了趟游轮，奖励不少钱，这次你得大放血才行。”蓝星笑嘻嘻地说道。

　　“没问题，今晚吃饭、唱K一条龙，算我的。”刘青青兴奋的满口答应道。

　　“好了，说正事。”罗铮摆摆手说道，看向蓝星。

　　“是。”蓝星脸色一正，深吸了口气，用激光笔指着电子屏幕说道：“这是我们的安全屋，在京城西郊，花姐抓到人后带到这里审讯，目前可以确定花姐进入安全屋，之后消失不见，我们的人去确认过，房间里有人去过的迹象，但人已经不见了，全部消失不见，没有留下任何线索。”

　　“我多少人？”罗铮沉声追问道。

　　“花姐，两名情报部门的兄弟，加上两名敌特，一共五个人，正好一车拉过去，车还在，也检查过了，没有留下任何线索，花姐和两名兄弟身手都不差，就算遭到敌人偷袭也会有打斗痕迹，但现场什么都没有。”蓝星赶紧解释道，脸色凝重无比，看向罗铮的眼神满是担忧之色。


第3032章 探讨案情

　　安全屋是隐秘之地，知道的人屈指可数，不管是谁偷袭进入，都不可能什么痕迹都不留下，以红梅花之能，一旦遇到危险肯定会想办法留下线索，现在居然一点痕迹都没有，只有一种解释，那就是大家根本来不及反应，谁能让红梅花来不及反应就被俘了呢？

　　罗铮惊疑的蹙眉沉声起来，红梅花可是资深特工，实力强悍，经验丰富，能让红梅花来不及反应、甚至现场没有留下任何都痕迹的人不可能存在于世，为什么会这样？旁边蓝雪显然对这个问题思虑更多，轻声说道：“只有一种解释，有人先一步进入房间，并做了手脚。”

　　“你的意思是用毒？”罗铮惊疑的问道。

　　“没错，这个毒肯定不在水和其他食物中，因为花姐她们不可能同时进食或者喝水，应该是一种无色无味的挥发性迷药，比如涂抹在灯泡上，灯泡点亮后发热，热量会蒸发上面的迷药，人会在不知不觉中晕倒，当然，也不排除其他办法，除此之外，想不出其他办法了。”蓝雪认真的解释道。

　　“你分析的很对。”罗铮沉声应道，看向刘青青。

　　刘青青知道罗铮这是在考校自己，端坐起来，惊疑地问道：“用迷药的可能性较大，也不排除用毒，房间里需要检查，其二，凶手是怎么知道花姐要去这个安全屋的？以花姐的谨慎，行事不可能被对手掌握。”

　　“这个才是重点，抓到人后有可能关押在任何地方审讯，而且，那里是我们的国家，我们的主场，有很多地方可以用，对手是怎么知道要去这个安全屋的？如果不知道，又是怎么提前做好准备的？这里面恐怕不简单。”罗铮沉声说道。

　　“花姐行事谨慎，经验丰富，出任务时不需要对身边人通报，就算身边两位兄弟都未必知道要去这个安全屋，对手更加不可能知道，也就不存在事先准备的可能，会不会是对手后来发现的安全屋，并做了手脚。”刘青青分析道。

　　“你是说事后动手？”蓝雪沉声问道，见刘青青点头，便继续说道：“你说的也不是没有道理，问题是谁能够悄无声息的绑走花姐他们？以花姐之能，无论谁事后动手，都会留下线索给我们，现场什么都没有，就连打斗痕迹都没有，对手是怎么做到的？”

　　“这个就不好说了。”刘青青有些无奈的耸耸肩说道。

　　罗铮忽然想起了肖恩，那可是号称最严密的地方，肖恩被严密控制着，居然都能无声无息的消失，没有留下任何痕迹，而且至今都没有任何进展，这说明什么？罗铮隐隐猜到黑暗教会手上有一支强悍的力量，这股力量善于营救、刺杀等。

　　“现场让国内痕迹专家查过，没有任何线索，也没有留下除他们之外的任何指纹，就像没人进去过房间一般，而房间里的人确实凭空消失了，下水道也不可能，不够大，空中不好说，附近监控没有对空中监视的。”蓝雪认真地说道。

　　“看来，我们碰到高手了，国内筛查的怎样？”罗铮沉声问道。

　　“周围所有别墅业主都查过，没有可疑对象，国内排查过，也没有线索，对手应该是高手。”蓝雪有些恼怒的解释道，眉头紧锁。

　　“绑架而不是直接杀害，说明对手想把人带走，我们反应的快，对手不可能这么快把人带出国，有可能就藏在京城某个角落，灯下黑的道理对手不可能不知道，让国内加大力度继续搜查，让地下势力也介入进来帮忙寻找，就算把京城翻个底朝天也要把人找出来。”罗铮冷冷地说道。

　　“明白，三个小时前国内已经在这么做了，搜索范围扩大到半径一千公里内的所有城市、城郊和农村，道路加了岗哨排查。”蓝雪认真地说道。

　　“那就好。”罗铮松了口气，半径千公里范围足够大了，对手短时间内不可能跑那么远，失联半个小时就发现了不对，有关部门就开始介入，半个小时能跑多远？有百公里就不错了，看向刘青青问道：“这事你怎么看？”

　　“会不会躲到大使馆内？”刘青青提醒道。

　　罗铮看向蓝雪，蓝雪苦笑道：“这个我们也想到了，大使馆所有入口监控都查过了，没有发现可疑，里面有外交豁免权，不能轻易进去追查。”

　　“这确实是个问题，让地下势力介入，他们身份不同，形势没那么多顾虑，京城小刀是个不错的人选，就让他主导吧，鬼手跟他熟悉一些，让鬼手给他去个电话。”罗铮叮嘱道，脸色愈发凝重了几分，什么都没有留下，几个大活人就忽然人间蒸发了，这事太蹊跷了。

　　“行，一会儿我就去安排。”蓝雪满口答应道，忽然想到了什么，继续说道：“杰克森那边好像有事找你，让你回来后给他电话，具体没说。”

　　“行，先这样吧，你们去忙。”罗铮说着摸出了手机来。

　　大家会意的起身离开，罗铮等大家离开后拨通了杰克森的号码，等接通后问道：“是我，回来了，你找我？”

　　“回来就好，在哪儿？”杰克森的声音在话筒里响起。

　　“一号会议室。”罗铮沉声说道。

　　“稍等。”杰克森说着就挂了。

　　罗铮一怔，估摸着杰克森恐怕也在办公室，便耐心等了起来，没多久，杰克森急匆匆进来，顺手关好会议室房门，来到罗铮旁边拖了把椅子坐好，上下打量着罗铮笑道：“老朋友，你不够意思，这么大的事居然瞒着我？这让我很被动啊。”

　　“当时事情太急，来不及和你商量。”罗铮笑道：“你来不是兴师问罪的吧？”

　　“当然不是，有些情况要和你说说。”杰克森说道，脸色变得沉重起来。

　　“怎么？不会是出什么大事了吧？以你的性格，一般的事情可不会放在心上，干嘛沉着个脸，是柴尔德他们三大家族的事情有动静了？还是？”罗铮好奇的追问道，内心没来由的一沉，有些紧张起来。


第3033章 叛军路西

　　在那个黑色夜晚，黑暗教会故意用柴尔德家族、肖恩家族和内斯特家族核心骨干子弟为饵，吸引了罗铮的注意力，趁机抢走了海岛研究人员，用黑暗卫突袭了营地，差点杀害红梅花、蓝雪以及雪豹等人，这件事让罗铮耿耿于怀，憋着一口气，让杰克森全力追查这些核心骨干下落。

　　事情已经过去好久，杰克森这边毫无进展，罗铮对此也没有更好的办法，有些好奇的看着杰克森，搞不懂这家伙找自己所为何事，杰克森苦着脸沉吟片刻后说道：“海底监狱那边收效胜微，详细报告给了你未婚妻，三大家族子弟追查的事至今没有结果，对此我很遗憾。”

　　“那你找我来？”罗铮好奇的反问道。

　　“有一批数量庞大的军火被我们查货，是一个反叛军购买的，卖主是本国军火商，在我国军火商有权利销售武器给第三方，我们拿他没有办法，武器也已经到了反叛军手上，足够装备一个整编师。”杰克森脸色发苦地说道。

　　“反叛军不是恐怖分子，和我们无关，你的意思是？”罗铮好奇的反问道，这个世界到处都是反叛军，反对当权政府而已，算内政，其他国家无权干涉，罗铮自然也不想去干涉这种事情。

　　“内政当然不便干涉，但这支反叛军情况特别，还记得黑暗教会在沙漠的据点吗？当时也是你我合作拔掉了这个据点，最后北极熊国的克格勃都参与进来了，差点失败那次。”杰克森沉声说道。

　　“记得，怎么？”罗铮自然不会忘记那次大战，为了摧毁黑暗教会的沙漠据点，罗铮带队从草原追到沙漠，要不是草原部落武装帮忙就麻烦大了，惊疑地问道：“那个部落不是迁移到了草原生活吗？有什么问题？”

　　“人是迁走了，但城市还在，被一支反叛军占领，反叛军以此为据点，把控了三千多平方公里沙漠地域，封锁了所有商道，大肆抢劫，短短一个月人数就发展到了近万人，你想想，什么人能够在这么短时间内发展这么快？”

　　“遗弃城市被反叛军占领很正常，说到底还是内政，你到底想说什么？别绕圈子，直接点。”罗铮有些疑惑起来，追问道。

　　“我怀疑这帮人是黑暗教会发展起来的，意在成立自己的国家。”杰克森沉声说道，见罗铮一脸好奇，便指着墙壁上挂着的世界地图解释道：“该国在地中海边，一旦这个国家被黑暗教会掌握，最大的运河就是他们的了，整个区域十几个国家航运都将被他们控制，甚至这些国家都会联合起来，成立同盟国，背地里却受黑暗教会控制。”

　　“证据？”罗铮有些动容的追问道，反叛军所在国家地理位置确实险要，是兵家必争之地，扼守大运河之后，该地区十几个国家的运输业就废掉了，没有运输，这些国家的经济将一落千丈。

　　“我们的特工去刺杀反叛军头领，干掉头领就可以拖延时间，一定程度阻止他们的快速发展，刺杀过程中发现他们头领狙击弹打不死，特工不得不后撤，但在撤退途中遭到伏击，两名顶级特工被杀，当今世界能挡住狙击弹的除了避弹铠甲就是机甲了，你说呢？”杰克森沉声提醒道。

　　“呃？”罗铮大吃一惊。

　　杰克森将一个存储盘拿出来，插在旁边笔记本上，打开电脑，投影到了电子屏幕上，不一会儿，屏幕上出现一个卫星航拍视频，视频显示出一片沙丘，一支数量上百人的队伍骑着骆驼经过，忽然一声枪响，子弹命中了其中一人，对方从骆驼上倒下来，一个翻滚起身，大声指挥起来。

　　很快，画面定格，并放大了这个人的头像，头上包裹着方巾，只有一双眼睛暴露在外面，透着凶光，杰克森停止了画面后沉声说道：“这个人叫路西，‘上帝之手’雇佣兵团的副团长，‘上帝之手’雇佣兵团在国际上排名第二，这个人实力卓绝，心狠手辣，为人狡诈多疑，现在是这个反叛军的首领。”

　　“雇佣兵团的副团长去当反叛军首领？”罗铮惊讶的追问道。

　　“没错，这个家伙国际通缉令上面挂了十年，没人能够抓到他，行踪不定，谁也不知道他居然做了反叛军首领，要不是这次刺杀正好拍摄到了头像，经过对比发现了他的真实身份，我们都不知道居然做了反叛军首领。”杰克森沉声说道。

　　“不会是整个‘上帝之手’雇佣兵团都投靠黑暗教会了吧？如果真是这样，那事情就复杂了。”罗铮惊讶的问道。

　　“可能性不大，我对‘上帝之手’雇佣兵团多少还是了解一些，他们团长是个有原则的人，不参与政治，不接恐怖组织的活，不欺负弱小，用贵国的话说就是有点江湖道义那种，不可能去干反叛军。”杰克森认真的解释道。

　　“会不会是团长被干掉，副团长接手后带人整体投靠了黑暗教会，能不能找到这个团长？”罗铮惊疑的提出了自己的设想。

　　“不能，十年前的一次任务狠狠的赚了一大笔，整个雇佣兵团忽然消失，这十多年来虽然偶尔有消息传来，但都是小规模的雇佣任务，没人知道这个团长藏哪儿了，就连总部都搬移了。”杰克森认真的解释道。

　　“十年前隐匿起来了？”罗铮沉吟片刻后说道：“这事你继续追查，有新的进展马上通知我，另外，有件事需要你协查一下，红梅花在国内凭空消失，怀疑是被黑暗教会动手绑走的，现场没有留下任何线索。”

　　“啊？”杰克森大吃一惊，有些不敢相信的看着罗铮说道：“红梅花可是谍战高手，世界闻名，还有谁能不动声色的把她给绑了？”

　　“肖恩不也是凭空消失了吗？黑暗教会的强大超出你我想象。”罗铮提醒道。

　　“明白了，我马上让所有人动起来。”杰克森讪讪一笑，满口答应道。肖恩失踪的事至今都没有任何线索，这事成了杰克森心中的疼。

　　“也好，我国内就不用你们了，免得发生什么误会，留意一下国际上的各渠道情报就好了，你们的渠道来源广，帮忙抓紧点。”罗铮提醒道。

　　“明白，那反叛军的事？”杰克森答应着追问道。


第3034章 意外情报

　　第二天中午，红梅花还是没有任何消息传来，罗铮在办公室默默的看着窗外的阳光，双目赤红一片，心中担忧红梅花的安全，整个晚上罗铮都没睡，就这么走坐着等消息，全身散发着一股冰冷的气息，隐而不发的杀气让刘青青都不敢走进里屋来关心几句。

　　雨后阳光透着洁净的落地玻璃窗洒落进来，在地毯上摇曳着光芒，给房间带来几分温暖，却无法花开罗铮森寒的脸庞表情，虎目微凝如刀锋，定定的看着前方虚无空间，整个人仿佛陷入沉思之中。

　　房间里静悄悄的，一股压抑的气息弥漫开去，空气仿佛都凝固了一般，茶几上摆放着的早餐一个小时前蓝雪送来，已经冷了，罗铮心有牵挂，一点没吃，刘青青想要进来帮忙收拾一下，劝解几句，但不敢，生怕影响了罗铮是思考，在外屋长吁短叹，最后还是给蓝雪去了个电话，将情况说明一番。

　　蓝雪理解罗铮的心情，示意刘青青不要打扰，一顿不吃问题不大，刘青青很无语的挂了电话，叹息一声，忽然听到一阵急促的电话铃声响起，不由一怔，扭头看去，发现是罗铮，已经拿起旁边搁着的手机接通听起来。

　　刘青青很好奇这么早谁会给罗铮电话？大家都知道罗铮心情极度不好，都不敢这个时候过来打扰，就连蓝雪都示意刘青青不要打扰，显然不会是自己人打来的，刘青青好奇的走到门口，忽然看到你罗铮森冷的表情一变，多了几分惊喜，紧接着就听罗铮喊道：“快，帮我叫雪儿过来。”

　　“哦，好。”刘青青不明所以，赶紧答应道。

　　罗铮挂断电话，长嘘一口气，看着窗外不聚焦的眼神变得犀利起来，透着一股战意，目光收回，看了眼旁边摆放着的早晨，一碗冷了的饺子，拿起筷子囫囵吞枣般狂吃起来，三两下就全部吞下去，连冷汤都喝了个干净。

　　这时，蓝雪正好急匆匆进门来，看到这一幕松了口气，知道事情肯定有了转机，否则罗铮没心情吃这个早晨，赶紧走进里屋，关切地问道：“出什么事了？”

　　“来了，正好。”罗铮将碗放下来，看了眼随后跟进来的刘青青，也不避嫌，脸色郑重地说道：“巴菲尔还记得吧？”

　　“记得啊，怎么了？”蓝雪好奇的追问道，巴菲尔可是唯一策反了的黑暗教会十二长老之一，在黑暗教会主管运输业。

　　这事是绝密，刘青青并不知情，但清楚这里面不简单，没敢多问，竖起了耳朵听起来，既然罗铮不让自己离开，刘青青自然不会错过这么大的事。

　　“他刚刚给我来了个电话，说上面让他安排一架私人飞机，根据他的人回报，是一支十人小队要用，个个带枪，押着一个女的，还说女的是东方人，因为当时说了一句华夏国语，被他的人听到，但他的人只负责将私人飞机开到指定位置，移交给这支队伍后就不管了。”罗铮沉声解释道。

　　“你的意思是？”蓝雪一怔，猛然反应过来，赶紧说道：“必须马上确定目标身份，这事的找雪莲嫂子，她有办法。”

　　“马上通知雪莲过来。”罗铮看向刘青青叮嘱道。

　　刘青青答应一声，急忙拨打内线电话去了，罗铮看向蓝雪沉声说道：“我怀疑是红梅花，能打电话让巴菲尔安排运输工具的人肯定不简单，不是圣王就是圣主，也只有这两个身份的人才有资格直接给巴菲尔电话下指令。”

　　“你的意思是那支押送队伍就是绑架红梅花的人？”蓝雪沉声追问道。

　　“还能有别的解释吗？”罗铮反问道：“红梅花必然是黑暗教会的人绑走的，能给巴菲尔电话的人肯定是黑暗教会核心人物，这里面肯定有关系。”

　　“有道理。”蓝雪赞同道。

　　两人正说着雪莲急匆匆过来，手上还抱着一个笔记本，进来就一屁股坐下，好奇的看着两人追问道：“我这正忙着呢，咋啦？”

　　“有件事需要你出手。”罗铮说着将情报和自己的推测解释一遍。

　　雪莲一听也觉得有道理，马上询问了一下私人飞机的起飞地址和具体时间，雪莲不愧是电脑顶级高手，马上进入那家私人飞机起飞的机场，是一个私人飞机俱乐部，俱乐部的系统有起飞记录，其中包括具体起飞时间，飞机的型号，但没有目的地记录，也没有登机人员记录。

　　“怎样了？”罗铮着急的追问道。

　　“什么机型？到哪儿了？”蓝雪也追问道。

　　“查到了，是湾流G650公务机，这点巴菲尔没说假话，起飞地点在我们的邻国，没想到对手已经绑架红梅花到了邻国，这下麻烦了。”雪莲担忧地说道。

　　邻国是别的国家领空，除非通知邻国帮忙拦截，否则根本阻挡不了飞机的飞行，问题是拦截也存在很多变数，先不说邻国会不会帮忙拦截，就算成功拦截了也未必会交人，红梅花作为国内顶级特工，没少和邻国过招，算是邻国不欢迎的人物，一旦落入邻国手上结果会怎样没人知道，更重要的是万一绑架者狗急跳墙怎么办？这里面的风险太大。

　　罗铮自然很清楚这里面的麻烦，沉吟片刻后说道：“往哪边飞？预计到什么位置下降加油？”

　　“湾流G650公务机，巡航速度为0.85至0.90马赫，最高航速达0.925马赫，能接近音速飞行，在速度0.85马赫时航程可达13000公里，是公务机中最快的飞机，私人飞机很难追上，军用飞机又存在侵略领空的嫌疑，另外，飞机内部配置豪华，不仅配备了全套厨房和吧台，还有多种娱乐设计，包括卫星电话、无线互联网等，一旦我们军机靠近，黑暗教会肯定知道。”雪莲提醒道，脸色凝重，眼睛里满是忧色。

　　“公务机追上去没用，阻挡不了，军机追上去也没用，除非无差别攻击，那会害死花姐，我们也没办法安排军机穿越各国领空拦截，除非当地国家配合，万一当地国家直接导弹攻击怎么办？”蓝雪看着罗铮急切的提醒道。


第3035章 内有蹊跷

　　好不容易得到了红梅花的消息却是个死局，对手用航程可达13000公里的湾流G650公务机带人跑路，这意味着一万三千公里内不用加油，足够飞很远了，黑暗教会费尽周折绑架了红梅花，肯定有完善的撤退计划，民用飞机根本追不上目标，军机能追上，但各国领空未必会放开，等费尽周转协调好目标早跑了。

　　大家都是聪明人，哪里看不到这里面的困难，都沉思起来，刘青青着急地问道：“难道我们不追了？如果实在不行，我们可以用卫星先盯着，看他们到哪里降落，然后追杀上去营救也可以啊。”

　　“不行，一旦飞机降落，我们再想找人就更加麻烦了，敌人绑架花姐这事肯定不简单，现在用飞机运走说明一点，敌人还没来得及审讯，一旦审讯结束，红梅花就没有了价值，生死难料，必须在审讯前把人救出来。”罗铮沉声说道。

　　“没审讯的可能性很大，我们在事后不到半个小时就开始封锁全城追查，虽然敌人跑掉了，但他们肯定也跑的很匆忙，没时间审讯就直接用飞机跑路，另外，把花姐带到其他地方去说不定有其他阴谋，一旦阴谋得逞，我们会陷入被动，必须在路上救人，只是，花姐在空中，我们追不上目标，怎么救？”蓝雪沉声说道，目光满是担忧之色。

　　“再想想，总有办法的。”罗铮沉声说道，眉头紧蹙成一个深深的川字。

　　大家都沉思起来，过了好一会儿，罗铮忽然看着雪莲问道：“敌人往哪儿飞？”

　　雪莲没有马上回答，而是迅速敲击电脑，不一会儿将电脑推给罗铮看看，电脑屏幕上出现一个卫星航拍地球，上面是一架飞机，罗铮扫了一眼，发现目标居然往西，不由一怔，沉声说道：“放大画面看看，一万公里后到哪儿？”

　　“稍等。”雪莲沉声说道，继续敲击着电脑，不一会儿，画面切换，出现了世界地图，上面有个亮光在闪烁，亮光代表飞机，后面有一条红色的线，代表飞行轨迹，雪莲沉声说道：“看上去要一路往西飞。”

　　“再往西就是沙漠世界了。”蓝雪沉声说道。

　　罗铮一震，忽然想到了杰克森提醒自己的情报，双目死死盯着屏幕观察起来，从飞行轨迹来看，如果不拐弯，这架私人飞机还真是飞往沙漠那个曾经被自己摧毁掉的基地，不由脸色大变，指着一个点说道：“他们要去这里。”

　　“什么意思？理由？”蓝雪一惊，看向罗铮沉声追问道。

　　“这里有个黑暗教会的基地，里面的人都被我们迁移到了草原，那座沙漠土城成了废弃的空城，但最近这段时间被一股反叛军，反叛军人数极速扩张，距今有大约一万人左右，前段时间山姆国军火商将一批武器卖给了这支反叛军，目前这支反叛军装备精良，更恐怕的是反叛军的首领是路西，‘上帝之手’佣兵团副团长，是个狠角色。”罗铮沉声说道。

　　“什么？这里被反叛军占领了？”蓝雪大吃一惊，黑暗教会在每个洲都设了一个基地，一共七个基地，现在已经全部被摧毁，沙漠土城是其中之一，就连人都被迁移到了更适合居住的草原上，没想到被反叛军占领。

　　“更麻烦的是这支反叛军和黑暗教会有关联。”罗铮沉声说道。

　　这句话就像一个炸弹，将雪莲和蓝雪炸的有些懵，一时反应不过来，两人满脸正经的看着罗铮，见罗铮不像是开玩笑，默契的交换了个眼神，蓝雪沉声问道：“这个消息可靠？”

　　“杰克森已经证实。”罗铮恼怒的沉声说道。

　　“没想到死灰复燃了，还再次占领土城，难道他们就不怕我们用导弹直接攻击？”雪莲沉声追问道，见罗铮一脸阴沉是蹙眉思索着什么，便继续提醒道：“当地国家最近出现多次规模大小不一的武装冲突，反叛军声称要推翻政府，重新建立属于他们的国家，正内斗不断，当局未必抽得出手帮我们。”

　　“等等，你的意思是黑暗教会想将花姐带到这个基地去？”正在捣鼓电脑的雪莲满脸震惊地说道，表情都有些僵硬了，眼睛里满是慌乱之色。

　　罗铮一怔，惊疑的看着有些反常的雪莲反问道：“你怎么了？”

　　“如果是这样，我们必须在路上实施营救。”雪莲沉声说道。

　　“刚我查了一下你说的这个叫路西的人，身份吻合，心狠手辣，狡诈如狐，是个非常难缠的人物，全球通缉榜上挂了号，但有一点你们或许都不知道，五年前他的左眼废掉了，废在红梅花手上。”雪莲沉声说道，神情凝重。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，看向电脑屏幕，屏幕上显示一份加密档案，档案上清晰记载着这段往事，罗铮认真看了一下，确认无误后脸色更加难看起来，眉头紧锁，担忧地说道：“路西隐姓埋名多年，又是全球通缉犯，这次忽然出现肯定有原因，难道是？”

　　“难道是他投靠黑暗教会的条件？黑暗教会绑架雪莲嫂子给他，他帮黑暗教会统领反叛军。”雪莲抢先说道，满眼震惊的看着罗铮。

　　罗铮恼怒的点点头，没有多说什么，而且快速思考起来，加密档案是自己内部的资料，不可能有假，路西和雪莲有仇，现在路西忽然冒出来，从佣兵团加入了反叛军，这里面肯定不简单，而雪莲被绑后运往反叛军方向，其中必然有联系。

　　“必须在路上营救，一旦落入路西手上，死还是小事，就怕受辱，那对女人来说生不如死，绝对不能让这种事情发生，哪怕打下飞机，相信红梅花也能理解。”雪莲沉声说道，旁边蓝雪也默默的点头。

　　营救难度非常大，几乎不可能完成，用军机打下来倒是可以事先，只是，这么一来红梅花必死无疑，罗铮不忍身边的大将惨死，更不愿意红梅花羊入虎口，眉头一挑，透着一股凛冽的杀气，沉声说道：“必须救人，我有个想法。”


第3036章 营救计划

　　绑架的飞机已经去了其他国家领空，民用航班能够想办法进入，但无法追上敌人，军机倒是能够追上，问题是无法进入其他国家领空，只能协调邻国帮忙出动战机拦截，黑暗教会的人势在必得，肯定不会屈服，最后的结果就是玉石俱焚，这是罗铮不愿意看到的，也是雪莲和蓝雪不愿意看到的。

　　两人没想到罗铮已经有了办法，不由大喜，紧紧盯着罗铮，目光满是期盼和好奇，蓝雪更是追问道：“我们不知道降落加油的地点，怎么营救？难道透露情报给我们的人知道在哪儿加油？”

　　“空中营救。”罗铮沉声说道。

　　“空中营救？”蓝雪、雪莲和刘青青几乎异口同声的追问道，都彻底懵了，飞机在飞行的时候怎么营救？

　　“没错，空中营救。”罗铮一脸坚定地说道：“告诉我情报的人并不知道加油地点，你们想不到我会空中营救，敌人也想不到，完全可以打敌人一个措手不及，这件事操作得当，成功几率非常高。”

　　“说说你的计划。”蓝雪好奇的追问道。

　　“我们用速度最快的战机赶过去，除了飞行员，只需要六名战斗人员即可，战机速度快，我们又知道地址，完全可以抄近路追上去拦截。”罗铮沉声说道。

　　“拦截简单，关键怎么迫降？万一杀人质怎么办？”刘青青担忧的插嘴道。

　　罗铮看了刘青青一眼，刘青青意识到自己有些性急，打断了罗铮的话，尴尬的苦笑一声，赶紧闭嘴不语了，罗铮沉声解释道：“军机需要改装，用机腹开门那种军机，军机追上目标后在更高空飞行，不能暴露，这点能否做到？”说着看向蓝雪，论现代化武器，罗铮没蓝雪了解的多。

　　“没问题。”蓝雪认真地说道。

　　“那就简单了，军机和目标飞机保持同等速度飞行，当两架飞机一上一下相同速度朝前飞行后，就类似于静止状态了，这时，一定要计算好高度，然后我们的人用绳索牵引，从机腹跳下来，落在目标机翼上，直接用枪对着飞机窗口扫射目标，以最快的速度干掉敌人，并进入内部。”罗铮沉声说道。

　　“理论上可以，但高空风太大，人会被吹跑。”蓝雪提醒道。

　　“没错，所以每个人需要携带一个朝前磁铁，可以电力启动那种，跳上机翼后迅速开启磁铁稳定身体，然后再开枪，四人负责左右扫射飞机内部，另外安排两人定向爆破机舱门，炸飞门后进入内部救人，打敌人一个措手不及，成功的几率五五之数。”罗铮认真的分析道。

　　“最好是晚上动手。”雪莲提醒道，见罗铮和蓝雪都看过来，便解释道：“现在是中午，预计凌晨五点时分才能到达反叛军所在国家。”

　　“太好了，晚上动手成功几率更高。”罗铮惊喜地说道，看向蓝雪，想了想，补充道：“六名营救的兄弟索降下来救人，不仅要携带强力磁铁，还需要背伞包，飞机被大家一同扫射肯定不能再用，救人后马上跳机逃生。”

　　“有道理，所有装备我亲自安排，人员选谁？”蓝雪沉声说道。

　　人员是营救的关键，罗铮蹙眉沉思起来，旁边蓝雪担忧的提醒道：“你不能去，不说你的身体受伤还未恢复，空中救人是非常专业的事情，你的狙击和战术指挥能力无人可比，就算格斗也罕有对手，但空中跳机救人是个技术活，你并没有受这方面的训练，我不放心。”

　　罗铮清楚自己的底子，跳伞没问题，确实没有空中跳机营救方面的训练，点点头看向蓝雪问道：“兄弟们的底子你比我更清楚，你说说看，谁可以？”

　　“小狼和虎女有过这方面的训练，鬼手、雪豹、山雕和我都曾经受过这方面的训练，鬼手在海岛负责挖掘工作，雪豹在训练营，山雕负责总部安全，这次行动我带队吧？”蓝雪认真的分析道。

　　“不行。”罗铮毫不犹豫的拒绝道。

　　“你们尽快决定吧，晚了就来不及了，这活我们老兵俱乐部的人也没有受过类似训练，他们谁行我也没底，另外，我刚计算了一下，等我们追上目标时，飞机已经进入反叛军所在国家，如果再晚点，说不定会到沙漠地区，到时候计算成功救人，也要面临敌人疯狂反击的局面。”雪莲提醒道。

　　“你确定？”罗铮沉声追问道，倒是忽略了这个问题，见雪莲一脸坚决的点头，眉头一皱，想了想，说道：“还好你提醒及时，这点很重要，看来我们必须两手准备才行，这样吧，我们兵分两路，一路空中救人，另一路赶去反叛军所在地区以备万一。”

　　“干脆顺便将反叛军消灭得了，反正他们是黑暗教会的武装，想必当地政府很乐意看到这个结果，说不定会大力配合我们行动。”雪莲提议道。

　　“不是不可以，但反叛军近万，其中还有不少‘上帝之手’佣兵团的人，战斗力肯定不简单，难度非常大，当务之急是确保救人，这样吧，总部近期安全非常关键，不容有失，山雕不能动，雪豹需要留在营地迷惑敌人，鬼手在海岛，消失一段时间没人知道，让鬼手过来帮忙，带上小狼和虎女，另外安排三名兄弟随行，我带另一支部队秘密赶往反叛军所在地。”罗铮沉声说道。

　　蓝雪想了想，觉得这样保险一些，只要罗铮不空中跳机救人就好办，不让带队去战场估计很难，也妥协了一步，沉声叮嘱道：“让山雕带队随你去吧，这里的安全我负责，另外，铁雕大哥他们在，问题不大。”

　　罗铮眼前一亮，目光坚定的点头叮嘱道：“有铁雕大哥和三十多名老兵俱乐部成员在总部，安全问题确实不大，那行，让山雕带队随我同行，另外，考虑到敌人兵力较多，需要携带十挺重机枪和二十个基数的子弹，这次或许有场硬仗。”


第3037章 追上目标

　　湾流G650飞机已经是民用飞机里面飞行速度最快的了，几乎一倍音速，想要追上去就只能用军机，军用飞机很多都可以超音速飞行，是民用飞机的两倍以上速度，追上目标完全没问题，确定计划后，大家各自行动起来，罗铮秘密找到了杰克森将情况简单说明。

　　杰克森原本就想对付反叛军，正愁没办法，一听罗铮要去救人，而且有可能和反叛军发生冲突，于公于私都应该帮忙，满口答应下来，给空军负责人打了个电话，并没有说明实情，只是让他们帮忙提供两架军用飞机使用。

　　十分钟后，鬼手从海岛秘密赶回来，二十分钟后，一辆商务中巴从大家居住的公寓地下车库出来，车上坐着鬼手、小狼、虎女和另外三名兄弟，都是蓝雪亲自挑选的，这三名兄弟原本就是空军突击队，空中战斗能力非常强。

　　为了避人耳目，大家都是便装出行，装备都在车上堆放着，六个较大的背囊，六人闭目养神的靠在座位，耳朵里塞着耳麦，大家仔细听着蓝雪的作战计划，时间太仓促，根本来不及详细交代，只能边走边说。

　　二十来分钟后，大家来到一个军用机场，在门口被拉住，但很快里面就冲出来一辆悍马，上面跳下来一名少校，确认了大家的身份后示意上次，带着大家来到一辆早就准备好了的飞机旁边。

　　飞机并不大，通体白色，看上去像民用私人飞机，区别在于不用旋梯登机，而是机腹直接打开，人可以直接上去，鬼手看了一眼机场，里面空空如也，知道是秘密改装的军用飞机，丢给大家一个眼神，迅速登机。

　　飞机很快起飞，大家好奇的打量起四周来，周围全是迷彩网，还有警示灯，有跳伞辅助设备，还有两个坚固的支架，左右分布，支架上面有特种绳索，大家根本感觉不到飞机在飞行，要不是耳边有轰鸣声，很是怀疑飞机在动，速度太快。

　　指挥中心，蓝雪死死盯着电子屏幕，上面显示的是一架超音速飞行的飞机，旁边雪莲正盯着电脑屏幕敲打着什么，脸色沉重，过了一会儿，雪莲抬头对蓝雪说道：“雪儿，头儿他们也登机起飞了，保持二十分钟距离也好，不容易被黑暗教会的人盯上。”

　　“是啊，这件事绝对不能大意，黑暗教会无孔不入，万一发现我们去营救就麻烦了，必须拉开距离，只是，他身边只有二十人啊，兵力太少了。”蓝雪满是担忧的低声说道。

　　“也不一定，再说，兵力抽调太多容易暴露，二十人救人应该够了，又不是去打歼灭战，救了人马上撤还是可以的。”雪莲安慰道。

　　“但愿吧。”蓝雪沉着脸低声说道。

　　几个小时后，万米高空灰蒙蒙一片，看不到任何云彩，就好像进入了一个混沌的世界一般，皎洁的月光格外明亮，机舱内，鬼手微闭的眼睛猛然睁开，看了大家一眼，兄弟们也都睁开了眼睛，一抹战意迸裂出来，大家看向鬼手。

　　“兄弟们，此战非同小可，都小心点，着装。”鬼手沉声说道。

　　“是。”大家迅速脱掉身上的便装，从背囊里取出紧身衣先套在身上，然后穿上避弹铠甲，外面套上作战服，不一会儿功夫，一个个全副武装好，这才从背囊里拿出一堆零件来。

　　一分钟不到，零件变成了03式自动步枪，大家继续从背囊里取出子弹来，一颗颗往弹夹里压子弹，五个弹夹压好后，一个装进步枪，另外四个放在战术背心上面的弹袋里，戴上防风头盔，这东西能避免空中睁不开眼。

　　鬼手从背囊里拿出一个碗口大的电磁铁来，像个熨斗，有个抓环，将平面压在机舱上打开开关，用力拉了几下，电磁铁吸附的非常牢固，满意的笑了，见大家也都在检查电磁铁，便起身来，走到一个固定桩跟前试了试，也很坚固。

　　这时，大家也围拢上来检查固定桩，这可是关乎大家能否完成任务的重要环节，鬼手拿起旁边的特种绳索检查一番，沉声说道：“刚刚指挥中心的通告大家也都听到了吧？”

　　大家戴着耳麦，自然能听到指挥中心发来的所有消息，所有人坚定的点头，鬼手沉声说道：“飞机已经悄悄接近目标上空，五分钟后可以实施空降，空降高度五十米，大家有没有问题？”

　　“没问题。”所有人沉声说道。

　　“很好。”鬼手沉声说道，目光落在旁边放着的一个背囊里，背囊里放着射索枪配件，鬼手打开背囊，将一堆配件拿出来组装，很快就变成了一杆射索枪，再将一根特种绳索按在箭头上，满意的笑了。

　　五分钟很快过去，机舱内红灯闪烁，耳麦里传来指挥中心行动的命令，大家马上进入战斗状态，见机腹舱门开始满口打开，鬼手沉声说道：“降落伞。”

　　“是。”大家纷纷从背囊里拿出一个伞包背在后背，再将武器跨在脖子上严正以待的看向鬼手。

　　鬼手让人将特种绳索一头捆绑在固定桩上，冷冷的看着慢慢打开的舱门，不一会儿，大家看到下面果然有一架飞机，高度五十米左右，速度一致，顿时一个个都笑了，纷纷看向鬼手。

　　“兄弟们，必须救出红梅花，别的话就不多说了，大家小心行事。”鬼手沉声说道，目光在大家身上扫了一眼，脸色一肃，喝道：“你们两个负责左边，下去后给我从窗口狠狠的扫射，无比压制敌人火力，不给对方反击机会，另外，打开窗口后必须将催泪弹给我扔进去，一人携带两枚催泪弹。”

　　被点到名字的小狼和虎女毫不犹豫的应道：“是。”

　　“你们两个负责右边，攻击战术一样。”鬼手看向另外两名兄弟叮嘱道，不等两人回答，鬼手看向另一人补充道：“你和我负责攻击机舱门，有没有问题？”

　　“没问题。”所有人沉声喝道，一股浓烈的战意爆发出来。


第3038章 空中营救

　　广袤的高空上两架飞机正朝前面飞行，一上一下排列，最上面的飞机机腹部位打开了门，一名全副武装的军人正举枪瞄准下面飞机，是射索枪，这名军人目光微凝成危险的针芒状，全身燃烧着熊熊战意，忽然，扣着扳机的食指一动。

　　“嗖”射索枪发射，锐利的合金箭头带着特种绳索朝前面狂冲出去，绳索就像一条长长的蛇在空中飞舞，不断向前，诡异至极，哚的一声，箭头射中一侧机翼，靠机身位置很近，没入进去，箭头部位顿时绽开出四个七寸长的倒钩，绳索受力后拉，倒钩死死卡住了机翼。

　　鬼手看到这一幕顿时笑了，迅速装填箭头，将另一根特种绳索绑还，再次发射出去，命中另一侧机翼，绳索被拉直了许多，鬼手又一次装填好特种绳索瞄准机舱门方向射击过去。

　　合金箭头准确命中机舱门上方，绳索被固定下来，鬼手不放心的亲自抓起三根绳索拉了拉，感觉没问题后看向大家。

　　大家会意的点头，用锁扣扣在绳索上，双手抓住绳索往下面跳去，等身体腾空的时候双脚迅速反扣绳索，身体垂直下降，这种索降动作对于大家来说没有任何难度，一个个快速往下滑去。

　　五十米并不高，大家很快就降落在机翼上，一个个迅速拿出电磁铁固定好，单手死死抓住，双脚更是左右分开，身体微弓，顶着狂风，另一手迅速端起挂在脖子上的枪朝飞机里面扣动扳机。

　　已经是深夜时分，机舱内的人正在闭目养神，高空飞行状态谁能想到有人空中拦截？都有些大意了，直到枪声响起，窗口被打烂，催泪弹丢进来大家才反应过来有危险，这一切来得太突兀，太快了，从开枪到催泪弹前后不过三秒钟。

　　人在放松沉睡状态下不可能三秒钟内进入战斗状态，哪怕对方是训练有素的高手，等反应过来时，密集的子弹从窗口疯狂扫射进来，加上催泪弹烟雾弥漫，除了躲避没有更好的办法。

　　机舱并不大，四名兄弟同时发起攻击，八枚催泪弹几乎同时引爆。

　　镁在空气中迅速燃烧，放出含紫外线的耀眼白光，使得刚睡醒睁眼的目标纷纷闭上，刺痛不已，同时放出热量使硝酸盐分解，产生的O2又进一步促进镁、铝的燃烧，液溴刺激人的眼鼻等器官粘膜等敏感部位，催人泪下，毫无反抗力。

　　就在大家索降的时候，鬼手也带纽扣炸弹索降下来，落在机舱门顶部，拿起一根早就准备好的绳索一头扣在特种绳上，另一头扣在腰上的锁环上，身体往后倒立下去，手上的几枚纽扣炸弹贴在了机舱门中部，做好这一切后，鬼手身体一挺，但风太大，身体起不来了。

　　这时，另一名兄弟也索降下来，趴在机身上，手紧紧抓住电磁铁，见鬼手起不来脸色大变，赶紧伸出手去，抓住捆绑在鬼手身上的绳索用力拉，有了外力协助，鬼手拼尽全力身体一挺，起来了，迅速抓住绳索爬上机顶，抓住了自己的电磁铁大口喘着粗气。

　　“轰！”机舱门被纽扣炸弹定向炸飞出去，大量气流灌入机舱内，吹的里面的人东倒西歪，根本没办法站稳。

　　鬼手一看成功了，顿时大喜，松开电磁铁的手，抓住绳索计算好角度，身体慢慢起来，奋力一跳，身体就到了空中，但被强劲的气流直接吹进机舱内，重重的砸在一个隔板上，痛的全身都散架了一般。

　　这时，鬼手看到一团黑影飞了进来，知道是自己兄弟，赶紧张开手臂将对方抱住，但强劲的冲击力作用在了鬼手身上，鬼手痛的大叫一声，这名兄弟反应过来，尴尬地喊道：“你没事吧？”

　　“没事，救人。”鬼手大声喊道。

　　“明白。”这名兄弟答应一声，迅速往里面冲去。

　　鬼手也迅速爬起来，往机舱内冲去，气流太大，身体根本站不稳，要不是有防风头盔，脸上肌肉都会吹变形，更不要说睁开眼视物了，鬼手干脆不动了，背靠着机舱迅速举枪，只见无数的子弹不断射进来，烟雾弥漫，看不到任何反抗。

　　看不见的状态下不便救人，冲上去会被兄弟们误伤，鬼手灵机一动，喝道：“兄弟们，停止射击，快，停止射击。”

　　外面的枪声很快停止，鬼手给不远处的兄弟打了个手势，两人一前一后朝前推进，刚走了几步，看到有人艰难的从地上爬起来，鬼手抬手就是一枪，听到旁边也响起了一枪，扭头一看，是另一名敌人被兄弟射杀。

　　浓烈的催泪弹攻击下，机舱里面的人难以忍受，明知道咳嗽会暴露位置也控制不住，鬼手循着咳嗽声搜索过去，发现目标马上开火，另一名兄弟在后面掩护，两人并没有佩带防毒面具，催泪弹对两人一样有影响，鬼手知道必须速战速决。

　　只是，机舱内烟雾弥漫，根本找不到目标，鬼手眉头紧蹙，忽然看到前面隐隐站起来一个人，鬼手定睛一看，身形有些熟悉，不由大喜，迅速冲上去，认出是红梅花，被人从后背反制着，双手拷着手铐不说，还被人用枪顶着头部。

　　挟持红梅花的人正拼命咳嗽，鼻涕都流出来了，显然很难受，鬼手不敢冒险，身体一顿，迅速停下来，死死抓住一把椅子避免被强劲的气流吹过去，一边瞄准对方喊道：“放了人质，饶你不死。”

　　“哒哒哒——”身后传来一个急促的点射声响。

　　“什么情况？”鬼手正瞄准目标，不便回头查看情况，不由喝问道。

　　身后的兄弟大声喊道：“驾驶舱出来两名敌人，已经击毙。”

　　“哈哈哈，没有了飞行员，这架飞机必毁无益，就算你放了我也是个死，你们到底什么人？”挟持红梅花的人恼怒的大喊道。

　　“要你命的人，放了人质，你可以活，飞机上还有降落伞。”鬼手冷冷地说道，一边急速寻思起对策来。


第3039章 炸机营救

　　机舱内一片狼藉，到处都是弹孔，催泪弹释放出来的烟雾有些淡了，大量烟雾从窗口飘散出去，强劲的气流席卷进来，将机舱内的东西吹的到处乱飞，地上满是尸体，血腥气息弥漫开去，鬼手死死盯着挟持了红梅花的目标，握着钢枪的手心满是冷汗，一时不知道该如何是好了。

　　红梅花也拼命咳嗽着，脸上却挂满了欣慰的笑，大声喊道：“兄弟们，没想到你们居然这么快就来救我了，这场面，死亦无憾，来吧，开枪吧，别让我落在这些混蛋手上，有你们这帮兄弟报仇，值了。”

　　“少废话。”挟持红梅花的人恼怒地骂道，枪口死死顶在红梅花的太阳穴上，目光凶狠的锁定鬼手喊道：“把降落伞丢给我一个，我放了她。”

　　鬼手看得出来对方是个狠角色，如果开枪，自己有把握射杀目标，但对方会在临死前本能的扣动扳机，训练有素的战士肌肉有战斗记忆的，根本不需要大脑指挥，会本能的战斗，只要一枪，红梅花必死无疑。

　　只是，局面僵持起来，不给降落伞对方肯定不会罢休，外面的兄弟们承受不了太久，一旦体力消耗干净，就抓不稳电磁铁掉下去，必须速战速决，可要是给了对方降落伞，这个混蛋肯定会带着红梅花一起跳下去，想到这鬼手忽然眼前一亮，一个大胆的计划浮上脑海，大声喝道：“给你降落伞，别激动。”

　　“头儿？”身后的兄弟不甘地喊道。

　　“别废话，快点找。”鬼手冷冷的喝道。

　　“是。”军令如山，身后兄弟不得不答应一声。

　　强劲的气流呼啸进来，仿佛无数厉鬼在咆哮，在怒吼，时不时有东西被大风掀翻，空气中弥漫着紧张的气息，鬼手死死盯着对手，不敢有丝毫大意，万一对方忽然出手，红梅花就必死无疑，鬼手决不允许这样的事情发生。

　　不一会儿，一个降落伞递过来，鬼手接过去，慢慢放下枪，确定对方想逃命，暂时不会开枪后，鬼手迅速摸出一大把纽扣炸弹丢在伞包一个口袋里面，再将其中一个按下了延时两秒引爆按钮，奋力朝机舱底部扔去。

　　挟持红梅花的人没办法腾出手去接，等伞包掉在机舱底部后冷冷的喝道：“都别动，你，跟我后退。”说着挟持红梅花往后慢慢退去，脸色冷漠，眼睛里满是凶光，反箍着红梅花脖子的手臂又紧了几分。

　　“轰——”的一声巨响，机舱尾部腾起了一团巨大的红云，强劲的爆炸冲击波肆虐开去，机舱尾部顿时龟裂开来，随时都会碎裂，如果在静止状态或许没事，但飞机在高空，需要承受强大的气流，情况就完全不同了。

　　作为一名合格的军人，鬼手很清楚多少枚纽扣炸弹能够炸开机尾，考虑到红梅花太近，会被冲击波震到，不得不少用两枚，只是将机舱尾炸松，绑架红梅花的人被冲击破震往前一冲，前面是红梅花，两人狠狠的撞在一张沙发上，滚落在地，两人都大声咳嗽起来。

　　“找死！”绑架红梅花的人并没有被震晕过去，很快反应过来，顶着红梅花太阳穴的枪就要扣动扳机。

　　“咔咔咔——”忽然，一阵断裂的声音响起。

　　鬼手看到机身开始断裂，不由冷笑起来，一切都在算计之中，绑架红梅花的人也看到了机身断裂情况，脸色大骇，慌乱起来，忘记了开枪，这一愣神功夫，强劲的气流灌入机舱内，形成一股恐怕的气压，机身再也承受不住，咔嚓一声撕裂的巨响，断裂成了两截。

　　“啊——”绑架者惊恐的大喊一声，伴随着无数杂物倒飞出去，进入太空。

　　“呼呼呼——”机舱内沙发也被强劲的气流刮了出去，恐怖之极。

　　“跳伞。”鬼手见一切都在算计之中，并没有慌，怒吼一声，迅速解下腰上反扣的绳索，蹭蹭几步冲向机尾，奋力一跳，整个人腾空而起，直奔快速降落的红梅花而起，身后另一名兄弟也反应过来，赶紧跳了下去。

　　人在空中，鬼手死死锁定红梅花的声音，拼尽全力扭转身体，然后全身绷紧，双手加紧两侧，整个人就像离弦的箭一般朝前冲去，眼看红梅花不在自己的路线上，赶紧抬头扭动身体。

　　身体下坠的角度略微发生变化，气流作用下，身体下坠路线也会发生变化，很快，鬼手就和下坠的红梅花保持在一条线路上了，顿时大喜，再次绷紧全身，笔直成一线往下狂冲而去。

　　红梅花身体虚弱，加上爆炸后撞在沙发上，一口气没有缓过来，人在空中更是彻底失衡，不断翻滚，大脑供血不足，就连呼吸都困难起来，进入半昏迷状态，下降的速度相对鬼手就慢了许多。

　　很快，鬼手追了上去，一把抓住正在翻滚的红梅花，死死反抱住胸前，避免强劲的气流灌入红梅花口鼻中去，努力保持身体平衡，耳边满是气流呼啸声，下降速度太快，要不是带着防风头盔，鬼手根本无法睁开眼观察周围。

　　百忙中鬼手看看周围，兄弟们正向自己这边考虑，耳边响起了着急的询问声：“鬼手，现在什么情况了？”是指挥中心负责指挥营救的蓝雪。

　　“已经抱住红梅花，不会有问题，我保证。”鬼手大声喊道，耳畔满是气流的呼啸声，仿佛无数厉鬼在咆哮，耳膜阵痛不已。

　　“小心。”蓝雪大声叮嘱道，为了避免干扰鬼手，蓝雪果断切断了通话。

　　“呼呼呼——”身体急速下坠的声音在耳边响起，鬼手感觉身体急速下坠和空气摩擦出一股刺痛来，要不是身上有避弹铠甲，估计身上衣服都会被强劲的气流直接撕碎，咬牙坚持着，双手更是死死抱住红梅花，不敢有丝毫大意。

　　万米高空跳伞是极限运动，没有专业训练过的人很难做到，不仅仅缺氧问题，还有如刀般气流问题，下坠速度叠加的冲力问题等等，供血不畅就会缺氧，就会昏迷，人在空中昏迷必死无疑。


第3040章 安全降落

　　红梅花被对手挟持，无论妥协还是进攻，红梅花都非常危险，面对僵局，鬼手果断的炸掉机尾，来个两败俱伤的结局，不得不说这是死里求活的手段，鬼手做到了，挟持者被强劲的大风不知道刮哪儿去了，没有降落伞必死无疑，红梅花却被鬼手紧紧的抱在一起，多了几分活命的机会。

　　一切都在鬼手的算计之中，得手的鬼手自然不会放开红梅花，拼命咬牙坚持着，过了一会儿，鬼手低头一看，大地隐约可见，不由大喜，迅速扯开了降落伞，伞包很快被打开，在虚空中展开成一朵白云状，伞绳绷紧。

　　正在急速下坠的鬼手感觉到身后忽然多了一股庞大的拉力，身体一下子被拉住了一般，下降速度放缓下来，顿时大喜，扭头看向四周，兄弟们也都拉开了降落伞，一个不少，顿时松了口气，嘿嘿笑了。

　　“指挥中心，降落伞打开，安全，嘿嘿！”鬼手兴奋的大声喊道，如此凶险的情况下将人救出来，鬼手自己都觉得不可思议，简直更做梦似的，但做到了，鬼手感觉心口激荡着一股豪情，恨不得大喊出声来。

　　“干的漂亮！”蓝雪兴奋的声音在耳麦里响起：“往东偏移五公里有个湖泊，你们在湖泊附近的开阔处降落，待命！”

　　“明白。”鬼手大声应道，控制着伞绳改变方向，朝东边飞去。

　　过了一会儿，大家来到一个湖泊上空，调整好方位后降落在一片开阔地带，周围黑压压一片，视野开阔，但什么都看不见，湖水平静，倒映着月光，周围寂静一片，更远处黑压压的山岭就像静默不语的洪荒猛兽在盯着大家一般。

　　鬼手安全着地后双脚快走几步，抵消了一部分惯性冲力，顺势一个翻滚倒地，让红梅花在上面，卸掉所有冲力后鬼手哈哈大笑起来，躺在地上的感觉真踏实，大喊道：“兄弟们，我们做到了，哈哈哈，我们居然做到了，爽啊！”

　　周围兄弟们赶紧清除降落伞上来帮忙，见鬼手一动不动的躺在地上，旁边是昏迷不醒的红梅花，虎女上前去给红梅花做紧急救治，用力压心脏，见没反应，大急，迅速去做人工呼吸，还不行，再用力挤压心脏部位起来。

　　大家三两下解开束缚在鬼手身上的降落伞，鬼手起身来，见红梅花没有醒来，脸色一沉，紧张起来，正准备亲自动手做紧急救治，就看到红梅花咳嗽一声，紧闭的眼睛慢慢睁开，鬼手大喜，关切地喊道：“没事吧？”

　　“咳咳——死不了，这是在哪儿？”红梅花惊疑的扭头看向周围，发现几名兄弟正关切的看着自己，内心一暖，再看看更远处黑压压一片，更是好奇不已，但红梅花到底训练有素，心理素质极高，对任何陌生环境的适应力很强，想到了什么，苦笑道：“你小子故意的对吧？”

　　“你说炸机尾？”鬼手尴尬地笑道，就要解释，被红梅花打断了。

　　红梅花苦笑道：“没事，我理解，当时的情况这种办法无疑是最好的，否则会僵持住，僵持对大家都不好，兄弟们都没事吧？”

　　“没事，来了六个，全在这。”鬼手感激地笑道。

　　“没事就好，还以为这辈子都见不到你们了，活着真好啊。”红梅花有些感动地说道，躺在地上也不想动了。

　　“刚才催泪弹攻击你没事吧？”鬼手担忧的询问道。

　　“没事，我一看就知道是自己人来营救，所以屏住了呼吸，到后面的时候浓烟散去，催泪弹释放的液溴也淡了，影响并不大，你们真狠，居然用这种方式营救，不愧是军人，喜欢直接、暴力的方式，谁制定的营救计划？”红梅花好奇的问道，一边撑着地面坐起来，看向前方平静的湖面，心情没来由的平静下来。

　　“是头儿，头儿说飞机一旦降落，你会有生命危险，还说有个叫路西的在等着你，所以必须救。”鬼手解释道。

　　“原来你们已经查到了，难怪，也只有他才想得出这么玩命的营救计划，大家都没事就好，要是你们有个三长两短，让我如何心安？算了，过去了，不说了，接下来怎么办？我们在什么位置？”红梅花感慨的追问道。

　　鬼手将耳麦递给了红梅花，红梅花惊疑的接过去戴上，就听到指挥中心的蓝雪关切的询问道：“花姐，没事吧？”

　　“没事，是你在指挥？那头儿肯定有其他动作对吧？”红梅花好奇的问道。

　　“没错，你们所在位置是沙漠中心的一片绿洲，距离反叛军并不是很远了，根据卫星监控，反叛军已经出动，分七路正朝你们方位赶来，预计天亮后能够赶到，他们有车，有骆驼，速度较快。”蓝雪沉声解释道。

　　“看来你们查到不少东西，一定有后手吧？”红梅花并不紧张，追问道。

　　“他带了二十人正赶来支援，预计二十分钟后到达你们上空，并空降下来，到时候怎么做得听他的了。”蓝雪沉声说道。

　　“哦？头儿亲自带队过来，他的伤？”红梅花感激的追问道。

　　“是啊，他的伤？”蓝雪有些无奈地说道，停顿了一下继续说道：“他的脾气你又不是不知道，没人能够劝阻，不过，伤势恢复的还算好，只要不激烈运动，近身格斗，只是普通行军和战斗问题不大，你们在原地等着，别急。”

　　“行。”红梅花答应下来，将耳麦取出来递给了鬼手。

　　鬼手听了一会儿，得知大家在沙漠绿洲上，罗铮等人二十分钟后到达，混没将追兵当回事，仿佛有鬼手在，一切敌人都不是问题，看看四周沉声说道：“兄弟们，抓紧时间休息，检查武器，战斗才开始。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷检查起各自武器来。

　　红梅花见大家很是淡定，大是感慨起来，真是什么人带什么兵，罗铮艺高胆大，泰山崩于前面不改色，这些兄弟们也一样，能和这样的兄弟们并肩作战，虽死无憾了，红梅花起身来，活动了一下身体，感觉很虚，会成为拖累，便问道：“谁带了干粮，两天两夜滴水未进了，给点吃的。”


第3041章 撤退计划

　　二十分钟后，广袤的夜空降落下来一支全副武装的小队，正是罗铮等人，一起空投下来的还有两个箱子，里面放着十挺机枪和机枪弹，机枪弹也是12.7口径，大家的狙击枪都能使用，自然多带了些备用。

　　罗铮在飞机上就听说了营救过程，对鬼手的灵机决断能力大是夸赞不已，落地后第一时间找到了红梅花和鬼手，山雕则带领队伍布防去了，虽然周围没什么危险，但不得不防万一。

　　“你怎样？”鬼手关切的来到红梅花身边追问道。

　　“吃了点东西，好多了，不过，这身体还是有些虚弱，不能急行军，恐怕要拖累兄弟们了。”红梅花歉意的回答道。

　　“人没事就好。”罗铮沉声说道，这才打量起周围来，平静的湖面波光粼粼，周围灰沉沉一片，什么都看不到，更远处倒是有起伏不定的黑色沙丘，夜空中高挂的月亮不知道什么时候躲到乌云背后去了。

　　无风的沙漠依然很冷，罗铮见红梅花穿着单薄，将身上的作战服脱下来给红梅花披上，沉声说道：“敌人追兵已经在路上了，看来，我们的行踪已经暴露，有黑暗教会的人在通过卫星监控我们，步行离开沙漠需要好几天，接下来将会是一次危险的行军。”

　　“放心吧，我心里有数，死都不怕还怕行军？”红梅花会意地说道，语气坚定，能活着脱离虎口已经是奇迹了，有兄弟们冒死相救，随行，再多的困难又如何？红梅花根本不在意前路会怎样。

　　“这里一马平川，不适合扎营，我们得往东走，那边是草原，只要进入草原就好办了，那里有我们的老朋友巴鲁，指挥中心已经安排人和巴鲁联络，相信巴鲁接到消息会带兵过来接应。”罗铮沉声说道。

　　“走到草原需要多长时间？”鬼手沉声问道。

　　“步行最少需要一周时间。”罗铮毫不隐瞒的低声说道，见鬼手满脸凝重之色，理解的苦笑道：“我们没有更好的选择，南边、西边和北边任何一个地方到城市只需要三四天时间，但这三个区域都是反叛军控制区域，有大批追兵正从三个方向赶来，而且，就算突围出去都会遭到更加疯狂的反扑，因为三个地方都是他们的控制区，地形比我们熟悉，脱身难度更大，不可取。”

　　“那就往东吧。”鬼手理解的点头答应道，目光扫了眼周围，压低声音建议道：“可以安排几名兄弟带红梅花从三个区域随便哪个方向先走，我们将敌人引开就是，她们应该能脱身。”

　　“不行。”罗铮毫不犹豫的否定了这个建议，见鬼手有些好奇的看着自己，便解释道：“三个区域都是反叛军的控制区域，有群众基础，一旦被沙漠上的人碰上就会暴露，到时候怎么办？跟着一起走吧。”

　　“可是？”鬼手有些担心地说道，欲言又止。

　　“可是我的身体虚弱，未必能跟上大部队的行军速度，分兵不失为一个好办法。”红梅花自己抢先说道。

　　“不行。”罗铮语气坚定的否决道，见两人都脸色为难的看着自己，便解释道：“分兵危险太大，不可取，以后不许再说，另外，红梅花的速度跟不上也是个事实，但也不是不可以解决的。”

　　“你的意思是？”鬼手好奇的追问道。

　　“敌人追兵有交通工具，在沙漠上行军速度比我们快，靠步行肯定摔不掉他们，必须抢他们的交通工具代步才行，我们先撤，找个地方打伏击。”罗铮沉声说道，目光在夜色下熠熠生辉，格外明亮。

　　“行，听你的。”鬼手见罗铮主意已定，而且合情合理，没有再说什么。

　　部队很快动起来，大家将箱子砸开，将里面的武器分发下去，机枪分给了十名兄弟携带，其他弹药分给了另外十名兄弟携带，这么一来，大家除了自身武器弹药外，还需要额外携带十几公斤负重，好在大家训练有素，体力过人，短时间内不是问题，罗铮让鬼手带着负责营救的六名兄弟前面探路，部队朝东而去。

　　大家带着战术目镜，漆黑的夜空视物没多大难度，一个小时后，大家来到一片沙丘地带，部队累的气喘吁吁，多出来的重量长时间行军后变得异常沉重起来，恨不得丢掉，但大家咬牙坚持着，谁都不抱怨半句。

　　战场上枪就是生命的保障，大家默默的走着，罗铮看出了大家的辛苦，继续走下去身体会被多出来的重量拖垮，停下来，迅速查看周围地形，忽然眼前一亮，喊道：“停止前进。”

　　部队停了下来，惊疑的看向罗铮，竖起的耳朵听着进一步的命令，鬼手和红梅花好奇的来到罗铮跟前，两人见罗铮满脸惊喜的观察着四周，也好奇的打量起来，搞不懂罗铮看到了什么。

　　很快，罗铮指着周围地形沉声说道：“你们看周围的山丘，有三处最高，像不像一个倒三角？如果我们埋伏在三处制高点，形成一个倒三角伏击阵型，三角中间开阔地带就成了无死角区域。”

　　“嘶？你想在这里打伏击？”鬼手很快反应过来，见罗铮点头，再次认真的看向周围沙丘，很快也看出了端倪，惊喜地笑道：“三处沙丘彼此相隔两千米左右，而我们的机枪有效射程在一千五百米，三处同时开火，区域内没有任何射击盲点和死角，很不错的伏击点。”

　　“山雕，你的意见？”罗铮见山雕抱着狙击枪小跑上来，问道。

　　大家都戴着耳麦，交谈的内容可以通过耳麦传递给在场所有兄弟，山雕也听到了两人的谈话，跑上来看向周围沉声说道：“我看可以，相聚两千米的地形，谁能想到两千米开阔地带外的沙丘有埋伏？我们人少，但占据三个伏击点形成倒三角伏击圈往前没问题，只是，敌人未必会从这里走。”

　　敌人的行军路线并不可控，一旦敌人不走这片区域，伏击就成了笑话，山雕的提醒很有道理，罗铮想了想，笑道：“这个不难，敌人不来，引他们来就是。”话语中透着一股浓浓的自信杀气。


第3042章 布设陷阱

　　沙漠辽阔，地形相似，任何地方都有可能成为追兵的路线，想要伏击，就必须让敌人进入伏击圈，否则一切都是空想，引敌人过来是最好的办法，也是最危险的办法，其中凶险难以道尽，大家满脸惊讶的看着罗铮，山雕更是提醒道：“敌人有交通工具代步，引敌的兄弟跑不过敌人，太危险了。”

　　“没错，两条腿跑不过敌人，被追上必死无疑，但我们不需要距离太远的地方去引敌，二公里外足以，等敌人追上来，相聚千米就开火，然后迅速撤离，敌人突然遭到攻击会停止前进，开枪反击，等搞清楚状况追上来时已经耗费了不少时间，加上又在千米之外，这个距离也需要敌人跑一段时间，所有时间加起来足够引敌的兄弟跑进伏击圈内了。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，如果敌人反应够慢，三公里外引敌都没问题，两公里算保险距离，我看行，只是，兄弟们进入伏击圈后敌人也会追上来，周围视野开阔，一马平川，怎么躲避敌人疯狂的反击？”鬼手提醒道。

　　“可以在前方挖掘散兵坑躲避。”罗铮沉声说道。

　　“散兵坑未必挡得住敌人的手雷攻击，如果敌人有重机枪，一样挡不住，前面是流沙，挖太深需要一个大坑，会暴露位置，遭到重点攻击，挖小了隐蔽性高，但挖不深，这是个问题。”山雕提醒道。

　　罗铮想了想，沉声说道：“这个并不难解决，还记得我们丢弃的木箱吗？”

　　“好办法。”鬼手眼前一亮，笑道：“距离天亮还需要两个小时左右，安排兄弟返回去捡木箱，有木箱加固周围，外面不需要太大坑就可以挖很深了，木板上面堆放细沙，盖在坑口敌人一时也难以发现未知，只要伏击圈打的够猛，敌人就顾不上引敌的兄弟们了。”

　　“可以，这个办法不错，我带人返回去捡木箱。”山雕沉声说道。

　　“不用，你的人负重太久，累的不轻，我这边的兄弟负责开路，体力还在，一来一回速度比你们快，我带三名兄弟轻装上阵，没问题的，沿途都没有碰到危险，说明周围暂时没有敌人。”鬼手抢着说道。

　　罗铮一听有道理，便答应道：“速去速回。”

　　“明白。”鬼手答应一声，叫了三名兄弟随行，放下背囊急匆匆返回去了。

　　“你俩左右两千米范围警戒。”罗铮对留下来的小狼和虎女沉声叮嘱道，两人随鬼手前面探路，并没有背负额外沉重，体力还在。

　　“是。”两人赶紧答应一声，交换了眼神，默契的点头，急匆匆去了，一左一右，不一会儿就消失在茫茫的夜色中。

　　罗铮看向山雕叮嘱道：“三处制高点沙丘分别安排三挺重机枪，六名兄弟把持，剩下两名兄弟原地休息，一会儿负责引敌，多出来的一挺机枪给我安排在散兵坑内备用，以防万一。”

　　“明白，我这就去准备。”山雕沉声应道，转身匆匆离开，部署去了。

　　“这样真的行？”红梅花目视山雕离开，有些好奇的问道。

　　“只要敌人进入伏击区域，肯定行，三个角度同时射击，没有任何死角，火力在中心区域交叉，形成恐怖的火力网，人在这个网中根本没地方躲避，必死无疑，机枪用的是12.7的大口径子弹，只要被打中就能撕下一大块肉来，就算不是致命的部位也会流血而死。”罗铮沉声说道。

　　“你不是说他们是黑暗教会的人吗？”红梅花担心的追问道。

　　“你想说他们身上有避弹铠甲？”罗铮好奇的反问道，见红梅花点头，笑了，解释道：“他们只是反叛军，不可能全部装备避弹铠甲，别忘了避弹铠甲都是顶级装备，黑暗教会并不是很多，怎么可能大规模装备叛军？头目有就不错了，但被大口径子弹击中头部，一样晕死过去，别忘了我们还有山雕的狙击手在，发现可疑目标直接狙杀就是。”

　　“明白了，万一敌人数量很多怎么办？”红梅花提醒道。

　　“十挺机枪同时射击，密集的子弹如雨，多少人都不够杀，哪怕敌人上千人，只要全部进入伏击圈就没问题，如果没有全部进入伏击圈就不同了，未发生的事不好预判，只能见机行事，实在不行就撤。”罗铮沉声解释道。

　　撤意味着被敌人咬住，损失会很大，这个后果非常严重，红梅花知道罗铮肯定能想到，没有再问，以免影响了罗铮的判断和决定，看着周围奔赴沙丘的兄弟们沉思起来，罗铮也沉思起来。

　　过了一会儿，红梅花低声说道：“头儿，战斗的事我不懂，身体也虚弱，但也不是没有一战之力，这一仗事关重大，我得做点什么，你下命令吧。”

　　“你到后面那个沙丘去吧。”罗铮指着倒三角底部那个沙丘说道，见红梅花有些迷惑，便解释道：“正如你所言，如果敌人来势凶猛，我们不得不后撤，那埋伏在伏击圈散兵坑的兄弟就有大麻烦了，必须要有足够多的火力掩护大家撤离，你过去，多个人多份火力，一会儿我也过去那边。”

　　“明白了。”红梅花沉声说道，走了几步又停下来，看着罗铮说道：“咱们不是有纽扣炸弹吗？可以在区域内埋伏纽扣炸弹备用，说不定能打敌人一个措手不及，达到速战速决的目的，这里战斗一响，敌人其他追兵肯定会赶到，不得不防。”

　　“不行，后面的路还长着呢，我们需要节省弹药，机枪弹打光了问题不大，放在这东西沉重，背着走不快，纽扣炸弹体积小，背着问题不大。”罗铮沉声解释道，看向周围夜空沉思起来。

　　红梅花意识到自己战斗经验不足，再说下去指不定会干扰罗铮的决定，好心办坏事，深深的看了罗铮一眼，有敬佩，有信任，还有一丝莫名的东西，没有再说什么，急匆匆去了，不一会儿就消失在茫茫月色中。


第3043章 敌人来了

　　两个小时后，负责取木箱的人回来了，到伏击区域底部挖掘散兵坑去了，三个伏击点都已经埋伏好了机枪，其他狙击手分散在两侧隐蔽好，严正以待，罗铮不放心的来到挖掘散兵坑的地方，有木箱顶住两侧加固，细软的黄沙不容易掉下来，十分钟后，一个两米多深的坑就出现了。

　　一切准备就绪，天边正好出现一抹亮光，罗铮转身望去，亮光还很微弱，却强势驱散了黑幕，仿佛黑色世界亮起的一盏明灯，周围慢慢黄沙变得清晰起来，起风了，风带着几分凉意掠过沙丘，带走了一些细沙飞舞，在空中打着卷，仿佛舞蹈的精灵，不了一会儿就消失在了茫茫视野。

　　鬼手来到罗铮身边低声说道：“兄弟，一切准备就绪，我带人过去引敌。”

　　“不用了，你来去几个小时，也累的不轻，一会儿需要大战，你带着他们三个守住这里，留下一挺机枪给你们备用，小心点。”罗铮说着指了指三名跟随鬼手一起去取木箱的兄弟。

　　“行。”鬼手答应下来，在战术部署上鬼手从不反对罗铮的安排。

　　“山雕，你带小狼和虎女过去引敌，注意安全。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”耳麦里传来山雕的回答道。

　　一切准备就绪，罗铮看了一眼东方升起的太阳，火红的亮光更盛了几分，大半天空都被照亮，夜幕潮水般退却，将广袤的天空控制权交给太阳，茫茫沙漠上倒映着一道金灿灿的霞光，错落有致、层叠起伏的沙丘格外美丽，长长的影子更是透着一股宁静、祥和的气息。

　　“多美的沙漠，如果没有战争该多好？”罗铮在内心暗自感叹了一句，平静的脸色渐渐变得冷峻起来，目光一凛，看向倒三角底部制高点，端起枪小跑过去，边跑边通过耳麦叮嘱道：“兄弟们，检查武器弹药，吃点干粮，做好战斗准备。”

　　“是。”所有人沉声应道，都是百战老兵，知道什么时候该做什么。

　　很快，罗铮冲上了沙丘，趴在红梅花身边观察了一下四周，没有发现异常，便在斜坡上坐下来检查武器，一边摘下了耳麦低声问道：“还好吧？”

　　“没事，我能行。”红梅花低声应道，见罗铮摘下了耳麦不由一愣，旋即反应过来，也会意的摘下了耳麦，看了看周围，埋伏的兄弟们在沙丘顶部检查武器，做着战斗前的准备，便来到罗铮身边，低声问道：“有事？”

　　“嗯，之前忙着行军，身边人太多，一直没来得及问你是怎么被抓的？”罗铮压低声音问道，带着几分好奇，一边将子弹往空弹夹压。

　　“还以为你们已经查到了。”红梅花惊讶地说道，这一路过来罗铮什么都不问，红梅花以为罗铮全都知道了，要不怎么找到自己实施空中营救？没想到并不知情，不由苦笑着压低声音解释道：“三名端着微冲的人过来，也不知道他们怎么打开了房门，屏蔽了手机信号，一名穿着避弹铠甲的人堵在门口，我们开枪无效，只好被俘了。”

　　“开门好理解，受过特训的人都懂怎么开门，又不是密码锁之类的门，应该是用信号屏蔽设备屏蔽了信号，不给你们打电话的机会，难怪没有接到报警，有三把微冲在，而且还穿着避弹铠甲，你们没有任何胜算，被俘是没有办法的事，可以理解，只是，他们怎么知道你们的行踪？”罗铮好奇的问道。

　　“对啊，这个问题我也想不通，去安全屋是我临时起意的，谁也不可能事先知道，后来我想过这个问题，只有两种可能，一种是他们发现了我们的行踪，并一路跟过来，但这个可能性很少，另一种可能是被我们抓到的人身上有定位器。”红梅花低声解释道。

　　“定位器，你们当时没检查？”罗铮惊疑的追问道。

　　“检查过，身上看不出来，应该是植入到了体内，一种很小的定位芯片，小拇指指甲盖大小，很薄，可以植入到肌肉或者大脑内，肉眼难以分辨，除非用非常敏感的设备才能查到。”红梅花低声解释道。

　　“原来是这样，那后者的可能性很大，否则以你的警觉性，没道理被人跟踪了都不知道，京城的交通很恶劣，稍微不注意就会跟丢，车太多，太堵，纯粹靠跟踪是难以发现的，看来，以后我们要注意了，说不定这些混蛋身上都有这种定位芯片。”罗铮沉声说道，眉头微锁。

　　两人聊了一会儿，耳麦忽然传来山雕低沉的声音：“敌人来了，长长的队形，估计得有近千人，打不打？”

　　“这么多？”罗铮大吃一惊，迅速爬上了山丘，极目远眺，可惜什么都看不见，敌人的影踪被起伏不定的沙丘遮挡住了，不由沉声问道：“敌人队形如何？”

　　“前面是五辆全地形车，后面跟着五辆大卡车，再后面是驼队，密密麻麻，队形拉的很长，不利于伏击，打不打？”山雕沉声解释道。

　　“难道我们的伏击计划暴露了？”罗铮大吃一惊，沉声起来。

　　“不是没可能，黑暗教会说不定正通过卫星在看着我们。”山雕沉声说道，反叛军没有卫星，但黑暗教会不同，如果两者有联系，黑暗教会自然不会眼睁睁看着自己好不容易拉起来的武装被消灭，肯定会通知追兵。

　　“怎么了？”旁边红梅花惊疑的追问道。

　　罗铮将情况简单说明，继续沉思起来，如果大家暴露，这一仗凶多吉少了，旁边红梅花沉吟片刻后说道：“想要知道是否暴露并不难，找到他们的首领，干掉他，如果有计划、有队形来追击，说明暴露了，如果一窝蜂狂追上来，说明敌人并不知道我们有多少人，计划并没有暴露。”

　　“也只能这样了。”罗铮见红梅花想的和自己一样，寻思着没有更好办法，这个时候撤退意味着将后背交给敌人，必死无疑，迅速通过耳麦沉声叮嘱道：“山雕，想办法找到他们的首领，干掉他。”


第3044章 应对之策

　　战场太过凶险，敌我悬殊太大不可取，罗铮想到了有可能暴露，也猜到了敌人追兵数量不少，但没想到一次性来了这么多，而且队形拉的很长，五百人和一千人的战斗往前不同，如果一千人全部进入伏击圈还好，以倒三角凶悍的攻击力勉强可以拿下，就算不行，打掉敌人交通工具撤退完全没问题。

　　但敌人队形拉的很长，这意味着敌人不会全部进入包围圈，一旦交火，敌人往前可以四面合围上来，或者重点攻击一个火力点，倒三角伏击战术火力凶悍，杀伤力恐怖，最前提是敌人全部进入伏击圈，该战术有个致命的缺点，那就是彼此不能兼顾，一旦敌人攻击一点，其他两点只有看的份，倒三角伏击战术不攻自破，损失无法估量。

　　罗铮很清楚倒三角伏击战术的缺点，当务之急是试探敌人是否知情，试探敌情最好的办法就是干掉敌人的首领，首领被杀，敌人的反应不外乎两种，一种是撤退，一种是愤怒报仇，这两种都是在不知道伏击圈的前提下正常反应，如果知道有伏击圈则不同了，会按照计划有序推进，绝不会盲动。

　　山雕接到命令马上意识到问题的严重性了，紧紧趴在一处不起眼的沙丘上观察敌情，敌人距离三千米开外，根本没有下手的机会，山雕迅速给两侧不远处埋伏的小狼和虎女打了个手势，让两人隐匿待命。

　　事关重大，一旦暴露，所有准备前功尽弃，山雕不敢赌，额头上冒出冷汗来，一股无形的压力憋在心口，感觉呼吸都有些困难了，眼睛套在狙击镜里仔细观察着前方来敌，默默计算着距离。

　　过了一会儿，敌人进入两千米距离视野，人变得清晰了许多，狙击镜里，山雕能够看清楚敌人模样了，发现来敌都穿着白色袍子，头上绑着白色头巾，留着大胡子，皮肤黝黑，身材并不高，但一个个透着狠厉的杀气，显然都是手底下见过血的狠角色，这种人不好对付。

　　前面五辆全地形车上没有发现可疑的目标，山雕迅速移动狙击镜往后观察，后面是大卡车，外面用帆布包裹，看不到里面什么情况，无法判断，更后面是骑着骆驼的队伍，拉开了距离，也看不出谁是首领。

　　这一幕让山雕更是紧张起来，如果找不到敌人首领，就无法判断敌人是否知情，如果敌人已经掌握伏击计划，一旦靠近，兄弟们恐怕就得全部都交代在这里了，必须尽快找到敌人首领，否则大家全部完蛋，无形的压力让山雕着急起来，事关重大，山雕深吸一口气强迫自己冷静下来，压低声音说道：“兄弟，无法识别目标，敌人行军速度太快，距离一千五百米了。”

　　事情棘手，山雕不敢主观臆断，更不敢盲动，只好将问题抛给了罗铮，罗铮没想到事情会这样，连山雕都无法判断敌人首领位置，可见这伙追兵不是乌合之众，不由想到了“上帝之手”雇佣兵团的副团长路西，看来，这家伙已经将反叛军训练成气候了，怎么办？

　　战场上任何决定都可能导致全军覆没，关键时刻罗铮感觉自己的脑子更加清晰起来，知道犹豫只会累死所有兄弟们，必须果断作出决定了，迅速通过耳麦沉声叮嘱道：“山雕，干掉前面五辆全地形车的轮胎，之后更换狙击位置待命。”

　　“明白。”山雕听到命令马上领会了罗铮的作战意图，沉声应道，举枪瞄准了第一辆全地形车的司机。

　　全地形车速度比较快，远距离很难打中轮胎，而第一辆车的司机正好和自己一条线，正面打过去命中率更高，山雕果断的将第一枪锁定了司机，一边通过耳麦低声叮嘱道：“小狼、虎女，你俩不要开枪，等我命令。”

　　“咻——”山雕说完果断扣动了扳机。

　　龙牙狙击弹带着山雕恼怒的心情呼啸而起，在虚空中划出一道诡异的气流，带着撕破空气的啸声狠狠撞去，毫无悬念的没入目标心口，目标心口顿时炸开成一个血窟窿，当场死亡，全地形车没有了人掌控，迅速乱冲起来。

　　后面的车见遭到伏击，纷纷减速停下来，上面的人更是跳下来隐蔽，东张西望，试图找到目标位置，可惜山雕开完第一枪后隐蔽起来，并不急于开火，悄悄探头观察着敌人反应，发现后面的大卡没有动静，就连司机都没有下来。

　　“咦？”山雕惊疑起来，有些看不懂情况了，如果大卡有人，遇到攻击肯定会下车隐蔽反击，为什么没人下来，难道车上没人？再看后面的驼队，密密麻麻的人也没有下来，依旧骑在骆驼上，或许是觉得距离有些远，安全的缘故，只是停下来观察情况，队形没有乱。

　　“有古怪。”山雕脑海中闪过这个念头，继续观察了，发现敌人没有丝毫混乱，只有前面五辆全地形车上的人下来隐蔽，其他人就像没事人一般。

　　“情况有些诡异，这支队伍不简单，打吧，全地形车在沙漠上速度很快，一旦敌人开车追击，我们都麻烦，趁机干掉车再说。”小狼的声音在耳麦里响起。

　　全地形车可以在沙漠上奔驰，甚至沙丘都能冲上去，速度快，一旦发动，后果非常严重，山雕很清楚这点，眼下全地形车已经停止前进，这是敌人的做大错误，必须抓住，一旦敌人反应过来，开车四面合围上来，那就麻烦了，迅速低声说道：“小狼，你负责最后那辆，虎女，倒数第二辆，其他两辆交给我了，杀！”

　　“咻咻咻——”几乎同时，三枚狙击弹呼啸出膛，带着山雕、小狼和虎女冷冽的杀气尖啸而去，直奔全地形车的轮胎而去。

　　就在大家开枪的一刹那，好些司机都跳上座位准备开车，小车原本就没有熄火，刚准备启动，子弹就扑射过来，命中了各自目标，轮胎哪里挡得住龙牙狙击弹的攻击，瞬间打爆，车身一歪，趴地了。

　　“哒哒哒——”敌人迅速反击，密集的子弹呼啸而来，打在大家隐身之处。


第3045章 拼死狙击

　　“哒哒哒——”密集的子弹如狂风骤雨一般扫射过来，打在沙丘上发出簌簌声响，凶悍的仿佛整个天空都崩坍，天地都变了颜色，子弹尖啸声就像无数的魔鬼在嘶吼，在狞笑，震的人耳麦刺痛，头昏脑涨，难以抵挡。

　　山雕大吃一惊，没想到敌人反应这么快，好在开枪后迅速更换了狙击位置，脸色凝重的看了一眼之前潜伏的狙击位置，发现沙丘都快被子弹削平，再看远处的敌人，五辆全地形车上的重机枪正在疯狂扫射，不断倾泻着子弹壳，再看后面大卡，还是一动不动的听着，车上也没有下来任何人，就连后面的驼队武装也都静静的观望着，就好像在看一出和自己无关的大戏。

　　“嘶？”山雕脸色大变，记忆中反叛军也好，恐怖分子也罢，虽然作战凶猛，但没有纪律可言，更不懂什么进攻和防御反击战术，枪声一响，一窝蜂往前冲，打的很凶悍，但威胁力并不大。

　　这支队伍则完全相反，不仅队伍没有乱，甚至连反击都很有章法，更恐怖的是一枪就锁定了大家的位置，并及时火力压制，十几名武装人员更是快速冲了上来，队形散的很开，奔跑速度很快。

　　“这些恐怕不是反叛军，怎么办？”小狼的声音在耳麦里响起。

　　“有可能是路西带来的雇佣兵，这帮混蛋反应挺快，队形不乱，我们没办法判断敌人情况，小狼、虎女，你俩负责追上来的敌人，其他交给我了。”山雕果断地说道，目光微凝，迅速锁定了另一辆全地形车。

　　唯一一辆全地形车这时已经启动，朝前面冲了上来，正在加速，一旦速度全开，根本不可能打中轮胎，山雕恼怒的瞄准目标，根据速度预判出提请量，果断的扣动了扳机，为了保险起见，山雕一口气射出三发子弹，旋即抱着枪一个翻滚下了沙丘，朝其他地方寻思换位。

　　“轰——”奔跑中的全地形车轮胎被打中，一个前蹲下去，车尾顿时翻转过来，在空中旋转一圈，重重的砸在地上，上面的人来不及跳车，被车压在下面生死不明，四个轮子在空中不断转动着，诡异之极。

　　“哒哒哒——”一梭子重机枪子弹扫射过来，打在山雕隐身之处，沙土四溅开去，漫天飞舞，端是恐怖。

　　重机枪发射的都是大口径子弹，一旦被打中，就算有避弹铠甲护体也会内伤，如果打中脆弱的头部，不死也废，更可况如此密集的子弹攻击，被打中绝对不止一两发子弹，而是一大梭子，没人受得了。

　　奔跑中的山雕仿佛猎豹一般，几个兔起鹘落就来到另一侧沙丘背后，警惕的探头往前面一看，小狼和虎女被重机枪疯狂的火力压制住，根本没办法反击，前面躺着两具敌人尸体，但更多敌人追了上来。

　　“混蛋。”山雕更换了个新弹夹后迅速举枪瞄准过去，脸色铁青一片，微凝的虎目中更是杀气凛冽，冷静的迅速扣动扳机。

　　“咻咻咻——”三发狙击龙牙弹呼啸而起，带着山雕冲天杀气。

　　发射了三发子弹的山雕知道不能久留，敌人当中有高手，迅速缩了下去，朝另一侧狂奔而去，一口气跑出去十几米，一个虎扑在地，耳边响起密集的子弹声响，仿佛暴风雨一般，不由扭头一看，刚才潜伏的位置已经被子弹铲平，如果不是跑的及时，必死无疑，不由大惊。

　　三枪而已，前后不过两秒钟，敌人就准确的锁定了自己的位置，可见对方当中高人不少，山雕脸色森寒的扫了眼战场，地上多了五具尸体，应该是自己刚才留下的，多出的两具应该是小狼和虎女留下的。

　　想到两人正在奋力反击，山雕由衷的笑了，两个菜鸟能够抗住如此密集的机枪扫射，这份心理素质已经很不错了，后继有人啊，山雕内心大定，迅速看向更远处，其他四架全地形车上的重机枪正在疯狂扫射，其中一人子弹链打空，咆哮着让人上去帮忙换弹。

　　机会难得，山雕没有再攻击冲上来的敌人，迅速锁定了那名咆哮着的目标，毫不犹豫的扣动了扳机，上来就是三发子弹，子弹出膛一刹那的火光会暴露位置，山雕没有丝毫犹豫，抱着狙击枪迅速翻滚下沙丘，再次更换位置。

　　“现在什么情况？”耳麦里响起了罗铮急切的询问声。

　　山雕根本来不及回答问题，急速狂冲一段距离，重新潜伏起来，探头一看，追上来的敌人距离自己不过两百米了，周围到处都是重机枪扫射的子弹攻击声，小狼和虎女情况不明，脸色一沉，迅速瞄准冲上来的目标扣动扳机。

　　“咻咻咻——”又是三发龙牙狙击弹呼啸出膛。

　　依然没有时间观察战果，依然有密集的子弹扫射过来，山雕很清楚敌人当中有高手，每次只有三枪机会，而且必须尽可能的快开枪，尽可能的快后撤，一旦被子弹打中，自己就会成为拖累，拖住小狼和虎女，大部队在后面，根本来不及上来支援，如果离开伏击点，伏击计划曝光，兄弟们也会被拖累。

　　战场上牵一发而动全身，山雕知道自己不能受伤，小狼和虎女也清楚这点，不断更换位置偷袭，打一枪迅速更换位置，眼看敌人越来越近，小狼急切地问道：“山雕大哥，敌人快靠近了，怎么办？”

　　“不过十来人，干掉他们就是，别慌，不能后撤。”山雕沉声说，一旦后撤，前面的努力全部前功尽弃，无法判断敌人的情况，就无法决定是否继续伏击，这点至关重要，山雕更换了个位置后再次锁定追上来的敌人，冷静的扣动扳机。

　　“咻——”冲杀在前面的敌人仿佛被高速列车撞上，往一侧飞出去，狠狠的落在沙地上，身体翻滚两圈，没有了动静。

　　无形的杀气在空中弥漫开去，激烈、冷漠、无情，谁也不肯后退，生与死的较量瞬间进入白热化状态。


第3046章 边打边撤

　　地平线的东边，一轮彤红的太阳升了起来，尽情的释放着火红的光芒，将广袤的天空照的透亮，深邃的天空湛蓝一片，漫漫黄沙发射着阳光，金灿灿一片，一眼望不到尽头，在沙漠中心地带却响起了激烈的枪声，响彻四野，仿佛能将天空震碎，密集的子弹在沙丘上，沙丘一片狼藉，丰富被风暴席卷过一般。

　　地上躺着好几具尸体，鲜血将周围黄沙染成殷红，仿佛盛开的罂粟花，在眼光下散发着一股妖邪的气息，空气仿佛都被子弹点燃，躁动而狂热，不远处，四架全地形车上的重机枪已经哑火了，上面趴在一具尸体，还有一辆全地形车更是整个倒扣在地上，下面压制肉眼可辨的两具尸体，鲜血将周围黄沙染成红色。

　　一些武装人员躲在全地形车一侧奋力开火反击，另外五辆大卡也动起来了，一字儿排开，朝前面冲了过来，大卡后面跟着的是大批驼队，每一匹骆驼上坐着一名身穿白袍的武装人员，不断驱赶骆驼加速前进。

　　对面沙丘上，山雕警惕的探头看着这一幕，脸色森寒一片，冲上来的敌人距离不过五十米了，随时都有可能冲到跟前，一旦被缠住，后续敌人追上来就麻烦了，山雕冷冷的喝道：“小狼、虎女，必须干掉冲上来的敌人，稳住阵脚，杀！”

　　“杀——”耳麦里响起了小狼和虎女的应道，低沉、有力，透着坚定。

　　“咻咻咻——”山雕瞄准冲上来的敌人迅速开火，子弹凶悍的扑过去，将目标扑倒在地，没入体内，掀起一道血箭狂飙。

　　敌人在沙丘斜坡下面，正准备冲上沙丘来，一览无遗，无遮无挡，要不是全地形车上的重机枪火力掩护，根本不可能冲的上来，但全地形车上的重机枪已经哑火，没有了大口径子弹疯狂扫射，山雕根本不怕这些人。

　　“咻咻咻——”山雕不断扣动扳机，没有像之前那般打完三发子弹迅速更换狙击位置，而是躲在一个地方不断开火，快速点射，将一发发子弹打在目标身上，距离太近，只要被打中，无一幸免。

　　另外两个地方潜伏的小狼和虎女也豁出去了，奋力射杀目标，三人隐蔽的地方构成火力网，没有留下任何死角，十来名追上来的敌人没有躲避的地方，不一会儿倒下去大半，剩余追兵意识到没有了重机枪掩护，顿时慌了手脚，掉头就跑，但已经晚了，眨眼间全部都被射杀，躺在地上一动不动了。

　　“哒哒哒——”这时，重机枪再次响起，密集的子弹构成一张庞大的火力网兜头笼罩过来，狂风暴雨一般凶猛，山雕、小狼和虎女迅速缩了下去，有厚重的沙丘遮挡，子弹打不穿，不用担心安全问题，三人迅速更换弹夹。

　　山雕将子弹再次推上膛，看看左右，选了个方向狂冲上去，一口气奔跑了十几米，再爬上沙丘慢慢探头一看，敌人用大卡车开路，速度已经起来，后面是紧随的驼队，一副发起总攻的架势，全地形车上的四挺重机枪再次开火，子弹疯狂扫射，封锁了好些沙丘位置，形势严峻起来，而山雕则笑了。

　　战场上被激怒了的敌人并不可怕，可怕的是冷静、狠辣而无情的对手，小狼和虎女也迅速更换了狙击位置观察，看到这一幕，小狼赶紧问道：“敌人发起冲锋了，挡不住，怎么办？”

　　“怎么办？撤啊，记住，从沙丘中间跑，不要走开阔地带，两条腿跑不过汽车，跟着我跑，小心点，撤。”山雕沉声喝道，抱去狙击枪掉头就跑，顺着沙脊狂冲而去，头也不回，敌人已经被激怒，根本不用担心会停下来不追。

　　奔跑中，山雕将情况告诉了罗铮，罗铮一听，愣了，敌人这是唱的哪出？说伏击计划暴露了吧，敌人又追上来了，说没暴露吧，敌人的追击一字儿展开，大卡开道，驼队在后面紧随，并没有完全混乱。

　　伏击一场，并没有试探出敌人的情况，但敌人已经追上来了，这个时候撤肯定不行，不撤也麻烦，怎么办？罗铮紧张的思索起来，一时拿不定主意。

　　奔跑中的山雕也清楚罗铮的难处，一口气跑了一千米左右，见敌人绕开了沙丘，顺着平坦的开阔地紧追不舍，后面的驼队并没有脱离大部队，而是紧跟在汽车后面，山雕愣了一下，脸色变得难看起来，如果任凭敌人保持这个队形追击，吃亏的将是自己这边，不行，必须有做作为才行。

　　想到这，山雕看到前面有一个较高大一点的沙丘，马上示意小狼和虎女跟上，三人加速奔跑，一口气冲到沙丘上，山雕沉声喝道：“散开，埋伏好，咱们得再打个阻击，打出敌人的真实意图才行。”

　　“是。”小狼和虎女满口答应道，迅速散开，各自隐蔽好。

　　大卡不能冲上沙丘追击，只能绕着平坦的地方前行，这么一来就慢了些，但距离大家也就三千米左右，三千米距离对于大卡来说并不远，山雕冷静的看着朝自己开来的车队，暗自松了口气，这里距离伏击圈不过一千米，如果伏击圈暴露，敌人应该马上攻击伏击圈的某个点才对，而不是围剿自己。

　　不过，这也不能说明敌人就真的不知道伏击圈的存在，或许敌人想清除掉外围的威胁再说，这点很容易试探出来，山雕看着越来越近的大卡，迅速瞄准了中间那辆大卡的轮胎，速度太快，山雕没有把握，干脆退出子弹，更换了燃烧弹。

　　燃烧弹穿透力不够，但杀伤力更加恐怕，炙热的高温足以点燃一切，哪怕是钢铁构造的汽车，山雕移动枪口，瞄准了大卡车头位置，待进入射程后，山雕冷酷的嘴角勾起一抹嘲讽，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻——”狙击燃烧弹呼啸而起，在虚空中划出一道炙热的冲击破，流星一般撞在大卡车头上，腾出一团火火光来，燃烧剂四溅，附着在车头上迅速燃烧，车速太快，形成强大的气流，风助火势，火借风力，眨眼间火势大涨起来。


第3047章 疑云重重

　　“哒哒哒——”就在山雕用狙击弹开火的同时，大卡车厢内帆布被掀开，一挺重机枪架在车头上，对着三人潜伏的位置猛烈扫射起来，密集的子弹形成一张火力网，狠狠的扑了过来，子弹高速旋转撕裂空气形成的嗡嗡音爆声威震四野，仿佛天地都崩塌了一般，端是恐怖。

　　山雕大吃一惊，迅速后撤，几乎连滚带爬一般往一侧跑去，一般怒吼道：“快，用狙击燃烧弹揍他们。”奔跑了一段距离，山雕迅速爬上沙丘，来不及细看，迅速瞄准一亮大卡，再次扣动了扳机。

　　“咻咻咻——”三发狙击燃烧弹从三个不同角落几乎同时扑射过去，带着无可匹敌的气势，炙热的亮光燃烧着空气，在虚空中形成一道恐怖的气流，瞬间撞在大卡车头上，咚的一声炸开，燃烧剂四溅，无数火星瞬间燃烧，放大起来。

　　“咻咻——”山雕没有躲避，冷酷的潜伏着，迅速扣动扳机，又是两枪过去，两发狙击燃烧弹呼啸出膛，打完这两枪后山雕不敢停留，身体一滚，顺着沙丘翻滚下去好几米，耳边满是子弹呼啸而过的尖锐声响，耳膜被震的嗡嗡作响，头昏脑涨，难受异常。

　　翻滚了一段距离后山雕稳定身形，迅速爬起，再次更换了一个方位冲上去一看，两辆大卡车厢被打中，停了下来，帆布燃烧起来，车厢内许多武装人员跳下车来，纷纷散开，躲到车厢另一侧去了。

　　另外两辆大卡也被燃烧弹打中车头，燃气了大火，一旦火势加大，形成足够的高温，车头盖被灼穿，烧掉里面的线路和油管，必然无法在使用了，甚至爆炸都有可能，已经不足为虑。

　　唯一一辆没有被击中的大卡也停了下来，车上一名司机慌乱的跳下来，躲到另一侧去了，看到这一幕山雕笑了，追兵用大卡开路的想法固然好，但也不是不可战胜的，用普通子弹射杀司机没用，敌人换一个继续开就是，但燃烧弹不同，能摧毁大卡，是这种战术的致命克星。

　　敌人躲在大卡后面疯狂反击，密集的子弹如雨，打的山雕等人没有反击的机会，驼队也开始散开，朝两侧迂回包抄上来，山雕看到这一幕，大惊，迅速缩了下去，通过耳麦喊道：“快，马上后撤，进入伏击圈。”

　　“是。”小狼和虎女沉声喝道，抱起武器快速后撤，头也不回的狂冲，很快追上山雕，三人继续往伏击圈方向冲去，在没有命令前，只能按照原定计划行事。

　　罗铮有些摸不准敌人的情况，不知道伏击计划是否曝光，只能按兵不动，静观其变，得知敌人驼队开始两侧包抄上来后，罗铮脸色愈发凝重起来，迅速通过耳麦喝道：“兄弟们，准备战斗，等我命令开火。”

　　“是。”大家低声应道，收敛杀气，以免惊扰了敌人。

　　反叛军虽然单兵技战术有限，和特种训练过的老兵没法比，但这些人常年在生死战线上挣扎，对危险的敏感度很高，不得不防，罗铮架起了狙击枪，通过狙击镜往前，发现前方黄沙漫天飞舞，隐隐有隆隆隆的奔跑声，知道是敌人追上来了，不由看了红梅花一眼，叮嘱道：“你没有避弹铠甲，不要露头。”

　　“我？”红梅花有些不甘的想要说什么。

　　“听我的，这是命令。”罗铮毫不客气的沉声喝道，战场非同小可，敌人都是亡命之徒，子弹可不张眼睛，万一打中了怎么办？有避弹铠甲啊还好点，没有的情况下必死无疑，罗铮可不希望兄弟们冒死救出了红梅花又发生意外。

　　如果红梅花是战斗兵种，罗铮绝对不会说什么，但红梅花是精通谍战的高素质兵种，算是秘密战线的战斗人员，战斗模式完全不一样，并不适应这种阵地战，自然要重点保护，罗铮可不希望损失一员大将。

　　红梅花看着脸色冷峻的罗铮，忽然明白过来，有些感动的不知道说什么好，自己擅长的是谍战，不是阵地战，又没有避弹铠甲护体，面对上千敌人的疯狂反击确实危险，但缩在后面看热闹的事红梅花也干不出来，没有再说什么了。

　　没多久，罗铮看到山雕带着小狼和虎女冲了过来，进入伏击圈内，两侧是沙丘，制高点已经埋伏了自己人，构成倒三角的顶端，接下来就看敌人的了，山雕三人迅速往倒三角底端狂冲而去。

　　罗铮透过狙击镜看到大批驼队忽然从沙丘另一头冒出来，一个个举着武器嗷嗷怪叫，骆驼奔跑的速度很快，不断践踏着黄沙，尘土飞扬，只是，追兵一字儿拉开，散的很宽，不可能全部涌入伏击圈内。

　　看到这一幕罗铮大吃一惊，然后，更震惊的一幕出现了，追兵忽然放慢速度，一支百人左右的队伍朝前继续冲锋，直奔伏击圈，其他追兵则在后面集结，并没有追击的意思了，后续更多追兵赶到，放眼望去，密密麻麻。

　　“情况不妙。”耳麦响起了鬼手的声音。

　　“山雕，不要隐蔽，继续后撤，假装撤离的样子。”罗铮拿不准敌人意图，迅速作出决定，让山雕带着小狼和虎女继续后撤下去。

　　按照原定计划，引敌的人会躲在倒三角底部挖好的战壕内，战壕里有鬼手带着三名兄弟潜伏，有一挺重机枪，还有好些挖好的散兵坑，足够山雕三人躲避，但敌人的部署充满了诡异，罗铮拿不准敌人，迅速做了战术调整。

　　“是。”山雕沉声应道，带着小狼和虎女继续往前冲去，假装一副急于脱困的模样，如果敌人不知道周围有埋伏，肯定会大力追击上来，决不允许山雕三人跑掉，如果敌人已经知道了有埋伏，则肯定不会再追了。

　　这时，近百敌人冲到倒三角顶端位置，没有丝毫犹豫，呼啸而入，一头冲进了伏击圈内，抽打着骆驼继续追击，一副不抓到山雕三人誓不罢休的架势，罗铮看着大批敌人在外面集结，并没有追击的意思，再次迷惑了，敌人这阵势到底是发现了伏击圈还是没有发现？


第3048章 山雕应对

　　两军交战，瞬息万变，最是考验指挥官灵机决断的能力，罗铮张网以待，期望凭借倒三角伏击战术击溃追兵，抢夺交通工具撤离，但敌人排兵布阵很有章程，打的不疾不徐，并不像普通反叛军那边无组织无纪律，隐隐中罗铮甚至感觉到对手指挥官战术应变能力也很高明，是个谨慎的人。

　　面对谨慎的对手只有打起十二分精神来应付，只有比对手更谨慎才不会落入算计，罗铮不敢轻易出牌了，冷冷的看着呼啸而来的追兵，沉声喝道：“山雕，边打边撤，冲进沙丘内去，依托地形吃掉这伙追兵，我就不信他们不进攻了。”

　　“明白。”山雕一听就领会了作战意图，看了眼周围全力奔跑的小狼和虎女，兴奋地喊道：“兄弟，有没有信心跟我玩票大的，咱们三个吃掉这支部队。”

　　“有。”小狼兴奋地喊道，三打百，兵力悬殊太大了，但也不是没可能，小狼知道山雕作战经验异常丰富，能力更是出众，丝毫不怀疑，满口答应下来。

　　“怎么打？”虎女则冷静很多，从小就在非政府武装组织长大的虎女很清楚这些追兵的厉害，玩起命来丝毫不弱于任何人，不仅对比人无情，对自己都无情，这种不知道恐惧，只有杀死才能阻挡进攻。

　　“跟我来。”山雕沉声喝道，朝前面狂冲过去，从一侧出了伏击圈，一口气冲上了一处沙丘，迅速卧倒，架起了狙击枪，将燃烧弹推上膛，瞄准了领头一匹骆驼，看了眼同样冲上来的小狼和虎女，喝道：“打骆驼，用燃烧弹，制造恐慌。”

　　“明白。”小狼和虎女沉声应道，迅速更换子弹。

　　三人潜伏的位置是在倒三角伏击圈的边缘，只要守住这条边缘，敌人就还在伏击圈内，跑不掉，如果敌人增援，也只会在伏击圈内，身后是茫茫沙丘，想要绕过来可不容易，山雕经验老到，眼光独特，选择的地形非常刁钻。

　　“咻咻咻——”山雕见敌人已经冲上来了，迅速开火，狙击燃烧弹毫无悬念的分别击中了三匹骆驼，骆驼皮厚，燃烧弹穿透力不够，只能炸开皮肉，无法没入体内，但燃烧剂瞬间炸开，到处飞溅，落在骆驼上的人大腿上。

　　“咴律律——”骆驼被炙热的燃烧弹高温灼烧的惨叫起来，四肢乱跳，将背上的人掀翻在地，疯狂的到处冲撞起来，将周围奔跑的骆驼撞的也乱跑起来，一个人没坐稳，被掀翻在地，来不及起身，就被一匹骆驼狠狠的踩中心口，吐出一大口鲜血来，身体拼命抽搐着。

　　小狼和虎女看到这一幕大吃一惊，仗还能这么打？山雕怒吼道：“愣着干什么，快，射击。”

　　“哦。”小狼和虎女反应过来，兴奋的迅速开火了。

　　骆驼队追兵密集冲锋，距离不过千米，根本不用瞄准都能打中，三人迅速开火，不断将燃烧弹射杀出去，打在骆驼身上，骆驼吃痛，狂暴的到处冲撞起来，发出一声声凄厉的惨叫，追兵队形很快混乱起来。

　　等冲到五百米距离时，追兵更是乱冲一团，好些人被狂暴的骆驼掀翻在地，更多骆驼往两侧狂冲而去，根本不听指挥了，背上的人抽打的越厉害，跑的越快，不得已，背上的人纷纷跳下骆驼，步行追击上来。

　　山雕看到这一幕冷哼一声，心里面闪过一丝遗憾，要是有机枪在手，这些敌人根本不足虑，但很快将这个不切实际的杂念抛开，迅速更换普通狙击弹上膛，瞄准冲上来的追兵扣动了扳机。

　　骆驼队形已乱，十几匹被燃烧剂点燃的骆驼狂暴的奔跑着，到处乱冲乱撞，后面的骆驼被吓坏了，也狂暴的乱跑起来，就是不愿意往前冲去，敌人冲锋的速度停滞，不得不跳下骆驼步行追击。

　　敌我双方相距五百米左右，这个距离山雕根本不怕追兵，迅速瞄准一名目标，冷冷的喝道：“小狼、虎女，用普通狙击弹，五百米距离，我要让他们用一百具尸体来铺路，杀——！”迅速扣动扳机。

　　“杀！”小狼和虎女兴奋的怒吼起来，只要没有骆驼集群冲锋就不可怕，集群冲锋的骆驼就像骑兵冲阵，非常恐怖，一旦近身，大家会被踩成肉泥，关键是速度太快，打不中几个就近身了。

　　没有了骆驼的敌人就是步兵，步兵速度再快也有限，快不过大家开枪的速度，三人弹无虚发，不断开火射杀冲在前面的敌人，敌人也不傻，迅速散开，一分为三，正面敌人趴在地上火力掩护，另外两股敌人从两侧包抄上来。

　　“咦？”山雕看到这一幕大吃一惊，这支追兵不简单，居然这么短时间内就做出了正确的应对战术，脸色凝重的通过耳麦喊道：“兄弟，情况不妙，得撤了。”

　　“嗯，你边打边撤，外面的敌人还没有进来，兄弟们不能暴露火力，你们三个行不行？”罗铮有些担忧的应道。

　　“边打边撤没问题，运动中干掉他们就是，不过需要些时间。”山雕应道。

　　“没问题，你全权负责，见机行事吧，记住，一定要拖住这股敌人，最好以最短时间吃掉他们。”罗铮杀气腾腾的喝道，既然其他敌人不进攻，自己也不便暴露，那就让山雕自行决断，吃掉这股追兵再说。

　　“明白。”山雕沉声喝道。

　　“敌人这是唱的那出？”红梅花惊疑的探头看着这一幕，低声问道。

　　“两种可能，一种是敌人以为凭借这一百人就可以拿下山雕他们；另一种是试探，看有没有埋伏，敌人不动更好，说明没有发现我们的伏击圈，只是出于谨慎行事。”罗铮杀气腾腾的低声说道。

　　“这么说来，敌人的异常行为还给了你最终判断？”红梅花惊喜的追问道。

　　“敌人动起来不好判断，但他们不动，就在外面看热闹，情况就不同了，伏击圈过去是茫茫沙丘，不利于行军，敌人肯定是想用一百人追杀山雕他们，等成功了就绕道离开，这帮混蛋太谨慎了，不追上来我们的伏击圈白忙乎了，看来，只有打疼他们才行，我们得改变战术了。”罗铮杀气腾腾的解释道。


第3049章 算计追兵

　　伏击战术的前提是目标必须进入圈内，不进来伏击什么？追兵或许察觉到了地形不利于大部队展开，而且，暴露的目标只有三人，一百人追杀进去足以，如果有埋伏也只是损失一百人而已，如果没有埋伏，一百人足以消灭对手。

　　不得不说追兵的算计很精明，一百名武装人员追杀三名目标，还是机动性很强的驼骑兵，速度快，集群冲锋的威力大，然后事与愿违，驼骑兵冲到五百米距离时遭到了燃烧弹的攻击，队形散乱，骆驼狂暴的四处奔跑，就是不向前去，追兵不得不改步行，这么一来损失就大了。

　　罗铮冷冷的注视着这一幕，不断寻思对策，这一百追兵有山雕三人挡住问题不大，想要吃掉这股追兵却需要些时间，特别是追兵两翼包抄后，山雕三人不得不边打边撤，结果会怎样不好说。

　　敌人大部队不动，罗铮也不敢贸然改变计划，如果给山雕增兵，敌人肯定会发现，并意识到周围有埋伏，这对大家不利，看来，一切都只能靠山雕三人了，无奈之下，罗铮紧握钢枪的手松了些，掌心满是汗水，眼中闪过一丝无奈。

　　正在和追兵激战的山雕打的很被动，两侧敌人已经迂回上来两百米左右，距离近了，追兵的枪法也准了许多，小狼和虎女还在奋力反击，但更多时候都是被敌人火力压制着，山雕看到这一幕，再看看按兵不动的兄弟们，有些理解罗铮的难处和决心了，心中一动，迅速手枪，对小狼和虎女喊道：“跟我撤，快。”

　　小狼和虎女正被一挺轻机枪火力压制住，无法反击，听到命令没有丝毫犹豫，抱起武器迅速冲上去，三人一口气冲下沙丘，前面是一条狭小的峡谷，两侧是近百米高的沙坡，地形陡峭，黄沙细软，不利于攀爬。

　　三人顺着峡谷狂冲一段距离，前面出现一个沙谷，山雕忽然灵机一动，对小狼和虎女喊道：“快，后退回去，给我守住三分钟。”

　　“是。”小狼和虎女不明所以，但毫不犹豫的选择了服从命令，掉头就跑，很快返回到了峡谷口，正好看到敌人冲上了之前埋伏的沙丘顶上，迅速举枪瞄准射击起来，不断击杀露头的敌人。

　　山雕没有开火，而是将背囊取下，从里面拿出一大包纽扣炸弹，一颗颗拿出来，按下遥控引爆按钮，顺手丢在地上，用脚踢起些许黄沙掩盖起来，迅速拿第二颗，依法炮制，动作非常娴熟。

　　“哒哒哒——”一梭子轻机枪子弹扫射进来，打在山雕周围，山雕不为所动，相信小狼他们会处理，继续掩埋纽扣炸弹。

　　很快，轻机枪哑火了，山雕依然没有回头观察，飞快的布设纽扣炸弹，一分钟很过过去了，山雕觉得不过，往前边走边继续掩埋，又一分钟过去了，几十枚纽扣炸弹被掩埋下去，山雕这次喊道：“快，后撤。”

　　“是。”小狼和虎女正打的艰难，更多敌人已经冲上沙丘，根本无法阻挡，听到命令迅速后撤下去，三人急匆匆穿过峡谷，在出口处埋伏起来。

　　“这里只有一条路，两侧沙丘地势较高，沙坡陡峭，敌人无法攀爬上去迂回追击上来，只要守住这段小峡谷一点时间，让更多的敌人进来就好办了。”山雕沉声说道，冷冽的目光扫了一眼周围，身后沙谷一览无遗，无遮无挡，不利于隐蔽，要是有一堆小沙丘就好了，可以当掩体。

　　“敌人上来了。”旁边小狼沉声提醒道。

　　“只由射击！”山雕冷冷地说道。

　　“是。”小狼和虎女沉声喝道，躲在峡谷出口两侧奋力反击起来。

　　山雕没有动，而是冷静的观察四周，寻思对策，峡谷地方不够，有小狼和虎女一左一右守住就够了，山雕观察了一下地形，沙谷不大，没有遮挡，周围全是沙坡，其中一处是缓坡，其他都不利于攀爬。

　　陡峭的沙坡一脚踩下去会往下滑，细沙不受力，山雕心中有了底，迅速朝缓坡冲了过去，缓坡距离不过二十来米，一口气冲到，山雕没有停，朝缓坡上面爬起，这段沙坡高十几米，上去有一段平坦的沙堆，周围既然是起伏不定的沙丘。

　　山雕很快爬上了沙堆，埋伏起来，架起了狙击枪，将燃烧弹推上膛，迅速锁定峡谷出口，沉声喝道：“小狼、虎女，向我靠拢，快！”

　　“是。”正激战中的小狼和虎女听到喊声，迅速答应一声，抱起武器狂冲而来，一口气冲到了缓坡。

　　沙堆上，山雕冷冽的目光死死锁定峡谷出口，看到一名武装人员冲出来时迅速开火，狙击燃烧弹呼啸而去，将目标狠狠的撞倒在地，炸出一大团火来，迅速将目标身体点燃，目标发出了撕心裂肺的惨叫，本能的掉头就往回跑去。

　　又一名目标冲了出来，山雕继续开火射杀，相距不过二十来米，这个距离对于山雕来说没有任何压力，无论敌人多快速度冲出来，枪枪咬肉，无一幸免，一口气射杀了五名目标，弹夹打空，这时，小狼和虎女已经冲上了沙堆，做好了战斗准备，山雕沉声喝道：“换弹！”

　　“明白。”小狼和虎女沉声喝道，迅速开火，将冲出来的目标射杀。

　　冲出来的目标太多，小狼和虎女几乎一口气打空了弹夹，迅速喊了句“换弹。”山雕马上火力接替，继续射杀冲出来的目标，保证火力不间断，这种火力封锁战术必须确保射击不停，一旦停止哪怕一秒，就会有许多敌人冲出来，那就麻烦了。

　　山雕很快打空弹夹，小狼和虎女已经更换好了子弹，迅速接手继续射杀，这次山雕没有再更换弹夹，而是迅速拿出了遥控引爆装置，森冷的脸上闪过一抹骇人的杀气，毫不犹豫的按下了按钮。

　　“轰轰轰——”一连串爆炸声此起彼伏响起，地动山摇一般，无数黄沙被炸飞，冲到了天空，夹杂着无数的惨叫声，紧接着，峡谷两侧陡峭的沙坡崩塌下来，滚滚而下，地震了一般。


第3050章 杀机乍现

　　轰隆隆——大片黄沙滚滚而下，沙崩了。

　　百米高的沙坡黄沙几乎整块滑落下来，巨浪一般兜都砸在峡谷里面，黄沙漫天飞舞，天地仿佛都变色了一般，转瞬间将峡谷填平，里面的追兵无一幸免，全部被埋在了黄沙之中。

　　小狼和虎女满脸震惊的看着这一幕，仗还能这么打？两人惊骇的交换了个眼神，不由看向山雕，眼神中充满了狂热和崇拜，山雕却一脸冷峻的看着被填平的峡谷不语，无悲无喜，作为一名老兵，山雕早就习惯了死人，战场上不是敌死就是我亡，无需悲悯，无需同情。

　　“山雕哥，这招太厉害了。”小狼由衷的夸赞道，竖起了大拇指，满脸崇敬。

　　“别夸我，这招是跟幽灵老弟学的，记住，杀敌有三种，一种是凭手上的武器杀敌，这样太慢；一种是利用敌人的武器杀敌，比如击爆敌人身上是手雷，手雷凌空爆炸，可以杀伤周围许多敌人；最高境界是利用大自然杀敌，慢慢学吧，你们的路才开始，以后够你们学的。”山雕沉声说道。

　　“是。”小狼和虎女沉声应道。

　　“走，跟我杀回去，兄弟们需要我们。”山雕沉声喝道，端起武器朝伏击圈方向狂冲而起，奔跑中不断观察四周。

　　冲过一座沙丘，大家看到一支队伍掉头狂奔，应该是还没有进入峡谷的幸存者，刚才的大爆炸不仅炸死了许多敌人，更是将敌人全部掩埋在黄沙下面，如此恐怖的战术攻击将剩余敌人吓的掉头逃命起来。

　　山雕虎目一凛，迅速锁定了奔逃的目标，不过二十几名，根本不足虑了，迅速更换普通狙击弹，一边喝道：“用普通狙击弹，别急，边打边追，吸引更多敌人进来营救，自由射击，杀！”说着扣动了扳机。

　　枪声一响，奔逃的敌人跑的更快了，迅速冲上了之前山雕埋伏的位置，转眼间冲下沙坡，消失在视野内，山雕带着小狼和虎女奋起狂追而去，这时，耳边响起了罗铮的询问道，奔跑中，山雕将情况简单说了一遍。

　　正苦恼寻思对策的罗铮一听山雕这么快就利用黄沙击溃了追兵，杀敌大半，敌人开始奔跑，不由大喜，兴奋的喝道：“兄弟们，都埋伏好，别开枪。”

　　大家都戴着耳麦，听到了山雕的通报，知道了战斗的情况，纷纷答应下来，不一会儿，逃兵冲进了伏击圈，正朝外面狂冲而去，都不开枪，耐心等待着，没多久，山雕带着小狼和虎女追杀上来，就在伏击圈边缘的沙丘上开火射杀敌人。

　　被杀破胆的敌人哪里还敢反击，恨不能多生两条腿，疯狂朝前面跑去，不断有敌人被射杀倒地，罗铮通过狙击镜冷静的观察这一幕，没多久，忽然听到一阵轰隆隆的马蹄奔跑声响起，不由一怔，往远处望去。

　　“头，敌人出动了，大约两百人部队往伏击圈方向扑来，全部都是驼骑兵。”一名兄弟沉声示警。

　　“头，我这边也有敌人在动，看上去像是要从我们身后迂回上来。”又一名兄弟沉声提醒道。

　　罗铮一怔，赶紧询问情况，或许是敌人知道了追兵失败的事实，一支部队往伏击圈方向冲来，是救人还是继续追击不得而知，其他敌人则从一侧迂回，绕过沙丘，试图从背后包抄，不过，沙丘范围较广，想要绕回来起码需要十分钟。

　　红梅花得知情况后有些疑惑起来，低声问道：“敌人这是知道我们在这还是不知道我们在这里？怎么玩起了这种战术，看不懂了。”

　　“敌人或许已经知道我们在这，之前迟迟不动是因为不明白我们的部署情况，想用一百人试探，他们没想到一百人根本不够，不得不增兵二百进来，其他人从背后包抄，两百人遇到危险也能撑住十分钟以上，正好迂回的部队冲上来，两面夹击，我们必败无疑。”罗铮沉声说道。

　　“那我们怎么办？”红梅花担忧地说道。

　　“他们什么都算到了，唯独没有算到我们的武器，这次我们可以携带了十挺机枪，如果没有机枪我们肯定输，但有机枪则不同，咱们这些携带的可是大口径机枪，有效射程一千五百米，理论射速每分钟450-600发，取中间值也有五百发，你想想，一挺机枪以每分钟五百发的射速开火，十挺机枪同时开火，每分钟就是五千发子弹，多少都不够杀。”罗铮杀气腾腾的解释道。

　　“嘶——”红梅花没见过这么大场面，脑海中浮现出子弹飞舞，血肉四溅的恐怖场面，一边倒的屠杀，不由大吃一惊，旋即兴奋起来，死的都是敌人，不足惜，见敌人已经冲进了伏击圈内，不由提醒道：“快，敌人进来了。”

　　“两百人而已，不用着急，敌人不是分兵吗？打的好算盘，我要让他们后悔一生。”罗铮看着冲杀上来的两百名追兵不屑地说道，并不着急，默默的计算着距离，等追兵往前进入伏击圈，并距离鬼手埋伏的位置不过五百米时，罗铮冷冷的喝道：“所有人不得动手，鬼手，交给你了。”

　　“是。”所有人沉声喝道。

　　“哒哒哒——”忽然，潜伏在伏击圈底部开阔地带沙地下面的鬼手开火了，亲自操控着机枪猛烈开火，不断射杀冲上来的敌人，打了敌人一个措手不及，纷纷掉下骆驼，重重的摔在地上没了动静。

　　12.7口径机枪弹不同于其他小孔径子弹，攻击力非常凶悍，机枪上面还配有白光瞄准镜，这使得射击精准度大增，子弹打在骆驼身上，骆驼身上多了一个巨大的血窟窿，倒在地上惨叫起来，没打中要害部位的骆驼更疯狂的乱冲乱撞。

　　子弹打在人的四肢，四肢断裂，动脉血管狂飙鲜血，用不了三分钟必死无疑，打在身上，身上出现一个大窟窿，有的甚至被子弹直接打爆，到处都是鲜血狂飙，到处都是惨叫声，掉落骆驼的痛喊声。


第3051章 机枪逞威

　　“哒哒哒——”机枪疯狂的喷射着子弹，大片大片子弹如雨扑射过去，仿佛死神的镰刀，将一名名敌人砍下骆驼，倒在地上抽出，中弹者不死也废，冲锋的驼骑兵被打的停止下来，成了活靶子，周围埋伏的兄弟们看到这一幕兴奋不已，手痒痒，要不是罗铮有命令，非开枪凑凑热闹不可。

　　追杀进来的敌人万万没想到开阔地带地底下隐藏着伏兵，全副心思都在山雕、小狼和虎女埋伏的沙丘上，根本没有防范，被打了个措手不及，加上机枪射速太快，来的突然，都被打蒙了。

　　红梅花看到这一幕目瞪口呆，说不出话来，这那里是战斗，分明是一边倒的屠杀，秘密战线的世界里也有枪战，但绝对不会出现如此大规模激战，面对机枪疯狂扫射，敌人根本没有还手的余地，挤成一团，乱成一团，这让敌人更加难以反击，一些精明的往两侧散开，更有不少人掉头往后跑去。

　　两侧散开的敌人被鬼手身边的三名兄弟拦住，一通点射倒下去不少，后撤的没办法，前面还有不少敌人遮挡，鬼手继续开火，很快一个弹链打空，不得不更换子弹，敌人趁着这个空档反应过来，慌乱的抽打骆驼掉头就跑。

　　没跑多远，鬼手的机枪再次咆哮起来，敌人原本距离鬼手不过五百米，刚才趁机回跑了不到五百米，加起来不过千米，但鬼手的机枪有效射程在一千五百米左右，敌人还在射程内。

　　“哒哒哒——”机枪弹愤怒后，带着鬼手无尽的战意呼啸而去，将成片的敌人扑杀在地，无遮无挡的地形环境下，后撤的敌人就像活靶子，纷纷掉落下来，一些追兵更是被狂暴的骆驼践踏踩死。

　　罗铮冷冷的看着这一幕，不为所动，两百来敌人冲杀进来，不到三分之一的幸存者在逃命，面对机枪射速，能活命离开伏击圈的估计不会有多少了，暗自庆幸不已，如果敌人知道有机枪肯定不会一窝蜂冲进来，平坦的沙地面对机枪冲锋就是找死，一旦敌人改变战术，有针对性杀进来，吃亏的就是自己。

　　战场上没有如果，赢了就是赢了，输了就是输了，机枪的突然袭击打了敌人个措手不及，面对疯狂扫射的机枪，敌人除了撤退没有任何选择，无遮无挡的开阔地带留下来反击无疑于找死，机枪射速实在是太快了，快的没有任何反击机会。

　　眼看着敌人就要冲出伏击圈，罗铮没有下达进一步的命令，而是默默的盘算着接下来的战斗，红梅花见十几名幸存者逃离出去，有些惋惜的看着罗铮说道：“还是跑了十几个，没能全歼，可惜了。”

　　“不，那是鬼手故意的，放敌人出去报信而已。”罗铮沉声说道。

　　“啊？”红梅花有些懵了，但很快反应过来，满脸震惊地说道：“你是说敌人知道被伏击后会杀进来？那不是正好进入伏击圈吗？”

　　“不，敌人指挥官是个谨慎的人，我能够感觉得出来，不会再进入伏击圈了，但敌人并不知道我们的伏击阵型，也不知道我们在哪儿，暂时不会有危险，但敌人会合围这里，等更多援军赶到。”罗铮沉声说道。

　　“包围我们？那我们怎么办？”红梅花好奇的问道，这一刻红梅花发现自己的那点战斗经验往前不适合战场，往前不同的战斗模式啊，秘密战线讲究的是隐秘，打完就跑，不让对方知道自己身份，以刺杀、偷袭和伏击为主，但都是小规模，在城市内为主，这种大规模野战对于红梅花来说，神秘、陌生而又好奇。

　　“别急。”罗铮沉声说道，思索片刻，迅速通过耳麦说道：“山雕，马上侦查敌人情况，摸清楚他们的底，小狼和虎女配合，其他人按兵不动，不能暴露。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　“鬼手，带你身边三名兄弟去看看敌人的车还能不能动，我们需要一辆大卡代步，小心点，别暴露，机枪子弹打空了吧？打空就拆了埋起来，绝对不能留给敌人。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”鬼手沉声应道。

　　伏击圈内还没有死透的骆驼在悲鸣，声音传出去很远，浓浓的血腥味飘散开去，战场上黄沙被染成红色，到处都是残肢碎肉，枪支满地，兄弟们潜伏在各自位置不动，冷静的观察着这一幕，都是百战老兵，习惯了战场，习惯了尸体。

　　战争是残酷的，无情的，战场上不是你死就是我亡，唯独没有同情，甚至没有人性，生，或者死，很简单的选项，同情、怜悯就是个笑话，只会害死自己人。

　　风呼呼的吹过，带走了浓重的血腥味，也卷起了沙丘上的黄沙飞舞，打着卷，仿佛战死的灵魂在不甘的挣扎，怒吼，不愿意离开，空旷的四野弥漫着一股死亡的气息，压抑、冷漠、浓重如山。

　　罗铮冷冷的观察着这一幕，耐心等待着，过了十来分钟，山雕的声音在耳麦里响起：“报告，敌人在东边构筑防线，意图死守，大约两百人。”

　　“报告，西边也有敌人在依托沙丘构筑防线，大约两百人，请指示。”小狼的声音在耳麦里响起。

　　“报告，北面也有敌人在依托沙丘构筑防线，大约两百人，请指示。”虎女的声音在耳麦里响起。

　　南边是敌人进攻过来的方向，罗铮派鬼手过去想办法弄辆大卡，如果敌人有什么变故自然看得见，南边也是敌人追击过来的方向，占领区，敌人自然不怕大家往南边撤，战而死守东西北三个方位，每个方位两百人。

　　罗铮估算了一下，敌人有近千人，一开始追击山雕的兵力近百，后来追杀进来两百左右，剩余兵力约七百左右，三个方向布置了两百人，两百人兵力有备而来，足够挡住大家的撤退路线，问题是还有一百人哪里去了？

　　“继续侦查，确定人数，必须搞清楚另外一百人位置。”罗铮杀气腾腾的喝道：“总部，听到回答。”


第3052章 准备撤离

　　忽然消失的近百人如芒在背，让罗铮不安起来，迅速下达了继续侦查的命令，不将敌人情况搞清楚绝对不能轻易动手，一边和总部联络起来，正在指挥中心的蓝雪迅速答应一声，罗铮也不客气，直奔主题问道：“迅速查看四周，其他敌人到哪儿了？有多少人？多久能到？”

　　反叛军总兵力过万，绝对不能小觑，负责人又是和红梅花有一眼之仇，肯定不会放过这次报仇机会，一千追兵已经出现了，更多追兵还会远吗？有卫星远程支援，又是大白天，能见度高，很快，耳麦里传来指挥中心蓝雪的声音：“有三路追兵上来了，最近的距离你们大约十公里，预计半小时内赶到，人数五百以上。”

　　“半小时？”罗铮大吃一惊，眉头紧锁起来，眉心处更是拧成了一个川字，一股无形的威压气息散发出来。

　　“而且从南边赶来，正好弥补了敌人包围圈的空白，一旦合围，你们将面临四面合围的局面，另外两股从北面赶来，距离也不远了，最多一个小时能到，合计兵力一千有余。”蓝雪继续叮嘱道，话语中透着一股浓浓的担忧。

　　敌人已经合围周围，兵力部署在东西北三个方位，唯独南方空缺，罗铮原本以为南方是敌人的控制区，所以不防御，就算突围成功也只会进入敌人控制区内，一样会很麻烦，没想到那边有更多敌人追来，一旦合围就麻烦了。

　　敌人随时吃了败仗，但并不表示战斗力不行，七百多敌人有备而战，绝对不容易对付，之前两百人是因为机枪突然袭击才占了便宜，藏起来的敌人不好对付，一旦其他三路合围上来，谁也跑不掉，局势严峻起来。

　　“突围，必须突围。”罗铮暗道，迅速做了决定，如果追兵两个小时以后赶到，罗铮不介意呼叫空中支援，两个小时内足以安排战斗机过来实施空袭，但只有半个小时，这么短时间内不可能赶到。

　　“你有什么计划？”蓝雪着急的问道。

　　“安排空袭，要快，我这边组织突围。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，但最快也要两个小时，你那边行吗？”蓝雪关切的问道。

　　“行不行都只能这样了，敌人难得聚集在一起，正好趁机打击他们，想必杰克森最希望看到这一幕了，去找他吧，另外，小妹，能看到周围埋伏的敌人情况吗？给我一张敌情分布图。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”蓝雪赶紧答应下来。

　　“卫星能看到，稍等，发你手机。”蓝星赶紧答应道。

　　没多久，罗铮打开手机来，一条信息进入，打开一看，是一份三维地形图，地形结构和周围一模一样，上面标注了三个绿点，还有好些红点，绿点代表自己位置，红点代表敌人，旁边还有兵力标注。

　　这是一份完整的敌人兵力分布图，既有具体的位置，又有兵力数量，更重要的是结合了周围地形，敌人情况一目了然，有了这份地图罗铮内心大定，仔细观察一会儿，将敌人情况了然于胸后低声问道：“山雕，报告情况。”

　　“东边敌人方向后面隐约发现营地，应该是敌人的临时指挥部，指挥部挡在我们撤退的路上，这是要和我们死磕到底啊，剩余一百人应该在那边。”山雕沉声分析道，透着一股担忧。

　　罗铮见情况和蓝星给的地图完全吻合，彻底松了口气，想了想，追问道：“兄弟们，我们得准备撤离了，情况大家都听到了，做好撤退准备，等我们命令，鬼手，你那边什么情况？”

　　“大卡不是被烧就是轮胎被打爆，唯一的一辆还能用的也少了个轮胎，正在从其他车上拆换，需要点时间。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听，大喜，叮嘱道：“给你五分钟时间，五分钟后我会带领兄弟们赶过去，务必做好接应准备，把其他大卡轮胎都给我彻底毁掉，免得敌人拆换轮胎继续使用，有没有问题？”

　　“没问题，五分钟足够了。”鬼手的声音在耳麦里响起，透着坚决。

　　敌人的包围圈是东西北三个方向，唯独南边暂时没有敌人，最近的追兵正在赶来，但还需要半个小时，至关重要的半小时，如果能够把握，大家还有一线生机，如果追兵上来堵死缺口，必死无疑。

　　罗铮隐约猜到了敌人为什么放开南边不管，一来兵力不够，每个方位两百人是极限，太少根本守不住，再多拿不出手，剩余一百人作为预备队和指挥部在一起，放开南边给大家，有点为三缺一的意思。

　　这样的部署非常歹毒，如果大家往南跑，其他三路必然会闻风而动，追杀上来，将大家一路往南赶，最后和追上来的五百援军撞上，形成四面合围之势，到时候无险可守，必败。就算侥幸突围成功，也只能往南继续潜逃，南边是敌人控制区，越往腹地敌人越多，危险越大。

　　显然，敌人是故意让开南边了，罗铮想明白这一切后冷冷的喝道：“所有人听我命令，注意警戒，等我命令再动，山雕、小狼、虎女，迅速归队。”说着起身来，看了一眼周围埋伏的兄弟们，目光熠熠，满是战意。

　　等了几分钟，罗铮见山雕等人赶到，打了个手势，往前冲去。其他人纷纷抱起武器跟上去，冲进伏击圈内，和鬼手、山雕汇合后朝倒三角顶部方位冲去，倒三角底部的兵力一去，伏击阵型就没有了，大家知道事关重大，都撒开腿狂冲向前，谁都不说话。

　　没多久，大家来到满地尸体的战场，罗铮扫了眼周围，冷冷地说道：“看到有合用的子弹就收集起来，队伍继续前进，不许停留。”

　　“是。”大家沉声应道，继续小跑前进，沿途看到合用的子弹就捡起来，大家用的狙击枪都是12.7口径子弹，只要口径想同就能通用，未来战斗不可预测，必须尽可能多的准备子弹备用，特别是山雕、小狼和虎女，弹药几乎耗尽。


第3053章 杀出重围

　　上午的沙漠已经热了很多，阳光炙烤着漫漫黄沙，地面热浪翻滚起来，肉眼可辩，湛蓝的天空不知道什么时候飘来几朵白云，悠然自得，造型各异，一处周围沙丘起伏的沙谷里聚集了二十来名全副武装的人，后面背着狙击枪，肩上扛着机枪，负重有些超标，但大家坚持着，冷静看着前方站立的人。

　　前方站着的正是罗铮，局势严峻，罗铮没有多废话，冷静的扫了大家一眼，沉声喝道：“情况大家都清楚，能不能跳出包围圈就看动作是否够快，我们必须以最快是时间冲到大卡车去，负重不少，但速度不能慢，有没有问题？”

　　“没有。”所有人沉声应道。

　　“山雕，你五名兄弟前面开路，剩下我和红梅花各领一半，左右跟上，形成三角攻击阵型，队形不用散的太开，出发。”罗铮沉声喝道，挥舞着手臂，坚定有力，透着一股自信。

　　这股自信感染了大家，一个个都露出了轻松的笑容，仿佛只要有罗铮在就万事无忧，鬼手随便点了五名兄弟跟随，冲在前面，其他人自动一分为二，分别跟着山雕和罗铮向两侧散开，眨眼功夫就形成了一个攻击三角阵型。

　　红梅花紧跟部队前进，默默的观察着身边的战友，被大家的默契震惊不已，眼神不由自主的落在不远处奔跑的罗铮后背，这一切都是罗铮造成了，一支部队有了罗铮就意味着有了主心骨，有了精气神，这样的部队拖不跨，打不烂，自己太有幸成为其中的一员了。

　　所有人都知道速度的重要性，越快赶到大卡车位置越安全，一旦被敌人发现合围上来就麻烦了，大家拼尽全力急行军，谁也不说话，锐利的目光四处扫射，警惕异常，一股无形的战意在上空弥漫开去。

　　奔跑了两千米左右，大家看到有敌人追杀上来，骑着骆驼，速度很快，罗铮也看到了这一幕，冷冷的喝道：“边打边跑，自由射击！”

　　“是！哒哒哒——”所有人大喝一声，一个个急促的点射过去，虽然奔跑的时候影响命中率，但机枪的威慑力还是让驼骑兵放慢了追击速度，大家抓紧时间继续往前冲去，前面一辆卡车已经开过来了，副驾驶上有人挥舞着手，自己人。

　　“兄弟们，加快速度，鬼手来接我们了。”罗铮欣喜的大喊道。

　　大家也看到了冲过来的大卡，顿时大喜，一个个士气大振，奔跑的速度不由快了几分，不一会儿，大卡开了过来，一个急刹停下，罗铮喝道：“所有人上车，车头架两挺机枪，山雕，你负责指挥，给我开路，后面架两挺，两侧各架两挺。”

　　“是。”所有人沉声喝道，纷纷跳上了大卡。

　　大卡后车厢较宽，坐下二十来人往前没问题，两挺机枪很快架在车头，山雕亲自掌握一挺，两侧有帆布遮挡，马上有人拿出军匕将帆布割开成一个小孔，架起机枪，枪管从小孔伸出去，不影响视野和射击，后面也架上了两挺机枪。

　　所有一切准备就绪，敌人追兵上来了，不足前面，驼骑兵速度已经全部放开，很快就能冲上来，罗铮冷冷的看着追上来的驼骑兵，对开车的兄弟喊道：“往东冲过去，不许减速，有没有问题？”

　　“是，保证完成任务。”开车的兄弟大声喝道，杀气冲天。

　　罗铮看了副驾驶位置上的鬼手一眼，鬼手会意的点头，透着坚定，罗铮迅速绕道车尾，翻身上了车，往前几步到了中间，坐到红梅花跟前说道：“能不能冲出去就看运气了，你身上没有避弹铠甲，最好趴在车厢上，两侧有兄弟们挡着相对安全一些，趴下吧，兄弟们不能没有你。”

　　“嗯。”红梅花没有发对，迅速趴在车厢上，每个人都有自己的价值，分工不同罢了，现在的红梅花比任何时候都清楚自己的价值在秘密战场，为兄弟们提供情报，而不是热血疆场去玩命。

　　“哒哒哒——”机枪开始发挥了，对着冲过来的敌人猛烈扫射。

　　大卡也迅速朝前敌人方向正面冲去，速度越来越快，机枪子弹泼雨一般，打的驼骑兵纷纷散开两侧，让开了道路，骆驼虽然体型较大，但也撞不过速度起来了的大卡车，闪到两侧的敌人纷纷举枪瞄准大卡。

　　不等两侧敌人开火，负责两侧的机枪抢先开火了，密集的子弹仿若死神的镰刀，割韭菜一般放倒了大片，其他敌人大吃一惊，纷纷跳下骆驼躲避，这时，大卡呼啸而起，后面的两挺机枪正好看到躲在地上的敌人，纷纷开火扫射起来。

　　大卡就像一台装备犀利的大杀器，八挺重机枪火力全开，疯狂扫射着周围敢于靠近的敌人，大批敌人赶来，但谁也不敢靠近，远远的躲在开火，普通子弹距离太远，杀伤力有限，机枪打在大卡上火星四溅，威胁不小。

　　好在大卡速度完全起来了，不容易被打中，加上大卡是军用车辆，车厢护板都有钢板加固过，躲在里面很安全，车头被打的火星四溅，凹凸不平，但不影响发动机正常做功，速度越来越快。

　　“哒哒哒——”机枪猛烈扫射着到处都是的敌人，大卡就像一头猛虎在怒吼，在咆哮，面对群狼围攻丝毫不怵，凶狠的朝东边狂冲而去，没人敢阻挡，没人能够阻挡，不一会儿就冲出了敌人的防御线，将敌人甩在后面。

　　长路漫漫，骆驼不用担心跑不动，大卡没油就是废铁，敌人很清楚其中道理，并没有放弃追击，不断抽打着骆驼继续追击，负责后面的两挺机枪也不甘示弱的继续射击，将追上来的目标射杀。

　　罗铮冷峻的目光死死锁定追上来的敌人，眉头紧锁，旁边一名兄弟仿佛看穿了罗铮的担心，低声说道：“头儿，不用担心，我们在给大卡换轮胎的时候顺便将其他车的油也弄过来了，满满一大箱，足够跑好几百公里了，敌人追不上。”


第3054章 追兵跑了

　　广阔的沙漠上，烈日高照，一辆大卡在平坦的沙地上奔跑，轰鸣声阵阵，车尾喷出浓浓的黑烟，黄沙被轮胎掀起，漫天尘土飞扬，大卡后面两公里外隐约可见驼骑兵正疯狂追来，气势汹汹，或许是忌惮机枪扫射的缘故，并不敢追太急。

　　大卡一路往东狂奔而去，避开起伏不定的沙丘，专挑平缓沙地跑，半个小时后，追兵依然掉在后面，车上，罗铮冷冷的看着这一幕，有些搞不懂敌人想干什么了，大卡只能走平路，平路意味着避让沙丘，意味着走弯路，骆驼速度全开并不慢，完全可以抄近道追上来，是担心兵力太少，追上来没用吗？还是想等大卡油耗尽以后晚上动手？

　　想了一会儿，不得要领，罗铮干脆不去想这个问题了，将兄弟们一分为二，轮流休息起来，又半个小时过去，驼骑兵还跟着后面紧追不放，罗铮很是好奇，忍不住通过耳麦联通指挥中心。

　　指挥中心通过卫星将敌人的情况监视的一目了然，告诉罗铮一个奇怪现象，敌人虽然紧追不舍，但以小部队为作战单位，彼此之间间隔较远，罗铮一怔，赶紧询问起具体情况来。

　　原来，不知道出于什么原因，敌人以五十人为一队，没队人马保持两千米左右，分成好几个方阵从三面包抄上来，但都和大卡保持两千米远距离，这个距离机枪没办法，也不至于跟丢。

　　听到这个消息罗铮马上意识到有古怪，仔细一想也就了然了，敌人这是不想放弃，但有忌惮空袭，所以选择五十人一队，有一定战斗力，又能分兵追上来，还能避免被一次性空袭，一句多得。

　　蓝雪听了罗铮的分析也吃惊不已，沉声说道：“看来，敌人指挥官是个谨慎的人，不好对付，战斗机一小时后能够赶到，但总不至于用导弹攻击五十人的小队吧，那能杀多少？根本阻挡不了敌人的追杀。”

　　战斗机携弹量有限，一枚导弹攻击五十人有些浪费，全部投完也杀不了多少人，显然敌人这是在防空袭，很精明的算计，罗铮想了想，沉声问道：“武装直升机赶来需要多久？”

　　战斗机攻击力非常恐怖，但携弹量有限，目标不在一起，无法实施有效打击，对付地面部队的步兵，武装直升机是克星，蓝雪也很清楚这个道理，并没有急于回答罗铮的问题，应该是询问有关方面。

　　罗铮耐心等待着，一边寻思着对策，实在不行就只能将敌人想办法吸引到一起，然后实施空袭了，过了十分钟左右，蓝雪的声音在耳麦里响起：“问过了，需要三个小时，杰克森说从最近的航母上起飞，也必须经停两个基地加油，然后才能赶到目的地，没三个小时不行。”

　　“那就三个小时，我们的燃料还能支撑三个小时，再多恐怕就不行了。”罗铮果断地说道，想了想，不放心的叮嘱道：“让他多派一些，一次性解决这些追兵，他不是想打击反叛军吗？现在正是时候。”

　　“明白。”蓝雪满口答应道。

　　切断通话后罗铮闭目养神起来，时间慢慢流失，不知不觉一个小时过去了，耳麦忽然响起蓝雪惊讶的通话声：“现在是秘密通讯频道，听到回话。”

　　“听到。”罗铮惊讶的低声应了一句，整个人一下子就清醒过来，捂住耳朵，凝神静气，仔细听起来。

　　“刚刚发生的事情，根据卫星监控，追兵忽然掉头跑了，很突然，情况不明，撤退的非常艰巨，速度比追击的时候还快，好像在害怕什么似的，难道他们知道我们改派直升机攻击了？”蓝雪惊讶地说道。

　　“他们怎么知道？”罗铮惊讶的沉声问道。

　　“不清楚，或许是航母上有黑暗教会的人，他们根据大规模调动武装直升机猜到了，或许是监听了杰克森的电话，他的电话系统和我们不一样，我们无法确保他的电话不被监听，或许是别的原因。”蓝雪沉声分析道。

　　“监听电话的可能性不大，他的电话应该也是加密的，根据调动猜测的可能性较大，算了，不管他了，不来也好，我们这点人经不起折腾。”罗铮松了口气，沉声说道，全身心都放松下来。

　　“行，我已经和草原上的老朋友巴鲁取得联系，他带兵去边缘迎接你们了。”蓝雪沉声说道，话语中透着一股担心，显然并不太信服罗铮的推测。

　　罗铮很清楚蓝雪的直觉向来很准，但缺乏证据，盲目推测反而不好，不管什么原因敌人没有追击上来，这事只能先压一压，以后再说，不过，这件事确实透着蹊跷，为什么敌人这么快就知道了真相？

　　想了一会儿，不得要领，罗铮和蓝雪结束通话后看向大家，欣喜地说道：“兄弟们，告诉大家一个好消息，追兵不来了，回去了。”

　　“真的？”所有人几乎异口同声地喊道，见罗铮坚定的点头，大家兴奋的笑了，也都松了口气，纷纷坐在车厢里，放下了武器，全身心放松下来，有人更是解开军壶喝起水来，一边骂咧着敌人没胆，居然不追了。

　　不管怎样，敌人不追终归是好事，起码躲过一劫，大家安全了，罗铮的心却没来由的沉了下去，变得不安起来，为什么敌人不追了？是真的知道了自己调派武装直升机过来空袭还是别的原因？如果是真的武装直升机要来，他们又是怎么知道这件事的？真是黑暗教会通知的吗？黑暗教会又是怎么如此快知道的？

　　一个个谜团在罗铮脑海中浮现，久久不散，没有答案，不由看向红梅花，低声问道：“你觉得敌人为什么忽然不追了？还有，你在国内抓到的那些人后来怎样了？你被抓后他们问了哪些问题？”

　　“你的意思是？”红梅花惊讶的看着罗铮反问道。

　　“我没有怀疑你的意思，只是觉得这里面恐怕不简单，希望多了解一些事情，看能不能找到其中的规律或者线索，这对我们很重要。”罗铮认真的解释道。


第3055章 安全撤回

　　忽然撤离的追兵困扰着罗铮，不搞清楚其中真相心难安，询问起红梅花来，以其从红梅花被绑的事件中找到答案，遗憾是的是毫无线索，红梅花是在追捕黑暗教会特工的时候被捕的，当时抓到了两名目标，自己这边三人，正在审讯的时候敌人冲了进来，穿着避弹铠甲，为了兄弟们能活命，红梅花选择了暂时投降。

　　暂时投降不是真降，暂时妥协而已，这在秘密战线的世界里并不算什么，很正常的是，投降后不能招供，用不了多久各国就会通过外交渠道秘密互换俘虏，还能回国继续效力，这是不成文的规定，谍工培养不易，不能轻易战死，当然，真投降另说，会有人核实真相的。

　　只是，暂时投降后红梅花被打晕，等醒来后发现已经到了飞机上，中途没有被弄醒来过，也没有见过同伴和被自己抓的人，押送的人很陌生，之前没见过，这些人也不多问，只是负责押送，一路倒也客气。

　　一番详细询问，毫无所获，罗铮郁闷的沉思起来，黑暗教会费那么大劲抓到红梅花却不审问，急于跑路，没空审讯这个理由或许说得通，为什么在飞机上没人审讯，为什么直接送往反叛军基地，而不是其他地方？难道仅仅是为了将人送给反叛军的路西吗？

　　路西固然重要，但红梅花更重要，掌握的机密对于黑暗教会来说至关重要，为什么不审讯完了再送过去？是看不上红梅花掌握的情报？还是另有原因？难道想先送到反叛军那里再审讯不成？

　　种种疑惑困扰着罗铮，不得要领，干脆闭目沉思起来，时间不知不觉溜走，三个小时后，大卡燃料耗尽，大家不得不改步行，好在周围没有追兵，一路倒也安全，队伍在月色下慢慢行军，影子拉的很长，很长。

　　一路上罗铮都在思考敌人追兵撤离的原因，这件看似不大的事情却透着诡异，牵扯着太多真相，不搞清楚心难安，最后干脆和红梅花吊在队尾，边走边讨论起来，红梅花也提出了各种可能，但缺乏证据支撑，无法下结论。

　　有一点可以肯定，追兵是接到了黑暗教会的情报才撤兵的，也就是说黑暗教会知道调派武装直升机空袭的计划，为什么知道的不得而知，罗铮示意蓝雪去通知杰克森追查了，武装直升机是杰克森的，他出面追查更合适。

　　一番交谈，罗铮忽然意识到一个重要问题，自从来到反恐总署后，自己这边的很多事情就不存在保密了，黑暗教会总是能够知道自己的绝密部署，这很不正常，自己人铁板一块，问题应该出在杰克森那边。

　　只是，这种话题有些伤感情，影响合作，罗铮不好责怪杰克森，只能自己以后尽可能的小心了，叮嘱红梅花以后的秘密战线工作尽可能的对杰克森保密，之后，就结束了这个话题的探讨，聊起了情报工作来。

　　情报工作一直都是红梅花负责，难得有时间对罗铮做详细汇报，罗铮听完后很是满意，提出了几点自己的建议，比如进攻不足问题，秘密战线以暗战为主，缺乏军人的进攻思维，而黑暗教会的情报工作极富进攻性，还有就是保密，之后，罗铮鼓励红梅花放开手脚大干一场，替自己分担情报工作。

　　和黑暗教会的战斗是艰巨的，复杂的，罗铮感觉有些力不从心，需要各种人才协助，特别是情报工作，红梅花是个很有能力的人，也值得信赖，两人一路交谈，相互碰撞，倒也产生很多火花，对彼此都很有启发。

　　不知不觉就到了深夜时分，队伍找了个背风的地方停下来休息，安排好暗哨后睡去，罗铮醒来时发现已经是天亮时分，队伍吃了些干粮和水继续赶路，这一走又是一整天。

　　两天后，队伍来到了沙漠边缘，巴鲁带着骑兵在边缘等候，准备了玛奶茶和各种食物，都是老朋友了，也不客气，大家放开肚子大吃起来，罗铮带着红梅花、山雕和鬼手找到巴鲁，围坐成一团，说着以往并肩作战的趣事，别有一番感慨。

　　聊了一会儿，话题不自然的转到了反叛军身上，巴鲁也听说过这支武装，但了解不多，仅限于知道名称，详细询问起来，有个这样残暴的邻居终归不是好事，睡觉都不得安宁。

　　罗铮也不见外，将知道的情况详细说明，特别强调反叛军当中骨干应该是曾经世界第二的“上帝之手”雇佣兵团，这样的人战斗经验丰富，作战能力很强，而且装备精良，提醒巴鲁遇到这样的人最好避让，不要正面冲突。

　　巴鲁不傻，自然不会和反叛军正面冲突，中间毕竟隔着茫茫沙漠，反叛军的目标不在草原，而是当地国家政权，应该不会主动攻击草原，只要提防着点就好，向罗铮认真讨教起应对办法来。

　　草原上地势平坦，最好的办法就是骑兵战，罗铮也没有特别好的办法，便将当年叱咤风云的草原王充分发挥轻骑兵优势创造出来的狼群战术详细说了一遍，能对巴鲁有多大帮助就看个人悟性了。

　　兵无常形，水无常势，运用之妙在于一心！

　　吃饱喝足，大家骑马离开，为了保证机动性，巴鲁可是携带了不少马匹过来，正好给大家代步，武器装备都绑在马上，整个人一下子轻松了许多，队伍有说有笑的朝前走去，巴鲁对狼群战术表示出了异常的兴趣，拉着罗铮继续探讨。

　　两天后，队伍来到了巴鲁的部落，大家好好休整了两天，第三天离开，为了表示感谢，罗铮将笨重的机枪和子弹留下，有了这些机枪，想必巴鲁的战斗力能提高很多，对此，巴鲁兴奋不已，万分感谢，派了辆大卡护送。

　　大家乘坐大卡离开，当地国家大使馆派车在公路上等候，大家转乘大使馆派来的车直奔机场，车上换了大使馆带来的便装，武器装备全部放背囊，摇身一变成为游客，搭乘最快航班直飞回去。

　　追兵忽然撤离的事深深困扰着罗铮，罗铮相信这里面肯定有古怪，而且绝对不简单，和以往的泄密绝对不同，不搞清楚心不安。


第3056章 剥茧抽丝

　　两天后的上午，天空阴沉沉的，下起了小雨，天气有些阴冷，繁华的都市变得安静了许多，清新的空气随风流动，从打开的窗户钻了进来，溜进罗铮的办公室，好奇的看着端坐在沙发上边喝茶边沉思的罗铮。

　　从草原回来后罗铮在公寓好好休息了一天，今儿一早就来到了办公室，心情沉闷，看着摆放着办公桌上的文件提不起一点精神，干脆坐到沙发上泡茶，外屋的刘青青好几次来到门口，见罗铮沉思着什么，忍者好奇，没有进来打扰。

　　好一会儿，罗铮忽然喊道：“青青，那张纸和笔过来给我。”

　　“嗳，来了。”刘青青赶紧答应一声，不一会儿就送来了一张洁白的打印纸，还有一支签字笔。

　　“坐下陪我聊几句吧。”罗铮接过纸笔沉声说道，也不看刘青青一眼，将打印纸摊开在茶几上，拿起笔在上面写起来：肖恩出逃、海岛偷袭、黑色一夜、红梅花被俘，追兵撤离，五件事，呈圆形分布，中间画了个圆圈，里面打了个问号，再将五件事用线条连接到中间圆圈，放下笔沉思起来。

　　刘青青见罗铮不语，好奇的轻声问道：“头儿，你是还在怀疑这五件事中间有必然联系吗？也是，都是黑暗教会在搞鬼。”

　　“你的分析能力不错，给我分析分析，这里面有没有必然联系，我说的并不是主谋，而是其中的规律或者其他什么。”罗铮沉声说道，目光死死盯着纸上标注的五件事，每件事就像一个巴掌狠狠抽在脸上。

　　“要说规律也不是没用。”刘青青语气郑重的轻声说道，见罗铮惊讶的看向自己，便解释道：“这里面有两点，第一，敌人知道我们的每一次计划，第二，敌人当中有高人，我说的不是战斗人员，是谍战人员。”

　　“有高手好理解，黑暗教会网络了各国顶级特工近百人，组成了一个情报网络，这里面的每个人都不简单，另外，黑暗教会有个咨询团，也是世界各领域顶级人物组成，这点老兵俱乐部的智囊证实过，他也差点成为其中一份子，加上有个查利，黑暗教会的‘大脑’非常强大，加上手下高手如云，战斗力自然不弱，反倒是你说的第一点，说说你的想法。”罗铮沉声说道。

　　“这段时间我做了个情报分析对比，发现一个规律，只要杰克森参与的事情就保不住秘密，凡事杰克森不知情的行动就问题不大，比如偷袭基巴罗族人遗址杰克森就不知情，我们过去的时候敌人就不知道，否则不会那么容易，再比如我们空中营救就比较顺利，但后面因为需要空中支援就知会了杰克森，追兵就跑了，其他几件事也是这样。”刘青青沉声说道。

　　罗铮仔细想了想，事情还真如刘青青所言，不由沉思起来，眉头紧锁，刘青青知道这里面的厉害关系，没有继续说什么了，等了一会儿，罗铮沉声说道：“你怀疑杰克森？”

　　“有一点，非我族类其心必异！”刘青青不避讳的郑重说道。

　　“你的想法和我不谋而合，但杰克森不用怀疑，这点我肯定，至于他身边的干将就不好说了，肖恩神秘出逃就是最好的佐证，我曾经和杰克森谈过，杰克森也清楚身边有敌人的卧底，但缺乏线索和证据，不好处理。”罗铮沉声说道。

　　“那我们以后行动都不事先通知他好了。”刘青青沉声说道。

　　“不，必须告诉他，一来他手上掌握了强大的支援和力量，比如空袭支援等，都是我们需要的，二来他是反恐总署的核心负责人之一，不告诉他于理不合，会影响团结，三来这是一个值得利用的问题。”罗铮沉声说道，目光中闪烁着精光。

　　“你的意思是？”刘青青惊讶的追问道。

　　“以后行动必须告诉他，而不是像之前那般先行动后通知，而且需要原原本本的告诉他，让他参与，但上了战场后是不是继续执行既定方案就另说了，懂了吗？”罗铮认真的解释道。

　　“懂了，利用他故意泄密，让敌人做出错误判断，然后忽然改变原定计划，打敌人一个措手不及，好办法。”刘青青赞赏地说道，笑了，见罗铮还是一脸愁人，不由好奇的追问道：“既然你已经有了对策，为什么还愁眉苦脸的？”

　　“敌人卧倒就像一颗定时炸弹，指不定什么时候就会爆炸，必须尽快找到才行，这事只能靠红梅花了，肖恩的神秘失踪背后绝对不简单。”罗铮沉声说道。

　　“也是，人怎么会忽然消失，就算被救走也会留下痕迹不是？监狱三道锁，密码、虹膜加掌纹，只有两个人拥有，而且，他们的网络不连接外面，不存在网络上远程解锁的可能，只有两种可能，一种是有人带了桥接器进去，外面的人可以通过桥接器连接内部局域网，另一种是有人掌握了他们俩的掌纹、密码和虹膜，能同时掌握这三点，应该是他们俩身边的人。”刘青青沉声分析道。

　　“桥接器可能性不大，特勤局的人可不是吃素的，出入都要检查，没人能轻易将东西带进内部，当然也不排除这个可能，至于你说的第二点，你的意思杰克森或者总统身边的人出卖了他们？”罗铮惊疑的追问道，见刘青青郑重点头，不由沉思起来，这个解释有些道理啊。

　　想了一会儿，罗铮沉声说道：“行了，我去找杰克森。”

　　“这事直说不好吧？”刘青青提醒道。

　　“我心中有数，这些事是该和他当面谈谈了。”罗铮认真地说道。

　　“也是，毕竟还要合作，这些事敞开了谈清楚好点，要不然以后还会被动，就是说出来有些伤感情。”刘青青赞同道。

　　“顾不上那么多了。”罗铮起身来，看了看窗外飘舞的细雨，阴沉的天空，心情也沉重了几分，想了想，补充说道：“我感觉要出事了，黑暗教会连续受挫，不可能不反击，通知各部门小心点，另外，通知鬼手和时迁那边加快进度。”

　　“明白。”刘青青赶紧答应道。


第3057章 意外线索

　　寒风呼啸，雨越下越大了，随风乱撞，拍打着窗户，发出噼里啪啦的声响，天空阴沉沉一片，空气也变得压抑了几分，闷的难受，罗铮急匆匆来到杰克森的办公室，推开门一看，杰克森正在伏案处理文件，便随手关上了房门进去。

　　杰克森见罗铮过来，迅速起身，放下文件热情迎了上来，示意罗铮在沙发上坐下，自己也坐到一边，笑呵呵地问道：“今天这鬼天气可不好受，休息的怎样？要不要喝一杯？”

　　“来一杯红酒吧。”罗铮看了眼旁边酒架和酒柜，杰克森是个红酒收藏专家，各大庄园的酒都有，很多还是珍藏版，自然也不客气，随口说道。

　　杰克森起身倒了两杯红酒过来，递给罗铮一杯，自己端着一杯喝了口，然后放下，看着罗铮笑道：“这酒对于我们来说刚刚好，对于你这个喜好烈酒的人来说肯定淡了许多，要不来杯烈一点的，我这还有上等的伏特加。”

　　“不用了，说点事。”罗铮说着一口将红酒倒进了肚子里，牛饮一般，有些暴殄天物，放下酒杯看向杰克森说道：“最近这段时间发生了很多事，肖恩失踪、黑夜一夜、海岛被袭、红梅花被抓、追兵撤退，等等，这里面恐怕有问题，敌人怎么对我们的行踪了如指掌？”

　　“这件事我也思考过，我们的情报分析团队也做过详细分析，结论不怕你笑话，应该是我这边出了问题，有人泄密，只是，我还不知道是谁，实在抱歉，给你添了不少麻烦。”杰克森满脸歉意地说道。

　　“呃？”罗铮一怔，感情这家伙全部都知道了，想想也对，以特勤局的实力和能力，通过种种事件分析出其中的规律并不难，特勤局情报人员也不是吃素的，不过，这么一来事情就简单了，起码不用解释半天，罗铮点点头正色地问道：“你有什么看法？”

　　“你能坦诚公布的跟我谈这个话题，说明你并没有怀疑我，这是个很好的基础，这件事我早就想到了，所以并不介意你背着我私自行动，不过，既然事情隐瞒不住，说不定可以利用一二，借我身边的卧底传假消息给敌人。”杰克森提议道，脸色也变得凝重起来。

　　罗铮见杰克森全想到了，不由松了口气，和聪明人打交道就是省事，想了想，沉声说道：“所有事件里面最古怪的就是肖恩失踪，如果能够在这件事上找到线索，很多事就串起来了。”

　　“是啊，这件事太邪门，至今都没有任何线索，就好像人凭空蒸发了一般，但人不可能凭空蒸发，我甚至怀疑过身边最亲密的人，但毫无所获，另外一个掌握开门密码的是总统，总统和黑暗教会有血海深仇，不可能，身边的人我也秘密调查过，也不存在可能性。”杰克森认真地说道。

　　“哦？”罗铮原本还担心怎么开口让杰克森查身边的人，没想到杰克森居然已经秘密调查过了，而且毫无建树，事情变得棘手起来，能开门的只有两个，不存在可能性，身边的人也没问题，那还有谁？

　　杰克森也沉思起来，肖恩失踪事件就像一座大山压在杰克森头上，恨不能马上搞个水落石出，遗憾的是毫无线索，一个大活人怎么可能凭空消失？太诡异了，罗铮想到了刘青青的分析，有些不确定地问道：“事后追查过现场没？有没有发现信号桥接器之类的？”

　　“你是说有人用桥接器渗透进入内部局域网？”杰克森惊疑的看着罗铮问道，见罗铮不确定的点头，不由苦笑起来：“查过，但毫无所获，如果有内鬼，事后肯定会毁掉设备，不可能给我们留下线索，所有监控我都仔细看过，毫无收获，鉴定组也查过，没有找到线索。”

　　“这事太古怪了，必须继续追查下去。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“这个你放心，不找到真相大家都不安心，对了，我们的监听组刚刚汇报上来一条线索，你看看。”杰克森忽然想到了什么，起身到自己办公桌拿起一份文件，从里面抽出一张照片递给了罗铮，一边说道：“蒂尼，在读博士生。”

　　罗铮惊讶的看着照片，是个金发美女，看上去很漂亮，清纯、高雅，透着书卷气息，不由好奇的追问道：“什么情况？”

　　“肖恩家族有个混小子，叫你麦斯，肖恩·麦斯，肖恩家族的核心骨干，肖恩最小的儿子，算是家族嫡系，也是上次聚会的参与者，而这个叫蒂尼的女大学生是他的女友，两人一起三年，因为身份不匹配，女孩只是普通家族孩子，大家族不可能接纳这种身份的人，两人秘密发展，我们也是偶尔知道这条线索了，马上对她进行监听，总算有收获。”杰克森认真的解释道。

　　“什么收获？”罗铮惊喜的追问道。

　　“一个小时前麦斯给她打了个电话，电话来源被我们锁定，赌城一家酒店的客房电话，这些公子哥逍遥惯了，哪里吃的了清苦？肯定是在某个地方躲太久了，放不下外面的花花世界，就到赌城快活去了。”杰克森认真地说道。

　　“太好了，总算有消息了，我来，你的人行动说不定又暴露了，这个家伙至关重要，必须抓捕归案。”罗铮惊喜地说道。

　　“行，交给你了，我怀疑他身边还有别人，最好能一网打尽，这帮公子哥每天过着花天酒地的生活，哪里愿意长期躲藏，有机会肯定组团出来腐败，你们小心点，黑暗教会既然能放他们出来，肯定考虑过后果，身边应该有保镖，或者说他们花天酒地完了正在撤离。”杰克森认真的提醒道。

　　“有道理，如果是在撤离前打的电话，那真有可能已经离开赌场，我们的时间不多了，这就去安排。”罗铮沉声说道，噌的一下起身来，眼睛里精光闪闪，接过资料大步朝外面走去，透着雷厉风行气势。


第3058章 质疑情报

　　意外发现的线索让罗铮精神大振，三大家族子弟忽然消失背后有黑暗教会的影子，找到他们或许就能找到突破口，罗铮拿着资料急匆匆来到办公室，也不进去，对刘青青叮嘱道：“通知雪儿、蓝星、雪莲和红梅花，一号会议室，另外，通知铁雕大哥也过来一下，你也参加吧，我先过去。”

　　“是。”刘青青赶紧答应下来，隐隐猜到出事了，但没有多问。

　　罗铮急匆匆来到一号会议室，在上首位置坐下来，没多久，被通知的人陆续进来，大家好奇的看着罗铮，见罗铮正低头翻看一份资料，都没有打扰，疑惑的相互交换着眼神，耐心等待着。

　　没多久，所有人到齐，罗铮看了一眼入会成员，一个不少，正好奇的看着自己，便将资料推给了旁边坐着的红梅花，沉声说道：“诸位，刚刚接到的线索，麦斯，肖恩的小儿子，上次跑掉的三大家族骨干子弟之一，一个多小时前和地下女友通了个电话，杰克森那边追查到的，电话来源在赌城。”

　　“太好了，那些混蛋消失了这么久，终于耐不住了，享受惯了的人怎么可能放下外面的花花世界了，终于露出马脚了，我带人去抓他们。”铁雕沉声说道。

　　“就你能，少说两句不行啊？”雪莲没好气的白了铁雕一眼，提醒道，铁雕呵呵一笑，没有做声了，雪莲看向罗铮继续说道：“消息可靠？”

　　“应该是可靠，所以需要你核查。”罗铮随口说道。

　　“明白了，我一会儿就去核查。”雪莲满口答应道，心理面清楚，这是找到突破口的最好机会，决不能放过。

　　“会不会是烟雾弹或者诱饵？”红梅花认真看完资料后惊疑的问道。

　　“你的意思是？”罗铮惊讶的追问道，忽然意识到自己有些急了，黑暗教会狡诈多变，善于进攻，更善于隐匿，为什么忽然暴露，这里面恐怕有问题，想到这，罗铮又想到了那个黑暗的夜晚，身边骨干差点被害，就是因为自己这边进攻有余，防御不足，不能反冒进的错误了，不由看向红梅花，侧耳聆听起来。

　　红梅花沉吟片刻，将资料推给了旁边的蓝雪，组织了一下语言认真地说道：“资料我看了，特别留意了一下那个叫麦斯的混蛋，这个混蛋帅气、多金、有才，能迷死一大堆女性，这样的人身边不缺女人，加上大家族出身，有优越感，身上少不了花花公子本色，这样的人在逃命的时候会给一个地下情人打电话？”

　　“也是，完美的男人身边从小就不缺爱慕者，加上家族的优越感，性格肯定不专一，不专一的人在逃命的时候不应该给地下情人电话，除非别有目的，我们是不是先证实一下这个家伙的性格，如果真是花花公子，这里面有阴谋。”刘青青也沉声分析道。

　　罗铮看向蓝星，蓝星会意的打开电脑敲打起来，罗铮忽然生出一股庆幸感来，还好找来大家商议，如果主观臆断，直接派人过去追捕，说不定就落入敌人陷阱，女人的第六感是敏锐的，特别是在男女问题上，不得不信。

　　没多久，蓝雪看完资料顺手推给了旁边的雪莲，蹙眉沉思起来，沉声说道：“现在的关键问题是麦斯这个人的性格，资料上没有这方面的分析，如果花心，确实不应该在逃命的时候打电话，事情有些可疑。”

　　“一个小时前的情报，杰克森那边还没有对情报进行深入分析，这个课大家补上吧。”罗铮说着看向蓝星。

　　“找到了。”蓝星忽然说道：“从履历来看，经济学博士出身，高大帅气，有才有貌，加上大家族身份，绝对男人中的万人迷，有一个未婚妻，也是一个老牌家族出身，算是门当户对，不过，未婚妻样貌差点，难怪到外面找情人，咦？这混蛋居然高中时期就是学校的风流人物，每年换一个情人。”

　　“果然不是好东西，老弟，不得不说你身边这么多女干将有些事还真比我们老爷们有用，要是我，马上商议抓捕方案，而不是质疑情报真伪，女人的八卦天性一旦运用到战斗中来，绝对是恐怖的存在。”旁边铁雕惊诧地说道。

　　罗铮一愣，看向在场的人，第一次发现身边得力干将还真是女性居多，负责情报的红梅花，负责信息的蓝星，负责外联和内政的蓝雪，都是女性，加上雪莲、刘青青，身边参谋级人物清一色女性啊，看来，得改变一下才行，脑海中想到了智囊，不由说道：“对了，青青，把智囊请来。”

　　“是。”刘青青答应一声，急匆匆去了。

　　“女人怎么了，不行啊？”雪莲没好气的瞪了铁雕一眼，不满地说道。

　　“谁说不行？我刚才明明是夸奖你们好吧？”铁雕有些无辜的辩解道。

　　“回头再找你说这事。”雪莲不满地说道。

　　铁雕苦笑起来，不在接话，罗铮笑道：“因为我是男的，思维偏重于男性化，需要女性在旁边给些不同意见中和一下，不过，全是女的也不行，需要些男性不同思维参考，最好男女比例平衡，才能真正的集思广益，我不在的时候，你们遇到棘手的问题可以多参考一下智囊的意见。”

　　“是。”大家见罗铮都这么说了，都答应下来。

　　决策是个高智商的脑力活，山雕、雪豹和鬼手打仗没问题，战术思维也不差，但在战略层面就相对不足，罗铮一直很苦恼这个问题，身边没有合适的参谋，凡事只能专断独行，最多在专业领域听一下大家的意见，比如情报找红梅花，信息找蓝星和蓝雪，政治、外联等找蓝雪，情报分析偶尔找找刘青青。

　　看到刘青青带着智囊匆匆进来，罗铮没来由的松了口气，笑了，现在有了智囊情况就不同了，智囊吴智在战略层面有很高的造诣，指挥能力也不差，完全可以当参谋了，罗铮欣喜地说道：“来了，伤势恢复的怎样？有件事比较棘手，需要听听你的意见。”


第3059章 智囊出手

　　智囊被营救回来后就一直在医院躺着调养身体，闲暇时专心研究了罗铮指挥的大小战斗，随着深入了解，对罗铮的敬佩之意更深，对罗铮身边的团队战斗力也有了更深的了解，不自觉就喜欢上了这个团队。

　　今天原本是智囊来办公室的第一天，没有安排具体职务，无所事事的智囊找铁雕闲聊，铁雕被叫来开会后智囊找触手怪聊天去了，都是老兵俱乐部的老熟人，自然亲切些，没想到刘青青过来邀请。

　　走进会议室一看，全部都是高层，而且没有外人，智囊马上意识到出事了，大家在商量绝密大事，按说这种事自己还无权参与，听到罗铮解释，智囊感激的点点头，也不矫情，随便找了个位置坐下，认真地说道：“伤势恢复的不错，多谢关心，出什么事了？说吧，我能做什么？”

　　这时，蓝雪正好看完资料，便将资料递给了智囊，罗铮问道：“三大家族核心子弟跑路一事听说了吧？你先看看资料。”智囊找人了解诡案局和反恐总署过往的事情罗铮是知道了，并不阻止，想要智囊帮忙，就必须让智囊知道过去。

　　“这件事我听说了。”智囊答应着，翻阅起资料来。

　　罗铮看得出来，智囊几乎是一目十行的翻看资料，不由一愣，但没有做声，耐心等待，智囊很快就看完资料，合上文件夹闭目沉思片刻，郑重地说道：“这件事很可疑，恐怕有阴谋。”

　　“怎么讲？”罗铮没想到智囊这么快就发现端倪，惊讶的追问道。

　　“很简单，我们的对手很强大，绝对不会犯这种致命错误，信息化时代，任何蛛丝马迹都能被追查到，整个通讯网络都在山姆国的监控之内，只要输入关键词或者语音，通讯网络中有关键词或者语音出现，系统会自动检索，找到匹配，也就是说，只要麦斯打电话，他的声音和监控系统录入的语音吻合就会暴露，这点基本常识黑暗教会不可能不知道。”智囊沉声分析道。

　　“没错，但这些都是公子哥，平时享受惯了，怎么耐得住清苦躲藏，偶尔出来放纵一下，顺便打个电话给老情人也在情理之中，毕竟他的情人是秘密的，知道人并不多，暴露的可能性并不大，为什么不呢？”铁雕在旁边说道。

　　“表面看是这样，但他们这些公子哥都是黑暗教会重点保护对象，绝对不会允许他们暴露，这关系到他们内部稳定问题和安全问题，就算出来花天酒地，身边肯定有随从，有护卫，黑暗教会只会派能镇住这些公子哥的随从通行，以免失控，你想，这个随从会允许他们打电话？”智囊看着铁雕沉声反问道。

　　“也对，这帮公子哥一旦放开了肯定玩疯，没人跟着不行，镇不住的也不行，确实有些道理，那你的意思是什么？”铁雕不确定的追问道。

　　“别的人我不敢说，这些公子哥可是三大家族未来的希望，家族都不会让他们有任何闪失，黑暗教会为了内部稳定，更是不会让这些人出事，据此推测，这事一个阴谋，针对我们而来的陷阱，当然，我们还有一种办法可以推测，那就是麦斯的性格和人品，如果是花花公子，在逃命的时候一样不会打电话给自己的情人，这点查起来并不难。”智囊认真的看着大家说道。

　　“哈哈哈，好，太好了。”罗铮一听，大喜，兴奋的笑了，出来，从麦斯性格推测刚才大家已经说过，也论证过，没想到智囊还能从阴谋论角度推测出一样的结果来，罗铮顿感肩上的压力轻松了许多，以后总算多个人商量决策了。

　　其他人见智囊分析的条条在理，头头是道，也佩服不已，露出了笑容，雪莲也欣慰的笑了，智囊毕竟是老兵俱乐部的人，想要完全融入这个大集体需要拿出真本事，刚才的一番言论总算是奠定了基础。

　　“既然如此，你觉得应该怎么应对？”罗铮欣喜的追问道。

　　“麦斯是鱼饵，敌人既然布下了陷阱，肯定不会轻易离开，应该躲在某个角落等我们上钩，所以，我们不能着急，慢慢来，等钓鱼的人打盹的时候一口吞下鱼饵，然后迅速撤离，不给对方任何机会。”智囊一脸自信的分析道。

　　“很有道理，但我不想只吞鱼饵该如何？”罗铮笑道。

　　“呃？”智囊没想到罗铮这么大胃口，不仅要吞下鱼饵，现在连钓鱼的人也不放过，这个难度就大了，想了想，沉声说道：“也不是没有办法，但需要做到绝对隐秘，不如将这件事交给我来处理，如何？”

　　“不行。”罗铮毫不犹豫的否决道，见智囊眼中闪过一抹落寞，虽然掩饰的很好，但还是被罗铮捕捉到，显然有些误会，罗铮赶紧解释道：“不是不相信你的能力，而是你伤势没有完全恢复，等你伤势恢复好了，以后还怕没仗给你打？”

　　“好。”智囊感激地说道，没有坚持，脸上露出了会意的笑容，继续说道：“这是一场耐心的较量，绝对不能急，更不能大意，首选，抓捕的人不能从我们身边抽调，最好让从来没有参与过这件事的人动手，哪怕是新手，起码不会引起黑暗教会的注意，这些混蛋布下了这么大一个局，肯定在死死盯着我们；第二，秘密潜入赌城，不能暴露；第三，悄无声息的动手，吞掉诱饵迅速撤离；第四，我们需要故布疑阵。”

　　“疑阵怎么讲？”红梅花好奇的追问道。

　　“简单，让杰克森出面安排直升机赶去赌城，时间定在明天，因为电话是今天打来的，明天还不动手会引起黑暗教会的怀疑，晚了更容易被怀疑，这么一来，敌人的注意力就在明天的直升机上，而我们动手在今天之内，来不来得及？”智囊认真的解释道。

　　“今天恐怕来不及了。”红梅花有些无奈地说道：“赶过去最快都需要一天时间，如果让国内潜伏在赌城的谍工行动，也需要事先了解情况才能动手。”

　　“来得及，我有办法。”罗铮摆摆手说道，眼中迸裂出一抹骇人的杀气。


第3060章 渗透进入

　　赌城是世界知名度假地之一，以博彩业和旅游、购物、度假、美食等为主，城市内到处都是豪华的度假旅馆，据说是世界排名前十的酒店，就有九家在此，街道上修建着自由女神像、埃菲尔铁塔、沙漠绿洲、摩天大楼、众神雕塑等，每一个建筑物都精雕细刻，彰显赌城非同一般的繁华。

　　城郊是矿区和牧场，市中心有众多豪华的夜总会、旅社、餐馆和赌场，有娱乐区和死谷国家博览馆，赌场主要分布在赌城大道南端，如Mirage、Excalibur、巴黎、纽约、火鹤、凯萨、米梅及马戏团等。

　　凯萨皇宫赌城是一座精致的主题酒店，造景豪华，有雄伟喷泉、数家餐厅、2个赌场、健身温泉疗程、美容沙龙、购物中心、网球场、4个娱乐中心与表演厅以及3座游泳池的“众神花园”户外游憩区。

　　圆形大厅是罗马古城的缩影，重现这个文明古城两千年前的风貌，战士驾驭四匹马的古战车雕塑守护着北方，并迎接光临赌场的贵客们，不同于其他酒店，凯萨皇宫酒店赌场出入的大部分都是西方人。

　　下午时分，豪赌整晚的人刚刚睡醒，赌场有些冷清，稀稀落落的几张台有人在试手气，游客们在游览，购物，电梯上上下下运输着游客，顶层客房，服务员正在清理房间，许多么打开着，不时有服务员从里面将杂物拿出来运走。

　　一名女服务推着车顺过道走着，看到前面房门口站着两个彪形大汉，没有迟疑，继续往前走去，一名彪形大汉警惕的看着走来的服务员，低声问道：“有可疑人员过来，确定身份。”

　　“身份确认，是酒店服务员，不让她靠近。”一个声音在耳麦里响起，这名彪形大汉走了上来，拦住女服务员沉声说道：“这里不用打扫。”

　　“好的，有需要请拨打服务台，谢谢！”女服务客气的答应一声，推着打扫专用推车返回，很快来到另一间房门口，房门打开，客人已经退房，女服务员拿出打扫的标识牌放在门口，推着车走了进去，打量起房间来。

　　很快，这名服务员从一堆毛巾里面拿出一个细小的耳麦戴上，警惕的看看门口，然后来到阳台看看，确定没有可疑后低声说道：“干活了，目标门口有两名保镖，左右两间房都是他们的，无法下手，上下楼层也是他们的。”

　　“你在什么位置？”一个声音在耳麦里响起。

　　“间隔目标三间房。”服务员低声说道。

　　“三分钟内有人过去帮忙，伪装成打扫，你走通风口进去，务必拿下目标，这可是门主交代下来的任务，不能有失，门主叮嘱过，目标身边有高手，不能硬碰，只能智取，你行不行？”刚才那个声音在耳麦里再次响起。

　　“我不行你行？要不你来试试？”女服务员没好气的低声说道，丝毫不怕对方一般，话语中透着一股自信。

　　“小心点。”那个声音再次响起。

　　女服务员假装打扫房间，三分钟不到，另一名服务员过来，两人相貌乍一看还有几分相似，默契的交换了个眼神，之前那名女服务员迅速来到厕所，站在梳洗台上熟练的打开抽气孔，敏捷的爬了上去，再将抽气孔盖好。

　　后面进来的女服务员进入厕所，迅速将梳洗台擦干净，然后走出厕所，看到一名彪形大汉进来，不由一愣，惊疑地问道：“先生，您有什么事吗？”

　　“我是这里的客人，退房的时候发现东西落下了，过来看看。”彪形大汉不动声色地说道，走进房间东张西望起来，目光犀利，不放过任何细节。

　　“丢了什么，需要我帮你找找吗？”女服务员热心的问道。

　　“一个充电器。”彪形大汉不动声色地说道，来到厨房，或许是没有发现异常，这名彪形大汉客气地说道：“算了，丢了就丢了，放在也不值几个钱，走了。”说着朝外面走去。

　　“慢走，欢迎下次光临。”女服务员礼貌地说道，等对方离开房间后，女服务员嘴角浮现出一抹不屑的冷笑。

　　彪形大汉来到外面迅速朝楼梯口走去，边走边低声说道：“服务员相貌和照片吻合，房间里只有一人，没有任何可疑之处，应该是真的服务员。”说着急匆匆来到楼梯口，顺着楼梯下去了。

　　客房内，女服务员很敬业的打扫着房间，也很专业，看不出任何端倪，这时，钻进通风管道里面的女服务员正敏捷的攀爬着，手脚并用，仿佛壁虎一般，速度不慢，却没有发出丝毫声响。

　　很快，女服务员忽然停下来，幽暗的通风管道前方出现一点亮光，是一个排气孔，房间里面的亮光通过排气孔进入通风管道，女服务员谨慎的慢慢探头过去查看，下面是大厅，一名男子正在看电视，手里端着杯红酒，旁边不起眼的角落站在三名彪形大汉，西装革履，双手放在后背，一动不动，身上散发着野兽般气息，腰上鼓鼓的，应该是手枪。

　　房间紧闭，茶几上放在把手枪，十几颗金灿灿的子弹摆放着旁边，女服务员打量着端红酒的男子，三十五岁左右，看上去仪表不凡，俊朗中透着一股坚定，帅气、阳光的脸庞一对蓝蓝的眼睛流露出些许忧郁，正沉思着什么，这使得男子多了几分迷人的成熟魅力。

　　“倒也有几分姿色。”女服务员不屑的暗道，迅速从口袋里摸出一根管状物来，像个唇膏，左右拧动后顺着排气孔丢了下去，落在名贵的地毯上，没有发出任何声响，保镖的注意力在大门和窗户两个位置，喝酒的男子在看电视，谁也没看到通气孔丢下来个东西。

　　女服务员没有动，看着腕表耐心等待着，过了几分钟，女服务员看到房间里的人几乎同时昏迷倒地，不由轻松的笑了，打开了通风口盖子，敏捷的跳了下去，迅速捡起的那个管状物体收好，快步来到喝酒男子跟前。


第3061章 绑架隐去

　　女服务员上下打量着喝酒的男子，拿出照片对照了一下，确定无误后从随身包里拿出一根绳索来，绳索很细，前面是个钩子，女服务员将钩子穿过男子的皮带，反扣住，一把抓起男子朝厕所走去，男子体型健壮，得有一百八十斤左右，但被看上去柔弱的女服务员轻声拎起。

　　服务员来到厕所后放下男子，将绳索的另一端绑在自己腰上，拿起一块毛巾铺在洗漱台上，迅速上了洗漱台，踩在毛巾上打开通风口盖子爬进去，抓住绳索往上提，细小的绳索居然轻松拉起了健壮的男子，显然绳索不简单。

　　男子被提了上去，女服务员伸出手来，抓住对方后衣领摆正角度，从通风口拖了进来，一百八十多斤的身体在女服务员手里就像没有重量一般，女服务员放下带钩子的绳索将毛巾勾上去，盖好了通风口盖子。

　　这么一来，房间里没有留下任何线索，谁也不知道有人来过，也不清楚人从哪儿消失的，等追查上来时早跑远了。

　　女服务员拖着男子在通风管道里慢慢爬着，没有发出一点声响，速度并不快，好一会儿来到一个通风口位置，女服务员低声说道：“妹子，老姐回来了。”

　　“安全，下来吧。”一个声音在耳麦里响起。

　　女服务迅速下去，看到另一名服务员在厕所门口，正似笑非笑的看着自己，没好气的瞪了对方一眼，说道：“看什么看？我还能失手不成？”

　　“知道你厉害啦，外面刚检查过了，没问题，把货物放下来吧。”外面的女服务员嬉笑道。

　　两人迅速将男子从通风管道拖下来，盖子重新恢复如常，洗漱台用毛巾擦拭干净，人藏在了推车下面的箱子里，外面用飞起的毛巾和床单掩盖，不掀开谁也发现不了，负责绑人的女服务员推着车出去，没有丝毫慌乱。

　　走到外面过道，女服务看到一名彪形大汉朝自己看来，没有犹豫，就好像没看到对方一般，落落大方的推着车往前面走去，不疾不徐的走着，和服务员平时工作一样，不一会儿来到货梯口，推着车进了货梯。

　　货梯连续下了三层楼梯后停下来，女服务员大方的推车出去，顺着楼道走了一段距离，来到一间房门口，轻轻敲击着房门，一边喊道：“你好，服务员。”

　　房门很快打开，开门的是个男子，一脸络腮胡，女服务员推车进去，络腮胡也不多问，拿开推车下面箱子上堆着的床单，一把将里面的人拎出来，对女服务员点点头，女服务员会意的倒推着车出去，去其他房间了。

　　络腮胡拿出早就准备好了的一个黑色袋子将男子装进去，拉上拉链，拎着来到窗台前，打开窗户探头看看，一侧是墙壁，另一侧空荡荡的，下面是一个垃圾场，垃圾车里面堆放着各种垃圾，有人正在清理垃圾，距离不过两侧楼高。

　　一名正在清理垃圾的人抬头看了一眼，便低下头继续清理垃圾去了，络腮胡一把将包裹拎起来，直接从窗口推了出去，落在下面的垃圾车上，很快有人上车，用帆布遮挡住垃圾车，垃圾车很快启动，朝外面开去。

　　看着消失的垃圾车，络腮胡松了口气，摸出手机来，拨通了一个号码，等接通后恭敬地说道：“门主，货已经送出去，安全。”

　　“干的不错，回头好好奖励你。”一个声音在话筒里响起，正是时迁。

　　原来，这些人都是盗门弟子，罗铮在听取了智囊的分析后迅速想到一个办法，那就是动用时迁的人，盗门弟子对于黑暗教会来说绝对陌生，不容易暴露，而去，赌城原本就是盗门的地盘，动手很方便。

　　罗铮迅速和时迁取得联系，将任务交代下去，时迁问明酒店后告诉罗铮一个振奋人心的消息，有弟子恰恰在这家酒店工作，平时充当服务员，暗地里负责踩点和监视，打探消息之类，这次正好用得着。

　　地头蛇好办事，罗铮迅速让时迁行动，时迁不敢怠慢，给自己同门打电话部署一番，就有了女服务员绑架的一幕，同是盗门的人，女服务员手上也有迷烟之类的东西，放倒保镖和目标轻而易举。

　　得到事情成功的肯定答复后，时迁松了口气，迅速给罗铮打电话，罗铮正带人准备登机去赌城，为了吸引黑暗教会的注意力，罗铮决定亲自出手，让杰克森安排了飞机，听到成功的消息顿时松了口气，笑了。

　　目标已经绑出来了，鱼饵脱钩，接下来就该轮到钓鱼的渔夫了，目标身份重要，敌人肯定不会善罢甘休，会在赌城大肆寻找，暂时不会离开，只要还在赌城内，罗铮就有办法将这帮人全部吃掉。

　　参加行动的徐刚带领的五名兄弟，善于绵掌的张旸也在其中，情报处方面红梅花安排更多兄弟走陆路秘密渗透进入赌城，也是亲自带队，和罗铮一明一暗，先一步赶去，有罗铮在明处吸引敌人，红梅花走的也很安全。

　　时迁通报完战果后话锋一转，提醒道：“头儿，根据我的人侦查发现，进入赌城的沙漠公路上出现不明身份的人，或许是黑暗教会想半路伏击，小心点。”

　　“呃？”罗铮一惊，反应过来，笑道：“早就料到他们会伏击了，麦斯只是鱼饵，或者说酒店都是鱼饵，目的在于吸引我们过去，正在的杀招在半路，只要我在明处，其他各路就兄弟很安全，这个时候缩回去，敌人肯定会警觉，放心吧，我心中有数，你尽快完成任务归队，还有很多事等着你呢。”

　　“是。”时迁感激的满口答应道。

　　“这次你的门人立功不小，回头好好奖励他们。”罗铮感激地说道，时迁归时迁，算是自己人，以军功论奖赏，盗门子弟算是外人，不能没有表示。

　　“客气了，能为国尽力是他们的福分。”时迁感激地笑道。

　　“一码归一码，好了，保重。”罗铮沉声说道，结束电话后大手一挥儿，所有人迅速登机，直升机腾空而起，朝赌城飞去。


第3062章 遭遇伏击

　　细雨绵绵，天空灰蒙蒙一片，雨水落在地面，腾起一片清冷的水雾，朦胧而轻柔，阴沉沉的天空中，一架运输直升机螺旋桨飞快旋转，轰鸣声传出去很远，穿透茫茫雨雾，不知不觉就出了城市。

　　半个小时不到，直升机进入沙漠地带，沙漠上空却晴空万里，阳光灿烂，没有丝毫雨雾，能见度很高，黄灿灿的细沙茫茫一片，在阳光下泛着金光，热量更是在地面翻滚着，沙丘起伏不定，延绵不绝，空旷无垠的沙漠里看不到任何植物，就连一只小鸟都不见，只有一条笔直的沙漠公路笔直向前，仿佛巨龙横卧。

　　直升机上，罗铮带着徐刚等人警惕的观察四周，时迁的提醒让罗铮意识到一个问题，那就是黑暗教会的陷阱到底是什么？赌城繁华，道路错综复杂，地形也不利于大规模战斗，在城市内设下陷阱的可能性有多大？

　　反观沙漠则不同了，藏到黄沙下面谁也发现不了，利于隐蔽，加上视野开阔，利于偷袭，想到这罗铮没来由的打了个激灵，隐隐感觉不安起来，迅速喝道：“不要沿着沙漠公路走，改变原定路线。”

　　“是。”驾驶员沉声喝道。

　　罗铮的忽然示警吓了其他人一条，都警惕的四处张望起来，罗铮更是瞪大了眼睛死死看着地面，猛然发现驾驶员并没有改变航线，不由一惊，迅速望过去，却发现驾驶员仿若未闻一般继续驾驶直升机朝前冲去，没有改变路线的意思。

　　军人以服从命令为天职，这名驾驶员虽然不是反恐总署的人，只是杰克森请求国内军方帮助后安排过来的，但也是军人，没理由不服从命令，就算不服从也会提出质疑，绝对不会像现在这般不闻不问。

　　“有古怪。”罗铮敏锐的感觉到不对劲，对方驾驶舱和后面座舱中间有很厚的防弹钢板格档，通讯只能靠耳机，人过不去，无法干预驾驶，罗铮大惊，迅速看向徐刚，徐刚也反应过来，给其他人打了个手势，大家惊疑的看向罗铮。

　　事出反常即为妖，罗铮意识到出事了，这名驾驶员居然是黑暗教会的人，其中缘由现在没空追查，迅速拿出手机来，给蓝雪发短信，一边对徐刚喊道：“有危险，快，自救。”

　　徐刚经验丰富，目光一凛，马上有了主意，对张旸喊道：“给这个混蛋一掌，别伤了就行，快，将绳索丢下去。”

　　以张旸的实力，一掌隔山打牛过去对方必死无疑，中间阻隔的防弹钢板根本挡不住张旸的攻击，打伤更容易了，张旸对徐刚非常信任，没有多问为什么，运气内劲一掌拍了过去。

　　驾驶员背靠着防弹钢板，强劲的内力通过防弹钢板作用到驾驶员身上，内劲一震，直接将对方震伤，喷出一口鲜血来，脸色大骇的回头看向后座众人，防弹钢板中间有钢柱，钢柱之间间隔鸡蛋大小宽度，足以看到后面情况，待看到大家抛下绳索时，驾驶员慌乱起来，喊道：“你们干什么？”

　　“你找死，马上迫降。”徐刚冷冷的喝道。

　　“没想到被你们发现了，那就一起死吧。”驾驶员脸上闪过一抹狰狞的杀气，脸部肌肉都抽动起来，怒吼一声，驾驶直升机继续往前冲去。

　　“再给他一下。”徐刚冷冷的喝道。

　　罗铮发完信息，见绳索已经抛下去，随风飞舞，仿佛长长的蛇，直升机距离地面还很高，不可能直接索降下去，听到徐刚的喊声不由一怔，就看到张旸运功又是一掌拍过去，这次明显用力了很多。

　　“啊——”驾驶员惨叫一声，一大口鲜血喷了出去，落在仪表盘上，身体往前扑去，直升机顿时失去控制，往一边倾斜而去。

　　“不好，RPG！”有人忽然大声喊道。

　　所有人大吃一惊，扭头一看，一枚火箭弹从地面呼啸而上，正好直升机偏了个方向，火箭弹几乎擦着直升机驾驶舱位置飞过去，到空中爆炸成一团巨大的火光，大家看到这一幕都愣住了，如果被击中，没人能够幸免。

　　好狠的手段！所有人满脸震惊的看着这一幕，都反应过来，敌人怎么控制了驾驶员不得而知，或者这名驾驶员就是黑暗教会的信徒，或者负责安排直升机的负责人也是黑暗教会的人，不惜暴露身份将大家带入伏击圈，然后用RPG直接攻击，这么恐怖的陷阱谁能躲避？

　　罗铮脸色铁青的看着爆炸开的火箭弹，刺眼的橘红色光芒仿佛一记狠狠的耳光抽在脸上，猛然清醒过来，这就是黑暗教会的致命陷阱，赌城麦斯只是个吸引自己赶去的鱼饵，半路伏击才是致命杀招，如果不是自己提前发现异常，如果不是张旸给了驾驶员一掌，将驾驶员打伤，使得直升机偏离航线，刚才一击必中。

　　“王八蛋，快，想办法迫降直升机。”罗铮沉声怒吼道。

　　“进不了驾驶舱，没办法了。”徐刚恼怒地吼道，仿佛一头受伤的雄狮，目光冷冽的到处观察，寻思脱身之策，看到抛下去的绳索喊道：“只能索降了。”

　　“砰砰砰！”罗铮猛的拔出手枪，枪口从中间格档空袭伸出去，对着驾驶舱的仪表盘就是几个猛烈点射，子弹打的仪表盘火花四溅，直升机发出滴滴的警报声来，身体侧翻，往地面冲去，完全失控了。

　　罗铮要的就是失控，只要直升机往地面冲去就好办，全身绷劲如蓄势待发的猛兽，双目凛冽的看着地面，发现有一枚火箭弹呼啸而来，直奔自己，脸色大变，怒吼道：“抓住绳索，准备跳机。”

　　“RPG，混蛋。”徐刚也看到了凶狠扑来的火箭弹，脸色大变，怒吼道，双目炯炯，死死看着罗铮，等待命令。

　　“听我命令，准备！”罗铮沉声怒吼道。

　　“是。”所有人沉声喝道，纷纷抓住了绳索，做好了跳机准备，直升机忽然翻转过来，所有人都站立不稳，跌倒，挤成一团。


第3063章 躲过一劫

　　“滴！滴！滴——”直升机发出了凄厉的叫声，急促而又刺耳，令人恐慌，忽然翻转过来，螺旋桨朝下，完全不受控制的坠落下去，机上众人挤成一堆，重心全失，完全没有办法站稳，就算跳机也不行，会被高速旋转的螺旋桨直接撕碎，局面异常危急，命悬一线。

　　“轰——”的一声巨响，再次飞过来的火箭弹击中了尾部，腾出一团火球来，直升机不受控制的翻转过来，横向旋转，警报声更加急促起来，凄厉的声音令人崩溃，飞机上，罗铮等人整个翻转起来。

　　庆幸的是直升机没有再翻转，只是横向转动，大家稍微稳定身形，纷纷看向罗铮，罗铮不敢再等，火箭弹随时都会再次攻击上来，敌人布下那么大一个局，绝对不会轻易放弃，沉声喝道：“快，跳下去。”

　　“是。”所有人沉声喝道，单手抓住绳索直接往下跳，绳索在手掌中快速滑动，产生炙热的高温，好不上带着手套，谁也受不了。

　　直升机距离地面不到一百米，绳索三十来米，大家已经顾不上这许多了，等绳索滑到底部时，直升机也同步降落了五十来米，绳索尾端距离地面不过二十来米，大家抓住绳索直接跳，生死关头，谁也顾不上了。

　　一个个兄弟抓住绳索利用身体重量快速滑落，身体绷的紧紧的，以往索降大家会用双脚反扣绳索控制下降速度，这会儿生死关头，速度决定生死，顾不上控制速度了，直接下跳，等到了绳索尾端时手臂猛然用力一扯，身体产生一股反作用力，手一松，人在空中翻了个跟斗往下坠去。

　　空中翻转跟头有助于减缓冲力，大家落地后迅速翻滚，卸掉惯性，并没有马上爬起来，而是紧趴在地上迅速观察四周，眼睛里满是警惕之色，敌人距离并不远，都藏在黄沙下，数量不详，还有RPG，不能大意。

　　很快，所有人都跳了下来，趴在地上不动，直升机也狠狠的撞在地上，腾出一团巨大的火球来，冲天而起，熊熊燃烧，好在距离大家较远，没有波及，罗铮趴在地上警惕的观察了一会儿，没有发现目标，沉声问道：“兄弟们都没事吧？”

　　“没事。”所有人沉声应道，有绳索借力，这点高度对于大家来说不是问题。

　　“不知道多少人？”徐刚敏捷的爬到罗铮跟前低声说道，虎目紧锁。

　　“别急，等着，这里是茫茫沙漠，敌人跑不掉。”罗铮沉声说道。

　　“也是，这些混蛋藏在黄沙下面打了我们个措手不及，更重要的是驾驶员将我们带入伏击圈内，好狠的算计，如果一击得手，快的我们连发信号的时间都没有，敌人就能从容撤退，但他们伏击失败了，这下我看他们怎么跑。”徐刚恶狠狠地说道，堂堂神级兵王差点被人轰杀，脸面何存？

　　“指挥中心已经安排直升机过来支援了，最多十分钟能到。”罗铮冷冷地说道，敌人的伏击很近，近到大家都想不到，可以打个突然袭击，但也意味着援军能够快速赶到，加上沙漠辽阔，一览无遗，根本跑不掉，罗铮很清楚接下来要做的就是坚守待援。

　　所有人静静的趴在，手里紧紧握着手枪，目光冷冽的注视着四周，谁也不说话了，无形的杀气在空中弥漫开去。

　　风轻轻的吹过，带起了些许沙尘飞舞，熊熊燃烧的直升机火势更猛了，几乎将整个机身吞没，用不了多久就会彻底烧尽，供大家跳机用的绳索也被点燃，一股热浪在周围翻滚，随风飘散。

　　忽然，寂静的沙漠上，一个沙丘后面冲出来一辆悍马，紧接着，黄沙下忽然冒出三个人来，都扛着一把RPG，其中一个还装填着火箭弹，三人起身后迅速跑向悍马，轻松跳上车去，悍马车冲向沙漠公路。

　　“王八蛋，总算是出来了。”徐刚恼怒的喝道，起身就要追杀过去。

　　“别动。”罗铮大吃一惊，一把拉住了暴起的徐刚再次趴下。

　　“咻。”一颗狙击弹呼啸而来，在虚空中划出一道无情的气流，瞬间从徐刚头顶掠过，要不是刚才罗铮拉了一把，必死无疑。

　　“嘶？”徐刚大吃一惊，脸色变得铁青，冷冷的喝道：“王八蛋，居然还有狙击手埋伏，谁看到位置了？”

　　“徐哥，千米开外，正前方。”一名兄弟沉声说道。

　　“一会儿老子要扒了他的皮，你们谁也不许跟我争。”徐刚恼怒地吼道，这次没有再冲动，死死趴在地上，既然之前没有开火，说明狙击手看不到大家的位置，只要不起来就没事。

　　“悍马车跑远了，怎么办？”一名兄弟着急地喊道。

　　“放心吧，跑不了，悍马奔跑的方向距离最近的城市就是赌城，没一个小时别想赶到，我们的直升机很快就能到，大家藏好，别去触那个眉头，等直升机到了再说。”罗铮沉声叮嘱道，生怕大家意气用事，面对潜伏的狙击手，多少人冲上去都是送死。

　　狙击手显然是留下来断后的，如果敌人在靠近赌城的方向狙击还好点，起码可以抢先进入赌城，只要进入城市内，想要抓捕就难了，但敌人为了偷袭成功，选择了沙漠中间位置，情况就不同了。

　　“驾驶员有问题？”徐刚看向罗铮沉声提醒道。

　　“已经通知指挥中心，正在追查，好狠辣的手段，居然连驾驶员都是黑暗教会的人，驾驶员可以控制飞行路线，带我们进入伏击圈，一枚火箭弹下来谁也跑不了，到时候驾驶员可以弄个假死现场逃之夭夭，隐姓埋名活下去，打的好算盘。”罗铮恼怒的低声说道。

　　“还好你提前示警了。”徐刚也心有余悸的低声说道，眼中闪过一抹侥幸，但很快变得坚定起来，充满了愤怒杀气，沉声喝道：“这些王八蛋好算计，绝对不能放过他们，能不能趁此机会好好收拾一下这些混蛋？”

　　“这次我们算是惊险的躲过一劫，接下来就看敌人出牌了，红梅花已经带着部队秘密进入赌城，如果敌人不出手，那我们白忙乎，如果出手，正好一锅端。”罗铮杀气腾腾的低声说道。


第3064章 追查真相

　　空旷的沙漠寂静一片，炙热的阳光洒落在黄沙上，金光灿灿，热浪滚滚，格外炫目，沙漠公路上偶尔有一辆轿车呼啸而去，将这片寂静的沙漠荒原打破，湛蓝的天空忽然传来一阵螺旋桨的轰鸣声，两架直升机呼啸而来，杀气滚滚。

　　很快，冲在最前面的直升机底座弹射出一枚火箭弹来，拉着恐怖的威严呼啸而去，撕裂空间屏障，在虚空中划出一道令人窒息的弧线，狠狠的撞在黄沙上，轰的一声炸开，橘红色火光冲天而起，夹杂着一具被炸碎了的尸体。

　　这架直升机凶悍的四处巡逻一圈，朝赌城方向杀气腾腾而去，另一架直升机却慢慢降落下来，空旷的沙漠上，罗铮兴奋的看着滚滚而起的直升机，不由握紧了拳头，长嘘一口气，被炸死的正是敌人狙击手，没有了狙击手威胁，大家总算不用再趴在沙地上了。

　　直升机上面有热成像仪，人躲在黄沙下面也一样能找到，刚才转了一圈，说明周围没有敌人了，罗铮等另一架直升机停好后走上去，驾驶直升机的是山雕，罗铮惊疑的上前问道：“那架直升机谁驾驶？”

　　“鬼手。”山雕沉声说道。

　　“大家登机。”罗铮放心地喊道，挥舞着手臂示意大家快速登机，反恐总署也有直升机，之所以让杰克森安排就是为了迷惑敌人，吸引敌人的注意力，没想到差点被轰，赶来支援的自然不能再让杰克森安排了。

　　大家登机后山雕看向罗铮问道：“去哪？”

　　红梅花带着部队去了赌城，伏击的敌人有鬼手在，肯定跑不了，罗铮毫不犹豫的沉声说道：“回总部。”

　　“明白。”山雕迅速启动直升机腾空而起，朝总部飞去。

　　十几分钟后，直升机稳稳的停在了总部大楼顶层，大家下飞机后达成专梯迅速下楼，来到了办公室，罗铮示意大家各自回去后直奔指挥中心，指挥中心内，蓝雪正盯着屏幕，戴着耳麦说着什么，见罗铮进来，迎了上来，关切的打量着罗铮问道：“没事吧？”

　　“没事，现在什么情况了？”罗铮沉声问道，目光落在了电子屏幕上，上面显示着一辆车，正在公路上慢慢行走，路上车多，速度起不来。

　　“麦斯就在这辆车上，正往安全屋赶去，花姐他们在安全屋等着，暂时没有任何异常。”蓝雪认真的解释道。

　　“那就好，必须尽快撬开这个混蛋的嘴，掌握其他人的位置，好凶狠的算计，差点将我们一网打尽，这帮混蛋反击的力度太恐怖了，完全不择手段，另外，驾驶员的情况查明白没？”罗铮沉声问道。

　　“杰克森发来消息，负责安排直升机的人已经被他控制住了，正在突审，他亲自带队过去的。有消息会马上通报过来。”蓝雪沉声说道，见罗铮一脸深沉，想了想，低声说道：“这次对我们来说是一次机会，利用好了可以狠狠的反击一次，黑暗教会百密一疏，没想到赌城是盗门的地盘，时迁的兄弟们提前发现有人深入沙漠，要不然你未必能提前发现危险。”

　　“是啊，这次多亏了时迁提前示警，谁能想到驾驶员有问题，把我们带入伏击圈内？好狠的算计，不惜暴露也要攻击我们，看来，他们算准了我会在直升机上，用几条杂鱼换我的命，太精明了。”罗铮恼怒地说道。

　　“这叫聪明反被聪明误，如果在直升机上直接安放炸药，如果运输你们过去的直升机上面挂弹，炸弹被引爆，那就真的麻烦了。”蓝雪心有余悸的沉声叮嘱道：“以后不能这么干的，虽然这次是为了吸引敌人的注意力，明修栈道暗渡陈仓，但风险太大，不可取。”

　　“嗯，但愿这次冒险有收获，否则就亏大了。”罗铮也心有余悸的沉声说道，如果敌人真如蓝雪所言，飞机上安装炸弹必死无疑，就算挂弹飞行也在劫难逃，挂弹被敌人用RPG引爆的话，直升机渣都不会留下一点，更不要说人了，好在为了提高速度，罗铮特意强调不要挂弹飞行。

　　这时，蓝雪忽然给罗铮打了个手势，示意戴上耳麦，罗铮会意的点头，拿起一个耳麦戴上，就听到红梅花的声音在耳麦里响起：“目标已经到安全屋。”

　　罗铮抬头一看电子屏幕，垃圾场进入一个小区，不由松了口气，沉声叮嘱道：“不管你用什么办法，一定要撬开这个混蛋的口，知道他们藏在哪里，掌握消息后迅速报上来，这次我要让他们好看。”

　　“明白。”红梅花的声音在耳麦里响起，透着一股自信。

　　“安排兄弟们上去，刺杀那些混蛋，制造出抢人的假象。”罗铮继续叮嘱道，麦斯虽然被俘，但外面守卫的保镖未必知道，安排人上去刺杀可以将水搅浑，让敌人摸不清头绪，猜不到麦斯已经被俘。

　　“是。”红梅花沉声答应道。

　　只要兄弟们上去刺杀，敌人就不会怀疑，也想不到麦斯被俘，还以为受不了清苦私自跑了，这个假象很重要，起码短时间内不会引起敌人警觉，不会离开藏身之地，罗铮交代完毕，见铁雕慢慢走来，马上打了个招呼，沉声叮嘱道：“铁雕大哥，麻烦你通知兄弟们秘密集结，准备干票大的了。”

　　“有大活？太好了。”铁雕一听，兴奋地喊道。

　　随同铁雕一起进来的智囊仿佛猜到了什么，笑道：“你身体还没有完全恢复，继续留守总部负责安全问题吧，我看这个位置更适合你，把山雕解放出来。”

　　“我看也行。”罗铮见雪莲走来，显然听到了大家的谈话，也笑道，见铁雕要反驳，继续补充道：“铁雕大哥，啥时候结婚啊？兄弟们都等着喝你的喜酒，嫂子，你俩不结婚，我以后都不安排他出外勤执行任务了。”

　　“我看可以。”雪莲知道罗铮这是在变相保护铁雕，战场上谁能保证不死？有个万一怎么办？不由感激地说道。


第3065章 审讯麦斯

　　赌城，居住小区安全屋内。

　　安全屋分两种，一种是补给型安全屋，用于补充弹药、医药品或者跑路所需等物资，有需要的人拿完就跑；另一种是隐匿型安全屋，给有需要的人暂时隐藏之用，为了达到隐蔽性，这种安全屋和和普通居家房一般，生活用品一应俱全，时不时有人来打扫，就像有人住一般，具有很高的伪装性和隐蔽性。

　　这件安全屋就属于隐匿型安全屋，简单的装修，房间也比较干净，宽大的客厅里，红梅花一脸沉静的坐在沙发上，看着自己兄弟打开一个包裹，包裹是才从小区垃圾箱抗上来的。

　　拉链拉开，露出一个英俊的小伙子来，穿着名贵的西装，双目紧闭，开包的兄弟从袋子里找到一个木瓶子打开，放到小伙子鼻子下，很快，小伙子苏醒过来，睁开迷惑的眼神看着四周，忽然意识到不对劲了，脸色微变，一个激灵爬起来，惊慌地喊道：“我在哪儿，你们是什么人？”

　　“啪——”开包的人一记耳光狠狠的抽过去，用力过猛，在小伙子脸上留下一道五指印，冷冷的喝道：“再喊一刀宰了你，给老子闭嘴，问什么答什么。”

　　“你敢打我？”小伙子满脸震惊的看着对方，眼睛里满是不可思议表情，愤怒的喝道：“你敢打我，你知道我是谁吗？你等着，我一定要扒了你的皮。”说着摸索起身上的口袋里，一边急促地说道：“我的手机呢，你把我手机放哪儿了？”

　　“啪——”又是一记耳光狠狠的抽过去，直接将小伙子抽倒在地，嘴里满是鲜血，脸色变得苍白起来，大口喘着粗气，开包的年轻人看着红梅花苦笑道：“就一不知道天高地厚的纨绔公子，您看？”

　　“拎起来问问吧。”红梅花也看出对方是个自以为是的公子哥，这种人自视清高不说，还自我膨胀，就好像全天下人都应该敬他，宠他，绝对不能忤逆他，对付这种人红梅花有上百种办法。

　　开包的兄弟一把抓起小伙子，作势要打，冷冷的喝道：“给老子站稳了，问什么答什么，否则剁碎了喂狗。”

　　“你敢？”小伙子色厉内荏的喝道，语气强硬，但全身都在发抖，嘴唇都抖动的说不出第二句话了，显然在强撑。

　　“要不试试？”开包的男子拔出一把军匕贴在小伙子脸庞，黝黑的军匕散发着冰冷的寒气，锋利无比。

　　“你想怎样？”男子承受不住森冷的杀气，紧张的问道。

　　“麦斯对吧？”红梅花淡淡地说道，将男子的注意力吸引过来。

　　“不是，你们抓错人了。”男子赶紧辩解道。

　　“很低劣的辩解，我的问题只问一次，答错一次扎一刀，不知道你能抗住几刀？”红梅花冷冷的威胁道，对付这种自以为是的公子哥就得上手段，直接威胁，不用费脑子诱供，红梅花掏出一把手枪放在前面茶几上，冷冷的追问道：“三个问题答错，就别怪我打爆你的脑袋。”

　　“你想怎样？”男子慌乱地说道，语气急切。

　　“麦斯，肖恩家族最小的儿子，对吗？”红梅花冷冷地说道。

　　“不是，我不是什么麦斯。”男子慌乱地喊道，忽然感觉到大腿处传来一阵锥心的刺痛，不由惨叫出声来：“啊——”

　　但声音刚发出来就被一双大手死死捂住了，开包男子将带血的军刀放在男子脸上擦拭，冷冷地说道：“想好了再回答，懂吗？”

　　“懂，懂，懂，我是麦斯，你们想怎样？我家里有钱，很多钱，你们需要多少，开个数，一定会给你们的。”叫麦斯的男子彻底乱了心神，刚才那点强硬的底气烟消云散，大腿上的刺痛让麦斯知道，眼前这帮人真的会杀了自己。

　　越有钱的人越怕死，舍不得这个花花世界，麦斯也一样，温室里长大的花朵，或许见识不少，也懂的很多，但终归是花朵，经不起风浪的摧残，一刀下去，意志力彻底奔溃，脸上满是惶恐之色。

　　“钱是个好东西，回头我们再谈这个问题，你只有三分钟时间，三分钟内如果不包扎伤口，必死无疑，所以，不要耽误大家的时间，懂吗？”红梅花冷冷地说道，见对方慌乱的赶紧点头，便继续问道：“这段时间你躲在哪里？”

　　“你们不是绑匪？”麦斯愣了一下，惊骇的反问道，猛然想到了什么，急切的追问道：“你们是反恐总署的人？”

　　“你小子倒也聪明，既然知道了，那就说吧，免得再受皮肉之苦。”红梅花冷冷地说道：“老实交代，说不定我饶你一命，你还年轻，有钱有势，别放着大好生活不要，你说呢？”

　　“你们真的能放了我？”麦斯慌乱的追问道，眼睛里闪过一抹期望。

　　红梅花何等老辣，敏锐的捕捉到了这抹期望，一脸肯定地说道：“当然。”

　　“那好，我说，我说。”麦斯慌乱的脸庞燃气了希望，赶紧说道：“我们这段时间藏在一个地下基地，具体位置也不清楚，我们是蒙着眼睛进去的。”

　　“地下基地是干什么的？距离这里多远？”红梅花一惊，喝问道。

　　“基地干什么的不知道，我们被要求在一个固定区域活动，不准乱跑，里面什么都有，就像个高档会所，除了自由，什么都好，距离这里多远不清楚。”麦斯赶紧解释道。

　　“从基地出来道这里花了多少时间，什么交通工具？”红梅花喝问道。

　　“坐车，没多久，十来分钟左右吧，具体没看表。”麦斯赶紧回答道。

　　“你来这里的目的是什么？”红梅花沉声追问道。

　　“不知道，上面安全我配合行动，具体什么都没说，把我关在酒店不准出去，说是配合他们行动。”麦斯赶紧回答道，隐隐感觉身体开始变虚，随时都会有生命危险，彻底慌乱神，急切地喊道：“快，给我包扎，我什么都告诉你们。”


第3066章 零碎情报

　　一个怕死的人在濒临死亡的时候会彻底奔溃，仿佛溺水的人，但凡有一点希望都不会放弃，至于出卖的后果，根本不回去考虑，自己的命比什么都重要，麦斯现在就是这种心态，惊慌的看着红梅花，用手死死捂住伤口处，鲜血顺着大腿往下流，滴在地上，场面异常血腥。

　　“给他包扎。”红梅花冷冷地说道，坐回沙发上，一个彻底奔溃的人不足为虑了，留着还有用，红梅花当然不想麦斯就这么死了。

　　开包的男子答应一声，找出一个急救包来，熟练的给麦斯包扎，红梅花脸色沉重的看着这一幕思考起来，十来分钟坐车赶到酒店，说明这个基地就在赌城的某个角落，而且还是地下，难怪杰克森找不到，赌城人口流动太大，人员结构复杂，又是地下基地内藏匿不出，没有线索确实不好找。

　　没多久，麦斯的伤口包扎好了，坐在沙发上，紧张的看着红梅花，脸色苍白一片，不确定的追问道：“你真的会放过我？”

　　“不放你包扎什么，直接让你死不就完了，废什么话？好好回答问题。”开包的男子不满的喝道。

　　麦斯满脸惶恐的看了对方一眼，又看向红梅花，赶紧问道：“你还想知道什么？我知道的都告诉你，希望你说话算数。”

　　“和你一起的还有多少人？平时和什么人接触？都是些什么人？把你在基地的具体情况详细告诉我，不准遗漏半点，有没有用我来判断，你只需要照实了说，越详细越好。”红梅花沉声追问道。

　　“嗯，那天庄园被你们攻击后，一伙人忽然从地下杀出来，把你们的人干掉后接应我们顺着地道撤离，然后上了一辆车，是一帮全副武装的人，这些人抹着油彩，穿着军装，以前没见过，说是来救我们的，给我们没人一瓶水，喝完就晕过去了，等醒来时发现在一个没有窗，没有阳光的地下基地。”麦斯赶紧说道。

　　说到这麦斯歇了口气，想了想，继续补充道：“之后，我们都接到了家族族长的电话，要我们在基地好好呆一段时间，不准外出，我们当然不干，但负责看押我们的人根本不讲道理，谁出去就揍谁，没办法，只好在那里呆着，天天无所事事，除了打游戏，看片就是喝酒，对了，有需要的时候还会帮我们送女人进来，直到昨天，我被要求配合行动，戴着头套坐车离开基地，来到了酒店，后面的事你们肯定都知道了。”麦斯赶紧说道。

　　红梅花一听，眉头皱的更深了，从麦斯的描述来看，显然这帮人都不知情，只是被利用的棋子罢了，黑暗教会的管理非常严密，就连长老都知道的不多，这些棋子自然更不可能掌握秘密，这个结果让红梅花很苦恼，好不容易抓到了一条鱼，没想到是条没用的杂鱼。

　　“我把知道的都告诉你了。”麦斯紧张的看着红梅花说道。

　　“那些送进去的女人什么情况？”红梅花沉声追问道。

　　“不知道啊，每次都不一样，戴着头套送进来，戴着头套送出去，他们很放得开，应该是做皮肉生意的，有时候是白种人，有时候是黑种人，听口音都是山姆国的。”麦斯赶紧回答道。

　　红梅花一听就知道这条线索没用，黑暗教会有防范，戴着头套，那些女人绝对不清楚基地在什么位置，不由恼怒的追问道：“地下基地什么情况，看守配置什么武器，都是些什么人？”

　　“那些人就是一群野兽，野蛮而粗鲁，完全不讲理，只知道听从命令，我们曾经尝试收买，但没用，我们规定的活动区域很大，起码有一个足球场那么多，有很多房间，各种游乐设施都有，还有泳池，和高档酒店差不多，四周都是钛钢金属加固了的，看上去很厚重，很结实，每道门都需要刷卡，没有权限进不去，那里除了我们和守卫，看不到其他人，但我肯定里面非常大，有不少人，具体不清楚了。”麦斯赶紧回答道。

　　“你为什么肯定很大，有不少人？”红梅花惊疑的追问道。

　　“直觉，我也说不好，大家都这么认为，有几条通道通往其他地方，可惜不准我们过去，有时候能够听到声音，可惜声音太小，听不清说的什么，对了，还有那些守卫，他们的枪很奇怪，和普通枪完全不同，我们悄悄登陆网站追查过，从来没有见过类似的武器。”麦斯赶紧说道。

　　“哦？”红梅花听到这不由大惊，想了想，摸出手机来，调出一张图片递过去追问道：“是不是这样子的？”

　　“对，就是这种，人手一把。”麦斯看了眼图片，赶紧回答道。

　　红梅花脸色大变，沉声说道：“还有什么要告诉我的，好好想想，一会儿过来找你。”说着丢给旁边男子一个眼神，急匆匆进了卧室，顺手关好了房门，拨通了一个电话。

　　电话很快接通，传来罗铮惊疑的询问：“是我，有什么收获？”

　　“事情非同寻常，很棘手。”红梅花不敢怠慢，赶紧将麦斯的供述详细说了一遍，不添加任何个人推测，最后才补充道：“我怀疑这个地下基地就在赌城的某个地方，工程量很大，既然能够避开杰克森的追查，地面应该有其他建筑做掩护，我请求对赌城进行全面搜查。”

　　“不着急，我想想。”罗铮沉声说道。

　　“是。”红梅花沉声应道：“我们必须尽快做出决定，麦斯的被俘隐瞒不了太久，说不定敌人已经警觉，正准备开溜。”

　　罗铮听到这忽然灵机一动，笑了，沉声叮嘱道：“咱们来个引蛇出洞，让杰克森去追查，消息肯定会一如既往的被黑暗教会知道，黑暗教会意识到暴露后会迅速撤离，调一批精锐情报人员过去赌城，任务只有一个，追查黑暗教会撤离的线索，不要惊动敌人，有情况及时通知我，有问题吗？”


第3067章 部署行动

　　如果麦斯透露的地下基地在荒芜的山野无人区，罗铮不介意调部队包围起来，想办法找到入口直接用导弹攻击，但这个基地在赌城内，赌城繁花似锦，各国游客云集，人口流动量非常大，不适合发动战争，哪怕是小规模战斗都不行，影响太坏，一旦黑暗教会狗急跳墙，事情就会失控，无法收场，最好的办法就是引蛇出洞，只要敌人离开基地，有的是机会收拾。

　　红梅花也是个精明的人，一听就明白了罗铮的意图，让杰克森出面有两个好处，一个是方便，赌城属于山姆国，本国人搜查比反恐总署方便多了；另一个是杰克森那边根本保不住秘密，黑暗教会得知暴露了，肯定会秘密撤退，只要一动就会露出马脚，机会就来了，红梅花会意的沉声说道：“明白了。”

　　“注意安全，千万别和敌人发生冲突，这帮混蛋居然用的是激光枪，可见这个地下基地非同小可，恐怕是黑暗教会的重要基地之一，我们端掉不少他们基地，但真正动用激光枪的自由两次，一次是眼镜蛇雇佣兵团总部基地，那次是他们有意和我们硬拼，有备而来，另一次是柴尔德家族老宅，其他没有出现过，可见这个基地的重要性，如此重要的基地，里面的人肯定不简单，你的人都是情报人员，不适合大规模正面交战。”罗铮郑重的叮嘱道。

　　“明白。”红梅花见识过罗铮等人大规模正面作战的场面，那种战斗方式确实不适合情报人员，满口答应下来。

　　“回头聊，我这边来电话了。”指挥中心的罗铮沉声说道，掐断了和红梅花的通话，接通了另一个号码。

　　“老朋友，我这边毫无头绪。”一个声音响起，是杰克森。

　　“什么意思？”罗铮惊讶的追问道。

　　“负责安排直升机的人经过突审交代，这个混蛋果然是黑暗教会的人，平时负责情报收集，只是个外围，接到上级电话后安排自己的下线，也就是驾驶员执行，电话来源查过了，没有登机的卡，卡已经无法接通，没有任何信号，应该是毁掉了。”杰克森赶紧解释道。

　　“这帮混蛋，手脚倒是挺快就。”罗铮对此已经很无语了，黑暗教会组织严密，保密工作非常到位，想要追查到些线索非常难，麦斯如果不是被关押在地下基地，也不可能知道地下基地的哪怕一点点情况，想了想，罗铮沉声说道：“麻烦你来一趟我的办公室，有点事需要和你商量一下。”

　　“行，半个小时后到。”杰克森满口答应道。

　　平时，杰克森需要回特勤局上班，毕竟兼着特勤局局长的职务，有空闲或者有需要的时候才会来反恐总署，罗铮挂了电话，沉思起来，蓝雪走过来，低声说道：“鬼手已经返航，所有伏击人员全部炸死，警察已经赶去。”

　　“没问题吧？”罗铮担忧的追问道。

　　“没问题，我们已经知会了警察那边，他们知道是我们在行动，不会为难鬼手的，十分钟后赶到。”蓝雪低声说道，见罗铮一脸愁容，想了想，安慰道：“别担心，不管怎样，这次咱们还是有收获，起码知道赌城下面有个黑暗教会的基地不是？循着这条线索，说不定能找到大鱼，你不也说了吗，这个基地不一般。”

　　“我在想，让杰克森出手能不能达到打草惊蛇的目的？”罗铮沉声说道，见触手怪和铁雕从外面走来，说笑着什么，内心一动，想到了什么，赶紧迎上去，将触手怪拉到一边低声问道：“我记得你曾经在赌城呆过，就柴尔德派你来追查账目那次，咱俩还交过手。”

　　“记得，那次咱俩还谈过话，要不是那次见面，我能不能活到今天还不一定，怎么了？”触手怪好奇的追问道。

　　“嗯，根据我们的线报，黑暗教会在赌城有个巨大的地下基地，你认为有可能在什么位置？”罗铮沉声问道。

　　“啊？”触手怪大吃一惊，沉思起来，好一会儿才说道：“柴尔德的酒店产业我知道，但地下基地，说实话，闻所未闻，我好好想想，看能不能想到些什么，要不，我去收买柴尔德的下属职员，他们不是黑暗教会的人，但跟着柴尔德家族做事很多年，或许知道些什么，比如智囊的消息就是一名职工透露给我的，可不能小看这些人，他们的消息也很灵通。”

　　“不错的主意，但还不是时候，看看再说吧，从今天开始，你给我盯死赌城的所有情况，协助红梅花侦查，我这边想办法把黑暗教会从地下吓出来，如果出来，我希望你们能够及时发现，可以吗？”罗铮认真的叮嘱道。

　　“没问题。”触手怪满口答应道。

　　“那就多谢了。”罗铮感激地说道，触手怪毕竟不是自己人，在这里纯属帮忙，想干就干，不想干随时可以离开，雪莲和蓝星有其他事情要处理，根本腾不出手来，没个信息高手坐镇可不行，有触手怪的协助，罗铮相信红梅花的工作会好做很多，暗自松了口气。

　　过了一会儿，罗铮见时间差不多了，就急匆匆回到了办公室，正好看到杰克森从电梯出来，打了个招呼，两人直接来到了一间小会议室，坐下后罗铮将麦斯的供词详细说了一遍，最后补充道：“老朋友，我需要你公开追查地下基地。”

　　“公开追查没问题，但难保不会暴露。”杰克森提醒道。

　　“没关系，赌城不适合开战，敌人装备精良，能惊走他们更好，到没人的地方再打对你我更有利，对各方面也好交代不是？”罗铮笑道。

　　杰克森一怔，旋即反应过来，笑道：“哈哈，感情你是故意的，行，我知道该怎么做了。”

　　“有劳了，表面上一定要做做出封锁消息的样子，甚至不要告诉搜查人员，就说有恐怖分子藏在赌城，让他们满大街搜查，地方执法人员配合搜查，故布疑阵，虚虚实实反而更有利。”罗铮不放心的叮嘱道。

　　“懂了，交给我，三天内将赌城翻个底朝天。”杰克森满口答应道。

　　“报告！”忽然，外面传来一声急切的大喊。


第3068章 敌人反击

　　会议室是商议重要事情的地方，不是紧急事件没人会打扰，这是基本常识，罗铮听到外面急促的报告声不由一惊，顿时意识到出事了，噌的起身来，迅速打开门一看，是山雕的一名部下，负责指挥中心门口安全的兄弟，罗铮惊疑地问道：“什么事这么着急？”

　　“头儿！”来人郑重的给罗铮敬礼，赶紧说道：“出事了，刚刚接到消息，负责去酒店实施刺杀的兄弟全军覆灭，一名兄弟临死发来消息，是隐形人。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，眼睛瞪的混圆，猛然意识到了什么，恨不能给自己一巴掌，黑暗教会布下那么大一个局，岂会只有沙漠伏击这一招狠棋？原来酒店里还有人在以逸待劳，隐形人？

　　“难道是电子隐形服？”杰克森从走上来，一脸惊讶的低声提醒道。

　　罗铮反应过来，对杰克森沉声说道：“走，去指挥中心。”说着急匆匆朝外面跑去，风一般刮入指挥中心，看到蓝雪正盯着电子屏幕，疾步上前，沉声问道：“到底怎么回事？”

　　“我们的兄弟赶去刺杀，就在动手的时候谁知道反遭屠杀，是隐形人，就隐藏在消防梯内，电梯口等位置，忽然出手，用无声手枪，你来看。”蓝雪沉声说道，脸色铁青，全身更是散发着一股愤怒的杀气。

　　电子屏幕马上切换，出现一条走廊，一名便服男子经过走廊，正准备掏枪射杀客房门口的两名彪形大汉，忽然不远处的楼梯口闪过一道火光，男子应声倒地，子弹打中的大腿根部，鲜血狂飙。

　　男子并没有马上死，两名男子急匆匆跑来营救，也被射杀，没人会放弃自己的战友，更多男子冲过来帮忙，大家没有一窝蜂冲上来，选择地方隐蔽找机会，但几个不起眼的地方几乎同时闪过火光，兄弟们被全部射杀，一支十人行动小队全军覆灭，无一生还，就连最先受伤的人也被补枪。

　　“混蛋。”罗铮看着这一幕脸色铁青，眼睛里都要喷出火来，凶手打伤人吸引更多人过来营救的战术在战场上经常运用，典型的“围尸打援”战术，更恐怖的是凶手从始至终都没有出现过。

　　“能不能锁定目标。”罗铮愤怒的喝问道。

　　“通过电脑分析，可以判断大概位置，但已经跑掉了。”蓝星沉声说道，电子屏幕上面画面颜色一切，变成黑白景象，白色的是人形光源，可以看到人的轮廓，正拿着装了消声器的手枪偷袭。

　　“这些光源就是凶手，电脑解析出来的，现在已经不在位置，所有监控都找不到目标，他们行动的时候穿的应该是电子隐身服，有很高的隐蔽性，兄弟们没有带热成像仪，无法识破敌人藏身之处，好狠辣的手段。”蓝雪一字一顿，愤怒的低声说道，仿佛一座翻涌的火山，随时都会爆发。

　　“初步来看只有五人，但我估计远远不止这个数，敌人肯定安排了不少枪手躲在酒店，就等我们上钩。”蓝星提醒道。

　　“混蛋，我应该想到的。”罗铮懊恼地说道，恨不得狠狠抽自己一耳光，黑暗教会不动则已，一动就是不留余地，手段狠辣、凶残不说，战术部署也出人意料，先是控制直升机，半路轰杀，然后是酒店刺杀，每一步都匪夷所思。

　　沙漠地带半路伏击可以预料得到，但绝对预料不到驾驶员也是凶手，这么缜密的部署如果不是罗铮提前感觉到不对，加上大家实力强悍，又有张旸震伤了飞行员，使得直升机下坠，恐怕谁也跑不了，现在又来了个电子隐身服刺杀行动。

　　“这帮畜生，我饶不了他们。”罗铮冷冷地说道，声音冰寒，透着一股凛冽的杀气，看向跟随进来的杰克森说道：“通知地方警察，帮我们把兄弟们的遗体带回来这里，拜托了。”

　　“放心吧，我亲自盯着这事。”杰克森理解罗铮愤怒的心情，满口答应道。

　　“通知兄弟们迅速隐蔽起来，以免黑暗教会还有后手，特别是红梅花，让他马上转移，另外，检查麦斯，看他身上有没有定位芯片。”罗铮沉声叮嘱道，上次就是因为定位芯片暴露位置，导致红梅花被俘，这样的错误不能再犯了。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道，传达命令去了。

　　黑暗家伙突如其来的出手打了罗铮一个措手不及，恨的钢牙紧咬，眼睛里跳动着愤怒的火苗，脸色铁青一片，沉思起来，周围空气仿佛都凝固了一般，多了些冰寒刺骨的气息，所有人都低头忙碌自己手上的工作，不敢看罗铮一眼，都被罗铮身上骇然的杀气震住了。

　　蓝雪也是一脸冰霜表情，一下子就牺牲了十名兄弟，都是精锐啊，每一名精锐谍工培养都需要十年以上，国家好不容易才培养出来的，就这么无缘无语的牺牲了，死的不明不白，甚至连凶手是谁都没能看清楚，实在是太窝囊了。

　　好一会儿，罗铮将愤怒控制住，见徐刚寒着脸小跑进来，便沉声说道：“兄弟，我需要你的帮助。”

　　“情况我已经知道了，说吧，需要我做什么？”徐刚沉声应道。

　　“电子隐身服始终都是电子设备，并不是不能发现，热成像仪、阵地雷达等等都能看到，我们的战术目镜也能看到，你带些兄弟过去，带上战术目镜，看能不能将这伙人给我揪出来，如果他们跑，就不要动，跟上去，找到他们老巢，我怀疑他们的老巢就在赌城的某个地下基地。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”徐刚满地答应道。

　　“让鬼手驾驶直升机送你们过，敌人布下那么大一个局，绝对不会只这么点动静，杀了我们的行动小队目的还是吸引我过去，你们秘密赶去，我让杰克森准备直升机，假意过去，吸引他们的注意力。”罗铮冷冷的叮嘱道。

　　“是，可要是敌人猜到了这点怎么办？”徐刚不放心的提醒道。

　　“不好，我们遭到攻击，请求支援。”忽然，一个声音扩音器里响起。


第3069章 后手不断

　　“不好，我们遭到攻击！”

　　急切的声音通过扩音器穿出来，吸引了所有人的注意力，罗铮也大吃一惊，看向蓝星，蓝星一脸急切的敲打着电脑，很快，电子屏幕上出现一个战斗的画面，安全屋内红梅花和一名兄弟正在平时战斗，房门已经被炸开，有人试图冲进来，被红梅花和另一名兄弟死死挡住。

　　安全屋内有秘密监控，平时可以远程监控里面的情况，比如有没有被发现，没人住的时候有没有人日日检查等等，房间里的情况看的很清楚。

　　“该死的，那个麦斯身上果然有定位器，他们料到了我们会绑走麦斯，早安排了对策，该死的，混蛋。”罗铮气的直跺脚，脸色非常难看，瞠目欲裂，死死盯着电子屏幕，安全屋内的红梅花岌岌可危，形势严峻。

　　“快撤。”罗铮见敌人用的是自动步枪，红梅花用的是手枪，火力不占优，不由大急，愤怒地吼道。

　　“从主卧室走，跳窗台，主卧室的床下有个密码箱，密码是六个三，里面是高爆手雷，可以断后。”蓝星急切的叮嘱道，安全屋的情况在系统里都是有备案的，遇到紧急事件怎么撤退也会规定动作，系统里会有相关记录。

　　“人怎么办？”红梅花大喊道，声音通过耳麦传播到指挥中心。

　　“杀了他。”罗铮毫不犹豫地喊道，麦斯是肖恩家族的嫡系子孙，身上秘密撞了定位芯片也是便于被俘后营救，以麦斯的身份地位自然会受到重点保护，肖恩肯定是在得到安全承诺的前提下才会答应让麦斯出来配合行动。

　　杀了麦斯不仅能够打击敌人的嚣张气焰，更能够打击肖恩，让肖恩意识到黑暗教会并不是万能的，还能一定程度离间肖恩和黑暗教会的关系，红梅花也想到了这点，但麦斯身份特殊，知道的东西肯定不少，杀了可惜，但敌人就要攻进来，放了更可惜，有了罗铮的命令就没有丝毫顾虑了。

　　红梅花一个翻滚到了麦斯跟前，将麦斯挡在前面，对同伴喊道：“撤！”

　　“你先撤。”同伴沉声喝道，将一个新弹夹换上，冷静的对着外面射击，不给敌人冲进来的机会。

　　“我有人质，我殿后，快，这是命令。”红梅花沉声喝道，脸色铁青，目光中满是懊恼，上次吃过一次亏，这次有上当了，没想到麦斯这种身份的人身上都安放了定位芯片，黑暗教会行事果然诡异，无所不用其极。

　　同伴深深的看了红梅花一眼，无奈的答应一声，迅速冲进卧室，从床下面拖出一个箱子，打开箱子，取出高爆手雷来，迅速冲到卧室门口，正好看到客厅内的红梅花在更换弹夹，有人从门口冲杀进来，一梭子子弹打在挡在红梅花前面的麦斯身上，当场将麦斯打成筛子。

　　“王八蛋，去死。”这名兄弟将高爆手雷往外面扔了过去，发出一阵震天响，强大的冲击波震的房门摇摇欲坠。

　　红梅花换好弹夹，见麦斯已经死了，趁着爆炸迅速冲进卧室，和同伴迅速翻窗跳下一个空调外机上，再一跳到了一户人家的阳台，翻身跳到地面，两人爬起来迅速撤离，很快消失在街道拐角处。

　　这时，一些满脸杀气的人从阳台上探头出来观察，不见了目标，这些人迅速缩了回去，带着麦斯的尸体撤离现场，没多久，大批警察赶到现场。

　　罗铮死死盯着电子屏幕，上面是各大街道的即时监控，可以清晰的看到红梅花和另外一名同伴，两人上了一辆出租车，红梅花通过耳麦问道：“出来了，接下来怎么办？”

　　蓝星看行罗铮，罗铮拿起一个耳麦戴上，沉声说道：“快，去找时迁的门人，那对双胞胎姐妹，让她们安排你俩先隐藏起来，待命，援军随后就到。”

　　“明白。”红梅花赶紧答应道。

　　罗铮看向还没有离开的徐刚，认真的叮嘱道：“不管敌人是否想到我的计划，都必须尽快赶去帮忙，拜托你了，务必确保她俩的安全。”

　　“行，我给地址。”徐刚正色答应道。

　　罗铮说了个双胞胎居住的地址，徐刚急匆匆去了，旁边蓝雪冷着脸说道：“伏击、刺杀，然后是救人，所有环节串起来不难发现，这一切都是敌人设的套，麦斯的电话是故意打的，故意暴露自己，吸引我们过去，然后是直升机伏击，紧接着是酒店刺杀，最后强攻救人，一环套一环，他们早就预料到麦斯有可能被俘，所以在身上装了定位芯片。”

　　“你想说什么？”罗铮沉声追问道。

　　“按照敌人的计划，麦斯有可能被俘，也可能不会被俘，定位芯片只是为了确保万一，从营救来看，完全不顾麦斯的生死，显然事先对营救做的计划并不详细，担心麦斯招供，所以能救就救，不能救就灭口了，到时候将责任推给我们，肖恩也没办法责怪谁，现在的问题是，他们是否知道我们已经审讯过麦斯，知道了赌城有个地下基地？”蓝雪沉声分析道。

　　“这次较量各有损伤，我们干掉了他们的伏击人员，他们杀了我们的刺杀小组，算是平手，但我们掌握了地下基地的情况，这点很重要，不管黑暗教会是否知情并撤离，都必须追查下去，原定计划不变，让杰克森去打草惊蛇，另外，通知国内秘密潜伏在赌城的情报人员都动起来，目的只有一个，找到地下基地入口，叮嘱他们不要盲动，发现线索马上汇报，这是我们的战争。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，我马上和国内取得联系。”蓝雪满口答应道，杰克森的人只能在明，指望不上，最后还得靠自己，从反恐总署调人容易暴露，只能让国内潜伏在赌城的情报人员配合行动了。

　　罗铮隐隐感觉黑暗教会被自己打疼，伤筋动骨，不愿再等待，要亮出爪牙和自己硬碰硬了，一场大战即将拉开帷幕，这样也好，是时候和黑暗教会拉开架势大干一场了，来吧！


第3070章 惊察敌意

　　一直以来，罗铮感觉黑暗教会在避战，或者说不愿意和自己正面冲突，不是实力不够，也不是不愿意打，而像是有更重要的事情在做，顾不上反击，能让黑暗教会放弃不少基地也顾不上反击的事肯定不小，但这次不同了，罗铮明显感觉到了黑暗教会亮出了利爪，不再等待。

　　或许是因为屡次攻击伤到了黑暗教会的根基，比如海岛地下的圣战士培育基地，比如眼镜蛇和毒蝎子的培养基地，比如基巴罗族人遗址下面的生物炸弹，或许还有更多其他不为人知的原因，赌城一战黑暗教会并不是往常般被动反击，等打高潮了再反击那种，而是有计划，有部署的主动反击。

　　这是黑暗教会主动反击的信号，罗铮猜到和黑暗教会的大战正式拉开序幕，以往都是自己追着对手打，成绩有限，对黑暗教会的伤害并不大，这次完全不同了，主动反击的黑暗教会手段让罗铮有些忌惮，第一次正面交手居然打平，要不是自己多了些防御的理念，像以往那般猛追猛打上去，肯定会被一锅端。

　　罗铮不怕死，但自己死了以后兄弟们还不得拼命，拼命就会露出破绽被敌人利用，结果不敢想象，最起码反恐总署就散了，诡案局也散了，到时候谁来主持工作继续对抗黑暗教会？

　　想到这，罗铮不由打了个激灵，猛然明白过来，自己在明，敌人在暗，敌人的反击战术很简单，但很有威胁力，那就是斩首行动，只要干掉了核心骨干，反抗黑暗教会的力量就不攻自破，好很辣的手段，好精明的算计。

　　善后工作有蓝雪负责，罗铮叮嘱几句后回到了自己办公室，蓝雪看出了罗铮的疲惫和沉重压力，理解的满口答应下来，心疼不已，但没有办法，有些事必须罗铮去承受，去解决，这是反恐总署负责人的责任，其他人无法分担。

　　回到办公室，罗铮给自己泡了杯热茶，捧着杯子静静的坐在沙发上，目光有些不聚焦的盯着窗外，思索起对策来，黑暗教会既然已经开始反击，后续手段肯定不少，说不定赌城地下基地也是个诱饵，吸引自己追查上去的巨大陷阱。

　　但就算是陷阱也必须找到，找到后怎么办？罗铮犹豫起来，如果真是陷阱，跳进去就是送死，如果不是陷阱，不跳就错过机会了，忽然，罗铮意识到一个问题，黑暗教会给麦斯身上安装定位芯片，显然想到了麦斯有可能被俘的问题，一旦被俘，肯定会暴露赌城地下基地，换句话说，或许黑暗教会故意让麦斯将赌城地下基地这个信息透露给自己，目的在于吸引自己的人追查。

　　有了线索必然会追查，追查难免会留下线索，敌人就可以循着线索反击，想到这罗铮不由惊出一身冷汗来，麦斯透露地下基地线索是黑暗教会故意为之，是整个反击计划的一环，要不然怎么解释麦斯被绑了一段时间后才有人上门营救？而且，营救的方式来看，并不在意麦斯死活，为什么？

　　“不好。”罗铮猛的起身来，迷惑的眼神闪过一抹慌乱，迅速冲到办公台拿起内线电话拨通了蓝雪的号码，等接通后急切地喊道：“快，将赌城所有我们的人全部撤回，叮嘱时迁的门人也离开赌城或者隐蔽起来，让国内的情报人员不要妄动，这是一个阴谋，敌人反击我们的第二步，不能上当，马上撤。”

　　“啊？我马上处理，一会儿过来找你。”蓝雪大吃一惊，出于对罗铮的绝对信任，没有追问什么，答应一声，挂断了电话。

　　罗铮也挂断电话，回到沙发上坐下来继续思考，越想越觉得有道理，这一刻罗铮发现自己后背居然满是冷汗，但慌乱的心渐渐平息起来，暗自庆幸不已，还好自己反应的快，如果追查下去，说不定正好全部落入敌人算计之中，但愿来得及，好厉害的算计，不由对外屋的刘青青喊道：“青青，通知智囊来一下。”

　　“是。”外屋的刘青青满口答应道。

　　没多久，蓝雪急匆匆赶来，进门后见罗铮脸色有些发白，惊讶地说道：“已经通知完毕，全部撤回，发生什么事了？你脸色怎么那么难看？”

　　正说着，智囊也急匆匆赶来，罗铮示意两人坐下后深吸一口气，稳定一下情绪，将刚才的思路组织一下，沉声说道：“赌城一战没那么简单，沙漠伏击是第一步，如果我们继续进入赌城，隐形人刺杀是第二步，如果我们继续追查，还会有更大的杀招等着，步步为营，好厉害的算计。”

　　“隐形人刺杀已经发生，这点好理解，后面还有什么？你是不是想到了什么？”蓝雪好奇的追问道。

　　从沙漠伏击到酒店隐形人刺杀，确实步步杀机，这些都是已经发生过的事情，好理解，蓝雪和智囊都好奇的看着罗铮，忽然，智囊意识到了什么，惊讶的追问道：“你是说沙漠伏击是第一步，酒店隐形人刺杀是第二步，后面还有第三步，甚至更多步杀招在等着我们？理由呢？”

　　“你们发现没有，敌人的整个计划步步为营，一环紧扣一环，沙漠伏击只是第一步，成功了能激怒我们进入酒店追杀，不成功也能迷惑我们，以为没有了后手，直接派人去酒店善后，事实上我们也确实派了一支行动小队去善后干掉那些保镖，第二步爆发，我们的人被反刺杀，然后，他们实施营救计划，后面能没有第三步？”罗铮沉声说道。

　　“话是这么讲，但万一没有呢？这个推测缺乏一个有力的说服，如果后面没有杀招，我们岂不是错失良机？我不反对你的推测，但就这么放弃有些可惜，兄弟们也都会想不通，大家都在指望着报仇。”蓝雪沉声提醒道。

　　“没错，这些都只是推测，没有足够说服力。”罗铮赞同道，目光看了一眼蓝雪和智囊，脸色一肃，沉声说道：“麦斯身上明明有定位芯片，敌人早就知道麦斯被绑架了，为什么过了大半个小时才实施营救？”

　　“为什么？”蓝雪和智囊几乎异口同声的反问道。


第3071章 谋定后动

　　“为什么？”蓝雪和智囊被罗铮的推测惊住了，追问道，不自觉的顺着罗铮的推测思考下去，智囊猛然反应过来，不由打了个激灵，满脸震惊地说道：“果然是个阴谋，而且是要将我们一网打尽的阴谋，好狠辣的手段，好精明的算计。”

　　“你也想到了？”罗铮沉声说道。

　　“没错，想到了，好可怕的算计。”智囊沉声说道。

　　“你们俩是说敌人故意让麦斯泄漏赌城地下基地的线索给我们？”蓝雪也不傻，一点就透，也想到了真相，见罗铮和智囊满脸沉重的点头，知道自己所猜无差，也震惊不已，继续说道：“难怪过了这么久从营救，而且，从营救方案来看，分明不将麦斯放在眼里，这是要杀人灭口，让我们无法继续找麦斯核实线索的真实性，或许暴露更多的线索给我们。”

　　“没错，如果麦斯还活着，我们说不定还能发现很多有用的线索，但麦斯死了，而我们只知道赌城下面有地下基地，这个线索并没有被查实，甚至有可能是假的，想要让麦斯带假线索给我们并不难。”罗铮沉声说道。

　　“没错，黑暗教会可是汇集了世界各领域顶尖高手，并组成了智囊团，由查理负责，查利本人也是情报界的顶级高手，智商超群，洞察力非常强，行事缜密，一环紧扣一环，这次赌城之战明显有他的痕迹。”智囊沉声说道。

　　“确实像查利的风格！”蓝雪赞同道。

　　罗铮也和查利打过交道，意识到了这点，忽然灵机一动，沉声说道：“查利有个表面身份，那就是山姆国战略情报处背后实际负责人，平时都躲在暗处，这个情报处实际上也是黑暗教会摆在明处的情报部门，他们收集的秘密特工估计也是通过这个部门在暗地里运作和管理。”

　　“你想对这个部门下手？”智囊敏锐的把握住了罗铮的心思，追问道。

　　罗铮一怔，笑了，由衷的笑了，看向智囊，生出一种默契感来，身边有一个这么默契的人协助，很多事就好办了，蓝雪也看出了这点，由衷的替罗铮高兴起来，看向智囊笑道：“你俩到时挺默契的，还好你不是美女，要不我就完了。”

　　“是美女也夺不走你在他心目中的地位，你俩的感情我可是听说了，战场上打出来的，不说这个。”智囊随口笑道，看向罗铮提醒道：“虽然我也觉得你这个想法很好，但不得不提醒你小心点，这个部门可是公开的合法部门，受山姆国政府承认，不能乱来，否则有可能挑起两国战争。”

　　“你确定我的这个想法没问题？”罗铮沉声追问道。

　　“当然没问题，打击这个情报部门有可能摧毁黑暗教会的整个情报网络，这对我们非常有理，为什么有问题？不过，风险太大，我不得不提醒一句，谋定而后动。”智囊沉声提醒道。

　　“来不及了，时间对我们越来越紧迫，我感觉到了黑暗教会蓄满力量在等着反击，一旦发现破绽就会出手，我们失败不起，你是不是想到了什么好办法？”罗铮沉声说道。

　　“没有。”智囊很干脆地说道。

　　“你第一次透露这个心思，大家都没心理准备，平时都没思考过这个问题，哪儿那么快想到办法？”蓝雪说道。

　　“我有一个办法。”罗铮沉声说道，一句话将两人的注意力吸引上来，罗铮看了两人一眼，组织了一下语言沉声说道：“我也准备成立一支秘密力量，黑暗教会收集了世界各国顶级特工组成秘密情报网，以秘密力量对抗秘密力量，大家都在暗处，这才能有效反击。”

　　“倒是个好办法。”智囊眼前一亮，沉声说道。

　　“确实不错。”蓝雪也笑了，补充道：“我怀疑身边的所有兄弟们都在黑暗教会那里有底，只要一在公开场合暴露，他们就可以通过监控等信息手段发现，这对我们非常不利，秘密组织一支力量对抗他们最合适，你打算怎么做？”

　　“对啊，想法挺好，假设我们这里所有兄弟的档案都被黑暗教会掌握，意味着所有兄弟都不能加入这个秘密组织，我们哪儿来的这么多人手，一般人可不行，没那个实力和对手对抗。”智囊提醒道。

　　“从国内挑人，人手并不难，难的是这个组织的负责人。”罗铮看向智囊说道：“我希望你来肩负这个使命，如何？”

　　“你要把这个重要的组织交给我？”智囊大吃一惊，满脸不可置信表情看着罗铮补充道：“不是我不愿意干，你想过没有，敌人对我非常了解，而且，我是曾经的失败者，你真的放心将这么重要的组织交给我？”

　　“没错，你不相信我会这么做，敌人也想不到，这叫出其不意，我只需要你一个承诺，有没有信心干好这件事？”罗铮沉声追问道。

　　“也对，智囊虽然智力高绝，完全有能力胜任这个角色，但从体制来说还不算我们的人，二来曾经失败过，没人会将这么重要的组织交给一个外人加失败者，就连我都想不到这点，所以说敌人也未必能想到，这反而对我们有力，我看行，你觉得呢？”蓝雪沉声说道。

　　“你也这么认为？”智囊没想到蓝雪也支持这个决定，不由沉思起来，以蓝雪和罗铮的身份地位，决定了的事自然没什么问题，不会有人反对，智囊感觉到了这里面浓浓的信任和期盼，心中一暖，郑重的点头答应道：“没问题，我接了。”

　　“好，太好了。”罗铮大喜，兴奋地说道，这么一来，智囊就彻底变成了自己人，有智囊的全力辅助，罗铮内心大定，内心的阴霾一扫而空，郑重的看着智囊说道：“这个组织我不会以书面形式报备上级，避免再次泄密，但肯定会取得上级同意，算正式编制，你就是我们的人了，我愿意做你的入党介绍人和担保人。”

　　“我也可以。”蓝雪认真地说道，对于智囊，虽然接触少，但很信任。

　　“我？”智囊感激的不知道说什么好了。


第3072章 智囊归心

　　一个外人直接负责核心组织，这个组织甚至有可能是打败黑暗教会的关键，这里面有着浓浓的信任，智囊顿生一股士为知己者死的豪情来，也明白了老兵俱乐部那些老兄弟为什么如此信任罗铮，愿意跟着罗铮去玩命，这份气度，这份豪情，这份果断，天下罕有。

　　智囊感动地说道：“多谢两位的信任，我这条命是你们救的，没说的，关于这个组织，两位有什么要求？”

　　“黑暗教会收集了世界各国顶级特工组成秘密情报网，还有公开的情报系统，人数恐怕不少，咱们的这个组织人数也不能太少，但很多情报可以通过红梅花这边共享，所以，前期人数在五百为宜，另外，触手怪专门调过来配合你，触手怪在我这里只是帮忙，能不能过来看你的了。”罗铮认真地说道。

　　“没问题，工作我去做，还有什么？”智囊认真询问道。

　　“你们的办公点设在那个海岛上，那里曾经是黑暗教会的基地，非常隐秘，地形环境也复杂，有一个现场的地下空间，怎么部署你看着办，需要什么找雪儿就是，给你一个月时间准备，一个月后我希望这个组织投入工作，有没有问题？”罗铮认真的询问道。

　　“不用，半个月时间足以，前提是人员到齐，为了不引人注意，我还留在这里，遥控指挥即可，既然是秘密组织，就不能太明显，最好一切都隐秘起来，绝对不能被对手发现，识破。”智囊沉声说道。

　　“行，怎么做你决定，我就不插手了，只要结果，那就以半个月为期，至于人手，找国内，咱们安全战略部不是有一批学员毕业了吗？找上级，将情况说明，争取抽调一批过来。”罗铮看向学员叮嘱道。

　　“没问题。”蓝雪答应道。

　　“学员？”智囊惊疑的询问道。

　　“别误会，这批学员可不是菜鸟，个个都是有着丰富战斗经验的高手，只不过回去深造而已，深造前所有人身份全部抹掉，换句话说，这些人在这个世界上已经不存在了，具体我不能说，国家机密，希望你理解。”罗铮解释道。

　　“还有，这批学员深造时间为五年，五年都没有在公开场合露过面，加上之前已经安排了消失，没人知道他们还活着，五年内他们需要学习很多东西，所以，实力不用担心。”蓝雪也解释道。

　　“那我就放心了。”智囊认真地说道。

　　“人员方面我来安排，不会有问题，另外，老兵俱乐部的人都是你的老兄弟，我打算把他们成立为一支行动队，专门负责重要任务的执行事宜，行动队划分为两组，一组负责总部安全，这点很重要，我们在明处，敌人随时有可能攻击总部，由铁雕大哥负责，另一组负责对外执勤，由徐刚兄弟负责，如何？”罗铮问道。

　　智囊知道罗铮这是要公开整编老兵俱乐部的人了，大家一盘散沙确实不合适，哪怕合作亲密无间，始终是合作，不算自己人，但整编意味着失去自由等很多东西，不接受整编战斗力始终会打折扣。

　　眼下局势严峻，黑暗教会已经开始正面反击，大家又都是在黑暗教会挂了号的，分开会被黑暗教会各个击破，合作又存在一定隔阂，最好的办法就是合并，拧成一股绳，合则两利，分则两害。

　　很快，智囊就权衡清楚里面的利害关系，想了想，认真地说道：“没问题，这个工作我去做，相信大家不会反对整编。”

　　“太好了，我替国家感谢你们，也替这里所有兄弟们感谢你们，有你们的加入，我们的战斗力将提升一个很大的档次，谢谢你。”罗铮由衷的感激道，老兵俱乐部的战斗力没说的，屡次战斗已经证明了这点，而且，大家合作过好几次，都是值得信赖的老兵，有这些人加入，罗铮对未来充满了信心和力量。

　　蓝雪也笑了，老兵俱乐部的加入意味着什么蓝雪很清楚，也清楚智囊在老兵俱乐部的地位和影响力，由智囊去说服老兵俱乐部的人会很好很多，也容易很多，不由看向智囊感激地说道：“太好了，以后我们就是一家人了。”

　　“一家人？”智囊一怔，旋即反应过来，感激地笑道：“一家人好啊。”

　　“哈哈哈！”大家会意的都笑了，一股浓浓的战友情弥漫开去。

　　“什么事这么开心，领导们，吃饭时间到了，需要我让厨房送上来吗？”外面想起一个声音来，正是刘青青。

　　“对，送上来，我们要好好谈谈。”罗铮笑道，等刘青青答应着离开后看向智囊继续说道：“这是大好事，对我们的未来战斗非常重要，按说应该好好吃一顿庆祝，但既然是秘密组织，就不高调宣传了。”

　　“应该的，道理我懂，吃什么对于咱们来说已经不重要了，重要的是尽快形成战斗力，打败我们的对手，留给我们的时间已经不多了，所以，我有个提议，让行动队的人全部练习龙牙箭，最好人手一张大弓，必要的时候能够反击黑暗卫，那将是行动队的重点目标。”智囊沉声提议道。

　　罗铮想了想，点头说道：“没错，黑暗卫是敌人最厉害的部队，我们这里只有龙牙箭才能对付，仅靠龙牙箭队还不够，必须让行动队的兄弟们都掌握这项技能，大家都是内家拳高手，掌握射箭并不难，我看可以。”说着看向蓝雪。

　　龙牙箭是国家机密，也是大家对付黑暗卫的致命武器，自然不能外泄，但老兵俱乐部以后都是自己人，情况就不同了，蓝雪想了想，点头答应道：“可以。”

　　罗铮见蓝雪也答应下来，马上说道：“尽快安排大家去海岛训练，龙牙箭队也在海岛上秘密训练，大家一起更好，行动队和龙牙箭队合并，就叫‘龙牙’特勤队，分成两队，原龙牙箭队为一队，徐刚带领其他兄弟编为二队，有没有问题？”


第3073章 整编老兵

　　部队只有科学的整编之后才能完全发挥出战斗力来，这点智囊很清楚，有了番号意味着大家有了归属，也是对身份的一种认可，性质完全不同了，老兵俱乐部的人虽然战斗力强悍，但也无法独立硬撼黑暗教会，面对敌人追杀大家或许能逃脱，但家人呢？谁能保证家人不受疯狂报复的黑暗教会所害？

　　有了组织则不同了，起码组织会不遗余力的保护，所以必须抱团，形成合力才有可能打败对手，智囊很感激的看着罗铮说道：“行，听你的。”

　　“我有个提议。”蓝雪沉声说道，目光熠熠的看向罗铮。

　　“怎样？”罗铮好奇的追问道，对于蓝雪的提议罗铮向来非常重视。

　　“咱们前身是特勤局下辖龙牙特勤中队，我提议恢复‘龙牙特勤队’番号，国内也好操作，特勤队分为三队，一队负责内保，一队负责独立行动，一队负责随军行动，分工明确，而且有统一的番号，管理也方便很多。”蓝雪提议道。

　　罗铮对番号、编制和管理等事务不是很熟悉，这些工作向来都是丢给蓝雪处理，这一刻也意识到番号多了很容易混乱，甚至内耗，不合适，感激的对蓝雪点点头，看向智囊，目含询问之色。

　　“我看可以。”智囊很清楚这里面的重要性，满口答应道。

　　“那就按这个提议上报，请组织上尽快审批，第一队交给时迁，桑吉为辅，随军行动，第二队交给徐刚，负责独立行动，第三队交给铁雕，负责内保，副手你们自己选定，尽快上报给雪儿。”罗铮看向智囊叮嘱道。

　　“没问题。”智囊满口答应道。

　　正说着，刘青青带人送来了一大堆吃食，大家放下讨论，帮忙将食物摆放在桌子上吃起来，吃饭的时候不讨论工作已经成为罗铮的习惯，大家都知道，囫囵吞枣的将食物往肚子里塞。

　　很快，大家吃饱喝足，让人拿走了残物，将茶几收拾一下，关好门，叮嘱刘青青不让任何人打扰，三人在房间里继续密谋着种种细节，不知不觉一个小时过去了，智囊和蓝雪离开，刘青青过来汇报，赌城所有人已经安全撤回来，红梅花来过，说有事汇报。

　　罗铮马上让刘青青通知红梅花过来，泡了杯茶的功夫红梅花就急匆匆过来，罗铮示意关好房门，关心地问道：“怎么样，有没有受伤？兄弟们都好吧？”

　　“兄弟们都好，我也没事，不过，大家情绪有些浮动，都嚷嚷着要报仇，一支行动队，十名兄弟，说没就没了，为什么撤退？兄弟们想不通。”红梅花说着眼睛一红，一行清泪滑落下来，也不擦拭，沉痛地说道：“这次行动是我指挥，我需要付全部责任，愿意接受任何惩罚，不过，请给我机会报仇。”

　　“这个仇必须报，而且十倍、百倍讨还，你什么时候见我吃亏闷声不语？不过，这事得慢慢来。”罗铮沉声说道。

　　红梅花想想还真是，罗铮可是个护短的人，吃亏上当的事绝对不敢，但一想到兄弟们惨死就心里难受，沉声说道：“那为什么撤兵？我想不通，兄弟们也都在等着我的回答。”

　　“别急，听我说。”罗铮知道欠情报处一个解释，这事处理不好会影响团结，于是组织了一下语言，将刚才的分析详细说了一遍，最后补充道：“不是我不报仇，而是不能让兄弟们盲目的跳入陷阱，死伤更多，退一步海阔天空，忍一时只是为了更好的反击。”

　　红梅花仔细一想，也醒悟过来，愧疚地说道：“是我不察，上了敌人的当，还差点害了你的计划，我向你道歉。”

　　“别这么讲，你的能力和实力大家都有目共睹，虽然心中不服，但还是听从命令撤退下来，大局观很强，组织纪律性也很强，谁都有犯错误的时候，失败不可怕，可怕的是迷失头脑，冲动妄为。”罗铮沉声提醒道。

　　“嗯，多谢教诲，你分析的很对，麦斯这枚棋子确实可疑，是我疏忽大意了，这口气先忍忍，回去我会安抚好兄弟们，请放心。”红梅花郑重的回答道。

　　“记住，我们的敌人不是一个查利这么简单，查利的背后还有一个智囊团，这个智囊团集结了世界各领域顶级专家，人数不少，我们是在和一个智囊团对抗，所以，任何命令都不能冲动，任何决定都不能大意，另外，还有件事需要告诉你，征求你的同意。”罗铮认真地说道。

　　“请讲。”红梅花好奇的追问道。

　　组织决定需要集体通过，红梅花也是负责人之一，罗铮需要红梅花的支持，于是将刚才和蓝雪、智囊商量的关于成立秘密情报网和整编成立特勤队的两件大事详细的说了一遍，特别强调了这么做的缘由和目的。

　　红梅花何等精明，一点就透，马上意识到了这么做的好处，由衷地说道：“秘密情报网的成立非常及时，种种迹象来看，我们这里所有人的身份恐怕都被黑暗教会掌握，出去马路有监控，消费刷卡有记录，坐飞机也会留下痕迹，换言之，只要我们的人出去就存在暴露的可能，有个秘密情报组织会好很多。”

　　秘密情报组织的工作和红梅花掌握的情报处有重叠，罗铮原本还担心红梅花有抵触情绪，听到这不由暗自松了口气，被红梅花的气度折服，由衷地说道：“很感谢你在工作上对我的信任和支持。”

　　“自己人，何必客气，再说，这事对我们都好，为什么要反对，放心吧，我还不至于小肚鸡肠，再说，你也是从实情出发，我们情报处的工作成效甚微，不是能力不行，是有可能暴露身份，一出动就有可能被敌人发现。”红梅花苦笑道。

　　“关于整编问题，你怎么看？”罗铮岔开话题问道。

　　“这个更没问题了，整编能够形成合力，是好事，关键看老兵俱乐部的人是否同意，不过，智囊出面问题应该不大。”红梅花满口答应道，想了想，话锋一转，追问道：“不过，敌人既然主动发起攻击了，就绝不会再次隐匿起来，还会有后手，接下来你有什么想法？”


第3074章 各项准备

　　种种迹象表面黑暗教会不出手则以，一出手惊人，精于算计，步步为营，既然已经开始主动反击，比如不会就此收手，赌城是个起点，但绝对不是终点，后续肯定会有一系列计划，这点红梅花也意识到了，不由沉声询问起来，罗铮也清楚其中厉害，想了想，严肃地问道：“谈谈你的看法。”

　　“我的看法很简单，既然黑暗教会躲在暗处伺机反扑，那我们也躲在暗处按兵不动，这个时候谁先出手谁被动，但黑暗教会有一个最大的破绽。”红梅花沉声说道，脸上恢复了往日的自信。

　　“哦，是什么？”罗铮惊讶的追问道。

　　“是战略情报处。”红梅花郑重地说道，见罗铮一脸沉思状，便继续说道：“这个部门虽然明面上归山姆国政府管辖，但实际控制人是查利，背后支撑着是山姆国某些议员，没有足够的证据不方便正面动手，但我们可以背地里制造麻烦，最好是通过杰克森削弱这个部门的权利，如果可以，让杰克森接手。”

　　“嘶，这是个不错的突破口。”罗铮惊喜地说道，看向红梅花的眼神满是欣慰，只要红梅花没有被失败击倒就好办，沉吟片刻，语气果断地说道：“这个办法很不错，我去找杰克森谈谈，给他来个阳谋，让黑暗教会明知道是我们在动手也无能为力，不得不削弱这个部门的权限，最少捆住他们的手脚。”

　　“你有想法了？”红梅花惊讶的追问道，这事非常复杂，需要周密计划才行，红梅花没想到罗铮一点就透，而且这么快就想到了解决办法，大是惊喜。

　　“简单，战略情报处虽然是独立部门，但杰克森的特勤局权限更大，让杰克森出面申请战略情报处的人配合，全部调去赌城追查地下基地的事，让他们自己人查自己人，无暇他顾，既能释放出我们很重视赌城地下基地的信号，又能分化他们的人手。”罗铮笑道。

　　“这是个好办法，不过，仅仅这样还不够。”红梅花欣喜地笑道。

　　“战略情报处的权限来自于两院，而两院是山姆国最高决策机构，就连总统都没有办法干涉，所以，没办法从体制上取缔或者瓦解这个部门，最好的办法就是调动他们的人为我所用，另外，秘查这个部门的所有人，发现可疑人物马上盯死，这个工作你们来做，等咱们的特勤队成立了，找机会干掉他们。”罗铮沉声说道，语气多了几分杀伐气息。

　　“好，即分兵，又暗地里清除可疑目标，这是个好办法，不过，我提议暗地里清楚目标的计划就不要告诉杰克森了，只让杰克森出面调动他们就好，人多嘴杂，说实话，我对杰克森那边的保密能力持怀疑态度。”红梅花沉声说道。

　　“这点我同意，杰克森自己也清楚身边的人不可靠，但无兵可调，没有办法，最近他在忙着秘密组建自己的力量，从部队抽调人手，但说实话，我并不看好，黑暗教会在山姆国无孔不入，渗透到根子里了，对于杰克森身边的人，我一个都不信任，不过，这点你清楚就好了。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”红梅花见罗铮心中有数，满口答应道。

　　两人聊了一会儿红梅花就离开了，罗铮给杰克森去了个电话，得知杰克森在特勤局办公室，便约好了过去碰头，大战在即，黑暗教会随时反攻，必须先扎好篱笆，不给对手机会，和杰克森的沟通势在必行。

　　挂了电话，罗铮处理了一个小时公务，然后换上便装急匆匆下楼，开车离开，没多久来到白宫大门口，杰克森安排了人下来迎接，小车直接开进白宫地下停车场，搭乘专梯上楼，来到了杰克森的办公室。

　　杰克森正好将一份文件交给助手，见罗铮进来，满脸歉意的张罗着，示意其他人全部离开，关上了房门，好奇的开门见山追问道：“老朋友，你可是无事不登三宝殿，说吧，这次来是什么事？”

　　“我需要你帮忙大力追查赌城的事，地下基地你也清楚，我的人不太方便出动，面孔识别性太强，一出动就会暴露，那是你的地盘，只能靠你了。”罗铮也开门见山的直奔主题道。

　　“没问题，我已经抽调情报人员去了，当地执法机构也会大力配合，我答应过你，三天内将赌城翻个底朝天，肯定做到。”杰克森笑道。

　　“不，还不够，这点入手是查不到什么的，我需要你抽调更多的人手过去，比如战略情报处的人。”罗铮笑道。

　　“嘶？”杰克森满脸惊讶的看着罗铮，愣住了，抽调其他部门不是不可以，关键是看有没有必要，特别是战略情报处这个对手秘密掌控的部门，见罗铮满脸自信的微笑着，杰克森内心一动，忽然反应过来了，惊讶的低声追问道：“你想对这个部门下手了？”

　　“和聪明人谈话就是省事，你觉得不妥？”罗铮笑道。

　　“不是不妥，是我没有权限啊，总统也没有权限，不瞒你说，我早就想对这个部门下手了。”杰克森认真的解释道。

　　“那就好，不需要从体制和管理权限上入手，让他们去查，对外就说赌城有恐怖分子，他们躲在地下某个角落，必须找到，以国家安全的名义申请战略情报处帮忙问题不大吧？”罗铮笑道。

　　“这个名义足够了，只是，这么做的目的是什么？”杰克森不傻，追问道。

　　“你没感觉到黑暗教会已经开始正面主动反击了吗？赌城只是个开始，反击需要足够多的情报来支持，我们将战略情报处的人调走，让他们无暇他顾，间接影响黑暗教会的反击，为我们赢取时间。”罗铮解释道。

　　“有道理，不过，这事得总统答应，否则不行，我试试。”杰克森答应道。

　　“没问题，交给你了，最好把他们的人手全部调过去。”罗铮笑道。

　　“行。”杰克森满口答应道，想了想，脸色一正，补充道：“还记得反叛军吗？路西为首那支，我准备对他们动手了，你觉得如何？”


第3075章 商议计划

　　“反叛军？”罗铮惊讶的看着杰克森，反叛军是黑暗教会的一支新组建的力量，为首的是路西，“上帝之手”雇佣兵团副团长，至于其中有多少团员加入反叛军，没人知道，但肯定不少，上次营救红梅花时，罗铮分明发现这支部队不简单，战斗力很强不说，其中不乏高手，恐怕就是曾经的团员。

　　如果“上帝之手”佣兵团全部加入了反叛军，或者反叛军就是以“上帝之手”佣兵团改编而成了，那这支反叛军的战斗力不容小觑，罗铮很好奇杰克森为什么死咬着这支部队不放，不由问道：“你的意思是？”

　　“我也不瞒你，这支部队对当局政府构成了威胁，隐隐有推翻当局的迹象，当局对我国非常重要，如果被推翻，叛军掌权，将产生多米诺骨牌效应，整个周边国家和地区将面临巨大变革，有可能全部被黑暗教会掌控。”杰克森沉声说道。

　　“这么严重？”罗铮惊讶的追问道，山姆国的利益可以忽略不计，但事情牵扯到了黑暗教会，性质就不同了，必须重视。

　　“根据我们的情报机构调查，周边好些国家的军方实际控制者隐隐和叛军有往来迹象，一旦反叛军掌权，将撬动整个周边地区稳定，我怀疑这些和反叛军有往来的人都是黑暗教会成员，必须将危险扼杀在摇篮。”杰克森认真地说道。

　　“你想怎么做？”罗铮也认真起来，追问道。

　　“我会以国家利益需要的名义抽调部队，部队名单已经列好，就差行动计划了，你不来找我，我都打算去找你商谈此事。”杰克森解释道。

　　“说说看。”罗铮沉声说道，脸色变得凝重起来，隐隐感觉杰克森有大动作。

　　“我将秘密抽调一些锅盖头特战队和海豹战队成员过去，人数控制在两百人左右，手上沾了反叛军的血，以后就是自己人了，这一战不仅是对反叛军的打击，更是趁机挑选人手，我需要新鲜血液，这点你清楚。”杰克森如实的解释道。

　　罗铮反应过来，杰克森这是在培养自己的力量，不由笑道：“这个办法好，你身边的人确实存在问题，不可信，急需要一支完全属于你的武装力量，不过，两百人打下来能剩一百就不错了，这点人手不够，而且，很多人恐怕会混在里面出工不出力，你怎么甄别谁是干净的？”

　　“这点我想到了，所以找你啊。”杰克森无奈的苦笑道。

　　“找我？”罗铮一怔，旋即明白过来，苦笑道：“你就不怕我利用你，或者趁机削弱贵国军事力量，或者趁机将贵国拖入战阵的泥潭，无法自拔，要知道我们是分属两个不同的阵营。”

　　“没错，但我们有着共同的敌人，不是吗？”杰克森反问道。

　　“好吧，容我想想。”罗铮有些无奈的苦笑起来，这家伙胆子真肥，居然将这么重要的事情交给自己来处理，就不怕自己动坏心？仔细一想，这也是打击黑暗教会的一次绝佳机会，如果将这股反叛军全部吃掉，想必够黑暗教会头疼的了吧？起码能让黑暗教会无暇分心、从容部署其他阴谋诡计了。

　　很快，罗铮意识到这是一次给自己人赢取时间的绝佳机会，只需要半个月，半个月后特勤队成立，秘密情报组织也成立，兄弟们完全整合在一起，到时候就占据主动权了，想到这，罗铮马上来了精神，沉声说道：“这一仗非常重要，但人手不够，需要更多人手才行。”

　　“我也知道不够，但调动更多人手需要理由。”杰克森无奈地说道。

　　“这个不难，容我想想。”罗铮无所谓地笑道，沉思起来，很快罗铮就眼前一亮，笑道：“可以秘密安排一支商队经过附近，反叛军需要各种物资，看到商队肯定强，如果这支商队恰好是贵国某位重要人物的，或者某个公信力很强的组织的，不就可以了？”

　　“有道理。”杰克森眼前一亮，想了想，说道：“让教派安排一支医疗队过去，以慈善的名义，顺便携带一些粮食和药品，沙漠里面很多部落奇缺医疗和药品，反叛军得知这个消息肯定会出动，到时候我就有足够的理由抽调部队了，就这么干，不过，这支医疗队恐怕会很麻烦。”

　　“这个你安排，打仗肯定要有所牺牲，自愿原则，另外，这个计划必须绝密，任何人都不得知道，除了你我两人，包括你的总统都不得知道，与信任无关，是为了避免将来麻烦，万一事情暴露，总统也保不了你。”罗铮低声说道。

　　杰克森想了想，点头说道：“明白了，我会注意。”

　　“那行，我等你好消息。”罗铮笑道，起身来，这次过来密谈的效果不错，即说服了杰克森想办法抽调战略情报处的人去赌城，又确定了反击反叛军的大方针，剩下的就看杰克森自己了，罗铮相信杰克森能处理好。

　　“那我就不送了。”杰克森也起身相送道。

　　“你忙吧，随时电话联系。”罗铮随口说道，朝外面走去。

　　杰克森通过内线叫来助理帮忙，领杰克森离开去了地下车库，白宫守卫森严，没有人带领不可能出得去，到了地下车库，罗铮开车离开，上了主道，并没有急于回总部，而是在路上兜圈子，看有没有人跟踪。

　　半个小时左右，罗铮确定没有人跟踪，小车不知不觉来到了奥瑟的私人俱乐部附近，罗铮想了想，打了个电话，奥瑟正好在，便开车进入小道，有一段时间没见奥瑟了，这个和黑暗教会圣主有灭家世仇的内应不知道是否有了新线索？

　　没多久，小车看到了俱乐部伏击，罗铮找了个地方停好车，步行过去，一路上警惕四周，不疾不徐的走着，路上行人匆匆，都没有可疑之处，奥瑟这条线非常隐秘，也非常关键，罗铮不想暴露。

　　确定没有人跟踪后，罗铮来到了俱乐部门口，守门的彪形大汉认识罗铮，迅速做了个请式，直接放行，然后警惕的盯向各个街口，看有没人跟踪。


第3076章 意外线索

　　密室内，炙亮的水晶灯将房间照的透亮，墙壁上一副山水油画在灯光下层次分明，颜色绚丽，栩栩如生，一条牧羊犬静静的趴在地上休息，时不时抬头看一眼前方端坐着的罗铮，罗铮旁边是奥瑟，西装革履，眉头却深深的锁成一个“川”字，正疑惑的打量着罗铮。

　　“冒昧登门，没问题吧？”罗铮有些疑惑的看着奥瑟问道，这次见面，罗铮见奥瑟有些不对劲，好像遇到了难事。

　　“客气的，随时欢迎你的到来。”奥瑟客气的苦笑道，看到了罗铮疑惑的眼神，想了想，干脆直言道：“最近遇到些麻烦事。”

　　“能说吗？”罗铮追问道，内心谨慎起来，能让奥瑟麻烦的事绝对不简单。

　　“世伯巴菲尔那边传来消息，好像遭到了圣主的怀疑，正在调查，让我最近呆在这里别动，哪儿都不能去，都憋死了。”奥瑟有些无奈的解释道。

　　“被查？什么缘由？”罗铮好奇的追问道。

　　“这个不清楚，要是知道哪里存在问题，巴菲尔先生还能留下把柄？肯定不会留下痕迹给自己带来致命的威胁，被查也不是一两次了，圣主多疑，过几年查一次成为习惯，想必其他长老哪儿也都这样，查完就好了，应该是御下的手段，让大家紧张、害怕而已。”奥瑟解释道。

　　“如果是这样就问题不大，上面对下面的例行检查而已，最近有什么可疑的事情没？给我说说。”罗铮沉声问道，没有在被查的事情上继续纠缠，假装不动声色的看着奥瑟，暗地里却不放过奥瑟的任何反应和表情变化。

　　“可疑的事情？”奥瑟沉思起来，想了想，摇头说道：“没什么啊？”

　　罗铮看得出来，奥瑟确实不知道什么，没有撒谎，有些失望的继续追问道：“问你个事，沙漠里面那些反叛军知道吗？”

　　“知道啊，怎么了？”奥瑟好奇的追问道，见罗铮一脸惊疑的看着自己，便解释道：“他们最近不是闹的很凶吗，还和政府军干仗，打赢了几场小范围战斗，电视里都播了，这个世界到处都是反叛军，没什么好奇怪的，你的意思是？”

　　“没什么，这支反叛军和你们有没有关联？”罗铮追问道。

　　“有啊，我们和很多反叛军都有关联。”奥瑟好奇的继续说道。

　　“什么关联？”罗铮一惊，严肃的追问道。

　　“具体情况我就不清楚了，巴菲尔先生主管运输，家族控制着世界是许多条运输线，生意做的很大，你说的反叛军前段时间从军火商那里采购了一些武器，这家军火商找到了我们，要求我们帮忙运过去，仅此而已。”奥瑟解释道。

　　“都有哪些武器？”罗铮惊疑的追问道，采购武器的事杰克森也提过，没想到是巴菲尔家族帮忙运过去的。

　　“步枪、子弹、反步兵地雷，进攻型手雷等等，足够装备大几千人打几场大规模战斗了，对了，还有直升机，拆散了运过去组装的，这个是秘密，没有在报关单和货运单上面，军火商怎么办到的就不得而知了，我们只负责运输拿钱，其他不过问。”奥瑟认真的解释道。

　　“直升机，什么样子的？”罗铮大吃一惊，追问道，脸色凝重起来，这个情况就连杰克森都不知道，直接派兵上去围剿不是找死么？还好意外得知了这个情况，这家军火商不简单。

　　“两家运输直升机，三架武装直升机，还有一些火箭队，十挺可以装备在直升机上面的米尼岗高射机关炮。”奥瑟沉声解释道，见罗铮满脸凝重之色，不由沉声问道：“怎么忽然关心起这支反叛军来了？”

　　“他们是黑暗教会的军事力量。”罗铮也不隐瞒，沉声说道。

　　“啊？那我们不是为虎作伥了？混蛋，该死的，我得马上告诉巴菲尔先生这个消息，听说过几天还要运一批武器过去，该死的。”奥瑟大吃一惊，骂咧道。

　　“还有一批，多少？”罗铮惊讶的追问道。

　　“不知道呢，就是听说了还有一批，我们只负责运输和路上押运，确保货物安全到达客户手上，至于其他的，我们都不过问，这是规矩，上次的情况还是我们偷偷在半路打开看了一眼，要不然也不清楚运的是什么。”奥瑟解释道。

　　“务必搞清楚下一批运输的时间、路线通知我，这很重要。”罗铮沉声说道。

　　和奥瑟聊了一会儿，确定没有其他有价值的线索后起身离开，找到自己的车开上主路，迅速拿起电话就要将情报通知杰克森，忽然灵机一动，将电话收了起来，杰克森知道这个消息后肯定会彻查，就会惊动黑暗教会，暴露巴菲尔这条线。

　　第一批武器数量如此庞大，第二批恐怕也不简单，既然知道了这个情况，自然不会错过，如果可能，罗铮希望黑吃黑拿下这批货，一个念头涌上心头，笑了，迅速加速直奔总部而去。

　　二十几分钟后，罗铮回到了办公室，见刘青青正在伏案处理什么文件，便说道：“帮我叫雪儿来一下。”

　　“是。”刘青青赶紧答应道。

　　罗铮走进里屋，坐在沙发上烧水泡茶，一边寻思着刚才的情报来，黑暗教会给反叛军这么多武器，这是不遗余力的支持，显然想在那边有所作为，是真的想控制该地区建国吗？一旦黑暗教会建国成功，很多事就麻烦了，必须阻止。

　　寻思了一会儿，蓝雪急匆匆进来，好奇的坐在旁边，接过罗铮递上来的热茶问道：“怎么了？你脸色并不太好，是不是出什么事了？”

　　“嗯，先说第一件事。”罗铮放下茶杯认真的叮嘱道：“我们这里所有人的身份信息全部更换一遍，黑暗教会或许掌握了我们的人事档案，所以每次出任务都很被动，必须更换全新信息，用假名。”

　　“没问题，这个简单，一周内全部办妥，第二件事是？”蓝雪好奇的答应道。


第3077章 决定出兵

　　信息化时代网络并不安全，遇到高手很容易泄密，屡次失败让罗铮意识到反恐总署的人员信息有可能全部泄密，这意味着出去酒店、坐车、消费等等都会暴露身份，非常危险，就算没有泄密，出于安全考虑，大家的身份信息也得更新一遍，确保万无一失，这也是情报系统的惯例做法了。

　　蓝雪很清楚这个惯例，自是满口答应，罗铮正准备将奥瑟那里打听过来的消息告诉蓝雪，忽然电话响起，拿起一看，居然是奥瑟的，罗铮大惊，才从那边回来就打电话过来，肯定出事了，对蓝雪做了个噤声动作，迅速接通电话问道：“是我，有什么事吗？”

　　“刚和我的世伯巴菲尔先生通电话了，将情况说了一遍，他让我告诉你一个消息，家族不止一次运送武器过去了，另外还有两次，一共二十架武装直升机，十架运输直升机，另外，根据家族掌握的情况，还有其他运输公司给反叛军运送物质，生意场上的竞争对手情况也在我们的情报收集范围内，前两次秘密运输，我当时在游轮上，不知情罢了。”奥瑟赶紧解释道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，这么多直升机可不是闹着玩，反叛军这是要积攒力量准备大战吗？如果杰克森带几百人上去围剿，岂不是羊入虎口，直升机是步兵的天地，就算训练有素也难逃一死，不由追问道：“除了直升机还有没有别的？”

　　“前两次都是直升机，没有其他武器，所以第三次才是以枪支弹药为主，数量太多，一般的运输公司接不了这个活，所以找到了我们，现在看来，应该是黑暗教会的圣主还有别的运输渠道，这个混蛋就没有真正信任过任何人，至于其他运输公司的情况，那就不得而知了。”奥瑟解释道。

　　聊了几句罗铮挂断电话，将情况详细的告诉了蓝雪，蓝雪一听脸色微变，蹙眉沉思起来，罗铮也被这个意外情报搞的意乱心烦，寻思起对策来，房间里陷入了寂静，就连挂钟咔咔的轻微走动声都听的清楚。

　　已经是晚上十分，窗外灯火辉煌，霓虹灯闪烁，凉风徐徐，从打开的窗户钻进来，吹动着办工作上的资料翻飞，哗哗作响，茶壶里的水在咕咕的沸腾着，热气袅袅，罗铮和蓝雪却陷入了沉思之中，谁也不说话。

　　好一会儿，蓝雪忽然抬头看向罗铮沉声说道：“你感觉到了没有？黑暗教会这是要将战斗升级了，以后的交手恐怕不再是小范围、区域性战斗，恐怕要升级为大规模战争了，这不是我们的强项。”

　　“是啊，上万人规模的战斗可不是特战，反叛军装备精良，武器充足，还有直升机，说不定还有其他武器，这场战争对于我们来说并不熟悉，我们也没有准备好，你迅速将这个情况汇报给上级，看看上级的意思，外公这方面的战斗经验丰富，几万人的大规模战斗都指挥过，我们需要他的经验。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，我一会儿就联络，这事你打算怎么办？”蓝雪关心的追问道，以往和黑暗教会的战斗都是小规模的，打完就跑，对手人数也有限，这次不同，装备精良不说，还是世界排名第二的佣兵团“上帝之手”骨干构成的反叛军，这些佣兵战斗经验丰富，这仗不好打。

　　“上次救人为什么敌人不直接出动直升机展开攻击？”罗铮惊疑地说道。

　　“恐怕是故意的，放长线钓大鱼，不想我们知道他们已经装备了大规模武装直升机，等开战的时候打我们个措手不及。”蓝雪沉声说道。

　　罗铮一听，脸色大变，迅速片刻后沉声说道：“有这个可能。”

　　“反叛军的目标恐怕还是当地政府，夺权建国，然后威胁周边地区各国，一旦壮大，该地区就完全落入黑暗教会之中，到时候我们就麻烦了，所以，这支部队必须剿灭，只是，我们人手不够，没办法打。”蓝雪沉声说道。

　　“人手问题倒是不大，关键不敢用。”罗铮沉声说道，见蓝雪好奇的看着自己，便解释道：“反恐总署的战斗人员不少，各国派来的精锐特战小队全部加起来一千多了吧？徐刚他们在训练，战斗力问题不大，但这些人构成复杂，有可能潜伏着黑暗教会的卧底，一旦调动，就有可能暴露。”

　　“调动得法问题不大，不让他们知道作战目的和去向即可。”蓝雪提醒道。

　　“也只能这样了，我们的管理已经很严格了，这些人是怎么将消息传送出去的？”罗铮沉声询问道，这个问题罗铮思考了很久，屏蔽信号，监控通讯，暗自监督等等手段都用上了，一直找不到问题所在。

　　“会不会是定位芯片？”蓝雪忽然灵机一动，提醒道。

　　定位芯片让红梅花吃尽了苦头，指甲盖大小的芯片藏在身体内，入口缝合好，连疤痕都去掉，谁也发现不了，这种顶级谍战工具只有绝密任务的时候才使用，罗铮听了蓝雪的分析脸色微变，沉声说道：“有道理，根本不需要泄密，只要让黑暗教会知道在哪儿就好了。”

　　“没错，关键我们不知道谁身上有定位芯片，大规模排查会引起怀疑，不到万不得已不能用。”蓝雪沉声提醒道。

　　“这个简单，通知徐刚和雪豹，让他们近期搞一场训练，带上设备秘查，发现目标后不要动，将名单报上来我有用。”罗铮叮嘱道。

　　“你想利用这些人？”蓝雪好奇的追问道。

　　“为什么不呢？将他们集中起来空投到某个地方，骗开敌人的注意力，掩护主力空投打击敌人，你说呢？”罗铮脸色严肃的分析道。

　　“可以，这个办法好，你想出兵攻打反叛军，并用这些敌人的卧底引开反叛军的注意力？”蓝雪敏锐的把握住了罗铮的心思，好奇的追问道。

　　“当然，这支反叛军必须消灭，我将让杰克森打头阵，反恐总署的战斗人员当奇兵使用，黑暗教会肯定会盯死我们的战斗人员，所以需要一支疑兵，而他们就是引开黑暗教会注意力的疑兵。”罗铮杀气腾腾地说道，握紧了拳头。

　　“明白，我去准备。”蓝雪一听，也肯定的答应道，罗铮已经决定的事情蓝雪从来不反对，只会默默的在背后支持。


第3078章 战前布局

　　一周后。

　　在这一周时间内，罗铮天天呆在总部紧锣密鼓的准备着大战来临前的各项准备，也密切关注着赌城内的地下基地追查情况，杰克森利用反恐的名义申请战略情报处给予配合，大批特工进入赌城搜查，还抽调了大批警力进入，在当地执法人员的带领下，三天内将整个赌城翻了个底朝天，但什么收获都没有。

　　杰克森没有放弃，勒令相关人员继续在赌城搜查，死死拖住战略情报处的后退，不给他们有机会去干别的，一边准备对反叛军的围剿工作，一周后，罗铮拿到了一份秘密名单，居然有十三人身上有定位芯片，而且来自不同的国家，每个国家有一名黑暗教会卧底，这意味着这十三个国家都有嫌疑。

　　要知道选派进入反恐总署的人员都是精挑细选的，不仅仅军事素质过硬，更要有过硬的政治身份，也就是说绝对不可能投靠恐怖组织，但事与愿违，罗铮叮嘱蓝雪和红梅花以后盯死这十三个国家。

　　这天早晨，罗铮醒来，洗漱一把就投入到工作中去了，这段时间以来罗铮都住在办公室了，刚打开公文准备处理，一个电话进来，罗铮拿起手机一看，是杰克森的，知道有事，赶紧接通问道：“是我，怎样？”

　　“请来一趟我白宫的办公室。”杰克森沉声说道。

　　罗铮一怔，知道出事了，答应一声，简单收拾一番，拿起车钥匙出门，见刘青青送来早晨，罗铮估摸着杰克森那边恐怕不简单，空着肚子不合适，便三两口将早晨吞下，急匆匆下楼去了。

　　十几分钟后，罗铮开车来到了白宫，杰克森的助手在门口等，帮罗铮办理好手续进入地下车库，搭乘专梯上楼，很快来到了杰克森的办公室，杰克森摆摆手示意助手离开后，拉走罗铮进屋，顺手管好了房门。

　　“神神秘秘的，怎么了？”罗铮好奇的追问道。

　　“出事了。”杰克森示意罗铮在沙发上坐下，拿起一瓶矿泉水放在罗铮旁边，沉声说道：“根据上次商议的计划，我安排好了一支医疗队准备进入沙漠，一切准备就绪，就准备上路，昨晚接到消息，一支红十字医疗队进入该地区例行回访，被反叛军全部劫持了。”

　　“劫持医生？”罗铮大吃一惊，脸色凝重起来，追问道：“身份查过了吗？”

　　“查过了，这支红十字医疗队每年都进入该地区给沙漠居民治疗，这次是约定好的例行回访，检查医疗效果之类，他们在整个沙漠地区被当地人尊为天使，名声很大，却不想被反叛军全部绑走了。”杰克森沉声解释道。

　　“难道反叛军需要医生？他们最近什么动态？”罗铮追问道。

　　“他们最近和政府军打了几仗，政府军和我们关系很紧张，怪我们卖武器给反叛军，所以，我们并不知道战斗结果，只要是我国人员和驻该国大使馆工作人员，全部被驱逐出境，打探不到消息了，战斗肯定会各有损伤，绑架医生或许是帮他们治疗吧？”杰克森沉声说道。

　　“你的意思是？”罗铮追问道。

　　“这事已经曝光，总统命令我组织兵力救援，打击这支反叛军，我需要你的帮助。”杰克森郑重地说道，目光炯炯的看着罗铮，见罗铮点头，暗自松了口气，继续说道：“我已经准备了五百名精锐士兵，其中二百名锅盖头特战成员，这些是我国战斗力最强的部队了，另外三百海豹战队，这一仗怎么打？我想听听你的意见，最好你来指挥。”

　　“我来指挥？”罗铮惊讶的看着杰克森追问道。

　　“对，你来指挥，指挥我不如你，怎样？”杰克森期盼地说道。

　　罗铮看得出来，杰克森是真心想自己出来指挥，一来提高胜算，减少伤亡，二来将自己绑在他的战车上，如果对手是别人罗铮懒得管，但对手是黑暗教会情况就不同了，想了想，点头说道：“可以，但我需要绝对的指挥权。”

　　“没问题，从我以下，都服从你的指挥就是。”杰克森认真的回答道，大家合作不是一两次了，杰克森知道罗铮的做人原则，别的不好说，在反对黑暗教会这件事上绝对不会乱来，更不会害自己。

　　“地图。”罗铮沉声说道。

　　杰克森早有准备，马上拿出一张地图摊开，指着一片沙漠上的某个点沉声说道：“这就是沙漠土城，反叛军的老巢，咱们去过，我的部队三个小时内能够赶到这片区域，需要什么武器装备？常规的已经准备到位，如果需要特别的武器，最多半个小时内准备到位。”

　　罗铮很清楚山姆国的运输能力和信息化能力，三个小时赶到这片区域真不算什么，想了想，说道：“这场仗咱们换个思路打。”

　　“啊？什么意思？”杰克森惊讶的看着罗铮追问道，隐隐感觉不对劲了，不由追问道：“你是不是知道一些我不知道的事情？”

　　“没有。”罗铮决定隐瞒已经掌握的情报，以免泄密，但也不想害杰克森，沉吟片刻后叮嘱道：“既然你选择了将指挥权交给我，就按我说的去做，在反恐这件事害你对我没好处。”

　　“行，你说？”杰克森想了想，点头答应道。

　　“敌人兵力过万，甚至更多，这点你我都不敢肯定，但我感觉黑暗教会对这支反叛军寄予厚望，支持力度绝对不小，所以我们得做好打持久战，大规模战的心理准备，这次战斗我随你同行，咱们这么打。”罗铮沉声说道，将自己的计划详细说了一遍。

　　随着罗铮的描述，杰克森眼神开始放光了，等罗铮说完，便毫不犹豫的点头答应道：“好，就这么干了，这次我要好好收拾这帮混蛋出气。”

　　“不是教训，是全歼！”罗铮杀气腾腾地说道：“既然黑暗教会很看重这支反叛军，那我们就彻底吃掉他，你说呢？”眼睛里跳动着浓浓的战意。

　　“对，吃掉他。”杰克森也兴奋地说道，挥舞着拳头。


第3079章 空降战场

　　凌晨十分，一轮火红的太阳从地平线跳了出来，金灿灿的阳光驱散黑雾，洒落在茫茫沙漠，放佛给广袤的黄沙披上了一层金纱，黄灿灿的光芒柔和、夺目，加上沙丘拉出来的长长阴影，黑白交映成趣，格外美丽。

　　清冷的风徐徐掠过，不带走一点尘埃，却搅乱了光影的绚丽，漫漫黄沙倒映的光芒方法在随风摇曳，多了些灵动的韵律美感，不注意难以看出，一片高高的沙丘上，平坦如镜的沙坡一处黄沙忽然晃动，探出一颗脑袋来，灰褐色皮肤，橘红色眼睛警惕的看向四周，忽然顺着沙坡飞快爬行过去，是一只手臂粗细的沙蜥蜴，四肢健步如飞，不一会儿就跑到背光的阴影深处去了。

　　忽然，天边响起了一阵轰鸣声，两个黑点呼啸而来，很快，黑点渐渐放大，变成了两架巨大的运输机，是荷载三万多千克，最大航数近六百公里每小时，最大航程近四千公里的大力神运输机。

　　大力神运输机是世界上设计最成功、使用时间最长、服役国家最多的运输机之一，可在前线简易机场跑道上起落，向战场运送或空投军事人员和装备，返航时可用于撤退伤员。

　　改型后的大力神运输机用于执行各种任务，用于电子监视、空中指挥、控制和通讯的型别有EC-130、EC-130Q等；此外还有搜索救援和回收型、空中加油型、特种任务型、气象探测型、海上巡逻型及空中预警型。

　　大力神运输机呼啸而来，飞行高度不过千米，位于机腹下面的舱门忽然由上而下打开，和机身保持水平状态，形成一个货物空投平台，紧接着，几个捆绑结实的箱子投了下来，由降落伞拉走往下坠，一些全副武装的人也紧跟着跳了下来。

　　一朵朵白色的伞包在空中飘荡，放佛湛蓝天空中漂浮的白云，密密麻麻，飘飘悠悠的往下面沙漠降落，没多久，所有人降落下来，迅速收拾伞包集结成队列，一个个动作娴熟，行动敏捷。

　　没多久，所有人都集结在一起，几名同样全副武装的人急匆匆来到队列前面，为首两人正是杰克森和罗铮，两人确定了作战计划后没有任何耽搁，迅速组织部队空投，一个晚上的准备和飞行，终于赶在天亮时分到达目的地。

　　空投区域距离反叛军所在土城不过三十公里，这个距离不远不近，正合适，罗铮环视一眼前方列阵的士兵，一个个沉默不语，气势不凡，显然都是百战老兵，杰克森能挑选出这些人过来，显然做了不少准备功课。

　　这时，杰克森看向罗铮低声问道：“怎么办？”

　　两人商量好了由罗铮负责全权指挥，但部队都是山姆国人，台面上还得杰克森亲自出面才行，罗铮会意的低声说道：“按照计划进行。”

　　“明白。”杰克森低声应道，旋即看向众人，脸色一肃，高声喝道：“海豹战队负责收集物资，就地搭建营地，锅盖头特战队携带武器前方急行军五公里埋伏待命，要快，各小队队长带队，行动！”

　　“是。”所有人沉声喝道，部队一分为二，一部分迅速跑向空投下来的箱子，打开箱子拿出物资装备，另一部分人则朝另一边跑去，一个个背着卡宾枪和背囊，怀里抱着RPG，背囊里面分明是火箭弹。

　　罗铮看着大家训练有素的行动起来，根本不用分工，都清楚该做什么，暗自松了口气，看向杰克森笑道：“这支部队看上去不错，但愿能打仗。”

　　“放心吧，每一个我都认真研究过，绝对没问题的。”杰克森认真的回答道，见随队一起过来的唐恬恬跑去指挥营房搭建了，其他几名心腹随锅盖头部队也跑远了，周围还有一支部队警戒，便低声说道：“老朋友，不防御行不行？”

　　“你担心周围有埋伏，敌人会突然发起攻击？”罗铮反问道。

　　“是啊，黑暗教会的情报能力太强了，不得不防，万一突然发起进攻，我们的人不是忙着搭建营房就是赶去那边隐蔽，你安排大家全部携带RPG什么意思，难道敌人会大规模机械化冲锋不成？还是说有驼骑兵集团化冲锋？”杰克森惊疑的低声问道，看向罗铮的眼神多了些好奇之色。

　　罗铮并没有告诉杰克森关于反叛军装备了大批直升机的事，当下也不解释，笑道：“这次空投的位置是我临时决定的，事先没人知道，登机前我们对外公布的位置距离这里还有好几百公里，如果敌人知道了原定空投位置，就算有车代步也来不及赶到这里埋伏，不用担心。”

　　“也是，就连我都不知道会在这里空投，临时改变路线不过十分钟，十分钟内敌人不可能赶几百公里沙路到这里埋伏，只是，你让大家携带那么多RPG可以理解，为什么埋伏在那边？”杰克森说着指了指锅盖头部队赶去的方向。

　　两架大力神运输机一次性运送过来三百名战士和一大堆野战所需物资，罗铮做好了打持久战的准备，当然要准备充足，食物、弹药、水、帐篷和药品等等，都不能缺少，罗铮很清楚锅盖头的战斗力，让两百人全部空投过来，而海豹战队则只带了一百人过来，负责搭建营地。

　　“你看着就好了。”罗铮笑而不语。

　　杰克森知道反叛军有驼骑兵，也有大卡运输车，以为罗铮是用来防御这些力量偷袭，见罗铮没有再解释，也就懒得多问，一脸感激地说道：“这次辛苦你随军过来了，不过，我看你的部署像是要打持久战，能不能给我说说，为什么？”

　　“如果能够在这里和黑暗教会来一场持久战，大家放开手脚一决高下，未尝不可，起码不用担心伤及无辜，也不用担心暴露，这里是茫茫沙漠，没有人烟，最适合大规模战争了，如果将黑暗教会拖死在这次战斗中，不好吗？”罗铮笑道。

　　“对，有道理，我们的第二批物资和部队预计三个小时后空投过来，三个小时敌人完全有可能发起攻击，咱们怎么办？”杰克森追问道。


第3080章 敌机乍现

　　战场上瞬息万变，谁也说不好下一刻会发生什么事，沙漠上一场风暴就能改变整个战局，所有的提前部署都是徒劳，三个小时内也确实能发生很多意想不到的事情，不知道详情任何部署都不合适，只会劳师动众，甚至影响军心士气，所以，对于未发生的事，罗铮向来不会考虑太多，那没有意义。

　　面对杰克森的问题罗铮一笑置之，没有多说什么，而是举起了望远镜警惕的观察四周，茫茫沙漠一望无际，看不到任何生物，罗铮放下望远镜，戴上了耳麦，打开信号器和总部取得联络后低声说道：“已经到达目的地。”

　　“明白，我们正监视周围情况，有异常迅速通报，保持通话状态。”蓝星的声音在耳麦里响起，罗铮随部队出征的事指挥中心自然清楚，并给与信息支持。

　　等了一会儿，杰克森过来低声说道：“锅盖头特战队已经就位，营帐预计十分钟后也能完成，指挥中心没有发现敌情？”周围是茫茫沙漠，在卫星下一目了然，根本不用派侦查部队去巡视，自己人有些不靠谱，这次战斗杰克森将侦查的任务寄托在反恐总署指挥中心上了。

　　“没有。”罗铮沉声说道。

　　“那就好，只要十分钟就够了。”杰克森松了口气，低声说道。

　　“对了，让锅盖头全部藏在细沙下面，免得被卫星发现，别忘了黑暗教会也可能掌握着卫星，咱们不能不防。”罗铮低声叮嘱道。

　　“啊？好，我马上通知。”杰克森满口答应道，迅速传达命令去了。

　　锅盖头可不是普通部队，藏在细沙下一段时间完全不是问题，又等了一会儿，罗铮见营帐都搭建的差不多了，整齐划一，透着一股杀伐气息，中间那顶最大的营帐是用于指挥的，便对旁边的杰克森低声说道：“走，进指挥部。”

　　“行。”杰克森满口答应道，随罗铮朝营帐中心部位最大那顶帐篷而去。

　　帐篷用钢管支撑起来，呈长方形分布，高两米左右，宽五米左右，长六米左右，有人在中间组装沙盘，一些行军椅放在旁边，拼装桌组合在一起，唐恬恬将一份地图摆在上面，见罗铮和杰克森过来，便神色复杂的让到了一遍。

　　于公，罗铮现在是总指挥，于私，罗铮和唐恬恬有杀父之仇，虽然死在战场上，算不得私怨，但这个仇抹不掉，唐恬恬无时无刻不想报仇，但也清楚大局为重，杀了罗铮只会引来疯狂的报复，到时候反而便宜了黑暗教会。

　　唐恬恬带领自己人加入杰克森的阵营后，所有人的家属都过上了平静、安稳的生活，这个来之不易，没人想改编，和黑暗教会战斗过几次，死伤无数，对黑暗教会的仇恨也不浅，权衡利弊，唐恬恬选择了隐忍，但面对仇人，心里面还是无法做到淡定。

　　罗铮看了眼唐恬恬，没有多说什么，目光落在地图上，忽然，耳麦里传来一个急促的声音：“不好，发现二十架武装直升机朝你们飞来，预计十分钟后赶到，直升机藏在土城内，这帮混蛋还真狠，一下子出动这么多，这是要将你们一网打尽的趋势，小心点。”声音急切，正是蓝星。

　　“来的正好。”罗铮听到这个消息不仅没有慌乱，反而笑了，反叛军有武装直升机的事早已经知道，早有准备，一上来就解决掉敌人的武装直升机也好，迅速看向杰克森，沉声说道：“二十架武装直升机十分钟后能赶到这里，准备战斗。”

　　“二十架？”杰克森大吃一惊，见罗铮一脸笃定表情，不由急切地问道：“他们怎么会有这么多直升机？你让兄弟们携带这么多RPG过来，并挡在他们的路上，原来不是防止驼骑兵或者机械化部队，你早知道这点？”

　　“怎么会呢？”罗铮这个时候自然不会承认，而是脸色严肃的叮嘱道：“通知你的部队小心，不要乱动，等直升机飞近了再打，给我一起轰，两百具RPG对付二十架直升机，如果还不行，那这些锅盖头特战队就不好玩了，直接遣散。”

　　“明白。”杰克森没有纠结罗铮是否早就知道武装直升机的事，满脸兴奋的笑了，迅速将情报通过耳麦传出去，命令锅盖头做好放空准备。

　　锅盖头可是前突五公里左右埋伏，正好在直升机赶来的路上，是巧合也好，是预谋也罢，只要对自己有利，杰克森就懒得去深究，将命令传达出去后对唐恬恬沉声说道：“为了避免万一，通知部队迅速散开，都给我藏好了。”

　　唐恬恬也没想到反叛军一上来就是二十架武装直升机，面对步兵克星，这点兵力无异于送死，塞牙缝都不够，但有了二百具RPG，而且，掌握RPG的都是战斗经验丰富的锅盖头，情况就不同了，看向罗铮的眼神多了些敬畏，是先知先觉，还是巧合？听到杰克森的命令，唐恬恬答应一声，神情复杂的急匆匆去了。

　　“走，咱们也去看看？”罗铮无所谓的看着杰克森说道，两百具RPG自然是用来对付武装直升机的，大家临时改变航线空降到这里，敌人肯定会趁大家立足未稳发起偷袭，偷袭最好的工具无疑是武装直升机了。

　　精于算计的人总能够在战场上掌握先机，而先机往往是取胜的关键，罗铮知道杰克森的部队出动肯定会暴露，黑暗教会肯定会把握机会在空降点打伏击，只要一举拿下这些部队，杰克森的地位不保，对反恐总署也是一个重大打击，也清楚反叛军有二十架武装直升机后，故意虚晃一枪，改变空降点，现在看来，应该是骗过黑暗教会了。

　　三百精锐部队可不是小数目，对反叛军将构成致命威胁，更何况后续还有两百精锐部队空降下来，黑暗教会岂能允许这支部队存在？原定空降点等不到人，唯一的方式就是派隐匿起来的武装直升机空袭，打对手个措手不及，一战定乾坤。


第3081章 轰爆敌机

　　不得不说黑暗教会打了一手好算盘，如果没有大量RPG防空，这支部队必死无疑，暴露二十架武装直升机也值得了，算盘打的很好，殊不知这一切都落入罗铮的算计，改变空降点就是为了吸引武装直升机过来，罗铮知道黑暗教会不会错过这次大好机会，阴了黑暗教会一把，现在看来，成功一半。

　　经过短暂的惊讶后杰克森也反应过来，神情复杂的看着罗铮，这一刻杰克森哪里还不知道罗铮事先就知道有武装直升机，如果只是防止偷袭，多带几挺重机枪来就可以解决问题，多少驼骑兵都没用，完全没必要带RPG这种具有防空性能的武器，但杰克森知道罗铮这么做是为了保密，并没有害自己的意思。

　　“怎么，不去看看？”罗铮平静的问道。

　　“走，看看去。”杰克森反应过来，见罗铮已经出去，也紧追上去，走出营帐一看，部队正朝两侧快速撤离，武装直升机是步兵克星，最好的办法就是躲起来，将营帐丢给敌人轰炸，到时候见机行事。

　　周围到处都是沙丘，虽然往那个地方一钻，将黄沙掩盖自己，做好伪装，并不容易被发现，大家身上的作战服有很强的放红外作用，就算直升机上有红外热成像功能也不用担心，而且，沙漠地面温度高于体温，不容易被发现。

　　罗铮一马当先的冲在前面，一口气冲上了周围最高沙丘，气喘吁吁的拿起望远镜望去，看到几个黑点正呼啸而来，气势汹汹，螺旋桨的轰鸣声清晰可辨，是敌机，罗铮脸色微变，死死盯着飞来的直升机不语。

　　杰克森也冲了上来，举起望远镜看着这一幕，脸色凝重务必，待发现敌人经过方向正好在锅盖头伏击位置后暗自松了口气，脸色复杂的看了罗铮一眼，没有说什么，继续观察起来。

　　直升机越来越近，可以看到大概轮廓了，罗铮和杰克森都紧张起来，部署到位是一回事，能不能陈功是另外一回事，如果没能完成轰杀，直升机冲入营地，所有物资被毁不说，不会还会遭到追杀。

　　“但愿能够陈功。”罗铮有些担忧的暗自嘀咕起来，如果说自己人在伏击罗铮并不担心，但这些都是陌生的锅盖头特战队，虽然锅盖头凶名在外，但没有成功前罗铮不敢放松。

　　忽然，前方一道道火光冲天而起，每一道光束就是一枚火箭队，二百道光束组成一张火力网朝扑杀过来的武装直升机笼罩过去，整个天地放佛都被点燃，无形的杀气瞬间弥漫开去。

　　“轰轰轰——！”一道道爆炸声此起彼伏的响起，在虚空中绽放出一朵朵巨大的火球，橘红色火球凶悍的扩大开去，整个空间方法都崩塌了一般，迎头装上的武装直升机被强劲的冲击波直接撕碎，在虚空中肢解成无数残骸，四处飞溅。

　　“轰轰轰——”好几架直升机被火箭队集中，在虚空中殉爆，腾出一朵朵更大的火球来，熊熊燃烧的火球直接将直升机吞噬，螺旋桨漫天飞舞，狠狠的朝地面撞去，机身残骸也带着火光掉落下来。

　　“干的漂亮。”罗铮见二十架武装直升机全部被轰杀干净，顿生长吁一口气，暗自放下心来，对这支锅盖头特战大队的战斗力多了几分认识，RPG的准头很不好掌握，特别是临空袭击直升机时，这帮人能够控制好，并一次性将二十架直升机轰杀，个时机的把握，发射路线的选择都非常重要，可见指挥官不俗。

　　“太好了。”杰克森也兴奋的挥舞着拳头喊道，投入战场一会儿功夫就打了个漂亮的胜仗，这对军心士气都有很大帮助，不由看向罗铮由衷地说道：“多亏你让我秘密携带RPG过来，并突前防御，要不然就惨了。”

　　二十架武装直升机一旦飞过来展开散式攻击，地面部队根本挡不住，所有人都无法幸免，只能在半道伏击，趁直升机编队飞来之际突然出手，打对方个措手不及，一次性干掉所有直升机，一旦有漏网之鱼会非常麻烦。

　　土城方向过来不过三十公里，直升机全速飞行并不需要太久，就算被卫星发现也不怕，根本来不及组织防空，黑暗教会这点算的很准，所以才敢公然派直升机过来袭击，争取一次性消灭对手。

　　黑暗教会处心积虑，机关算尽，唯独没有算到罗铮早有准备，并做好了应对措施，两百具RPG同时开火，两百枚火箭弹同时发射，恐怖的火力网直接将编队飞来的二十架武装直升机轰杀殆尽，无一幸免。

　　为了尽快赶到战场，二十架武装直升机编队飞行过来，如果是四面八方围杀过来，伏击的部署根本起不到多大作用，反而暴露在敌人的炮火下，二百名锅盖头特战队成员都将直接面临敌人的怒火，必死无疑。

　　这是一次豪赌，黑暗教会赌的是二十架武装直升机换一次性全歼对手，罗铮赌的是二百名锅盖头特战队干掉敌机，有心算无心，罗铮这次赢了，赢的彻底，狠狠的坑了对手一把，二十架武装直升机是反叛军最大的依仗，这个依仗没了，后面的仗就好打多了。

　　“老朋友，你跟我说实话，是不是早就想到这点了？”杰克森兴奋的问道，只要打赢了，是不是被算计，被利用都不重要了，打仗原本就是一场豪赌，生死都压上，各安天命。

　　罗铮却知道自己欠杰克森一个解释，这种事说清楚反而更有利于团结，对将来的合作也更好，想了想，便认真的低声说道：“老朋友，不是我不相信你，而是必须保密，只有保密才能成功，如果泄密，你我恐怕已经不能站在这里说话了。”

　　“嘶？”杰克森一怔，猛然反应过来，自己这边泄密的可能性非常大，真要是伏击计划曝光，被黑暗教会知道自己携带了二百具RPG上战场，直升机就算过来也不会编队一起上，一旦散开扑杀过来，输的就是自己了。

　　想到这点，杰克森目含感激的对罗铮郑重说道：“我懂了，谢谢你搭台让兄弟们唱了出好戏，这一仗干的漂亮，对我也非常重要，接下来的战斗但凡保密的计划都不用告诉我，直接下命令就是。”


第3082章 攻击目标

　　《易》曰：“君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。是以君子慎密而不出也。”简单来说就是领导如果不密，就会失去部下的拥护；下属如果不密，就会失去工作甚至生命；进行中的事情如果不密就会办不成功。所以君子很谨慎，不轻易说话。

　　国家有机密，企业有秘密，个人有隐私，战场有秘密，完全的公开或封闭都是不可能也不必要的，只能是力求在保守秘密与交流信息寻求恰当平衡，作为个人而言，则需斟酌言论的是否由衷恰当，如果不能确定，则宁肯不说。

　　说与不说，什么时候说，这里面有个度，罗铮在这个问题上向来把握的很好，但杰克森始终都是外人，这个尺度把握起来很困难，之前的合作罗铮尽可能的将情况详细告诉杰克森，以免造成误会，影响合作，自从意识到杰克森这边无法确保秘密之后，罗铮就开始有所保留了。

　　没有这场大胜杰克森或许会有些情绪，但经历了这场胜利后杰克森意识到了很多东西，接受起来也变得容易了许多，罗铮听了杰克森的话暗自松了口气，由衷的笑了，感激地说道：“在反恐这件事上我们的目标是一致的，还是那句老话，精诚合作，金石为开。”

　　“没问题，我懂里面的厉害关系，接下来怎么办？”杰克森理解地说道。

　　“黑暗教会吃了大亏，没有了依仗，自然不敢轻易发起攻击，但也不得不防，稍等。”罗铮沉声说道，做了个噤声的手势后对着耳麦问道：“指挥中心，原空降点有没有异常情况？”

　　原空降点就是登机前对外声称的位置，如果不是罗铮最后时刻虚晃一枪，大家就会在哪儿空降，指挥中心很快传来蓝星的声音：“怎么没有？大批驼骑兵，估计得有上千，正在撤离，从行军路线来看，去你们那的可能性很高。”

　　“明白，密切关注周围情况，随时报我。”罗铮叮嘱道，没想到原定位置果然有埋伏，马上看向杰克森低声将情况说明。

　　杰克森脸色大变，上千人伏击可不是闹着玩的，如果趁大家空降的时候出手，一个都别想活，看来，自己这边泄密的程度已经非常高了，看向罗铮的眼神多了几分愧疚，旋即恶狠狠地说道：“这帮混蛋，还好你临时改变了路线，如果驼骑兵和直升机一起出动，咱们谁也跑不了，接下来怎么办？”

　　罗铮没有马上回答这个问题，而是看着忙碌的部队正搭建营地，太阳已经完全升起来了，天气也变得炎热起来，吹过来的风干燥而火辣，远处黄沙茫茫一片，沙丘起伏跌宕，看不到任何有生命的迹象。

　　上千反叛军只是总人数的十分之一，几百公里外，就算有骆驼也得好长时间才能赶到，问题不大，这里距离土城只有三十公里，想必他们会直接从土城方向抽调兵力过来继续围剿吧？更重要的是反叛军还有没有直升机？

　　想到这，罗铮脸色一凛，沉声说道：“我们需要武装直升机随时出动，最好安排到这里来，有没有问题？”

　　“武装直升机？”杰克森有些为难的沉思起来。

　　罗铮继续说道：“反叛军兵力充沛，仅靠我们五百人根本不够，更重要的是没有足以威慑他们的武器，另外，我们都不清楚反叛军还有没有直升机，如果还有，并趁着双方激战的时候突然出手，我们会非常被动。”

　　“武装直升机不是没有，但派过来很麻烦，一来燃料是个问题，二来国际影响不好，三来飞过来的途中需经过好几个国家，这些国家不会放开领空，除非反恐总署公开发表生命，这次行动变成反恐总署的统一行动，而不是我国在行动，但反恐总署行动名义对我调动国内兵力和资源有影响。”杰克森无奈地说道。

　　这次行动杰克森是打着营救医疗队的名义出动了，反恐和救人的名义，算是单方面行动，国内自然没有反对的声音，一旦亮出反恐总署的名义，性质就变了，所有兵力、资源等就得从反恐总署出，而不是山姆国。

　　罗铮很清楚这里面的关系，沉思片刻，有些无奈地说道：“反恐总署名义不是不可以，但不是现在，必须得让全世界都意识到这支反叛军的威胁才行，先不急，反叛军短时间内不会派兵上来，但我们可以叛兵过去。”

　　“你的意思是？”杰克森惊疑的追问道。

　　“现在的局势很明了，我们有卫星，知道敌人的情况，敌人也同样有卫星，同样知道我们的情况，有一点比较麻烦，反叛军上万兵力藏起来我们就找不到了，只有他们出来才能够发现，换言之，反叛军有可能藏在地下，具体哪里不得而知，黑暗教会善于藏兵地下，不得不防，土城内到底有多少兵力不得而知，我的意思是轰平了土城再说。”罗铮沉声说道。

　　上次一战，考虑到平民安全，罗铮并没有调动导弹直接轰平整个土城，只是局部有些破坏，并不影响里面藏兵，现在的土城已经没有沙漠原住民，全部都是反叛军，性质就不同了，没有了牵制，动起手来也就方便很多了。

　　杰克森一点就透，想了想，追问道：“按照你的分析，土城内也有可能根本没有藏兵，只是个幌子，那么大目标，他们肯定也怕我们直接轰炸，所以干脆不藏兵，将部队藏在周围某些地下基地，土城只是个幌子。”

　　“完全有这个可能，但也不排除土城内有敌人，一切都是我们的推测，需要证实，攻打土城有两个好处，一个是证实土城内到底有没有藏兵，另一个好处是政治，土城对外来说是反叛军的基地，如果基地被毁，某种程度上也会打击反叛军的士气，甚至影响其他方面势力对反叛军的支持，也包括某些国家的某些想投靠黑暗教会，但还在观望的人，你说呢？”罗铮沉声分析道。

　　“嘶，有道理，这点我倒是忽略了，你打算怎么做？”杰克森沉声问道，目光炯炯，满是战意，轰杀了敌人的二十架武装直升机后杰克森信心大增。


第3083章 直扑土城

　　克劳塞维茨在《战争论》中有个这样的论断：战争无非是政治通过另一种手段的继续，战争总是在某种政治形势下产生的，而且只能是某种政治动机引起的，黑暗教会为了自己的利益扶持了反叛军，并希望通过反叛军控制一定国家，掌握更多的势力和实力，罗铮为了摧毁黑暗教会，就不得不消灭反叛军。

　　反叛军对外的基地在土城，换言之，土城是反叛军的据点、政治中心，如果土城被攻击，部队的军心士气影响不说，也会影响很多人的判断和决定，甚至出现政治形势逆转的可能，比如当局愿意联手，比如想投靠黑暗教会的人重新站队等等，可以说，这一仗也非常重要。

　　杰克森也有很高的政治敏锐性，马上意识到了攻打土城的好处，哪怕土城是一座空城，想了想，沉声说道：“直升机从土城飞出来这点可以确认，这说明土城还是有一些部队的，就是不知道多少，不过你说的对，攻打土城在政治是对我们很重要，关键是怎么打？如果土城内兵力充足，仅靠我们三百人恐怕不够，是不是等后续两百人到位了再说？”

　　“这点你能想到，敌人也能想到，我们更应该反其道而行之，而且，不需要全部上，就带二百人上好了，锅盖头携带RPG上，另外，你安排下一批部队多携带RPG用的火箭弹、地雷和重机枪，火箭队防空，重机枪防止敌人密集冲锋，地雷将营地保卫起来，我们和敌人来一场持久战。”罗铮低声吩咐道。

　　“可以，这些你是不是早就想好了？”杰克森好奇的追问道。

　　“当然，但之前不能说，也不敢让你准备，一准备就会暴露，现在形势不同了，等下一批物资运到，我们已经攻打土城结束，只要土城被炸，敌人就会无休止的进攻，绝对不会避战，哪怕知道我们运来了大量武器弹药。”罗铮笑道。

　　“嘶，有道理，你这是故意捅敌人的马蜂窝，将他们激怒，如果不打土城，他们完全可以选择避战不出，如果我们分兵寻找他们藏身之处，很可能遭到大规模伏击或者追杀，得不偿失，还不如激怒他们，让他们来打我们，好，就这么办。”杰克森很快想通这么做的好处，满口答应，摸出了卫星电话安排去了。

　　罗铮见杰克森非常配合，彻底松了口气，笑了，只要武器弹药到位，五百人也不是不能挡住反叛军的疯狂反扑，时间一场就会出现新的战机，到时候就能调动兵力支援，说不定能够将黑暗教会拖在这场持久战中，消耗他们的力量。

　　等了一会儿，杰克森部署完毕，罗铮见营房也搭建的差不多了，便指着周围低声交代道：“周围沙丘不少，利于藏兵，让这里的部队散开两千米外，抢占有利地形，口袋阵，三面对外防御，营地就不用管了，你我随锅盖头走一趟？”

　　“明白，稍等。”杰克森满口答应道，通过耳麦部署兵力去了。

　　没多久，一百海豹战队迅速一分为三，散开找地方隐藏去了，只留下朝土城方向没有派兵，三个方向的兵力无形中构成一个口袋阵，既能防御三个方向的敌人偷袭，又能掉转枪口封杀冲进口袋阵里面的敌人，一举两得。

　　等了一会儿，杰克森部署完毕，将指挥权交给唐恬恬，认真叮嘱起来，罗铮拿起自己的狙击枪检查，子弹上趟，等了一会儿，杰克森全部安排妥当，两人默契的点点头，朝土城方向走去。

　　路上，杰克森试探性地问道：“这次行动还得多谢你提供了龙牙弹，这可是对付避弹铠甲的利器，就是少了点，每个狙击手才不到五十发，如果全部换成你们的武器弹药就好了。”

　　“不少了，每个小队一名狙击手，五百人的部队有五十多名狙击手，每个狙击手五十发龙牙狙击弹，那就是二千五百多发，按照百分之五十的命中率计算，也能干掉一千多人，你觉得反叛军有一千多套避弹铠甲？如果不够，到时候我再想办法就是，放心吧，再说，咱们后续不是准备了重机枪吗？机枪弹就算无法洞穿避弹铠甲，但也能够击伤目标，失去战斗力。”罗铮笑道。

　　“行，听你的。”杰克森一想也对，没有再纠结这个问题。

　　两人快步朝前走去，过了一会人来到战斗现场，二十架直升机还在燃烧，漆黑一团，火势已经很小了，几名负责军官见两人过来，纷纷从掩体出来，小跑向前，给两人敬礼，其中一人沉声说道：“报告首长，此战轰杀二十架武装直升机，无一伤亡，锅盖头正潜伏待命，请指示。”

　　罗铮知道这个人是杰克森的心腹大将之一，帮杰克森统领锅盖头特战队，没有说话，只是看着杰克森，杰克森回礼后沉声说道：“命令部队集结，下一目标，土城，有没有信心？”

　　“请首长放心，保证完成任务。”对方沉声喝到，满脸战意。

　　“菱形队形推进，行动。”杰克森沉声命令道。

　　“是。”对方沉声喝到，马上下命令去了。

　　锅盖头是山姆国的部队，罗铮不想越过杰克森直接指挥，冷静的看着这一幕不语，见部队纷纷从黄沙下钻出来，迅速集结，并编成菱形队形往土城方向推进，不由笑了，对杰克森说道：“这支部队的技战术水平很高，战斗经验看起来也不错，恭喜你了。”

　　“还得看他们的忠诚度。”杰克森苦笑道，特勤局个个水平不差，问题是不可靠，没有忠诚度再好的战士也不敢用。

　　罗铮理解的点点头，有些庆幸自己身边有一支绝对忠诚，敢打敢拼的虎狼之师来，如果和杰克森的情况一样，这仗没法打了，两人没有再说什么，随部队小跑前进，不一会儿来到了菱形阵势中间，居中调度更有利于指挥。

　　奔跑急行军中，罗铮不断思考攻击战术和敌人有可能的种种反击，脸色渐渐变得严肃起来，目光锐利的盯着前方，握紧了手上的狙击枪，无论怎样，这一仗必须打，而且要打出威风，打出士气。


第3084章 敌情古怪

　　茫茫沙漠上空艳阳高照，湛蓝的天空看不到一朵云彩，闷热的空气放佛都要燃烧起来了，在一片巨大的沙谷中间，一座土城静默伫立，看不到一个人影，孤零零的，萧条而没落，全没有了往日的繁华，土城外面的贸易市集也看不到任何人影，黄土地上满是干硬的羊粪蛋子，大风一吹就会碎裂。

　　土城是用黄粘土夯实而成，也不知道什么时候建造的，只有低矮的一层，四四方方，外屋是城墙，里面的土坯房屋鳞次栉比，街巷狭窄，像个迷宫，没有熟悉的人带路进入很难出来。

　　曾经何时，这座土城是沙漠贸易路线上的一个重要节点，很多商队往返经过，土城前面是一片湖泊，湖泊的水养活了土城的原居民，或许是枯水季节，湖泊的水面只有两个足球场大了，但水清澈见底，微波随风起伏，水岸两侧是低矮的水草和灌木，面积并不大，看上去充满了生机。

　　绿洲还是那片绿洲，土城也依然伫立在沙谷中，却失去了往日的生机，死寂一般土城内看不到任何生机，弥漫着一股诡异的气息。

　　沙谷四周是高耸的沙丘，为这座土城遮挡风暴，在一片沙坡上，罗铮和杰克逊静静的潜伏着，满脸警惕的观察这一切，偌大一座土城内居然没有任何生机，这一路杀奔过来也没有遇到任何抵抗，就好像土城内一个人都没有了一般。

　　“情况有些不对劲啊。”杰克森惊疑的低声说道。

　　“确实不对劲，居然一个人都没有了，这些人躲哪里去了？”罗铮惊疑的低声说道，二十架武装直升机是从土城内起飞的，这点卫星监控的很清楚，不可能有错，直升机需要地勤人员协助，这些人呢？

　　“不会是个陷阱吧？”杰克森不确定的低声说道。

　　“图什么？”罗铮满脸谨慎的反问道，继续举着望远镜观察前方，内心泛起了疑云，土城内有人活动还好点，这一个人都没有，情况太古怪了，事出反常必为妖，罗铮不敢有丝毫大意。

　　“图将我们一网打尽呗。”杰克森沉声说道。

　　“你是说敌人知道我们来攻击土城后躲起来了，等我们弹药耗尽后再反击？”罗铮惊疑的追问道。

　　“不是没这个可能。”杰克森放下望远镜沉声说道：“反正我感觉很不对劲，得留个心眼，你想啊，黑暗教会也有卫星，知道我们携带了RPG还能不躲起来，那不是站着被动挨炸吗？要是我就全部躲起来，等炸完了来个打反击，要不试探性攻击一下？你觉得能？”

　　“也好。”罗铮有些不确定的答应道，土城的情况太反常了，但凡有一两个人罗铮都不怕，居然一个人都看不到，人躲哪儿去了？土城下面？还是周围有地下工事？想到这，罗铮不由移动望远镜观察起周围地形来。

　　“那我就命令部队动手了？”杰克森低声问道，见罗铮点头，马上通过耳麦吩咐道：“兄弟们，全部动手，每人试探性发射一枚火箭队，把那些藏起来的老鼠都炸出来，目标，土城，自由射击，杀！”

　　“通通通——！”埋伏在四周的部队纷纷瞄准土城开火，一发发火箭队呼啸而去，精准的落在土城之内，爆炸场一团团橘红色火球来，巨大的火球发出震天响，将周围建筑全部震蹋，泥土漫天飞舞，煞是壮观，硝烟更是袅袅升起，放佛死神在跳动着死亡的舞蹈。

　　两百名锅盖头战队埋伏在四周，将土城三面合围，只留下正门口方向，那里是绿洲地带，是湖泊，没办法隐藏，两百发火箭队几乎同时射在土城内，强大的冲击波将大半房屋全部炸塌，掀翻，尘土弥漫上空，地面都在颤抖一般。

　　好一会儿，此起彼伏的爆炸声停止，滚滚硝烟也消散开去，土城内到处都是被炸塌的残垣断壁，好多地方都被炸平，但依然看不到任何人活动的迹象，罗铮惊疑的死死盯着这座土城，隐隐感觉不安起来。

　　“奇怪，继续？”杰克森惊疑的低声询问道。

　　大家只带了三枚火箭队，攻击直升机的时候用了一枚，刚才攻击又用了一枚，只剩下最后一枚了，再来一轮攻击，整座土城都要变成废墟，看不到任何完整的房间，没人能够藏得住，罗铮看着死寂一般的土城显然了沉思之中，没有说话。

　　杰克森也觉察到了不对劲，命令部队待命后举起了望远镜，两人观察了好一会儿，不见有任何动静，杰克森惊疑的看向罗铮，罗铮却不断搜查着土城外屋的沙丘，渴望找到藏兵的蛛丝马迹。

　　这么打攻击之下，土城内不可能藏兵，土城下面也不是藏兵的理想之所，唯一的可能就是外面高大的沙丘下面或许有洞穴之类，只是，罗铮观察了好一会儿都没有发现异常。

　　敌不动，我不动，罗铮打算再观察一会儿再说，忽然耳麦里传来蓝星着急的声音：“不好，卫星发现好多地方突然出现不明武装，每股武装人数不等，有的近百，有的好几百，都是驼骑兵，正朝营地方向冲杀。”

　　“啊？他们是怎么出现的？”罗铮大吃一惊，追问道。

　　“不知道，忽然就冒出来了，从不同地方上来，有十几股，加起来兵力近千了，距离营地还有十来公里，卫星也不是每时每刻监视一个地方，会按照轨迹运转，要不是我调集了其他卫星监控，都发现不了，看来，敌人对我们的卫星运行时间和轨迹很清楚，知道我们这个时间点无法监视周围。”蓝星赶紧解释道。

　　“这些混蛋早有准备，我说呢。”罗铮大吃一惊，迅速将敌情通报给了杰克森，最后补充道：“这里不能再打，必须回援，我们的部队挡不住近千驼骑兵冲杀，敌人有备而来，肯定会有后手，这里需要留下一半的部队断后，把所有火箭队留给断后部队，轻装上阵，动作要快。”

　　“啊？”杰克森大吃一惊，有些反应不过来了，敌人居然敢突然对营地发起反击？这是什么情况？


第3085章 营地被袭

　　战场上就是相互算计，谁精于算计，技高一筹，谁就能掌握先机，占尽上风，罗铮在空降点上摆了对手一道，避开了大部队伏击，同时秘密携带了大量RPG，正好将杀奔过来的二十架直升机全部轰杀，将对手算的死死的。

　　但黑暗教会也不是傻子，在发现罗铮带兵攻打土城时让部队全部藏起来，土城虽然很重要，具有很高的政治意义，被攻击会导致部队陷入被动，士气低落，但死守肯定不行，挡不住RPG的轰炸，所以，黑暗教会也虚晃一枪，放开土城让罗铮等人轰炸，部队忽然从四面八方扑向营地，一旦营地拿下，一百来号海豹战队被杀，不仅能弥补土城被轰的副作用，还能极大的打击对手。

　　一想到营地近百名海豹战队有可能被上千驼骑兵围杀，罗铮就不由打了个冷战，先不说战败后的负面影响，单单杰克森就会心存怨愤，以后别想再合作，身边的两百锅盖头特战队也会怪自己指挥不力，这次围攻反叛军的行动就此瓦解。

　　杰克森也想到了后果的重要性，不敢怠慢，迅速下达命令，部队得知营地遭到偷袭后纷纷行动起来，迅速一分为二，一支部队留下断后，另一支部队将火箭弹留下，端着枪轻装上阵，朝营地方向狂奔而去。

　　没走出去五公里，身后传来密集的枪声和爆炸声，留守部队向杰克森汇报，土城外围几处高达沙丘下面忽然冒充大批敌人来，双方正在交火，敌人打的很猛，火力也非常凶悍，但还能挡住。

　　罗铮见果然有追兵，哪里还不知道敌人的算计，让部队冲击营地是一步绝杀的妙棋，如果不救援，营地那一百来号人恐怕就会被敌人全部吃掉，如果救援，敌人就从后面掩杀，拖住救援的速度，如果分兵，则首尾难顾。

　　杰克森很想带部队返回去支援，哪怕牺牲掉营地的人也要干掉土城方向的敌人，彻底摧毁土城，从政治是来说也算胜利，了不起打平，但罗铮不这么想，战场上输赢并不是很重要，没必要逞一时之气，留着青山在还怕没柴烧？

　　最后，杰克森听从了罗铮的建议，让留守的部队不要死守，边打边撤，如果敌人追击，就引开他们，运动作战，以锅盖头的战斗力，完全可以在运动中极大的杀伤敌人，甚至能够消灭数倍于己的敌人。

　　给留守部队下达命令后，部队继续营地方向奔跑而去，奔跑中，杰克森不断通过耳麦和部队取得联系，排兵布阵起来，作为一名曾经的锅盖头高级指挥官，杰克森的战术指挥能力并不差，罗铮听了几句，见杰克森调度有方，放下心来，迅速和指挥中心取得联系，了解情况。

　　三十公里距离不近，赶过去需要一定时间，大家心急如焚，但又没有更好的办法，只能指望留守部队能坚持住了，好在大家都是训练有素的精锐战士，奔跑速度不慢，一路不停歇的急行军。

　　在距离营地还有五公里左右距离时，前方被火箭队轰炸的直升机残骸清晰可见，火势已经熄灭，耳麦里传来营地留守部队通报，进攻部队忽然朝不同方向开始撤离，罗铮听到这个消息不由大惊，满脸不可思议的看向同样震惊的杰克森。

　　忽然罗铮意识到一个问题，这一切都是敌人算计好了的，如果不撤，营地被端，如果支援，留守部队被咬住，等大家赶到营地时，敌人忽然撤离，没有任何损失，而部队疲于奔命，士气会受到很大影响。

　　“好算计啊。”罗铮暗自赞叹起来，隐隐感觉遇到了战术指挥高手，这一仗不好打了，“难道是黑暗教会的查利直接在指挥这场战斗？”

　　部队一口气冲到营地，老远就看到一片狼藉，营地已经化为火海，帐篷全部被点燃，地上到处都是尸体，伤员在接受包扎，所有人沉默不语，没有受伤的继续潜伏在高低警戒，营地里透着一股哀凉的气息，血腥味更是在空中弥漫开去。

　　罗铮满脸震惊的看着这一幕，停下了前冲的速度，看着一个个锅盖头特战队成员冲上去，心情沉重起来，透过耳麦低声问道：“敌人都跑哪儿去了，能不能盯死他们？一定要找到他们的藏身之处。”

　　“明白，正盯着呢。”蓝星沉声应道。

　　“刚才营地一战怎么回事？”罗铮继续追问道。

　　“很惨烈，敌人完全不顾牺牲，从各个方向散开了冲锋，一千多兵力完全展开，火力也非常猛，如果不是留守的部队打的够狠，够坚决，根本挡不住这些驼骑兵的冲杀，敌人完全是自杀式攻击，不计牺牲，不惜代价，这一仗打的很苦，很惨。”蓝星沉声说道，话语中透着几分对留守部队的敬意。

　　“自杀式攻击？”罗铮大吃一惊，这种战术恐怖组织最喜欢，简单来说就是顶着子弹冲锋，冲上去就引爆炸弹和对手同归于尽，没冲上去也为后面的同伴争取了时间和机会，这种打法非常难缠。

　　“有骆驼掩护，他们藏在骆驼背上，骆驼有可能被蒙住了眼睛，所以不惧生死的往前冲，队形没有乱，对方指挥官很高明，对驼骑兵的战术了解很深，你后面遇上得小心了。”蓝雪的声音忽然在耳麦里响起。

　　“蒙住眼睛？”罗铮大吃一惊，骆驼也是动物，是动物就会害怕，但蒙上了眼睛的骆驼就算害怕也会在主人的驱赶下猛冲，因为看不到，所以不知道前方是否危险，罗铮想明白其中道理后脸色大变，看着一片狼藉的营地眉头紧锁，沉思起来，一个深谙驼骑兵战术的人不好对付。

　　在沙漠上全速奔跑的骆驼速度很快，而且耐力足，来去如风，这样的部队怎么打？除非有足够的重机枪，罗铮看看时间，后续援军也该到了，敌人在后续部队赶到前发起攻击，这只是因为土城被围攻的应变战术吗？还是说敌人知道了援军内容，赶在援军到来前偷袭一把？


第3086章 复仇誓言

　　兵法有云：知己知彼百战不殆，战场上的一连串变化让罗铮意识到自己对反叛军并不了解，而反叛军就好像什么都知道一般，这种感觉让罗铮忌惮起来，呆呆的站在原地不动，看着营地方向的眼神有些茫然起来。

　　没多久，杰克森一脸森寒的上前来，怒气冲冲地说道：“混蛋，这些该死的，我们的人伤亡三分之二，这个仇一定要报，你给我出个主意，兄弟们都憋着一口气，都在等着。”

　　“伤亡三分之二？”罗铮满脸震惊的看着杰克森，近百海豹战队一战下来居然减员三分之二，海豹战队名声在外，战斗力非同寻常，居然一战减员这么多，袭击的反叛军战斗力得多高？

　　“事实上不止，部队已经打惨，还能战斗的不超过二十人。”杰克森沉声说道，脸上满是悲愤之色，双目赤红的瞪着罗铮补充道：“海豹战斗从来没吃过这么大亏，我也没有，这个仇必须报，否则我没办法给兄弟们，给国家交代。”

　　“嘶？”罗铮惊骇的看着杰克森，一百人还剩下二十人能战斗，这已经不是伤亡三分之二这么简单了，整支部队基本废掉了，反叛军是怎么做到的？罗铮沉声追问道：“给我说说，敌人是怎么进攻的。”

　　“轻机枪，清一色的轻机枪，起码一百挺轻机枪架在骆驼上发起冲锋，先是东西两个方向包抄上来，吸引了大家的火力，然后北面突然进攻，轻机枪集中在北面使用，密集的火力压制下，兄弟们根本挡不住，要不是拼死反击，死战不退，整支部队防线都会被他们冲垮。”杰克森沉痛的解释道。

　　“上百挺轻机枪集中使用？”罗铮震骇的看着杰克森，见杰克森不像是开玩笑，整个人都愣住了，这是多大的手笔啊？这名反叛军指挥官的战术能力太强了，太天马行空了，想到这罗铮隐隐兴奋起来，一种遇到对手的兴奋。

　　高手寂寞，对手难求。战场上也一样，罗铮隐隐感觉对手不简单，好胜心涌上心头，思绪也变得敏锐、清晰起来，拍拍杰克森的肩膀沉声说道：“节哀顺变，这个仇肯定要报，但不是现在。”

　　“为什么？兄弟们都在等着。”杰克森急切的喝道，赤红的眼睛圆瞪，死死盯着罗铮，全身更是散发出一股森寒的杀气，放佛高原雪山上亿万年不化的寒冰，令人不寒而栗。

　　“因为我们还没准备好，因为援军马上就要到了，我们得接应。”罗铮沉声说道，见杰克森胸口起伏不定，气的不清，脸色也非常难看，不由继续劝解道：“告诉大家，这个仇必须报，但不是现在，当务之急是迎接援军。”

　　“援军到了后呢？”杰克森沉声追问道。

　　“敌人已经撤离，我们的人正通过卫星盯死他们，只要找到他们的藏身之所，就组织反击，你看如何？”罗铮沉声说道。

　　“好，先忍忍。”杰克森说着就要转身离开。

　　罗铮一把抓住杰克森继续说道：“还有，这次失败我也有一定责任，你放心，现在我们是一条船上的人，自当同舟共济，敌人反击凶猛，火力充足，能不能籍此向国内申请直升机援助？”

　　“我试试，不过够呛，还是领空问题，人可以空降过来，直升机不能直接飞过来，出兵无名。”杰克森沉声说道。

　　“让反恐总署对外发表声明，将反叛军定性为恐怖组织，并声称他们是黑暗教会的武装力量，到时候随便弄几件避弹铠甲为证，那玩意只有黑暗教会才有，反正双方已经交手，就说是战场上敌人留下的，没人来查。”罗铮沉声说道。

　　反叛军的武装实力超出想象，战术运用也非常灵活，这样的对手不简单，罗铮不敢怠慢，将形势迅速升级到反恐高度，这么一来，反恐总署就可以介入，而不再是山姆国一国的问题，举着反恐大旗，沿途各国自然会放开领空了。

　　杰克森也明白这个道理，想了想，以山姆国一国之力恐怕拿不下反叛军，就算打败也得服从沉重代价，这个代价自己承受不起，感激的对罗铮说道：“这样固然好，不过，营救医疗队始终是我国的事，我个人同意将局势升级为反恐，但需要和国内沟通，取得国内同意。”

　　“明白，尽快答复我。”罗铮沉声说道，杰克森是山姆国人，代表山姆国来这里实施营救，一切行动和决策都必须考虑国家利益，一旦上升为国际反恐，那就不是山姆国一国之事，而是反恐总署的事了，性质完全不同。

　　杰克森答应一声，和国内联络去了，罗铮看向满是悲愤气息的营地，一个个沉默不语的给同伴包扎伤势，锅盖头特战队在帮忙收集遗体，无形的杀气在空中酝酿，就像一座随时都会爆发的火山，不由信步上前。

　　一路上，伤员们满脸沉痛的看向罗铮，神情复杂，但谁也没多说什么，罗铮默默的看着大家，心情异常沉重，不觉来到一名伤员跟前，见对方左手臂已经被打断，用大量纱布包裹着，断口处纱布被鲜血染红，正躺在沙地上休息，双目微闭，脸色痛苦，双唇紧咬，明明痛不欲生，但硬是没有哼出声来。

　　这是一名坚强的战士，罗铮蹲了下来，看着对方伤口沉声问道：“兄弟，好样的，你有什么愿望，我发誓，只要能够做到，一定完成。”

　　“给我一枪，我宁愿痛快的死在战场上，也不愿意痛苦的苟活一生。”对方语气艰难地说道，废了一条胳膊，后半生充满了未知，这是痛苦的，无法接受的，对于军人来说，战死沙场是英烈，痛快至极，拖着残疾回归后方，窝囊一生，谁能承受的了？

　　“不行，我做不到。”罗铮愧疚地说道。

　　“那就替兄弟们报仇，杀掉这些畜生。”对方沉声说道，看上去更加虚弱了。

　　“好，我以军人的荣誉发誓，一定消灭反叛军，替兄弟们报仇。”罗铮沉声说道，看到对方忽然轻松的一笑，头一歪，脸部表情一僵，没了动静，双目却死死盯着前方，透着无尽的不甘和愤怒，死不瞑目。


第3087章 接管指挥

　　炎热的阳光笼罩在营地，将染在沙地上的鲜血蒸发，空气中弥漫着浓郁的血腥气息，闷热、干燥而又令人烦躁，营地里透着一股悲愤的杀气，大家并没有因为惨败而丧失士气，而且默默的承受着失去战友的痛苦，将无尽的愤怒转化成力量，在体内慢慢积攒，酝酿，等待爆发的一刻。

　　罗铮的誓言掷地有声，让周围所有人侧目，悲愤的眼神里多了些莫名的东西，罗铮站起来，目光冷冽的扫过周围，脸色一肃，沉声喝到：“兄弟们，这个仇我们先记着，不是不报，时候未到，我需要你们马上行动起来，散开五公里外巡逻，以防敌人偷袭，迎接援军，另外，所有伤员和战死的遗体全部收集好，准备运走。”

　　大家沉默以对，并没有马上行动，说到底罗铮还是个外人，无权直接给这些部队下达命令，这时，杰克森打完电话急匆匆过来，看到这一幕不由高声喝道：“兄弟们，这一仗我们输的很惨，没关系，打回来就是，所有人听我命令。”

　　声音掷地有声，铿锵有力，带着几分杀伐果断，所有人迅速站直，挺起胸膛，目光平视杰克森，竖起了耳朵，这个时候都不忘军仪，这支部队不简单，杰克森对自己人的表现很满意，打不垮，砸不烂，百折不挠，精兵也。

　　“兄弟们，刚刚接到总统命令。”杰克森沉声喝道。

　　所有人一听是总统命令，都脸色微变，紧紧看着杰克森，就连罗铮也好奇的看向杰克森竖起了耳朵，杰克森目光一凛，缓缓扫过周围众人，沉声喝道：“总统令，反叛军为恐怖组织，此次行动从营救升级为反恐，由反恐总署统一指挥，望诸位服从反恐总署命令，为国争光，振奋国威。”

　　“是。”所有人沉声喝道，没人提出质疑，反恐总署的威名早就传开，营救也好，反恐也罢，只要能救人，能报仇就行，军人的想法就这么简单。

　　“所有人听我命令，向新长官敬礼。”杰克森沉声喝道，旋即转身看向罗铮，郑重的敬礼，一边喊道：“山姆国特勤局行动部队向反恐总署报道，请指示。”

　　这一幕将周围所有人镇住了，大家原本以为罗铮是杰克森请来的参谋、朋友或者国家派来的建军，对罗铮完全不了解，没想到居然是反恐总署的长官，不过，大家知道杰克森不会在这个问题上开玩笑，很快反应过来，纷纷敬礼。

　　罗铮郑重的还礼，喝道：“稍息，兄弟们，你们这一仗打的很苦，也打的很好，以一百人的兵力对抗装备精良的上千驼骑兵疯狂袭击，死战不退，将敌人打败，可歌可泣，都是好样的，我会以反恐总署的名义给你们请功，替所有和平爱好者谢谢你们了。”

　　“我们不要请功，我们要复仇。”一名伤兵沉声喊道。

　　“对，我们要报仇，替兄弟们报仇。”更多人附合起来。

　　“报仇，报仇。”很快，所有人整齐划一地喊道，节奏整齐，透着浓浓的杀气，所有伤员纷纷挣扎着爬起来，加入了呐喊的队伍中来，大家目视罗铮，眼睛里满是视死如归的绝然，脸上表情坚定无比。

　　“报仇！”罗铮怒吼道，声音放佛猛虎咆哮，将大家的声音盖住，目光变得凛冽起来，所有人停止了怒吼，紧紧盯着罗铮，就连杰克森也看着罗铮不语，静等罗铮拿出决定。

　　这时，耳麦里响起了蓝雪的声音：“找到一处藏身之所，在一个沙谷里面，一支部队进去后消失了，应该是有地洞。”

　　罗铮大喜，有了目标就好办，环视一眼众人，继续吼道：“兄弟们，我们已经锁定了一股敌人，等援军一到，就拿他们开刀，在此，我以军人的荣誉起誓，不干掉反叛军绝不收兵。”

　　“杀！杀！杀！”所有人挥舞着拳头怒吼道。

　　罗铮没有阻止大家的发泄，愤怒到了极点的人必须发泄，将心中的渴望喊出来，这有利于队伍的团结，等了一会儿，罗铮做了个下压的手势，隐隐感觉这支部队的凝聚力更高了，不由暗自，军心可用，不由沉声喝到：“锅盖头战队去四支小队，分别去四个方向的五公里外巡逻。”

　　“是。”一名军官沉声应道，迅速点了四支小队，小队长带着自己的队伍冲向不同方向巡逻去了，大家需要在这里迎接援军，必须确保周围没有敌人才行。

　　“大家将所有伤员和遗体集中起来。”罗铮继续命令道。

　　“是。”所有人行动起来，同样的命令刚才大家沉默以对，是因为不明确罗铮的身份，现在情况不同了，杰克森公开交权，罗铮成了队伍的最高指挥官，军人以服从命令为天职，自然不会反对。

　　等所有人行动起来后，罗铮看向杰克森郑重地说道：“多谢了。”

　　“谢我交权？”杰克森苦笑着摇头说道：“这是总统的意思，早说，指挥权原本就给你了，只是没有公开说，大家不知道而已，现在全交给你了，我感觉肩膀上的压力一下子少了很多，看来我并不适合做领导，对了，国内会准备一批直升机待命，就等反恐总署那边的行动了。”

　　“没问题，我马上和指挥中心取得联系，以反恐总署的名义给贵国发邀请函，邀请贵国出兵参战反恐，名正言顺的出兵。”罗铮会意的低声说道，等杰克森点头答应后迅速通过耳麦喊道：“指挥中心？”

　　“情况我都通过耳麦知道了，放心吧，我知道该怎么做，你可要小心点，这支反叛军很不简单，刚才红梅花给我信息，说她收到风，反叛军还在招兵买马，兵力恐怕不止一万，具体不详，问要不要调查？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“不用了，先做好她手上的事，另外，让我们的行动队集结，所有人取消假期归队，随时等我命令出征。”罗铮沉声说道，一股无形的杀气爆发出来，目光锐利的看向远方，握紧了拳头。


第3088章 敌人跑了

　　两个小时后，两架大力神运输机过来，放下一批物资和两百名援军，带着伤员飞走了，留守在土城内的部队也返回来了，一番询问得知敌人忽然缩了回去，没有再继续追杀，敌人有骆驼代步，速度很快，追不上，部队便撤回。

　　罗铮马上让锅盖头特战队补充弹药，带上二十挺机枪和子弹出发，剩余两百名士兵则留守营地布防，看守物资，杰克森将指挥权交给了唐恬恬负责后，跟着罗铮离开，直扑敌人藏身据点而去。

　　这次行动杰克森准备了五百士兵，营地一战损失近百，援军赶到后也只剩下四百可用之兵了，为了替牺牲的人报仇，打击敌人的嚣张气焰，罗铮将部队一分为二，带着两百锅盖头特战队出发了。

　　部队呈攻击阵形往前推进，一支小队脱离主力，在前方两千米外开路，茫茫沙漠视野辽阔，只有沙丘背后可以藏兵，搜查人员一到，谁也藏不住，开路的任务并不难，队伍推进的很顺利。

　　不知不觉走了大半个小时，队伍来到一片沙丘延绵起伏的区域，罗铮迅速让部队停止前进，抢占有利地形就地防御，让侦查部队继续往前侦查，前方就是指挥中心发来的目的地，有一支驼骑兵进入沙丘后消失。

　　罗铮警惕的举起望远镜观察前方，脸色变得凝重起来，低声对杰克森说道：“前面地形复杂，不得大意，调两支小队从左右两侧向前穿插，抢占前面一处制高点后构筑防御。”

　　“明白。”杰克森沉声说道，迅速通过耳麦命令两支部队行动起来。

　　部队的情况罗铮并不是很清楚，只能让杰克森转达命令，看着两支小队呈纵向队形迅速往前推进，罗铮将望远镜移向周围，满眼都是起伏不定的沙丘，像蒙古包一样层层叠叠，在阳光下泛着热浪，中午十分的沙漠温度很高了。

　　周围静悄悄的，看不到任何可疑之处，罗铮寻思开来，黑暗教会并不傻，知道驼骑兵的撤退都在卫星监控下，藏身地点肯定会暴露，为什么好藏起来呢？难道藏兵点还有古怪不成？

　　“好安静啊。”杰克森惊疑的低声说道。

　　“确实安静的可怕。”罗铮随口应道。

　　“敌人撤退的时候分十几路，都在卫星监控下，按说他们也知道藏身之处已经暴露，为什么还要这么做？难道他们不怕我们追上来？还是说藏兵的地方有古怪？想不通。”杰克森惊疑的低声说道。

　　罗铮也想不通，想了想说道：“他们不惜暴露也要攻击营地是为了解土城之围，土城的重要性不言而喻，部队分十几路撤离，都在我们的卫星监控下，按说他应该不断后撤，撤离拉开距离才对，为什么藏在附近我也想不通，应该有阴谋。”

　　“十几路撤离，土城也暴露了藏兵，按说我们应该继续攻击土城，你为什么选择攻击这里？”杰克森好奇的追问道。

　　“敌人所有藏兵之处都暴露了，土城的政治意义最大，我们又有援军，而且，部队一肚子怨愤，正想找敌人报仇，最理想的选择应该是土城，这点毋庸置疑，敌人也能想到，所以，他们的部队并没有撤太远，而是躲在附近，等我们攻打土城的时候再次发起攻击，我们反其道而行之。”罗铮沉声解释道。

　　“有道理，只是，如果敌人发现情况撤离了呢？”杰克森沉声提醒道。

　　正说着，杰克森忽然捂住耳朵，脸色变得难看起来，罗铮隐隐听到轰隆声响，不由一惊，看向杰克森，杰克森恼怒的低声说道：“侦查部队发来情报，一个沙谷忽然出现大批驼骑兵，他们并没有上来厮杀，而是迅速后撤，速度很快。”

　　“果然如此。”罗铮满脸铁青地说道，从沙地上爬起来，恼怒的看向远方，那里腾起了一阵阵黄沙，轰鸣声更响了几分，显然是大批驼骑兵在快速后撤。

　　“该死的，果然是这样，我攻打土城他们就再次围攻营地，我们攻打一路，他们就后撤，这些王八蛋打的好算盘。”杰克森恼怒的骂咧道。

　　罗铮举起了望远镜，很快发现远处沙丘上出现一支驼骑兵，正疯狂抽打骆驼超前狂奔，一个个身穿白色袍子，带着帽子，背着一把卡宾枪，在骆驼上的动作非常娴熟，可惜距离太远，狙击枪够不着。

　　“该死的，有种别跑。”杰克森恼怒地骂道，放下了望远镜，恨的牙关紧咬。

　　“肯定是黑暗教会通过卫星发现了我们，及时通知了这股敌人，走，看看去。”罗铮沉声喝道，大家都是徒步，根本追不上驼骑兵，但好不容易来到这里，不去看看地方心有不甘。

　　大家往前小跑前进，刚冲上一个沙丘，前方就传来一阵惊天动地的巨响，整个地面方法都颤抖了一下，罗铮大吃一惊，抬头一看，前方黄沙冲天而起，就好像火山喷发一般，罗铮迅速举起望远镜看起，发现一座高大的沙丘忽然凹陷下去，形成一个巨大的坑来。

　　“王八蛋，他们炸掉了藏身之处。”杰克森恼怒地喊道。

　　“果然够狠，知道暴露了，干脆炸掉，不给我们留下任何线索，这个指挥官不简单。”罗铮沉声说道，放下了望远镜，补充说道：“通知开路的部队上前看看，没有什么发现就撤兵吧。”

　　“无功而返？”杰克森心有不甘的看向罗铮说道。

　　“不然怎样？”罗铮无奈的反问道。

　　没有代步的交通工具，仅凭两条腿是不可能追上骆驼的，杰克森气的脸色铁青，咬牙切齿地说道：“该死的，混蛋，这笔账先记着，撤！”一个撤字包含无尽的愤怒和不甘，更多的是无奈。

　　无功而返罗铮也不甘心，虎目一转，沉声说道：“附近被发现的还有十几处藏兵之所，咱们一个个去看看，逼他们自己炸掉也好，没有了这些藏兵之处，我们的营地倒也安全些，起码不用担心他们偷袭了。”

　　“对，就这么干，打不了仗，逼他们炸掉藏身之所逃跑也好，赶走他们将来的仗好打很多。”杰克森也反应过来，气冲冲的满口答应道，迅速下达命令。


第3089章 土城也空

　　黄昏时分，落日散尽最后一丝余晖后躲起来了，西边的天空晚霞密布，红彤彤一片，五彩光芒落在沙漠上格外好看，沙丘拉出了长长的倒影，和茫茫沙地金光融为一体，黑白光线交映成趣，构成一副单调的黑白画，却透着几分禅意。

　　营地内，罗铮坐在沙地上看着红彤彤的天空，脸色凝重无比，自从发现敌人撤兵后，罗铮带着两百锅盖头特战队环游一圈，将所有暴露的藏兵之处都走了一遍，敌人闻风而逃，逃走之前无一例外都炸掉了藏兵之所，没有留下任何线索。

　　部队回到营地后罗铮就坐在一个沙地上思考对策，反叛军的战术非常灵活，根本不给自己任何机会，对方指挥官很高明，想要打败反叛军不容易，这时，杰克森拿着一些干粮过来，一个铝制饭盒，里面是煮熟的压缩饼干，加了一些肉干，递给罗铮后一屁股坐下来，沉声说道：“咱们算是白忙乎了一天，好在逼的敌人炸掉了藏身之所，总算有所收获。”

　　“这片沙漠我们根本不熟悉，也不知道周围还有没有类似的藏兵之所，但敌人非常熟悉，依然不能大意，明暗哨都放出去了吧？”罗铮低声问道，见杰克森点头，便补充说道：“再往前推到五千米吧，远点好，有事来得及反应。”

　　“行，我通知下去。”杰克森满口答应道，明暗哨只放出去三千米，按说已经够了，但罗铮要求到五千米，杰克森自然也不会反对，身处险境，谨慎些好，见罗铮没有再说什么，吃起食物来，迅速将命令通过耳麦传出去。

　　沙漠气候干燥，如果直接吞咽压缩饼干会非常吃力，没有水的情况下有可能划伤嗓子，最好的办法就是将压缩饼干用水煮一下，如果加些鲜肉、野菜之类的，就是美味了，沙漠地带死寂一片，看不到任何生物，根本找不到鲜肉和野菜，大家将带来的肉干加进去煮，味道比干吃好多了。

　　很快罗铮就将一盒食物吃掉，杰克森也吃完，招手让一名士兵帮忙过来拿走了铝制饭盒，拍拍手对罗铮低声说道：“敌人已经撤离，看上去不想和我们硬碰硬，如果敌人不打了，我们岂不是白忙乎？接下来你有什么想法。”

　　“别急，等天黑后我们攻击敌人的土城去。”罗铮沉声说道。

　　“也对，那是他们的据点，虽然没人没价值，但外面的人不知道，只要拿下土城，对外宣传出去，也能一定程度影响反叛军的名声。”杰克森低声说道，赞同了罗铮的计划，翻腕看看手表，补充道：“再过一个小时就要天黑了，咱们什么时候动手？我得让部队提前准备一下。”

　　“锅盖头特战队累了一天，让新赶来的援军上吧，带一百人去，配RPG，其他让他们尽可能多的携带火箭队，其他武器就不用了，另外，挑选一支三十人的狙击队随行，必要的时候负责断后。”罗铮沉声说道。

　　“行，我去准备。”杰克森答应一声，起身去了。

　　罗铮看着远方继续沉思起来，整个人一动不动，就像雕塑一般，只剩下眼睛偶尔眨动一下，周围的喧闹声渐渐平息下来，不知不觉进入一种空灵状态，在这种状态下罗铮忘我的思考着对策，反叛军就像滑不留手的泥鳅，该怎样才能抓到他们呢？土城内恐怕已经没人了，它的政治意义真的有那么大吗？

　　不知不觉一个小时过去了，负责攻击的部队整装待发，杰克森跑了过来询问，罗铮起身来，拿起自己的狙击枪检查一遍，没有多说什么，冷着脸朝土城方向走去，杰克森愣了一下，没有多问，迅速给准备好了的部队打了个收拾，部队在长官的带领下紧跟上来。

　　很快，队伍追上了罗铮，狙击队跑到前面开路去了，三十人呈环形散开，超前迅速推进，其他部队排查三条纵队，迈着整齐划一的步伐小跑前进，很快，罗铮和杰克森掉在了队尾。

　　奔跑中杰克森低声说道：“上次攻击土城时居然没发现沙丘下面有藏兵之所，也不知道还有没有敌人藏在里面。”

　　“应该没有了。”罗铮低声说道。

　　杰克森一怔，见罗铮在沉思者什么，没有再问缘由，也想自己的事情去了，大部队继续往前急行军，两个多小时后来到了土城外屋，沿途没有遇到任何阻击，罗铮迅速让部队展开，掩护起来，自己也找了个地方隐蔽好，举起望远镜望去。

　　土城内静悄悄的，到处都是残垣断壁，看不到任何人影，和之前来的时候一模一样，唯一不同的是土城内被炸塌了许多房屋，有了上次经验，罗铮并没有马上让部队开火，而是派出了一支部队侦查。

　　侦查部队冲下沙谷，没多久来到一处沙丘下面，沙丘也被炸塌，显然里面曾经是藏兵之所，坍塌面积太大，挖掘耗费时间，小队长迅速将情况通报给了杰克森，杰克森告诉了罗铮。

　　罗铮见情况果然和自己预想的一样，虽然早已料到，但还是生出一种拳头打在棉花上的挫败感来，敌人显然已经全部撤离，将这个区域放弃了，为什么会怎样？难道土城的政治意义没有了？还是说反叛军另有真正的总部基地？

　　侦查部队很快进入土城内搜查情况，罗铮耐心等待着，大半个小时后，侦查部队反馈过来消息，土城内毫无收获，罗铮无奈的对杰克森低声说道：“看来，敌人放弃了这座土城，你可以安排拍摄，将消息发出去了，就说我们占领了反叛军的基地，敌人望风而逃了。”

　　“这？”杰克森有些疑惑的看着罗铮。

　　罗铮沉声解释道：“反叛军显然不想和我们正面交战了，但外面的人并不知道，这么做能给反叛军抹黑，我们在政治上也能取得一定的话语权，如果能刺激反叛军来主动找我们就更好了。”

　　“明白了，我来安排。”杰克森满口答应道。

　　“要快。”罗铮有些无奈的叮嘱道，敌人的忽然撤兵打了罗铮个措手不及，接下来的战斗怎么打罗铮也没底了。


第3090章 反击计划

　　一支战斗力强悍，行动飘忽不定，战术灵活的部队是非常难缠的，反叛军并没有死守土城，而是打了一仗后忽然撤离，不给罗铮任何反击的机会，这种战术让罗铮很窝火，但又无可奈何，冷冷的看着土城方向沉思起来。

　　这时，耳麦里忽然响起了蓝雪的声音：“刚才我和智囊商量了一下，敌人的这一切其实都是早就计划好了的。”

　　“哦，为什么这么讲？”罗铮惊讶的追问道。

　　“原定空降点有上千伏兵，我们改变空降点后，伏兵一开始往你们所在方向集结，但中途忽然改变方向，现在看来不过是为了迷惑我们的判断罢了，然后突然直升机偷袭，要不是准备了足够多的RPG，这一招就能将部队打残，偷袭失败后得知我们攻打土城，选择按兵不动，任凭我们轰炸，然后忽然偷袭营地，当我们回援后他们马上撤离，就近躲起来待命，如果我们继续攻击土城，他们就继续攻击营地，如果我们追击敌人，他们就撤离，放弃土城。”蓝雪沉声说道。

　　“也就是说，他们早就做好了放弃土城的准备，先趁我们立足未稳用直升机突然攻击，如果偷袭成功了，我们被打残，敌人伏兵四处，一举拿下营地，如果偷袭失败，他们就按兵不动，坐等我们轰炸土城，然后突然杀出？”罗铮惊疑的分析道，眉头紧蹙。

　　“没错，我和智囊都是这个看法，敌人放弃土城肯定有原因，但我们还不知道，接下来怎么办？”蓝雪肯定地说道。

　　“这帮混蛋打的好算盘，敌人撤到哪儿了？给我找一个目标，这个目标要距离我们较近，人数较多，有一定价值。”罗铮沉声说道。

　　“敌人还在后撤，没有停止的意思，有两支部队合兵一处，人数两千左右，清一色驼骑兵，他们往前二十公里左右是一片绿洲，应该会在那里过夜，距离你们已经有一百多公里了，但也算是距离你们最近的部队了，其他的更远。”蓝雪认真的回答道。

　　“很好，目标距离其他部队呢？”罗铮沉声追问道。

　　“近的也有好几十公里，看上去不会合并，双方越走越远了。”蓝雪解释道。

　　“很好，就这个目标了，死死咬住他们，如果确定他们在绿洲过夜，马上安排行动队空降过去，给我咬住这股敌人，我们这边连夜急行军过去，记住，行动队兵分两路，一路另选目标空降过去，安排战斗力相对较弱的人组成，把那些卧底全部编入这路，迷惑敌人。”罗铮沉声叮嘱道，目光中透着杀气。

　　敌人的撤离让罗铮憋着一肚子火，自然不会轻易罢休，但黑暗教会的信息战能力很强，只要自己一动就会暴露行踪，必须要有人引开敌人注意力，那些卧底无疑是最好的选择，蓝雪会意的满口答应道：“明白，咱们自己的兄弟们呢？”

　　行动队有一千多人，其中并不包括诡案局的兄弟们，蓝雪不得不问清楚些，罗铮想了想，沉声问道：“全部出动，行动前不能透露战斗任务，敌人通过定位芯片找到部队位置不可怕，一旦任务泄密，敌人就不会上当了，咱们自己人一路，其他人一路，行动前要绝对保密。”

　　“懂了，还有什么交代？”蓝雪沉声追问道。

　　“多带轻机枪，把时迁和徐刚的队伍也调上来，铁雕大哥留守本部负责安全问题，另外，分析出黑暗教会的卫星什么时候离开我们上空，还有，敌人兵力充足，我们需要火力压制，具体计划你和智囊协商，让蓝星将目标位置发过来，这帮混蛋打完就想跑，门都没有。”罗铮杀气腾腾的交代道，虎目闪烁着精光。

　　“明白，马上安排。”蓝雪满口答应下来。

　　切断通话后罗铮见杰克森也打完电话过来，想了想，没有说出自己的作战计划，而是问道：“这么久土城都没有收获，这里肯定成了废墟，被反叛军抛弃，我们继续留在这里没有了意义，需要转战。”

　　“你有计划了？”杰克森惊喜的追问道，看向罗铮的目光多了几分欣喜，反叛军的撤离让杰克森也憋着一肚子火，近百名兄弟战死，这个仇必须报。

　　罗铮谨慎的看看四周，确定没人能听到后低声说道：“指挥中心咬住了一个目标，距离近百公里外，天色马上就要黑了，他们也需要休息，应该会在一片绿洲里露营，我们连夜急行军应该能追上，你的意思呢？”

　　“好，这帮混蛋，只要能咬住就好办，追上去，干死他们。”杰克森恶狠狠地说道，眼睛里满是杀气。

　　只要杰克森支持罗铮就懒得说细节了，等了一会儿，部队撤离，带来的火箭弹一发未放，未来的战斗任务还很重，不能浪费，部队返回营地后，罗铮马上和指挥中心取得联系，得知盯上的目标果然在绿洲露营，顿生大喜。

　　不过，部队上空还有两颗卫星需要半个小时后才能离开，不确定哪颗是黑暗教会的，罗铮让蓝星发来了坐标图，在正南面，而东面是草原地区，罗铮灵机一动，迅速找来杰克森通知部队集结，部队早就收拾妥当，物资装备匀给了每个人背负，罗铮一声令下，大部队往东而去。

　　大部队没人知道反击计划，没人知道目标是谁，在哪儿，为了保密，罗铮也不打算说出来，而是带领部队往东走了半个小时，给敌人以假象，能不能迷惑住敌人不得而知，半个小时后迅速和指挥中心取得联系，得知卫星离开上空后迅速往南而去，军人以服从命令为天职，大家心存疑虑，但没人多问。

　　杰克森也是满腹好奇，但想了想，最终还是什么都没有问，严令部队行军，对于杰克森而言，只要罗铮能够带领大家报仇，打胜仗，其他不重要了。

　　灰蒙蒙的月亮钻出了云层，将无尽的清辉洒落在茫茫沙漠上，好奇的注视着这支急行军的部队，整齐划一的步伐声响彻四野，沙丘上一只蜥蜴钻出细沙来，好奇的看着渐渐远去的队伍，摇头晃脑，思考着什么？


第3091章 躲避卫星

　　几个小时后，月上高空，皎洁明亮，静静的照耀着茫茫沙漠，漫漫黄沙地放佛披上了一层薄薄的银纱，轻柔，朦胧而美丽，晚上的风很冷，好在不大，并不影响赶路，罗铮和杰克森带着部队一路急行军，前面出现一片高耸的沙岭，沙丘林立，有些沙岭被风侵蚀的形成了断崖，刀削斧劈成一般，静静的伫立在沙地上，远远望去放佛一尊洪荒猛兽在驻守。

　　几个小时急行军下来部队累的不轻，大家背负三十公斤以上物资，要不是个个都是兵中王者，训练有素，实力强悍，绝对承受不了这种高强度急行军，但时间紧迫，罗铮不敢让部队停下来休息。

　　奔跑中，耳麦里忽然传来蓝星的提醒，半个小时后有其他卫星经过大家上空，有可能是黑暗教会的，罗铮不敢大意，冷冽的目光扫了眼周围，迅速落在不远处的沙岭上，沉声对杰克森交代道：“部队进入沙岭休息。”

　　“啊？”杰克森惊讶的看向罗铮，有些不明白地问道：“兄弟们虽然累，但还能坚持一个小时，是不是发生什么事了？”

　　“半个小时后头上有卫星经过，不知道是谁的，不得不防。”罗铮指了指天空解释道，这次行军必须严格保密，如果被黑暗教会发现，反击计划就成了竹篮子一场空，罗铮不敢赌。

　　“行。”杰克森没有追问，答应一声，迅速传令。

　　很快，部队改变行军方向，直扑沙岭，十几分钟后，大家冲进沙岭，来到一个狭窄的沙谷中，罗铮见周围沙岭林立，地形复杂，利用隐蔽，松了口气，赶紧叮嘱道：“快，挖藏身洞躲起来。”

　　大家不明所以，但听到命令后纷纷行动起来，每个人都携带了折叠式工兵铲，沙岭是长时间沙漠化形成的，土质虽然松软，但比黄沙结实多了，只要小心，并不会坍塌，罗铮也找了个地方停下来，选了个地方抽出工兵铲挖掘起来，没多久，一个足以容纳自己的洞穴挖好了。

　　罗铮将自己的装备丢尽洞穴里，一屁股坐下去，抬头一看，头顶是沙土，卫星只能垂直监控，看不到洞穴里面的人，罗铮松了口气，见杰克森在自己旁边挖了个洞穴，不由笑了，迅速连接总部问道：“卫星还有多久多？”

　　“预计十分钟。”蓝星回答道。

　　“那就好。”罗铮松了口气，看看周围，部队基本都挖好了藏身之所，这种临时藏身之所不需要太大，太深，够藏自己就好了，也不用考虑坚固性，又不是用来打仗，能避开卫星监控就好，剩下十分钟足以大家全部藏好了。

　　“你什么意思？”杰克森在旁边忽然问道。

　　“避开敌人侦查，秘密行军，然后忽然扑上去咬住敌人。”罗铮随口解释道，见杰克森没有再问，便通过耳麦继续说道：“行动队什么情况了？”

　　“已经秘密安排好了，咱们自己人一路，其他人一路，咱们自己人预计天亮前能够空降到指定目的地，空降时间内上空没有卫星，不用担心暴露问题，另一路在距离目标一百公里外空降，空降时上空会有卫星，按照你的意思故意暴露给敌人知道，行军路线也做了伪装，先东后西，看上去像是在躲避什么，反正就是故布疑阵，让敌人摸不着头脑。”蓝星解释道。

　　罗铮知道行动计划是蓝雪和智囊共同商量的结果，两人战斗经验丰富，指定出来的计划肯定会想到方方面面，不用担心，便问道：“另一路附近是不是有敌人？大概多少？”

　　“是的，有大概五百人的敌军，在空降点三十公里外，智囊的意思是想办法吃掉这股敌人，虚虚实实，当然，如果敌人调兵支援，我们就虚晃一枪迅速撤离，对了，为了确保万无一失，姐和智囊商量后，让徐刚带他的小队随军，并全权指挥部队，也就是说，特勤队的人只有时迁这支过去，当时联系不上你，没来得及跟你说。”蓝星解释道。

　　罗铮沉思片刻，认真地说道：“可以，另一路都是各国特战小队构成，人员复杂，确实需要人坐镇指挥，徐刚是他们的教官，指挥起来容易很多，这点我疏忽了，通知徐刚放开手脚大干一场，不要俘虏，通知咱们自己人，我未到之前，部队一切行动听从鬼手指挥。”

　　“啊？是。”蓝星没想到罗铮居然下达不要俘虏的命令，这意味遇上的敌人全部杀死，知道这里面有原因，蓝星没有多问，答应一声，传令去了。

　　卫星马上就要过来，罗铮切断通话，并让杰克森通知部队全部关闭通讯设备，保持战场静默，谁也不许乱走动，这次反击计划很简单，秘密行军，咬住目标，打敌人一个措手不及，大家的行踪存在暴露风险，不得不万分小心。

　　旁边洞穴的杰克森听到了罗铮和指挥中心的谈话，猜到了罗铮的反击计划，仔细一想，完全可行，顿生大喜，低声说道：“老朋友，你这是要下一盘很大的棋啊，不会只是吃掉两千反叛军这么简单吧？”

　　“当然，不过得看事态发展，战场上局势瞬息万变，现在还说不好，可惜武装直升机还不能赶到，否则就好办很多了。”罗铮有些无奈的低声说道。

　　“土城被攻陷的消息已经发出去了，反恐总署也对外举行了新闻发布会，将行动重新定性，并升级，但舆论需要一些时间发酵，三天内肯定能够获得周边各国支持，放开领空，到时候我们的武装直升机就能顺利飞过来了。”杰克森沉声说道，对于政治等方面的事情杰克森非常熟悉。

　　罗铮想想，以蓝雪的外联能力，加上山姆国总统的支持，三天内应该能够顺利取得各国支持，只要各国放开领空，直升机一到，这场仗就好打了，三天，必须三天内拖住敌人，绝不能让他们再跑了，罗铮看着灰蒙蒙的星空，眼神愈发明亮起来，带着几分坚决。


第3092章 援军行动

　　黎明前的黑夜更加深沉，皎洁的月亮不知道什么时候躲进了乌云，茫茫大地变得幽暗了许多，能见度更差了，广袤的星空忽然出现无数的白点，飘飘落落往大地坠落，近看就像下雪了一般，再远点就看不清了，天空太暗。

　　过了一会儿，这些“雪花”点飘落在茫茫黄沙上，是降落伞，从里面钻出一道道黑影来，这些人影迅速收起伞包，检查装备集结，一个个带着战术目镜，黑夜空降什么都看不清，非常危险，战术目镜能够夜视，足以弥补夜视不足。

　　很快，队伍全部集结完毕，从始至终无一人说话，行动有序，整齐划一，透着一股无形的杀气，显然是一支训练有素的精锐部队，队伍前面站着四个人，标杆一般挺立着，脸色刚毅，其中一人往前一步，虎目一凛，扫过众人，沉声说道：“兄弟们，这次行动非常重要，头儿在看着我们，现在我命令。”

　　所有人胸脯一挺，目光变得狂热起来，紧紧锁定说话的人，任凭寒风从身边呼啸而过，不为所动，说话的人也不含糊，沉声喝到：“部队急行军，不得喧哗，不得掉队，没有命令不得开枪。”

　　“是。”所有人沉声喝到。

　　“鬼手兄弟，我带人开路吧。”旁边一名精干汉子沉声说道，脸上满是浓黑的油彩，身上穿着一身沙漠迷彩，戴着防弹头盔，熟练的将子弹推上膛。

　　刚才训话的正是鬼手，鬼手看着要求开路的人笑道：“时迁兄弟，这个任务还真只能交给你们了，遇到敌人暗哨格杀勿论，绝对不能走漏消息，这事关行动的成败，你能否做到？”说道后面鬼手的语气变得严厉起来。

　　这支部队正是赶来支援的鬼手等人，旁边两名沉默不语的精壮汉子正是山雕和雪豹，大家虽然都是生死兄弟，但也清楚战场纪律，鬼手是负责人，做出的决定两人自然无条件服从命令听指挥。

　　“放心吧，你就看好了。”时迁满口答应道，大手一挥儿，朝前冲去，队伍里马上冲出来十来条黑影，眨眼工夫就追上了时迁，时迁打了两个手势，部队中马上有两人前突上去，其他人一字儿散开，小跑前进。

　　鬼手见时迁带着自己的小队已经冲上去了，对山雕和雪豹沉声说道：“山雕兄弟，带着你的人居中策应，你们全部都是狙击手，在中间最合适，我的人在左边，雪豹兄弟，你的人在右边，倒三角阵形往前推进，有没有问题？”

　　“没问题。”两人满口答应道，迅速下达了行军命令。

　　部队很快行动起来，两支部队左右分开，小跑前进，一支部队掉在后面几十米外紧跟而上，很快形成一个倒三角，山雕的狙击队在后面拉开距离更容易发挥出战斗力，部队自有人带领，鬼手、山雕和雪豹居中前进，便于随时协调。

　　部队往前急行军了几个小时，天色渐渐放亮了，时迁带着部队冲在前面，不觉来到一片沙丘附近，一口气冲上沙丘，顺势卧倒潜伏，举起望远镜观察起来，前方满是高低错落的沙堆，连绵不绝。

　　东边天空已经透亮，火红的阳光穿透黑幕散落下来，落在沙丘上，放佛给沙丘披上了一件金色的霞衣，格外迷人，沙丘地平线起伏不定，线条柔和，透着一种韵动的美感，就像滚滚而来的波浪一般。

　　空旷的沙丘一眼望不到边，没有任何生机，时迁警惕的举着望远镜不断搜查四周，或许是随罗铮出征次数多了的缘故，时迁行事也越来越谨慎了，没多久，时迁发现了一处可疑之处，那边地形明显凹陷下去，应该是沙谷所在地了。

　　看到疑似目标，时迁迅速打开捆绑在手臂上的小平板电脑，调出定位图一看，果然是目标所在地，顿生大喜，通过耳麦低声说道：“发现目标所在地，一点钟方向，距离三千米左右，兄弟们，报告情况。”

　　“没有发现暗哨。”其他人纷纷汇报起来，时迁担任第一队队长不是因为跟罗铮时间早，而是打出来的军功，大家对时迁很信服。

　　“姬武兄弟、桑吉兄弟，麻烦你俩带路，发现暗哨直接格杀，记住，绝对不能走漏风声。”时迁客气的命令道，以往的时迁只是副职，比如龙牙箭队副队长，现在被直接提升为队长，实职，从基巴罗族人遗址迅速赴任，并随军参与本次行动，时迁不敢托大，谨慎行事，生怕出错辜负了罗铮的信任。

　　第一队由龙牙箭队改编，原龙牙箭队负责人铁雕担任第三队队长，负责内保，副队长时迁直接提拔上来，并担任第一队队长，所有组员除小狼和虎女外，其他都是江湖人士组成，个个身怀绝技，时迁对大家的也知根知底，知道怎么用人。

　　姬武和桑吉领命后迅速往前冲去，两人弓着身体，一前一后，交替掩护，手上端着一杆03式自动步枪，背着一张复合弓，还有一个箭囊和背囊，龙牙箭队改编的第一队并没有放弃老传统。

　　“小狼、虎女，左右突进，尾随掩护，小心点。”时迁继续命令道。

　　“是。”小狼和虎女早就跃跃欲试了，成为正式队员后两人渴望建功证明自己，稳固地位，听到命令两人左右分开，方法猎豹一般往前扑去，几个兔起鹘落就去了几十米开完，奔跑中身体高低起伏，形成一道流畅的波浪形。

　　“公孙舞、曹喜，从左侧迂回上去，史丹利，夏杰，右侧迂回上去，搜索队形前进，小心点。”时迁继续下达命令。

　　“是。”被点到名的兄弟低声应道，迅速行动起来。

　　时迁等大家离开后继续说道：“鬼手兄弟，发现目标，三千米外，我队正搜索前进，清除沿途暗哨，请后续部队尽快跟上。”说着抄起武器追了上去，兄弟们都上去了，时迁自然不会躲在后面看热闹。

　　“小心点，兄弟们，加快速度前进，时迁准备吃肉，晚了你们汤都喝不上。”耳麦里传来鬼手杀气腾腾的声音，时迁一怔，旋即粲然一笑，加速向前，死死盯着前方的眼神满是冷冽杀气。


第3093章 咬住目标

　　茫茫沙漠，漫漫黄沙，一眼望不到边，清晨的风轻轻拂过沙丘，掀起了几缕沙尘飞舞，倏忽见消失不见，一片沙堆上，平整如镜的细沙忽然动了起来，钻出一条拇指粗的小蜥蜴来，蜥蜴探着脑袋东张西望，或许是感觉到了危险，忽然身体一扭，钻进了细沙之中，地面留下一片痕迹。

　　没多久，沙堆后面探出一颗脑袋来，防弹头盔上面做了沙漠伪装，颜色几乎和周围黄沙一般，不到跟前难以分辨，很快，一张满是浓黑油彩的脸探出来，一对黑白分明的眼睛满含警惕的注视着前方，或许发现了什么，刚毅的嘴角勾起了一抹不屑的冷笑，正是侦查上来的姬武。

　　姬武举枪瞄准一个方向，想了想，放下枪，从后背取下复合弓，拿出一支龙牙箭，张弓搭箭，瞄准前方，眼神一凛，猛的拉开了复合弓，手指一松，龙牙箭咻的一声朝前飞掠而去，在虚空中划出一道恐怖的黑色闪电。

　　百米开外，一名身披白色袍子的人正趴着一处沙坡上监视前方，后背对着姬武，或许是听到了箭矢飞来的尖啸声，这人惊骇的回头一看，眼睛里出现一个黑点，黑点以不可思议的速度放大，根本来不及反应，身上就传来一阵刺破的剧痛，紧接着，一股庞大的电流弥漫全身。

　　这人浑身抽搐起来，口吐白沫，身体、手脚不断抽动，缩成一团，眨眼工夫就不动了，伤口处一大片漆黑，空气中多了一股烧焦的臭味，姬武冷冽的目光多了几分平和，将复合弓收起，背在后背，拿起了武器，给后面做了个安全的手势，迅速翻过沙坡朝前继续冲了上去。

　　一路上，姬武又遇到了两名暗哨，白色袍子在沙漠上非常好辨认，太显眼了，姬武搞不懂这些人为什么都穿白色袍子，难道是和宗教信仰有关？可惜死人不会说话，姬武一路冲杀上去，紧跟着姬武身后的桑吉也不甘示弱，抹掉了两处暗哨。

　　不知不觉中，两人来到了那片沙谷附近，躲在一处沙堆后面警惕的探头一看，前方沙谷深百米有余，近千亩范围，中间是一个湖泊，湖水并不多了，岸边没有看到任何植物，开阔处挤满了人，正在收拾行李准备出发，骆驼集中看管，被驱赶着去湖泊边缘喝水，一派热闹景象。

　　“嘶，得有两千人，这可是条大鱼。”姬武惊讶的低声说道。

　　“那是头儿看得起我们，这次可以杀个痛快了。”桑吉兴奋地说道。

　　“和尚，你到底是不是真和尚啊？出家人不是应该慈悲为怀吗？你打打杀杀，破了杀戒，佛祖不会怪罪于你？”姬武没好气地骂道。

　　“没事，我现在是还俗之身，等打完仗再回去继续做我的和尚，还俗之身不算和尚，杀敌不算破杀戒，再说，佛门也有怒目金刚，护法金刚，对于这些邪魔外道，我这也算是替天行道，伸张正义了。”桑吉无所谓地笑道。

　　“好吧，你这和尚当的，够称职。”姬武没好气的笑骂道，目光却死死盯着前方沙谷，将敌人情况掌握后迅速通过耳麦继续说道：“兄弟们，好大一条鱼啊，得有两千敌军，他们在做撤离的准备，再不来就晚了。”

　　“原地待命，密切监视，我们马上到。”时迁的声音在耳麦里响起。

　　“敌人部署情况？”耳麦里响起了鬼手的声音。

　　“沙谷东西两侧为沙岭，地形相对陡峭，斜坡四五度左右，南面平坦，背面有沙丘，六十度左右缓坡，人在沙谷里面，骆驼在沙谷外面，也就是南面，估计是用骆驼挡风了，旁边有个足球场大小的湖泊，水面清澈。”姬武赶紧说道。

　　“继续扫清周围暗哨，我们五分钟后到。”鬼手的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”时迁沉声应道：“兄弟们，散开了继续清剿敌人暗哨，都小心点，不许开枪暴露了身份。”

　　“明白。”第一小队所有人听到命令后迅速散开，将搜索范围扩大，清剿起潜伏的暗哨来，暗哨只是趴在斜坡后面躲避，身上有白袍，老远就能看到，很容易分辨，根本躲不开第一小队专业的猎杀。

　　两分钟后，时迁来到姬武身边，警惕的探头看了一眼，缩了回来，沉声说道：“果然不少，哈哈，这下可以大战一场了，这些人战斗力应该不会太强，暗哨部署的太业余了，应该不是精锐，两千敌人啊，这可是个大功劳。”

　　“你觉得我们能一口吞掉？”姬武惊讶的低声问道。

　　“不能，仅凭我们不可能吃掉，别忘了我们这次行动只有三百多人，怎么可能吃的掉这么多，但拖死他们还是可以的，就看鬼手兄弟怎么打了。”时迁沉声说道，目光闪烁着精光，显然在思索应对战术。

　　“怎么打？好打。”一个声音在耳麦里响起，时迁和姬武回头一看，见鬼手、山雕和雪豹三人急匆匆过来，两人大喜，点头示意，鬼手弓着身体来到两人跟前，小心的探头看向沙谷方向，刚毅的脸庞满是不屑的冷笑。

　　“想到办法了？”时迁好奇的追问道。

　　“这种场面太简单了，你说的对，南边地势开阔，我们挡不住他们的撤退，但问题不大。”鬼手沉声说道，和山雕、雪豹交换了个眼神后通过耳麦继续说道：“指挥中心，我是鬼手，听到回话。”

　　“听到，请讲。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“到达指定位置，敌人看上去要跑，请指示。”鬼手沉声说道。

　　“要跑？有几成把握？”蓝雪的声音在耳麦里响起，作为曾经的生死兄弟，蓝雪很清楚鬼手的能力，一听就知道鬼手想干打了。

　　“全部留下没有把握，但拖住他们问题不大。”鬼手沉声应道。

　　“幽灵他们还需要几个小时才能赶到，来不及了，打吧，他说了，你们到了地方后怎么打，你全权负责。”蓝雪沉声命令道。

　　“明白。”鬼手脸色一肃，看向山雕和雪豹，两人都通过耳麦听到了蓝雪的命令，纷纷点头表示服从指挥，兄弟归兄弟，战场上必须令行禁止，而且只能一个声音，作为老兵，两人很清楚这个时候该怎么做。


第3094章 发起攻击

　　战机稍纵即逝，来不得半点犹豫，鬼手得到蓝雪的命令后没有再拖沓，刚毅的脸庞多了几分杀伐其实，目光一凛，低声说道：“山雕兄弟，你的人以最快速度抢占东西北三个方位制高点，第一目标敌人机枪，第二目标敌人指挥官，其他交给我们处理，动作要快，去吧。”

　　“明白。”山雕沉声应道，迅速离开，通过耳麦调兵遣将去了。

　　“雪豹兄弟，你的人在东边，我的人去西边，咱们给他来个两面夹击，注意，机枪全上，他们的作战任务只有一个，给我以最快的速度干掉全部骆驼，是全部，不能让任何人骑着骆驼离开这里，等大家都是步兵后，我看他们还能翻出多大浪花，有没有问题？”鬼手沉声叮嘱道，目光熠熠，杀气腾腾。

　　“明白，走了，你自己小心点。”雪豹答应一声，也迅速部署去了。

　　“我们干啥？”时迁惊讶的追问道。

　　“你的人也一分为二，给我守住东西两侧，你们的任务只有一个，提防敌人当中有可能存在的黑暗卫、圆桌骑士或者圣战士，其他交给我们了，告诉大家不可硬来，远距离攻击即可。”鬼手沉声叮嘱道。

　　“明白。”时迁会意的满口答应道，也部署去了。

　　鬼手没有动，通过耳麦命令自己部队迅速抢占西边沙岭制高点后，举起望远镜继续观察前方敌人，二千多敌人挤在一起，密密麻麻，眼看着东西收拾的差不多了，估计十分钟后就会撤离，不由内心一紧，通过耳麦叮嘱道：“所有人听我命令，五分钟内必须到位，五分钟后发起攻击，快！”

　　没人回答，耳麦里满是兄弟们奔跑的喘息声，大敌当前，一个个兴奋不已，这可是两千多敌人，从来没有打过这么大规模战斗，都绷劲了神经，做着各项准备，鬼手也检查起武器来，难得一次大战，鬼手也不想错过这次机会。

　　没多久，时迁急匆匆返回来，对鬼手点点头表示已经部署完毕，鬼手会意的笑了，冷冽的目光扫向沙谷，再看看时间，耐心等待起来，这时，耳麦传来蓝雪急切的提醒声音：“可疑卫星十分钟后到达你们上空，我们的卫星五分钟后离开，接下来无法提供卫星情报支持，全靠你们自己了。”

　　“明白，幽灵他们到哪儿了？”鬼手随口说道，混没将这个放在心上，打仗离不开卫星支持，但也不是时刻需要，双方一旦交火，卫星帮不上忙。

　　“南边，还早，方圆百公里内没有敌人，还有件事，另一路部队也顺利空降，正朝目标扑去，一个小时后我们的另一颗卫星会过来，有消息随时联络。”蓝雪沉声提醒道，指挥中心可是有好几颗间谍卫星和军事备用。

　　“明白。”鬼手满口答应道，眼神却死死锁定前方沙谷，眼看着目标就要撤离了，不由一急，看看时间，正好五分钟过去，迅速抱起武器对旁边的时迁说道：“攻击时间到了，走，往前点。”

　　“明白。”时迁也兴奋的答应道。

　　两人提起武器迅速往前冲锋，奔跑中鬼手提醒部队做好战斗准备，一口气前冲了三十几米，来到一个沙堆后面埋伏起来，鬼手看看四周，兄弟们都已经就位，机枪黑森森的枪口锁定了大群骆驼，其他人也纷纷瞄准各自目标，就等命令了。

　　鬼手感觉内心一股热血翻涌上来，三百人对两千人，这场面，从来没有过的事啊，鬼手深吸一口气，将激动的情绪控制下来，举枪瞄准山岭下面的沙谷，迅速锁定一名目标，看上去像是个头目，目测距离五百，鬼手果断扣动了扳机。

　　目标正在给一群人训话，周围聚集了一百多人，看上去像是准备开路的先锋队，敌人卫星还需要一会儿才能到，没有了卫星支持，沙谷里面的人并不知道被包围了，没有丝毫戒备，目标挥舞着拳头，忽然意识到了什么，惊讶的回头看来。

　　“噗——！”高速旋转的子弹没入目标面门，脑袋瞬间炸开，红白之物飞溅开来，身体一僵，直挺挺的往后倒去。

　　忽然响起的枪声就像火星溅入油锅，顿生炸开，所有人纷纷寻找掩体，从后背拿起枪来，不等开火，密集的枪声忽然从沙岭上方传来，机枪子弹泼水一般扑向聚集在一起的骆驼群，狙击弹更是精准的扑向机枪手而去。

　　“哒哒哒——”机枪带着某种死亡韵律在咆哮，一发发子弹就像催命符扑向各自目标，几十挺机枪同时开火，形成一道恐怖的火力网，沙谷上空放佛都被子弹击碎，无数火光闪烁，掀起一道道惨叫声来。

　　骆驼群被机枪扫射的鲜血飞溅，一声声惨叫响彻四野，没有被直接击毙的骆驼更是狂奔的四处乱窜起来，周围原本就拥堵，许多人被骆驼踩到在地，还没来得及站起，就被后面的骆驼再次踩到，没有生气。

　　“咻咻咻——”无数的狙击枪声夹在密集的机枪声中，不断收割着目标，将一名名试图用机枪反击的目标击倒，一些头目高喊着约束部队，试图组织反击，但也被精准的爆头倒地。

　　没有了指挥的敌人乱成一锅粥，加上无数骆驼疯狂冲撞，许多人被踩踏毙命，战斗一开始就进入了疯狂状态，凶悍的机枪追着骆驼扫射，挡在骆驼周围的人被打倒在地，混乱的骆驼群一冲，顿生踩成肉泥。

　　鬼手有些惊讶的看着这一幕，愣住了，没想到骆驼群还能发生踩踏事件，这点在战斗前没有想到，旋即大喜，喝道：“机枪，给我瞄准外围骆驼群扫射，人群中的先不去管他们，其他人给我瞄准了狠狠的打。”

　　“是。”大家都是人精，一听就明白鬼手这是像利用骆驼制造更大踩踏事件，用骆驼杀敌，顿生兴奋起来，战意狂飙，迅速扣动着扳机，将一发发夺命的子弹发射出去，收割着敌人的生命。


第3095章 奋勇攻击

　　战场上对敌人来不得半点仁慈，不是你死就是我亡，残酷、无情而恐怖，任何血肉之躯都挡不住一发子弹的攻击，机枪的咆哮声就像死神在怒吼，疯狂的喷射着无情的子弹，将一具具生命收割，狙击弹更像是幽灵一般，无声无息的吞噬着生命，给人以恐怖。

　　“兄弟们，狠狠的揍这些混蛋，机枪，瞄准了打。”雪豹兴奋的怒吼道，或许是觉得不过瘾，将打空了子弹的枪往旁边一放，从旁边一名兄弟手上抢过来机枪，端在怀里，往前冲了上去，站在沙谷边缘猛烈扫射起来，丝毫不顾自己已经暴露在敌人的枪口下。

　　“哒哒哒——”轻机枪疯狂的怒吼着，火舌狂喷，子弹带着雪豹浓烈的杀意呼啸而去，精准的打在骆驼身上，撕下一大片血肉来，骆驼吃痛，狂暴的乱冲乱撞起来，赤红眼，完全失去了理性，将周围反叛军撞飞。

　　其他人见雪豹如此凶悍，也都兴奋的嗷嗷叫起来，纷纷冲出掩体，冲向沙岭边缘，这个位置角度非常好，视野也很好，所有火力全开，杀伤力一下子提高了许多，大家兴奋的继续猛攻起来。

　　鬼手大吃一惊，躲在沙堆后面还有几分保障，这么直挺挺冲上去不是等着挨子弹吗？可兄弟们已经冲上去了，如果命令大家后退会影响军心士气，不由大急，旁边时迁兴奋地喊道：“好，狠狠的揍这帮混蛋，要是有炮弹就更好了。”

　　“炮弹？”鬼手一惊，猛然反应过来，没有炮弹不是有手雷吗？顿生起身来，看向周围兄弟们喊道：“兄弟们跟我来，冲上去用手雷。”

　　“是。”大家沉声喝道，杀气冲天而起，纷纷爬起来，跟着鬼手往前冲去。

　　两军交战，拼的是指挥官的战机把握能力和部队的勇气，鬼手从时迁的话中迅速把握到了战机，敌人已经被打蒙，完全可以冲上去用手雷制造更大慌乱，一旦等敌人反应过来，吃亏的就是自己了，至于勇气，兄弟们根本不缺。

　　大家兴奋的跟着鬼手冲上前去，奔跑中纷纷掏出手雷来，冲到山岭最靠近敌人的边缘，纷纷将手雷奋力投掷过去，几十枚手雷在空中划出一到恐怖的弧线，精准的落在敌群中。

　　“轰轰轰——”爆炸声此起彼伏响起，地上腾出一道道巨大的红云，强大的冲击波更是将周围反叛军震飞出去，惨叫声，呐喊声，子弹声，爆炸声交织在一起，构成一曲恐怖的死亡乐章，反叛军成片成片倒下去，残肢碎肉漫天飞舞，地上鲜血满地，将黄沙染成诡异的红色。

　　空气中弥漫着硝烟和血腥味，越来越浓烈，突如其来的攻击打了反叛军一个措手不及，加上头目被狙杀，骆驼疯狂的乱冲乱撞，整个沙谷乱成一锅粥，反叛军成了无头苍蝇，四散开去，根本无法组织有效反击。

　　没多久，大片反叛军慌乱的脱离战场，朝远处跑去，鬼手看到这一幕很是遗憾，终归是兵力不足，不可能堵死所有出路，不过，只要骆驼被干掉就好办，没有了骆驼代步的反叛军就是步兵，逃不出追杀。

　　“给我狠狠的打。”鬼手怒吼道，也抢过来一把机器抱在怀里，对着敌人猛烈扫射起来，丝毫不顾敌人反击过来的子弹有可能射中自己，兵是将的魂，将是兵的胆，士兵们见鬼手也这么猛，个个兴奋无比，嗷嗷叫着往前推进，朝沙谷扑去，既然敌人已经大规模后撤，不追更待何时？

　　激战中，山雕见大部分敌人已经跑了出去，剩下敌人也没有了恋战之心，边打边撤，鬼手带人追上去了，雪豹也在组织部队追杀，不由笑了，暗自松了口气，按说三百人绝对不是两千敌人的对手，如果不是打了敌人个措手不及，如果不是居高临下，如果不是火力够猛，如果不是骆驼群疯狂乱撞，这场仗鹿死谁手还不一定，不过，赢了就是赢了，战场上没有如果。

　　“狙击队往前推进一百米后散开，抢占有利地形，不得下沙谷，火力掩护兄弟们追杀。”山雕迅速通过耳麦沉声喝道。

　　宜将剩勇追穷寇，敌人兵败如山倒，不追没有天理，正是，扩大战果的时候，山雕自然不会阻止鬼手和雪豹的冲杀，但作为一名狙击手，山雕很清楚不能所有人都下去，必须有人掠阵，以防万一。

　　“是。”所有狙击手沉声应道，边打边冲，冲到沙岭边缘后停止下来，纷纷散开，找地方隐蔽好，继续狙杀着还没来得及逃走的目标。

　　狙击手不需要冲锋陷阵，而是躲在敌后偷袭，远距离猎杀目标，像死神一般悄无声息的收割着敌人生命，这点山雕非常清楚，其他狙击手也很清楚，虽然很羡慕其他部队兄弟狂冲下去厮杀，但还是不忘本份，只要一发现试图停下来反击的敌人，便迅速扣动扳机，将对方无情狙杀。

　　没有了指挥的反叛军兵败如山倒，好不容易组织起了小规模反击，不是被失控的骆驼群冲散就是被机枪扫射在地，一些大喊着命令部队向自己靠拢的头目被无情狙杀后，反叛军意识到了什么，哪里还敢大喊？纷纷掉头狂撤下去。

　　很快，反叛军冲出沙谷，见后面大批追兵赶来，顿作鸟兽散，鬼手看到这一幕脸色一寒，毫不迟疑的命令分兵，根据敌人规模调派人数，机会难得，鬼手不想错过大规模杀伤反叛军的机会。

　　“哈哈哈，痛快。”雪豹兴奋的追上了鬼手喊道。

　　“兄弟，让你的人也分兵，挑兵力少的叛军下手，大规模撤退下去的敌人先不管他们，这里是沙漠，他们跑不了，无论战果如何，半个小时后必须收兵。”鬼手沉声叮嘱道。

　　“放心吧，我懂，哈哈，没想到这些混蛋跑的还挺快，不跟你说了，走了。”雪豹抱着一挺机枪兴奋的答应道，迅速指挥自己部队分兵追击上去。


第3096章 拿下卧底

　　清晨的阳光普照着茫茫沙漠，风大了些，带着几分寒意，掠过一片沙岭，带起沙堆顶端的沙尘飞舞，打着卷，很快消失不见，在一条狭长的沙坳周围站满了无数全副武装的人，各种肤色人种都有，一个个警惕的注视着四周，枪口锁定前方，人随着枪口移动而移动，高度警戒着，但大家脸色都很难看。

　　这支队伍正是第二路空降下来的反恐总署行动队，由各国选派的精锐战士组成，一千多人，好几辆大力神运输机空运过来，部队跳伞落地后，负责指挥的徐刚迅速带领部队直扑目标，并让自己带来的第二小队开路。

　　一路过来，大家没有碰到任何伏兵，也没有遇到一个暗哨，行军很顺利，但这个顺利让徐刚察觉到了不对劲，可惜卫星已经不早头顶，无法让卫星监控四周情况，部队很顺利的推进到了目的地藏身之处，也就是这条狭长的沙坳。

　　沙坳内一个敌人的影子都没有，地上满是凌乱的骆驼蹄印，脚印被风沙掩盖了一部分，说明敌人已经离开一段时间了，徐刚冷着脸急匆匆过来，死死盯着沙坳观察了一会儿，脸色愈发森冷起来。

　　“徐哥，敌人跑了，是不是？”一名兄弟上前来，做了个割喉的手势。

　　徐刚会意的点点头，来之前和蓝雪商量过，一旦到了沙坳，无论敌人在还是不在，都必须清除敌人打入内部的卧底，杜绝后患，现在敌人跑了，自然是提前知道大家要来这里，迅速撤离远遁。

　　“通知兄弟们小心点。”徐刚低声交代一句，这名兄弟会意的点头，秘密打了个收拾，散落在周围的第二小队成员纷纷围拢上来，将徐刚保护在中间。

　　“集合。”徐刚暴喝一声。

　　一声令下，周围所有人惊讶的看向徐刚，搞不懂这个时候为什么还集结，如果有敌人隐蔽在周围，不是集中起来给敌人机枪扫射吗？但战场上命令如山，大家没有迟疑，迅速集结起来，纷纷看向徐刚，目含好奇之色。

　　很快，所有人全部集结，三十个队列，每个队列四十多人，整齐划一，所有人屏住呼吸，枪口朝下，竖起了耳朵，徐刚想到敌人事先撤离，兄弟们白忙乎一场，气不打一处来，冷冷的扫了眼众人，大声吼道：“都给老子挺好了，我点到名字的马上出列。”

　　所有人都不说话，脸上的好奇之色更浓了，徐刚寒着脸喊道：“伊万、托夫斯基、艾克、多罗西……”随着一个个名字的报出，一名名全副武装的人越众而出，迅速站成一排，满脸好奇之色。

　　这些人彼此并不认识，更不知道对方身份，但都是黑暗教会秘密安插在反恐总署的人，都以为徐刚有别的任务要交给自己，耐心等待着，不一会儿，十三名目标全部出列，徐刚停止了喊话，转身看向这十三人，毫不掩饰心中的杀气。

　　这十三人顿生意识到不对劲了，纷纷握紧枪，不等这十三人动手，徐刚忽然暴喝一声：“拿下。”早有准备的第二小队成员闪电般扑上去，一个个手刀凶悍的砍下去，十三名士兵没来得及反应就全部晕倒在地。

　　第二小队个个都是神级兵王实力，早有准备，加上对这些卧底的仇恨，出手就用了全力，要不是徐刚没下死命令，这些人非被大家一招打死不可。

　　“你干什么？”这些人所在小队的其他人马上不乐意了，纷纷出声喝道，曾经出生入死的兄弟被人公然打倒，生死不明，大家都来火了，枪口不由自主的瞄准了徐刚，火药味弥漫开去，大有一触即发的态势。

　　“想造反？”徐刚转过身来，冷冷的怒吼道，全身更是爆发出一股凶悍的杀气，方法愤怒的雄狮在咆哮，随时给对方致命一击，眼神如刀，掠过举枪的人。

　　这些举枪的人内心一寒，一种死亡的窒息感涌上心头，一个个脸色大变，慌乱不知所措起来，纷纷交换眼神，手上的枪不由自主的放低了些，这时，一名铁塔般壮汉瓮声瓮气的喝道：“为什么打我兄弟？”

　　徐刚冷冽的目光刀锋一般锁定对方，吓的对方眼神一凛，身体本能的往后缩了一下，徐刚冷冷的喝道：“图巴斯对吧？因为他该死，如果不是给你们国家面子，刚才就不是打晕，而是直接枪杀。”

　　“为什么？兄弟们需要一个理由。”图巴斯倔强地吼道，虽然有些害怕徐刚刀子般锋利的眼神，但没有后退，倒下去的是自己兄弟，军人绝对不会放弃自己的兄弟，哪怕是死。

　　徐刚冷冽的目光死死锁定对方，并不言语，图巴斯感觉一股无形的杀气笼罩着自己，随时都有可能毙命，心跳加速起来，倔强的和对方对视，没有退缩。徐刚看到这一幕，忽然笑了，杀气一收，图巴斯顿生感觉周围空气都松懈下来了一般，呼吸也变得顺畅了许多，另一名壮汉忽然出声喝道：“你到底什么意思？”

　　“蛮牛？”徐刚回头看了对方一眼，认出了对方身上，冷冽的目光扫了眼众人，见大家并没有退缩，一副要讨还公道的架势，不由笑了，由衷的笑了，试想，如果大家不闻不问，放任自己战友被人欺负，这样的队伍谁敢带？

　　“很好，你们很不错，我很满意，这件事我会给你们一个说法。”徐刚冷冷的喝道，夸赞了大家一句，之后，徐刚一个箭步来到一名被打晕的人身边，一把抓起对方来，对图巴斯喝道：“这是你的战友？”

　　“是。”图巴斯沉声应道，越众而出，来到徐刚跟前，死死锁定徐刚，如临大敌一般，只是，枪口并没有被抬起来。

　　徐刚看了图巴斯的枪口一眼，知道这家伙不想闹僵，只是讨个说法而已，这时，又有一些小队队长示意部队稍安勿躁，自己出列来，死死锁定徐刚，等待解释，自己小队兄弟被辱，没人可以淡定，徐刚冷哼一声，并没有将这些人放在心上，将手上的人丢给图巴斯沉声喝道：“解开他身上的衣服看看就知道了。”


第3097章 真相大白

　　战场上没人会忽然对自己人下手，就算恨之入骨也只会打黑枪，在场个个都不是傻子，自然明白这个道理，这样是大家保持克制的原因，但毕竟是曾经生死与共的兄弟，没人能够淡定，被打晕的人所在小队队长都出来讨要说法，只是，徐刚的一席话让大家疑惑起来，纷纷意识到了什么。

　　图巴斯接过徐刚丢过来的兄弟，摸了摸脖颈外侧，还有气，犹豫了一下，迅速脱下对方作战服，事情总得弄个水落石出不是？大家纷纷看着图巴斯，看着三两下被脱掉外衣的人，身上除了伤疤，并没有任何其他东西。

　　“你什么意思？”图巴斯脸色不善的追问道，要不是感觉到徐刚并没有敌意，没有下死手，图巴斯这会儿非暴走不可。

　　“什么意思你自己看。”徐刚冷冷地说道，从口袋里摸出一个小设备丢过去，补充道：“这是电子微信号侦测设备，想必大家都认识，你在他身上扫扫。”

　　图巴斯当然认识这个小电子微信号侦测设备，也清楚怎么使用，接过去打开，不等扫描就看到红灯闪烁起来，发出滴滴声响，这意味着身上有电子设备在发送微弱信号，脸色微变，迅速扫描起来，当扫描到后背一处伤疤时，滴滴声急促起来，显然里面有东西，图巴斯脸色难看的看着徐刚。

　　“打开看看吧，免得你们说我陷害他。”徐刚冷哼道。

　　“这？”图巴斯犹豫起来，毕竟是自己曾经同生共死过的兄弟，没有征求同意贸然划开伤疤不合适，但事情的真相就在里面，如果不取出来，如何证明眼前发生的这一切？想了想，图巴斯眼中闪过一抹果决，迅速拔出了军匕。

　　很快，伤疤被划开了一道口子，这名士兵痛的醒过来，看到图巴萨正拿走一块小定位芯片发呆，脸色苍白，不由大惊，挣扎着起身来，第二小队一名兄弟上前去，又是个手刀将对方砍晕过去。

　　这一次所有人都没有动，也没有阻止，而是死死盯着图巴斯手上的芯片，大家都是经过特种训练的高手，自然认识这种芯片用途，一个个脸色都变得难看起来，其他几名小队长纷纷冲到自己队友面前，不等徐刚发话，直接脱掉同伴外衣寻找起来，找到可疑位置后拿来电子微信号侦测设备扫描。

　　很快，大家从被打晕的人身上找到了定位芯片，什么都不用解释，一切真相大白，许多人脸色变得难堪起来，这几名小队长更是羞愧的看着徐刚，不知道说什么好，敌意消除，徐刚知道该自己说点什么了，否则会影响军心稳定。

　　“诸位，这些人身上的定位芯片大家都看到了吧？事情到了这一步我也不瞒你们了，正是因为他们身上的定位芯片暴露了我们的行动计划，所以这里的人都跑掉了，至于这些人怎么处理，指挥中心的意思是交给所在小队，由你们自己处理，指挥中心不过问。”

　　“多谢了。”大家纷纷上来感激地说道，不管怎样大家都是一起功过生死的兄弟，该怎么处理还得国内说了算。

　　“指挥中心早就知道这个了？”蛮牛惊疑的追问道。

　　一席话让大家眼前一亮，纷纷看向徐刚，徐刚也不隐瞒，如实说道：“没错，指挥中心早就搞清楚了他们的真实身份，这次行动有两个目的，一个是利用他们调虎离山，将黑暗教会的注意力吸引过来我们这边，另一个是打击这些潜逃的敌人，如果敌人不跑，我们就干掉他们再揪出卧底，谁知道黑暗教会很重视这些人，根本不在意卧底的暴露，或者他们觉得卧底还没有暴露吧。”

　　“吸引敌人的注意力，我们还有别的计划？”图巴斯惊讶的追问道。

　　徐刚忽然凝神听了一会儿耳麦里传来的消息，指挥中心的蓝雪将鬼手伏击成功通报给了徐刚，徐刚听完后笑了，冷冽的目光愈发锐利起来，沉声喝道：“没错，我们来这里成功迷惑了敌人的注意力，另一支部队成功空降，并偷袭了一支敌军，二千反叛军大败而去，死伤近半。”

　　“啊？”所有人大吃一惊，纷纷看着徐刚，不敢相信这一切是真的。

　　徐刚骄傲的继续说道：“这是我们头儿布置的连环计，我们负责引开敌人注意力，如果敌人不上当，我们就干掉这个沙坳的敌人，另一路偷袭二千强敌，大获全胜，敌人骆驼全部被我们射杀，敌人成了步兵，正在沙漠里潜逃，我们的任务是追击这些残敌，所有人听我命令。”

　　所有人胸脯一挺，士气一下子上来了，徐刚的话让大家精神大振，虽然敌人安插了卧底，虽然大家白跑一趟，但成功的吸引了敌人的注意力，也算有功，更何况兄弟部队干掉了上千人，大获全胜，还有一千残敌在沙漠里潜逃，这是巨大的胜利，大家眼神渐渐变得明亮起来了。

　　“所有人听我命令，原地休息五分钟，五分钟内你们解决这些卧底，该怎么做我不管，我只希望五分钟后大部队开动，兄弟部队在奋勇杀敌，我们也不能闲着，有没有问题？”徐刚沉声喝道，锐利的目光从小队长身上掠过。

　　“是。”大家沉声喝道，没有任何人反对，纷纷拿起卫星电话和国内联络去了，虽然战场上可以全权处理卧底，但毕竟是自己人，该怎么做还是的问问国内。

　　徐刚冷冷的看着这一幕，没有阻止，为了部队团结，这些人还必须得交给他们自己处理，一来展示反恐总署气度，二来敲打这些国家，以免下次还派送卧底过来，三来让他们自己人处理不会影响士气。

　　五分钟后，这些队长都收到了国内的明确指示，交给反恐总署按军法处理，徐刚要的就是这个效果，满意的笑了，看着部队沉声说道：“我们的情报处长差点因为卧底牺牲，我们的头儿也差点栽在卧底身上，所以，这些人必须死，怎么做你们自己处理吧。”


第3098章 三面合围

　　卧底不杀，军威不振，影响团结，这些常识徐刚很清楚，其他人也都清楚，所以，当徐刚将这些卧底交给各队负责时，这些人带着卧底走远了些，没多久就听到了枪声，大家返回部队，谁也没说什么，徐刚不放心的丢给自己人一个眼神，大家会意的过去查看，一个不少，确实都死了，便回来复命。

　　卧底的问题解决后徐刚彻底松了口气，看向大家说道：“诸位，这件事就这么揭过去了，我不希望因此影响了内部团结，卧底的事卧底承担，与他人无关，另外，指挥中心传来消息，有一千左右反叛军正在潜逃，我方正在追赶，上面的意思是希望我军尽快赶路，堵住这伙敌人。”

　　大家沉默不语，静静的看着徐刚，徐刚锐利的目光扫了一眼众人，特别是那几名出了卧底的小队，见部队士气还在，暗自松了口气，便继续说道：“所有人听我命令，部队急行军，呈攻击队形前进，走。”说着大手一挥儿，率先朝前面冲去，奔跑中给自己人打了个手势，第二小队成员会意的加速前进，到前面探路去了，探路至关重要，交给自己人放心。

　　其他人迅速散开，摆出了攻击队形朝前面冲去，一个个默不作声，脚步整齐划一的践踏在沙地上，留下一个个痕迹，队伍渐行渐远，很快消失在沙丘背后。

　　……

　　一百公里开外一片沙丘，罗铮静坐在沙坡上休息，一个晚上急行军部队疲惫不堪，三十多公斤负重急行军整晚，铁打的部队也承受不住如此强度运动，所有人躲在沙丘中休息，喝水吃东西补充体力。

　　罗铮看着远方漫漫黄沙，望不到尽头，头顶烈日当空，闷热难当，身上的汗水耐不住高温，全部蒸发到空气中去了，鬼手和徐刚那边的情况已经通过蓝雪了解清楚，罗铮下达了合围的命令，打算三方夹击，将逃窜的敌人包围。

　　想要合围逃窜之敌，最难的是将他们全部驱赶在一起，暗自指定的方向跑，这个任务罗铮交给了鬼手，而鬼手挟胜利之威分兵驱赶，还真将溃敌驱赶到了一起，小股敌人则被消灭掉。

　　过了一会儿，罗铮感觉快速跳动的心脏平息了些，呼吸也平顺了些，将水壶盖子拧紧，听到脚步声急匆匆过来，不用回头也知道是杰克森，很快，杰克森来到罗铮跟前一屁股坐下，看向远方沉声问道：“部队体力消耗非常大，恐怕短时间内难以继续急行军，否则就废掉了。”

　　“嗯，我们暂时不跑，原地休息，养足了精神再说。”罗铮低声说道。

　　“那就好，这一路急行军过来我都吃不消了，更不要说他们，除了躲避卫星休息过一些时间，其他都在赶路，也就是他们，换一支部队过来非累死一批不可，你到底打的什么注意？”杰克森惊疑的沉声问道。

　　这一路过来杰克森隐隐猜到罗铮有计划，但忍着没问，罗铮见杰克森终于忍不住问出来，不由笑了，看向远方的眼神渐渐森冷起来，多了几分战意，沉声说道：“两千敌人被我方偷袭成功，死伤大半，剩下近半残敌也被我军驱赶着朝我们这边溃逃，负责偷袭的部队只有三百，根本没办法合围这支敌军。”

　　“两千敌人干掉了一半？”杰克森大吃一惊，第一次听到这个消息，眉头一挑，兴奋的追问道：“到底怎么回事？都这个时候了，能跟我说说吗？”

　　“当然可以，形势已成定局，告诉你也无妨了。”罗铮一脸自信地笑道：“昨天我接到指挥中心情报，锁定了一个目标，有两千敌人，便命令反恐总署的行动队一分为二，我的人秘密空投，对目标实施突然袭击，三百人成功击溃两千人，缴获无数，杀敌无数。”

　　“太好了，那另一路呢？”杰克森惊喜的追问道。

　　“另一路为疑兵，由各国选派过来的特战小队组成，一千多人，空投到另一个位置，队伍中有十三名黑暗教会的卧底，名单我早就摸清楚了，利用他们吸引黑暗教会的注意，为我的人偷袭打掩护，事实证明这步棋很对。”罗铮笑道。

　　“太好了，我就说黑暗教会不应该坐视不理，原来用卧底吸引了他们的注意力，这步棋高明，黑暗教会吃了个哑巴亏，还暴露了卧底，这些卧底该杀，那剩余残敌你怎么想的？”杰克森惊喜的追问道。

　　“肯定不能放过啊。”罗铮脸色一肃，杀气腾腾地说道。

　　“对，太好了，我就说嘛，残敌交给我们来大，兄弟们都憋着一口气等报仇，这个机会一定要让给我们。”杰克森大喜，兴奋的看着罗铮说道。

　　罗铮惊讶的看向杰克森，有些明悟的点点头说道：“别急，这伙人我还有用。”

　　“什么意思？不管你做什么我都支持你，不过，这伙敌人必须交给我们来处理，要不然我没法对兄弟们交代。”杰克森坚持地说道。

　　“行，交给你们打，不过，我有个更大的计划。”罗铮沉声说道。

　　“更大的计划，是什么？”杰克森好奇的追问道。

　　罗铮笑而不语，打开了信号器连接卫星，很快和总部取得通讯联络，沉声问道：“总部，是我，报告当前情况？”

　　“残敌在鬼手他们的追赶下，距离你们还有三十公里左右，鬼手他们吊在残敌后面五公里左右，另外，徐刚他们距离你们还有四十公里左右，一切都在控制范围内，按你的计划有序进行，能不能合围吃掉这股敌人就看你们的了，急行军整晚，杰克森的部队能撑得住？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“三十公里过来需要一段时间，这个时间足够大家恢复体力，做好防御了，问题不大，三面夹击之势已经形成，茫茫沙漠无遮无挡，我倒要看看这伙敌人能往哪里跑？”罗铮沉声说道，看向杰克森。

　　杰克森从罗铮的话中迅速猜到了很多，顿生大喜，兴奋地喊道：“太好了，我这就去部署好，绝不放走一个混蛋。”


第3099章 战术成功

　　中午时分，碧空万里，烈日当空，茫茫沙漠地面热浪翻涌，干燥的风火一般掠过，吹动着沙丘上灰尘飞舞，飘散到更远地方，一处沙丘密集的区域，沙堆连绵起伏，错落有致的，形成一条条极富韵律的弧线，线条优美如丝带舞动，漫漫黄沙一点生机都没有，空旷、荒凉，死寂一般。

　　一处沙堆上潜伏着两个人，身上堆满了细细的黄沙，就连头上防弹头盔也满是黄沙，黄沙细软如水，在烈日下泛着金黄色光泽，两人微微抬起头来，头上细沙水银一般流落下来，其中一人满是浓黑油彩的脸上一对黑白分明的眼睛死死盯着前方空旷沙地，呼吸变得急促起来，低声说道：“老朋友，敌人快到了。”

　　“太好了，总算是来了。”旁边一人惊喜地说道，正是杰克森。

　　另一个说话的自然是罗铮，溃敌距离大家还有三十公里时罗铮没有急，让部队继续放松了休息，足足休息了一个小时左右，杰克森一声令下，部队迅速散开，各自找到了有利位置埋伏，呈半圆状，所有人都藏到黄沙中严阵以待。

　　上次一战牺牲了近百名兄弟，所有人都憋着一口气等报仇，大家通过耳麦听到了杰克森是话，纷纷做好了战斗准备，微微抬起头来，看向前方，前方是一片开阔地带，地势平缓，而大家埋伏在沙丘上，居高临下，占据优势。

　　“所有人准备战斗。”杰克森兴奋的低声命令道，说着将子弹推上膛，透过瞄准镜观察起来，隐隐看到一支队伍正朝自己所在位置走来，速度并不慢，杰克森大喜，继续盯着。

　　过了一会儿，来人近了许多，杰克森通过瞄准镜发现来人都披着白色袍子，队形散漫，手上的枪或抱着，或扛着，或背着，看上去很懒散，没有多少士气，杰克森一惊，低声说道：“来的应该是反叛军，只是，这些人怎么无精打采的，这不是送死么？”

　　“第一，他们并不知道前面有追兵，黑暗教会掌握了鬼手他们的位置，徐刚他们的位置，但并不知道我们在这里，别忘了我们整晚急行军，中途还躲避过卫星两次，为了什么？就是这一刻。”罗铮沉声说道。

　　“哪第二呢？”杰克森好奇的追问道。

　　“第二就是他们被吓破了胆，二千人被我们三百人偷袭成功，死伤大半，他们至今都不知道我们到底多少人，而且，军事士气已经被打没了，又一路被追杀过来，哪里还有精神？第三点更重要，这支敌人足足急行军大半天，体力消耗很大，人的神经长时间绷紧，身体根本吃不消，可以说这支残敌已经到了崩溃的边缘，没几分战斗力了。”罗铮沉声分析道。

　　“太好了，正好拿这支敌人替牺牲的兄弟们报仇。”杰克森大喜，低声命令道：“兄弟们，敌人虽然成了疲兵，溃兵，但也不能大意，战斗一旦打响，都给我瞄准了混混的打，机枪不许停。”

　　“是。”所有人压低声音说道。

　　“对了，徐刚他们到了吗？”杰克森看向罗铮低声询问道。

　　“快到了，鬼手在后面，我们在侧面，敌人只能往一个方向跑，正好撞上徐刚他们的枪口上，他们有一千多人，也和你们一样渴望大战一场，是你们自己消灭来敌还是等徐刚他们到了围攻，就看你们自己的了。”罗铮笑道。

　　“明白，必须我们自己干掉这支残敌。”杰克森沉声说道。

　　“不，不能消灭，得留着。”罗铮忽然脸色一变，沉声说道。

　　“呃？什么意思？”杰克森惊讶的低声说道。

　　“一开始给我们死命打，打到他们失去抵抗力位置，然后包围起来，围点打援，这些人不足虑，而我希望通过他们引来更多的敌人，一战定输赢，如果他们投降，我们接受，有反叛军在手，这盘棋同样有意思不是？怎么选择看他们自己的了。”罗铮冷冷地笑道。

　　“啊？”杰克森一惊，猛然反应过来，兴奋的嘿嘿直笑，沉声说道：“有道理，让他们自己选择，无论哪种对我们都有利，不过，我更希望他们选择死战到底，这样打起来才有意思。”

　　“如果死战到底，那就坚决消灭。”罗铮语气坚定地说道，一股无形的杀气爆发出来，迅速检查了一下武器，将子弹推上膛，通过狙击镜观察起来，很快发现敌人距离自己还有两千米左右了，顿生大喜，对杰克森叮嘱道：“放进了再打。”

　　“没问题。”杰克森见敌人正朝自己走来，没有意外肯定会踏进伏击圈，满口答应道，将命令传达出去。

　　如果来敌行军路线偏离伏击圈，罗铮和杰克森肯定要调整战术，但这伙没有了士气的残兵居然直接往伏击圈走来，天意啊，罗铮死死盯着来敌，将气息调整到平和状态，渐渐进入空灵状态，这一刻罗铮感觉自己的思维更加敏捷，周围一切动静放佛都被屏蔽了一般，不受外界任何事务干扰了。

　　又等了一会儿，耳麦里传来徐刚的声音：“哈哈，兄弟，我们到了，距离你们大约五公里左右，躲在一片沙丘背后，接下来怎么办？指挥中心让我直接和你通话，大家伙都憋着一口气呢，要不我们一个冲锋过去算了？”

　　“不行，待命，战斗一响，你们迅速冲杀上来，所有机枪在前面开路，用密集火力压制住敌人，狙击手干掉敌人头目，其他给我用手雷轰，用枪自动扫射，敌人太多，必须采用饱和式火力攻击，有没有问题？”罗铮沉声叮嘱道。

　　“没问题。”徐刚满口答应道，战场上只能有一个指挥，一个声音，徐刚对罗铮的战术指挥能力很是佩服，自然不会抵触罗铮的任何命令，更何况大家现在是第二中队的番号，算是国家的人了，自然更应该服从上级指挥。

　　罗铮得到了徐刚的肯定答复后松了口气，等了一会儿，见敌人已经进入五百米范围，还在往前行军，一副要冲上沙丘的架势，顿生大喜，握枪瞄准一名疑似头目，毫不犹豫的扣动了扳机，一边怒吼道：“打——”


第3100章 伏击溃敌

　　涣散的队伍毫无纪律性可言，也没有队列，乱哄哄的超前走去，根本没人出来主持大局，或许是之前的战斗中头目们都被狙杀的缘故，剩下其他头目不足以统领全军吧？队伍慌慌张张的往前快步奔走，后面的追兵就像无声无息的死神吊在后面，让这支部队心惊胆战，没有丝毫勇气停下来组织反击。

　　二千多人一会儿工夫就死伤过半，没人知道对手到底有多少人，慌乱奔逃中也没人留意真正导致失败的原因是骆驼群的乱冲撞导致踩踏，死伤的人当中起码一半是被撞倒，踩死，前面就是一片地形较高的沙丘，看上去很大，是个不错的藏身之所，这支部队多了几分兴奋，脚步不由快了几分。

　　队伍中，一名小头目正大声呐喊着什么，一些人向他靠拢过来，或许是感觉到了危险，猛的回头望去，一点黑芒在对方瞳孔里极速放大，还没等反应过来，就感觉脑袋传来一阵刺痛，紧接着眼前一黑，意识陷入了无边的黑暗中，身体更是重重的摔倒在地，没有动弹一下，鲜血洒满了周围。

　　忽然出现的危险让周围人顿生意识到了危险，这时，一声怒吼声滚滚传来，放佛天际响起的炸雷，所有人都蒙了，还没等反应过来，周围到处都是枪声响起，密集如雨一般子弹扫射过来，外屋许多人当场倒地，一些人更是痛苦的惨叫起来。

　　“哒哒哒——”罗铮的一声令下，三十多挺早就准备好了的重机枪几乎同时开火，子弹呼啸出膛，形成一道恐怖的火舌，三十条火舌就像三十把死神的镰刀，狠狠的朝敌群看杀过去，敌人就像麦子一般被成片成片放倒。

　　五百米范围内被重机枪打中，无一能幸免，不死也残，瞬间失去战斗力，其他也憋着一肚子火正没地方发泄，听到战斗命令，一个个毫不犹豫的奋力开火了，用的都是连发模式，敌人太多，必须要有足够的火力将对方压制住，一旦敌人缓过劲来，危险的就是自己。

　　“打，给我狠狠的揍这帮混蛋，看在上帝的份上。”杰克森兴奋的呐喊起来，双眼放光，这一仗如果打赢，自己的地位和话语权都将提高许多，为了自己的前途，为了替牺牲的部下报仇，杰克森知道这一仗必须赢，豁出去了，瞄准前方试图反击的敌人奋力开火。

　　“哒哒哒——砰砰砰——”

　　各种型号的枪声响成一片，夹杂着此起彼伏的爆炸声，奏响出一曲高亢的死亡乐章，生命在声响中消失，子弹在虚空中划出的一道道火光密集而凶悍，散发着令人崩溃的死亡气息，整个天空放佛都被子弹打成了筛子，就要坍塌了一般。

　　这伙反叛军经过了短暂的失神后反应过来，纷纷卧倒反击，周围地形平坦，没有可供隐蔽的地方，这些人就躲在同伴的尸体后面，或者干脆用尸体挡在前面，奋力反击起来，生死关头，这些人的凶性大发，战斗力一下子爆发出来。

　　狗急了跳起墙，兔子急了咬人，这些反叛军意识到被伏击了，知道不反抗就死死，没有第二个选项，一个个都豁出去了，嗷嗷怪叫着，不断开枪反击，远处沙坡上，罗铮看到这一幕虎目一凛，有些担忧起来。

　　一支溃兵居然还有这么顽强的反击意志，这不是好事，可见这些反叛军对黑暗教会非常忠诚，有强大的信仰力，这样的人不能留，旁边杰克森正好打完一个弹夹，见罗铮停止了开火，迅速将新弹夹换上，扫视一眼全局，也发现了异常，但没有担心，而是兴奋地说道：“原本还想留点俘虏，既然这么顽强，正好全杀了替兄弟们报仇，都给我狠狠的打啊——”

　　罗铮原本想俘虏了这批反叛军，吸引更多敌人来援救，就可以有更多机会和敌人打了，如果手上没有俘虏，反叛军肯定会继续发挥他们机动性作战优势，时而躲藏，时而偷袭，防不胜防，捉摸不定，不好打，有俘虏则不同，可以逼着反叛军决战，除非反叛军不管俘虏，但这个可能性不大。

　　带有宗教色彩的武装有很高的纪律性和组织性，如果高层见死不救，队伍的团结就会松动，甚至引起内部矛盾，没人愿意成为被抛弃的人，反叛军也不例外，问题是这些人反击的很顽强，不愿意妥协，怎么办？

　　罗铮恼怒的观察了一会儿，恨恨地说道：“不愿成为俘虏，那就死吧。”

　　“对，这些人就应该杀了，留着是个祸害。”杰克森巴不得将这些敌人全歼，最好全部死在自己人手上，将是一个巨大的军功，听到罗铮的话不由兴奋地喊道，迅速将子弹推上膛，准备继续战斗。

　　“通知预备队上！”罗铮沉声说道。

　　杰克森一怔，旋即反应过来，眼前一亮，迅速通过耳麦喊道：“预备队，上！”

　　预备队有一百人，全部持用tpg，按照罗铮的部署，一旦敌人组织了强力有效的反击力量，预备队上，直接用火箭队轰杀，如果战事失利，部队不得不后撤，预备队炮火掩护撤离，毕竟反叛军还有近千人，正常来说不是四百人能够对付得了，哪怕这四百人训练有素。

　　只是，罗铮万万没想到反叛军已经无组织无纪律，一盘散沙，虽然反击的很顽强，但各自为战，并没有组织起有效的反击力量，罗铮干脆提前启动预备队，杰克森没有丝毫犹豫，直接命令预备队上了。

　　预备队见兄弟部队打的热闹，一个个等的不耐烦了，要不是碍于军纪，早扑上来投入战斗了，听到命令，负责人一声令下，一百名预备队怒吼一声，放佛下山的猛虎，奋力超前冲去，一口气冲到沙坡上蹲下，将RPG瞄准前方敌人密集之处，兴奋的扣动扳机。

　　“咻咻咻——”一枚枚火箭队呼啸出膛，带着恐怖的尖啸声，密集，刺耳，瞬间吸引了整个战场的注意。


第3101章 激烈大战

　　上百发火箭队几乎同时发射出来，铺天盖地朝敌群兜头落在，炙热的阳光放佛都被遮挡住，漫漫黄沙多了无数道黑影，放佛地狱里钻出来的恶魔，火箭队密集的尖啸声叠加在一起，响彻大地，这一刻，所有人都倒吸一口凉气，愣愣的看着这恐怖的一幕，目光随着火箭队移动，忘了开火。

　　轰轰轰——一连串爆炸声在敌群中响起，此起彼伏，无数黄沙被凶悍的爆炸冲击波震的冲上天空，紧接着漫天飞溅，哗啦啦落了下来，一道道橘红色火团就像地狱恶魔张开的血盆大口，将周围一切生命无情的吞噬。

　　这一刻，大地震动，这一刻，惨叫声响彻云霄，无数的残肢碎肉被炸弹破片撕扯的到处都是，鲜血将漫漫黄沙染成猩红的色彩，在炙热的光芒照耀下格外妖艳，浓浓的硝烟弥漫开去，在虚空中久久不散，放佛里面躲藏着无数勾魂使者，正在等待着拘走新死的魂魄。

　　此起彼伏的爆炸声过后，爆炸范围内看不到一个还能站立的，没有死透的人在地上痛苦的呻吟着，一具被炸掉下本身的人正本能的朝前爬去，放佛前面是生的希望，长长的血迹令人不寒而栗，很快，对方伸出去的手一僵，整个人不动了。

　　“哈哈哈，炸死这群混蛋，第二轮准备。”杰克森见攻击效果不错，顿生兴奋不已，迅速从地上爬起来，指着前面怒吼道：“替兄弟们报仇的时候到了，打——，给我狠狠的打，机枪，机枪呢？”

　　所有人通过耳麦听到杰克森的怒吼，纷纷清醒过来，机枪再一次响起，RPG也再一次装填好火箭队，大家做着发射前的准备，而此时，鬼手带着人从后面掩杀过来，敌人首尾难顾，更是乱成一锅粥，有聪明的马上朝另一侧狂冲而去。

　　人在遇到绝死危机之际总会本能的保命，有了第一个就有第二个，更多个，不一会儿，大批反叛军朝另一个方向狂冲而且，很多人甚至丢掉了手上的武器，上百枚火箭队覆盖式轰炸不是开玩笑，一炸一大片，爆炸范围内不可能有活口，被杀的没了士气的反叛军不知道对手有多少火箭弹，根本不敢死磕了。

　　只是，这些人刚冲出去不到两百米，前面忽然传来密集的机枪子弹扫射声，几十挺机枪一字儿排开，就像永不停顿的火舌在咆哮，在怒吼，密集的子弹疾风骤雨一般刮向敌人，冲在前面的敌人成片倒了下去。

　　“杀——”冲杀上来的是徐刚，一千多生力军冲上来，火力全开，企图逃窜的反叛军来不及反击，就被放倒了一大片，更多子弹密集如泼水铺盖过去，反叛军顿生慌了神，掉头就跑，一些人更是跪下来，将武器一丢，叩拜求饶起来。

　　三股力量无形中构成一个三角伏击阵形，在这个阵形内没有火力死角，无论反叛军从哪里跑都将遇到密集的火力扫射，大家都打红了眼，根本不敢跪下来的反叛军，继续奋力射杀着目标。

　　战场不是儿戏，不能有任何怜悯之心，对敌人仁慈就是对自己残忍，更何况没有停止射击的命令，杰克森见另外两路友军赶到，不仅没有欢喜，反而很郁闷的怒吼道：“快，给我轰，炸死他们。”

　　眼看着独立打败反叛军的功劳到手，没想到友军来了，这不是分功劳吗？杰克森郁闷的不行，满腔愤怒化成了摧毁敌人的命令，预备队刚准备好火箭队，听到杰克森的怒吼，也看到了其他方向杀奔过来的友军，顿生纷纷开火了。

　　“通通通——”无数火箭队呼啸出膛，带着恐怖的尾焰扑过去，天地再次变色，密密麻麻的火箭队瞬间掠过空间距离，狠狠的落在敌群之中，发出了一连串惊天动地的爆炸声响，橘红的火光将一道道生命包裹、吞噬。

　　这一轮火箭队攻击成了压垮反叛军的最后一根稻草，面对两千多名精锐战士三面围攻，不足一千，没有多少士气的反叛军彻底崩溃，纷纷丢掉武器跪倒在地，头深深的埋在沙地上，就像一只鸵鸟，祈求着饶命。

　　只是，大家都杀红了眼，哪里守得住手？徐刚看到一连串恐怖的爆炸声响，当时吓了一大跳，见爆炸不是冲自己来的松了口气，一想到友军在大规模轰杀敌人就手痒，不等硝烟散尽，带着部队继续往前推进，整齐划一，子弹更是无情的扑射进入浓浓硝烟之中，无差别扫射起来。

　　打铁趁热，落水狗必须痛扁，另一侧鬼手也不含糊，带着部队冲杀上来，对着滚滚硝烟猛烈扫射起来，也不管硝烟之中是否还有站立的敌人，战场上不能有丝毫大意，必须确保敌人死透才能停止开火。

　　杰克森一看徐刚和鬼手等人打法如此凶悍，热血顿时涌了上来了，兴奋的挥舞着拳头，也顾不上军功了，大喊道：“预备队停止攻击，免伤友军，其他人随我冲下去，杀光他们，杀啊——”说着就朝前狂冲下去。

　　“等一下。”罗铮大急，赶紧喊道，可惜杰克森已经冲下沙坡远去，周围其他人听到杰克森的命令，也都兴奋的嗷嗷叫，往前面狂冲而去，喊杀声掩盖了罗铮的声音，没能让杰克森听到。

　　罗铮迅速爬起来，见杰克森已经冲下沙坡，周围喊杀声震天响，根本不可能喊住杰克森了，无奈的看向前方滚滚硝烟弥漫的战场，哪里的反击枪声稀稀落落，不成气候，眉头一皱，计上心来。

　　按照计划，罗铮是响控制一部分俘虏等敌人来救，然后袭击援军，狙击战术里面有种战术叫“围尸打援”，就是射伤或者杀死一名敌人，吸引更多的敌人上来营救，最后将敌人逐一射杀。

　　罗铮很想利用俘虏实施类似战术，最后将敌人彻底消灭，但见部队已经杀红了眼，不可能阻止得了，再说，反叛军未必会来营救，消灭这支敌人也好，能够一定程度震摄敌人，打击敌人的嚣张气焰，同时在国际社会取得更多支持。


第3102章 大胜一场

　　反恐事业不是孤立的，必须取得世界各国的支持，一场大胜不仅能够证明反恐总署的实力和决心，还能威慑强敌，在国际社会树立强大形象，更能够有效打击黑暗教会的支持者，打消一些有心投靠黑暗教会的人心思，将黑暗教会孤立起来，未来的反恐战争才能够取得胜利。

　　局势已经失控，部队杀红了眼，也需要一场大胜来提供士气，罗铮打消了原定计划，任凭部队冲杀下去，自己站在沙坡上冷冷的观察着这一切，一边通过耳麦说道：“指挥中心，伏击反叛军的战斗取得大胜，二千名反叛军在一天之内全部消灭赶紧，反恐事业必胜，和平必胜，马上将这条消息发出去。”

　　“明白，一字不落，放心吧，祝贺你。”蓝雪如释重负的声音在耳麦里响起，带着几分惊喜和祝贺，这一仗至关重要，不仅战场上的罗铮紧张，指挥中心的蓝雪同样紧张，一旦失败，这个责任罗铮承担不起。

　　大胜则不同了，反恐总署经此一战，威名赫赫，无以复加，国际社会对反恐总署的支持也将空前强大，未来的很多工作就好办多了，面对一支强盛的反恐部队，没人敢对抗，没人会对抗。

　　蓝雪由衷的替罗铮感到高兴，赶到自豪，此战过后，罗铮的威名将上升到一个全新的高度，从此以后，没人敢再忽视这个名字，没人敢忽略这个名字下达的命令，蓝雪甚至能够想像得到，只要反恐总署需要，很多国家会不遗余力的给予支持和帮助，绝不会再阴奉阳违拖后腿。

　　“直升机什么时候到？”罗铮沉声追问道。

　　“按计划得三天，有了这一仗威势，没人敢拖沓，阻碍，我估计两天能到，这是一场大胜，两千多名反叛军被一举消灭，国内听到这个消息肯定会非常高兴，要不要禀告上去？”蓝雪惊喜地说道。

　　“如实上报吧，我们是反恐总署的人，但前提是国内的一名军人，我们的所作所为都必须符合国家利益，为国家利益而战，没什么好隐瞒的，这一切都如实上报，这件事交给你了，尽快安排空投一批物资过来。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“好，具体需要什么？”蓝雪认真的追问道。

　　“药品、食物、清水、地雷和弹药等，你根据情况先弄一批过来，部队必须尽快补充弹药，我担心敌人会趁着今晚偷袭，必须密切监视周围敌情，发现问题随时通报。”罗铮认真的叮嘱道，黑暗教会不是善茬，不可能吃亏，肯定会反击，想要掌握战场先机就只能靠卫星了。

　　“明白了。”蓝雪会意的满口答应道。

　　结束通话后，罗铮看向战场的目光变得平和了几分，残敌已经基本肃清，部队在打扫战场，没有命令，大家默契的选择了不要俘虏，杰克森带着一帮人兴奋的冲了过来，老远就喊道：“哈哈，老朋友，这一仗打的痛快，全歼来敌，我得多谢你让兄弟们报了仇。”

　　罗铮冷静的看着大家，做了个让大家过来的手势，目光掠过战场，打量起周围来，经此一战，部队也都累了，需要休息，这里倒也是扎营的理想场所，沙丘是天然的掩体，不仅能藏身，还能晚上挡寒风。

　　很快，杰克森带着一干人等急匆匆跑来，罗铮看到鬼手等生死兄弟毫发无损的过来，暗自松了口气，迎上去和大家熊抱，拍打着肩膀，用熟悉的方式问候着，就连徐刚也不例外，一个熊抱瞬间拉近了大家的感情，这种感情不再是以往的合作，而是可以将后背完全托付的战友情。

　　合作终归是松散的，心里没底，现在大家成了真正的自己人，虽然上下级关系，但只是分工不同而已，生死与共的战友情不论职务高低，一番问候，罗铮示意大家围坐成一团，看向鬼手关心地问道：“凌晨一战的经过我已经知道了，你们打的很不错，损失多大？”

　　“有二十几名兄弟受伤，没有死亡。”鬼手脸色一肃，认真地说道，生死与共的兄弟不要说牺牲了，就算受点伤鬼手心里都不好受。

　　二十几名兄弟受伤的代价换上千名反叛军死亡，这个代价可以接受，罗铮暗自松了口气，看向徐刚问道：“你们呢？”

　　“我们？”徐刚一怔，旋即得意地笑道：“我们能有什么伤亡？凌晨时分我们扑向敌人藏身之处，却发现敌人跑了，唯一的一战就是刚才，打的顺风仗，没牺牲，只有一些人轻伤，问题不大，具体还没统计出来。”

　　罗铮看向时迁，时迁欣喜地笑道：“我们都没事，这么大场面还是第一次，打的过瘾，接下来黑暗教会肯定不会善罢甘休，是不是会有更大场面？”

　　一席话说的大家都沉默了，纷纷看向罗铮，罗铮想了想，沉声说道：“你说的可能性很大，部队都累的，急需要休息，通知下去，部队就此扎营，杰克森，带着你的人守东南两方，徐刚，你带着行动队守西北两方，鬼手、山雕和雪豹，你们居中作为总预备队，守住指挥部，我打算在这里搭建阵前指挥部，营帐你们安排搭建起来，有没有问题？”

　　“没有。”被点到名的人沉声应道。

　　“那我们呢？”时迁赶紧追问道。

　　“你带领第一小队护住指挥营帐安全。”罗铮叮嘱道，排兵布阵是门学问，罗铮没有将部队打散了安排，而是成建制驻防，一来避免纠纷，二来也避免混乱，同时还能稳定军心，让最信任的部队做预备队，战事一起也该知道怎么指挥，至于指挥营帐的安全，交给时迁的第一队最放心了。

　　罗铮虎目凝视，扫了一眼众人，目光落在徐刚身上，想了想，沉声说道：“徐刚兄弟，将第二小队兄弟打散，每个人带一支小队散开四处五公里范围巡逻，明暗哨怎么部署你安排就好了，这件事辛苦大家了。”

　　“没问题。”明暗哨关系着部队的安危，非同小可，徐刚将最重要的事情交代下来，这是莫大的信任。

　　“给大家一个小时打扫战场，搭建营帐，统计战果，武器弹药等战利品报上来，由我来统一分配，之后，命令部队原地休息，今晚说不定会有一场打仗，一个小时后商议今晚的部署。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”大家沉声应道，纷纷起身离开，忙碌去了。


第3103章 新的计划

　　战后处理是件复杂的事情，不仅战利品需要统计分配，军心士气需要稳定，还得搭建营帐休息，更重要的是还得防御敌人晚上偷袭，每一件都很复杂，更何况部队并不统一，还有一支山姆国的队伍，这使得善后更需要谨慎，一个疏忽就会导致矛盾或者冲突发生。

　　罗铮将杰克森的队伍和行动处的队伍分开安排，可谓用心良苦，大家心神领会，各自离开部署去了，时迁带着第一小队以罗铮为中心散开，将罗铮团团保护起来，等部署好一切后，时迁自己来到罗铮身边，关掉耳麦轻声说道：“头儿？”

　　“有事？”罗铮也关掉耳麦，免得被其他人听到谈话，有些疑惑的看向时迁。

　　“没什么大事，就像想问问接下来怎么办？真的只是在这里等敌人上门？我感觉敌人不会那么傻，毕竟我们已经对外宣布本次行动为反恐，占据大义，随时可以发动空袭，反叛军防空能力很弱，不应该傻傻的上来送死。”时迁低声说道。

　　“没错，你分析的很对，但我们不得不防万一，如果黑暗教会反其道而行之怎么办？部队已经疲惫不堪，必须休整一晚，否则会累垮，一切等明天再说吧。”罗铮低声解释道，何尝不知道时迁说的有道理，但推测只是推测，不是最后结果，作为指挥官，在战场上任何时候、任何地方都必须考虑防御问题。

　　时迁也清楚万一黑暗教会杀过来就会很麻烦，适当的防御是应该的，想了想，低声说道：“如果敌人不来怎么办？这茫茫沙漠，我们到哪里去找他们？换成我是黑暗教会的行动负责人，我就不会主动上门来送死，会化整为零躲起来，找到机会再反击，反叛军就那么多点，还得防着政府军的攻击，没必要两线作战。”

　　“是啊，如果反叛军真的这么做，真的躲起来了，那我们就抓瞎了，这茫茫沙漠看似一目了然，但到处可以藏人，不过别担心，我心中有数，你也累了，先去休息一会吧，说不定晚上有战斗。”罗铮赞同道。

　　“也好。”时迁见罗铮胸有成竹，暂时不想说出来而已，便起身离开了。

　　反叛军经此大败，按说应该躲起来寻找机会，完全没必要盲目的冲上来送死，但罗铮不敢大意，黑暗教会的狠辣手段、特立独行的战术让罗铮没少吃亏，小心无大错，过了一会儿，罗铮觉得自己的部署没什么问题，便连通卫星，呼叫总部道：“是我，谁在？”

　　“是我。”蓝星的话在耳麦里响起：“姐姐有事临时离开，有事？”

　　“给我排查反叛军的各路人马躲藏情况。”罗铮沉声说道。

　　反叛军偷袭营地成功后化成十几路逃脱，有些合并一路，还有些单独撤离，并没有集结，指挥中心一直通过卫星监控着这些部队，过了一会儿，蓝星沉声说道：“又有好几路合并一处，看上去像是要离开沙漠，你们周围两百公里内都没有敌人的影踪了。”

　　“有没有停下来不走的？”罗铮沉声问道。

　　“距离你们最近的还在撤离，不像是要停留的样子，不过，有一支反叛军进了小镇，小镇曾经是政府军的地盘，后来被反叛军占领，居民大部分都撤离，这个小镇已经成为反叛军的据点，这支部队应该是回防，或者原本就驻扎在这里，为了偷袭咱们才临时调动，这会儿不过是回来罢了。”蓝星惊疑的分析道。

　　“有多久了？”罗铮惊疑的追问道。

　　“有五个多小时了，看上去不像是要离开，大约一千人左右，小镇马路上有一些车辆行走，车辆上坐着武装人员，应该是巡逻，这座小镇已经军事化管理，距离你们大约三百公里左右，小镇距离最近的城市大约三十公里，小镇临海湾，有码头，原本是个经济繁荣的地方，可惜了。”蓝星有些遗憾地说道。

　　“给我盯着这支部队，把坐标给我。”罗铮沉声说道。

　　“你想攻打这支部队？”蓝星好奇的追问道。

　　“不，我打算围住这支部队，将他们困死在小镇内，吸引更多敌人过来，三百公里我们需要两天多时间才能赶到，到那时你姐和各国协调的也差不多了，可以调派直升机过来参战，围点打援，和反叛军一决高下。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，行，我记住了。”蓝星满口答应道。

　　小镇内有一千多人马驻扎，如果将小镇包围起来，想必反叛军会调派更多的武装过来营救了，死人可以不管，这大活人反叛军如果不救，军心就会涣散，不攻自破了，一旦调兵上来，就有机会将反叛军全部消灭。

　　之前，罗铮原本打算俘虏被消灭的一千多溃兵，来个围点打援，但部队杀红了眼，自己也确实需要一场大胜来震慑反叛军，同时说服各国放开领空，让武装直升机过来参战，就没有阻止，这一次，罗铮将目标选定为小镇，小镇是反叛军占领区，不可能不救。

　　确定了新计划后罗铮松了口气，环视一眼周围，部队正在紧张有序的准备着各项事宜，营帐也搭建了一半，战场也打扫干净，所有物资堆积在一起，小山一般，杰克森和徐刚则带领部队在更外围的沙丘上挖掘战壕，部署防务。

　　近两千来人的部队在手，罗铮根本不怕敌人偷袭，更何况周围两百多公里范围内看不到敌人影踪，敌人偷袭的可能性不大，暗自松了口气，继续盘算起对策来，围点打援是个技术活，操作不好会被反杀，必须计划周全才行。

　　围点打援的核心在于打援，如果打援不够，就会反被敌人“四面合围，中心开花”，落入被动，罗铮想到敌人驼骑兵的机动性很高，地形平坦的情况下打援可不容易，但愿直升机能够及时赶来参战。

　　过了一会儿，杰克森兴冲冲的跑来，丢给罗铮一个肉罐头，笑道：“吃点东西吧，这一仗打的过瘾，我已经和国内取得联系了，总统对此战给予了高度肯定，并让我们再立新功，我问过了，周围没有敌人影踪，应该不会来偷袭，部队休息一晚，明天怎么办？”


第3104章 平静一夜

　　山姆国的信息战能力很强，如果沙漠地区在山姆国的防务内，根本不用动部队，直接无人机轰炸就是，一个人在办公室就能完成整个攻击，山姆国和许多国家签署了安全战略防务合作，但这片沙漠所在国家没有，甚至周边许多国家都没有和山姆国建立安全防务合作关系，领空没有放开，只能靠地面部队，但不妨碍杰克森了解周边的情况，山姆国的卫星很强大。

　　罗铮估摸着杰克森会通过国内了解周围情况，知道周围没有敌人很正常，淡淡一笑，没有说什么，打开罐头吃起来，罐头压缩饼干好吃多了，杰克森见罗铮没有说话的欲望，没有再问，也随便找了个地方坐下来吃东西。

　　吃饱喝足，罗铮打开水壶喝了几口，见周围营帐基本搭建完毕，防御工事也部署的七七八八，都是训练有素的精锐部队，做事效率很高，暗自松了口气，笑了，看向杰克森说道：“现在是中午时分，除了放哨，其他人都好好睡一觉，晚上说不定有战斗，不得不防。”

　　“行，我去安排。”杰克森答应一声，接过罗铮吃剩的空罐头离开。

　　“头，营帐搭建好了，过来休息一会儿吧。”时迁过来喊道。

　　罗铮回头看了眼身后的时迁，时迁后面有一座较大的营帐，便答应一声，起身来，在时迁的带领下来到营帐内，有营帐遮挡，炙热的阳光照射不进来，里面凉快多了，罗铮拿出睡袋铺在沙地上，脱掉作战服和鞋子，摘下头盔钻进睡袋休息去了，整晚连续急行军加上刚才一战，罗铮也扛不住了，很快就睡了过去。

　　时迁带着部队散开四周警戒，不允许任何人靠近十米之内，部署已经交代下去，各部队都知道该怎么做，没人过来打扰，罗铮一觉醒来，顿感神清气爽，精力充沛，穿戴整齐来到外面一看，已经是深夜时分，不由抬手一看，已经是晚上十一点，自己居然谁了十多个小时。

　　营地静悄悄的，周围是第一小队的兄弟在警戒，不远处传来鼾声阵阵，外围有许多小队在巡逻，星空灰蒙蒙一片，皎洁的月光轻柔的洒落下来，营地周围能见度很高，罗铮看着安静的营地，空旷无垠的沙漠，不由深吸一口气。

　　寒冷的风灌入体内，冰冷的感觉让罗铮大脑更加清醒了几分，听到有沙沙的细微声响起，一个熟悉的气息正朝自己走来，不由回头一看，是小狼，罗铮招招手，示意小狼过来。

　　小狼看到罗铮的招手赶紧上来，有些腼腆的笑了笑，却不知道说什么好，一直以来，小狼对罗铮充满了崇敬，还有一些害怕，罗铮上前一步，给小狼整了整作战服衣领，满意地笑道：“精神很不错，比以往沉稳多了。”

　　“不多睡一会儿？”小狼感激的反问道。

　　“够了，你去和时迁说一声，让大家都睡吧，我不用大家的警卫了，今晚如果敌人不偷袭，明天就要强行军，大家都必须保持体力才行。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”小狼双脚一靠，胸脯一挺，沉声应道，透着一股气势，转身离开了。

　　罗铮的话就是军令，大家也清楚罗铮的实力，只要睡醒了，没人能够伤害，加上明天要强行军，没有足够的体力可不行，接到命令后没有矫情，纷纷钻进旁边的一座营帐休息去了。

　　月色如水似纱，轻柔而富有光泽，静静的笼罩在营地，罗铮观察了一会儿，确定没什么问题后回到营帐内，盘腿而坐，修炼起家传呼吸之法来，很快进入空灵状态，在这种状态下，罗铮的听力和感知力都成倍提高，周围一切响动历历在耳，清晰无比。

　　有卫星在天空监视周围，根本不用担心大规模敌人突然冲上来，小股部队更不用担心，有杰克森和徐刚带领部队在外围防御，上来就是送死，罗铮很放心，心无旁骛的修炼者，平时工作太多，太繁琐，忙的都快没多少时间修炼了，沙漠是个好地方，空气清新，没有污染，适合修炼。

　　不知不觉中，天色放亮，罗铮透过帐篷看到外面一片亮光，知道天亮了，一夜无事，反叛军有先见之明，并没有派兵上来围剿，罗铮穿戴整齐来到帐篷外面，见杰克森等人在外面等候，但被时迁拦住。

　　大家见罗铮出来，纷纷打招呼，时迁见罗铮醒来，马上放行，一个晚上休息，大家的精气神都恢复过来，气色都不错，罗铮看了大家一眼，笑道：“都睡好了吧？睡好了咱们就得干活了。”

　　“没问题，兄弟们经过一晚上休息，体力恢复，士气高涨，接下来干什么？”杰克森好奇的追问道。

　　“不能说，来规矩。”罗铮笑道。

　　“行，那就老规矩，只要能打胜仗，你说了算。”杰克森无所谓地笑道。

　　大家呵呵一笑，都没有再问了，罗铮看看热闹起来的营地，脸色一肃，叮嘱道：“半小时吃饭、检查武器，做好撤离准备，十分钟后离开这里，有没有问题？”

　　“没问题。”大家沉声说道。

　　罗铮的目光落在那堆战利品身上，除了食物、清水就只剩下武器弹药了，罗铮想了想，对杰克森说道：“那些战利品优先你们补充，够用就好，剩下的不要动，尽快补充，去安排吧。”

　　“好。”杰克森见罗铮将战利品优先补充给自己，而不是优先补充给自己的部队，顿生大喜，答应一声，急匆匆去了。

　　等杰克森一走，罗铮看向鬼手和雪豹说道：“剩下物资你们俩分了吧，山雕兄弟的部队用狙击枪，估计用不上，对了，大口径机枪弹留给他们当狙击弹备用，接下来我们需要强行军，都做好心理准备。”

　　“没问题。”大家会意的满口答应道。

　　“徐刚兄弟，强行军的时候第二小队打头阵，行动队按照原来编制拆分，有没有问题？”罗铮看向徐刚问道。

　　“没问题。”徐刚满口答应道。


第3105章 到达小镇

　　行动队兵源由各国选派的精锐小队构成，一千多人，这次行动由徐刚带队，但原本是有编制的，整体一分为二，一部分归杰克森统领，另一部分归罗铮统领，由山雕、徐刚和鬼手三人具体负责，杰克森那边自由心腹大将负责，徐刚只是总教官，临时指挥官，为了便于指挥，罗铮拿掉了徐刚的临时指挥官权利。

　　徐刚很清楚自己的身份，统领第二小队没问题，真要是统领整个行动队打仗肯定有问题，无法做到如臂使指，加上徐刚也不喜欢带领大部队行军大战，更喜欢小股部队作战，正愁这事，罗铮拿掉指挥权自然毫无怨言。

　　将部队的指挥权重新拿过来后，罗铮让鬼手、雪豹和山雕将属于自己的小队领走，其他部队去找杰克森报道，恢复了原来的编制和指挥系统，这么一来，罗铮和杰克森手上的兵力就相差不大了。

　　半个小时后，大家吃饱喝足，做好了各项准备，罗铮也和指挥中心取得联系，掌握了小镇坐标，带领部队朝前急行军而去，徐刚带领第二小队在前面开路，杰克森的人在左边，罗铮的人在右边，左右两边的部队又摆出了攻击阵形前进，就算遭遇敌人也不怕，打过去就是。

　　一路上，部队走走停停，遇到可以卫星经过头顶时提前隐藏起来，避免暴露，有指挥中心监控，发现可以卫星并不难。

　　第三天，部队来到小镇外围三公里处，部队就地隐蔽起来，罗铮冲上一个小山坡，举起了望远镜观察，很快发现前面地形有些特别，小镇东西走向，北面是一条沙漠化较严重的山脉，山的海拔最高处有两百米左右，最低处不过十几米，山峰高低错落，连绵不绝，山上看不到任何植被。

　　山脉往南是一片经过亿万年风雨冲刷出来的平原，地势平台，开阔，往南大约十公里左右是海湾，东西狭长，看不到尽头，平原中间有一条土公路，公路将小镇一分为二，小镇内清一色土坯房间，密密麻麻，非常多。

　　从高处往下看，整个小镇就像无数个小方格子构成，星罗密布的房间加上中间土公路，看上去更像个棋盘，楚河汉界分明，小方格子构成无数条小巷，迷宫一般，异常复杂，这样的地形如果强攻，会陷入惨烈的巷战。

　　罗铮看到这座小镇不由大吃一惊，还好自己没打算强攻进去，继续观察起来，发现土公路上有小汽车经过，尘土飞扬，不由移动望远镜看起，发现是一辆小皮卡车，车上加死机一共四人，怀里抱着武器，看上去不是善茬。

　　小镇内人影憧憧，看上去不少，可惜被房间遮挡，看不太清楚，罗铮估算了一下，小镇长五千米左右，宽三千米左右，房间得有好几千间，算个中等规模小镇，罗铮不由看向海湾方向。

　　因为角度问题，罗铮只能隐隐看到海面，海岸光秃秃的，稀稀疏疏的生长着几颗棕榈树，树低矮干瘪，没什么生命力，捆绑着几艘小渔船，罗铮观察了一会儿，见杰克森过来，便低声说道：“你有什么想法？”

　　“攻打这里？”杰克森好奇的反问道，一路过来罗铮都没有对身边任何人透露自己的计划，保密做的很到位，杰克森见罗铮点头，不由沉思起来，过了片刻，杰克森沉声说道：“里面多少人？”

　　“大约一千左右。”罗铮沉声说道。

　　“一千人并不算多，但白天强攻肯定不行，咱们的伤亡会很大，我提议晚上动手，最好两面夹击，一举拿下这座小镇。”杰克森沉声提议道。

　　罗铮笑而不语，继续观察了一会儿，就在大家疑惑的时候低声说道：“我不打算攻下这座小镇，小镇迷宫一般，攻进去会陷入巷战，我们只需要堵死东西两头，不给他们出来即可，来个围点打援。”

　　“围点打援？”大家惊讶的看向罗铮，见罗铮不像是开玩笑，都顺着这个思路沉思起来，不一会儿，大家都露出了会心的笑容。

　　“围点打援是个好办法，你想在这里和反叛军决战？”杰克森惊讶的追问道，见罗铮毫不犹豫的点头，不由笑了，继续说道：“这个小镇非常适合围点打援战术，你们看，东西狭长，南北较窄，大规模兵力施展不开，敌人只能从东西两侧过来支援，我们的防守面很窄。”

　　“更重要的是敌人兵力施展不开，而我们的直升机也能过来了吧？”徐刚也兴奋的看着罗铮说道，见罗铮笑而不语，顿生大喜，笑呵呵的继续说道：“敌人无论从东西哪个方向过来，兵力都不可避免的拥挤在一起，正好被直升机一锅端了，来的少了我们就能吃掉。”

　　“是啊，我都没想到这里的地形有利于围点打援战术，真是天助我们，北面山势较高，只需要一支部队就能守住，敌人只能从东西两侧过来，杰克森，你想守那边？”罗铮微笑着看向杰克森问道。

　　“听你安排。”杰克森笑道，守那边都一样，没必要选。

　　“那行，你的人守住西边，在小镇外面选择有利地形挖掘战壕，不准任何人进出小镇，能不能做到？”罗铮沉声命令道。

　　“没问题。”杰克森满口答应道。

　　“不过，你的兵力较多，山头也交给你们防御，一百人足以，山岭陡峭，沙漠化严重，无遮无挡，易守难攻，只要挖掘好战壕，居高临下，一千人都打不上来，你说呢？”罗铮笑道。

　　“没错，放心吧，我会安排好。”杰克森满口答应道。

　　罗铮点点头，看向身边的兄弟，叮嘱道：“鬼手、雪豹，你俩负责堵死东边，山雕的部队做预备队，战斗打响后肯定会有漏网之鱼，第一小队和第二小队，追杀的任务交给你们了，行动速度一定要快，大家有没有问题？”

　　“没问题。”大家沉声应道。

　　罗铮看了眼南边，那里靠海，根本不用防御，脸色一肃，沉声喝到：“行动。”


第3106章 发起攻击

　　战场上军令如山，哪怕前面是刀山火海也不许退缩，罗铮一声令下，所有人跟着自己的长官奋力朝前冲去，放佛下山的猛虎，手上的枪平举，死死锁定前方，脚下健步如飞，沉默不语，脸色冷峻，放佛钢铁洪流般滚滚而去，转眼间冲出去几十米开外，队形散开了许多。

　　罗铮没有动，而是站起来冷冷的注视着前方，这次偷袭至关重要，如果能够极少代价将小镇两头堵死，事情就成功了一小半，罗铮的心提起来，但脸色平静，没有表露出万一，缓缓举起了望远镜。

　　前方视野开阔，无遮无掩，根本不可能悄悄渗透上去，只能以最快速度冲上去，打敌人一个措手不及，或许还有几分机会，但反叛军的视线也同样无遮挡，等部队冲到一千米左右距离，小镇外面的巡逻车队发现了异常，车上的人纷纷跳下来，躲在车厢另一侧开火反击，有人更是冲进了小镇内。

　　“还是别发现了。”罗铮有些无奈地说道。

　　千米距离有些远，无遮挡的情况下会出现伤亡，而敌人又躲在小车背后，不好射杀，罗铮担忧起来，忽然看到一枚火箭队呼啸而起，在虚空中划出一道长长的尾焰，炙热的火光格外夺目，尖啸声放佛厉鬼在呐喊。

　　“轰——”的一声巨响，火箭队精准的将小车炸飞开去，在虚空中翻滚了两圈，重重的摔在地上去了，小车后面躲避的几名反叛军更是直接被冲击波震飞，落在地上没有了动静。

　　“好样的。”罗铮看到这一幕大喜，兴奋的握紧了望远镜继续观察。

　　这时，冲上去的队伍距离土公路已经不远了，一些反叛军从小镇内冲出来，蹲在地上开火反击，自动火力全开，吓的冲杀在前面的人纷纷虎扑在地，卧倒躲避，后面的狙击手不用吩咐，奔跑中直接开火。

　　“咻咻咻——”十几发狙击弹呼啸而去，直接将反击的目标打倒在地，凶悍的子弹在目标身上留下一个较大的血窟窿，没有了生气。

　　“杀啊——”也不知道谁喊了一句，声音就像火星，瞬间点燃了所有人的战意，更多人附和起来，嗷嗷叫着往前狂冲而去，几道黑影更是以肉眼难辨的速度冲杀上去，转瞬间来到了土公路上，对着小镇出口位置猛烈扫射起来。

　　角度关系，罗铮看不到小镇内冲杀出来多少敌人，见冲上去的是第二小队，徐刚赫然在内，暗自松了口气，以神级兵王的速度自然第一个冲上去，只要封死住了小镇出入口，后面的事就简单很多了。

　　第一小队也冲了上去，加入了战团，两个小队就这么蹲在土公路上，一起朝小镇内开火，火力聚集在一起，形成密集效应，死死挡住试图冲杀出来的人，这时，更多战士冲杀上去。

　　“哒哒哒——”几挺轻重机枪一起开火，密集的子弹形成弹幕，泼水一般朝小镇内倾泻过去，瞬间将小镇外屋的建筑打倒不少，逼迫敌人退了下去，有轻重机枪压制敌人火力，更多人冲上来了。

　　大家冲到土公路附近，在军官的领导下迅速散开，抢占有利地形去了，没多久，部队完全展开，形成一条南北向防御线，将小镇的路堵死，罗铮看到这一幕松了口气，举起望远镜往另一边望去。

　　另一边杰克森带着部队正极速赶路，沿山脚方向急行军，朝小镇西边迂回过去，东边战斗率先打响，吸引了敌人的注意力，小镇内的反叛军也纷纷往东边集结，谁也没想到还有一支部队悄悄迂回向西边去了。

　　罗铮估算了一下时间，杰克森封锁西边需要半个小时左右，迅速通过耳麦沉声喝到：“鬼手、山雕、雪豹，给我狠狠的打，最好抢占小镇外屋建筑，利用建筑构筑防线，吸引敌人火力，为杰克森他们争取时间。”

　　“明白。”大家沉声应道。

　　命令一下，战局迅速发生变化，原本构筑好防务的部队迅速冲出掩体，朝前面猛冲猛打起来，一副要拿下小镇的架势，鬼手带人从左边攻击，雪豹带人从右边攻击，山雕带人在后面狙击掩护，重点对付重火力和疑似头目。

　　事发突发，小镇内的反叛军被打了个措手不及，仅靠外屋的巡逻人员抵挡，大部队并没来得及调上来，哪里挡得住进攻？纷纷缩退下去，远处土堆上，罗铮见部队进攻很顺利，暗自松了口气，笑了，只要包围了小镇，战局就不同了。

　　两天两夜的急行军，遇到卫星就躲避，大家好不容易赶到这里，制造了这个杀局，罗铮绝对不允许失败，马上通过耳麦沉声喊道：“杰克森，让部队加快速度，绝对不能放跑了敌人。”分兵时罗铮找杰克森要了个他们的耳机戴上，便于联络和交流，一个隐形耳麦，一个军用耳机，同时戴上，并不影响通讯。

　　“明白。”杰克森赶紧答应道。

　　紧接着，杰克森通过耳机迅速下达的加速行军的命令，罗铮听到命令暗自松了口气，只要杰克森全力配合，这场仗的胜算就会高很多，紧张的情绪渐渐平息下来，再一次举起了望远镜，见自己的部队已经从东边攻进小镇入口处，正利用周围建筑和里面的敌人对射。

　　“鬼手，用火箭队将前面两百米外建筑给我炸塌，形成一到真空地带，你们就躲在两百米内的建筑内构筑防御，要快。”罗铮看着进攻的部队大喜，沉声喝道，让鬼手等人扩大起战果来。

　　“是。”鬼手大吼道：“RPG准备，目标，两百米外建筑，给我无差别攻击，炸平建筑，轰出一条真空地带来，快。”

　　“是。”所有人扛着RPG的人沉声应道，纷纷找地方隐蔽好，拿起RPG抗住肩膀上，等战友将火箭队装填好后迅速瞄准前方建筑，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“通通通——”一发发火箭队呼啸而起，直扑两百米外的建筑群而去，尖啸声放佛战神在怒吼，在咆哮，带着无可匹敌的气势落在建筑群内，瞬间腾起一大团橘红色的火球，在恐怖的冲击波下，房屋就像纸糊的风筝般随风而去，漫天飞舞，尘土四溅。


第3107章 攻占小镇

　　在小镇外围构筑防线需要挖掘战壕等，不仅需要时间，沙漠化较严重的土质起不到太大的防御效果，罗铮没想到这么顺利就攻打到了小镇外屋，顿生大喜，建筑地形复杂，利于隐蔽，用建筑构筑防御体系比战壕好多了，趁着敌人还没反应过来果断下达了抢占小镇外围的命令。

　　反叛军主力部队驻扎在小镇中心，听到枪声集结并赶过来支援需要些时间，这个时间把握住了，足以让部队在外屋构筑防御工事，鬼手等人领会了罗铮的用意，自然奋力进攻，不敢有丝毫犹豫。

　　一发发火箭弹不要钱一般朝前面轰炸过去，将间间房屋炸平，一条真空地带渐渐形成，其他人则迅速推进上去，抢占有利地形隐蔽起来，和反叛军继续对射，战斗随着反叛军的增援变得越来越惨烈了。

　　驻扎在小镇的反叛军战斗力不俗，并没有冲到街巷外面来反击，而是全部都隐蔽在房间里打冷枪，要不是罗铮一上来就动用了RPG，火箭队炸塌了许多房屋，一旦敌人近身上来巷战，结果难以想象。

　　远处土堆上，罗铮通过望远镜发现小镇的枪声越来越密集，显然援军上来不少，再看西边，并没有看到一个敌人撤离，不由大喜，显然敌人还不知道情况，第一时间选择了反击，如果这个时候从西边出入口撤离，杰克森还没有赶到，说不定这支部队就跑掉了。

　　“多亏了这一路过来避开了卫星侦查。”罗铮暗想，见杰克森就快要赶到西边时，紧张情绪一扫而空，这个时候如果敌人撤离，完全可以从背后掩杀，一样能够干掉敌人，想到这，罗铮兴奋的通过耳机喊道：“杰克森，敌人主力已经被东边进攻所吸引，你们到西边后迅速抢占房屋，构筑防御体系，记得把前面房屋炸出一条真空地带，谨防敌人摸上来偷袭。”

　　“明白。”杰克森满口答应道。

　　小镇只有反叛军的驻军，没有普通居民，这让罗铮可以放开手脚大干一场，攻击战术部署自然不会有任何拘谨，放开了打，怎么有利怎么来，杰克森也不傻，领会了罗铮的战术用意后带人加速扑上去。

　　没多久，东边的许多房屋成片倒塌，形成一条宽二十来米的真空地带，这条真空地带南北贯穿，看不到任何完整的房间，地上一片狼藉，反叛军在真空地带前面房屋内继续攻击，鬼手、雪豹等人也全部都躲进了房间，山雕带领狙击手更是藏到房间上面继续狙杀目标。

　　无形中，敌我双方以二十米宽的真空地带为界，一方死守不前，另一方攻不上来，双方形成了火力对峙局面，冲到真空地带意味着暴露，无疑于送死，双方人员都不敢去触这个眉头。

　　罗铮见东边战事顺利，局势基本被控制住，不由看向西边，正好看到西边的杰克森带人直接冲入小镇内，零星的抵抗根本起不了作用，不一会儿就冲到了小镇边缘，部队抢占有利地形后继续往前攻击，火箭弹也投入战斗。

　　西边的战事比东边更加顺利，几乎没有遇到成规模的反击，显然反叛军的注意力都被东边吸引过去，等反应过来时已经晚了，罗铮长吁一口气，笑了，这场闪电袭击战基本定型，敌人被堵死在小镇内了。

　　过了一会儿，罗铮见战局完全被控制住，彻底松了口气，朝小镇方向走去，眼看就要来到小镇上，看到西边一支部队迅速冲向山岭，是杰克森派出去驻守山岭的部队，显然西边局势完全被控制住了，罗铮大喜，加快的步伐。

　　没多久，罗铮来到小镇东边入口处，时迁和徐刚带人过来，一脸郁闷表情，时迁上前些说道：“小镇的防御很弱，就少部分人在出入口巡逻，大部队的反应太慢，等我们攻击到了小镇才动，这仗打的太顺利了，都没人逃出去，用不着出去追杀逃兵，接下来我们怎么办？”

　　小镇内的战事自有鬼手他们负责，有建筑掩护，挡住反叛军的主力部队冲击完全没问题了，第一、第二小队基本没什么事了，罗铮看着两人笑道：“没仗打不好吗？让部队集结吧，我们去山顶，把指挥中心放到山顶会好些。”

　　“也是，山顶地势高，信号号。”时迁满地答应道，召集人手去了。

　　按说一座军管的小镇出入口应该修建大量工事才对，最好是坚固工事，派重兵把手，谁也没想到反叛军居然没在小镇出入口位置修建工事，这么一来就便宜了大家，战斗打的很顺利，鬼手将指挥权交给副手后急匆匆过来，找到了罗铮说道：“局面基本控制住了，剩余敌人在小镇内负隅顽抗，巷战对我们不利，牺牲太大，接下来怎么办？”

　　“你和雪豹带所属部队给我像钉子一般钉在这里，不允许任何人出入，这里地形并不宽广，用不着太多部队，山雕的人跟我去山顶，这里交给你指挥，有没有问题？”罗铮看着鬼手沉声叮嘱道。

　　鬼手想了想，点头说道：“我和雪豹兄弟的人加起来，好几百，足够守住这里了，这里人多反而拥挤，不利于防御，又是巷战，把狙击手调走也好，放心吧，这里绝对不会有问题，我以军人的荣誉担保。”

　　“嗯，你自己也小心点，另外，得提防敌人的火箭队攻击，我们有RPG，敌人也有，兵力不要太集中。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”鬼手满口答应道，见罗铮没有别的事情叮嘱，转身离开部署去了。

　　山雕通过耳麦听到了两人的谈话，迅速带领自己的部队撤出战场，在一片开阔地带集结好，山雕自己跑到罗铮跟前，罗铮指了指山顶说道：“带部队先上去，找个开阔地带搭建营帐做临时指挥部，我随后就到。”

　　“明白。”山雕满口答应道，丢给徐刚和时迁一个眼神，示意两人保护好罗铮，大手一挥儿，带着自己人迅速朝山顶冲去，接下来要围困小镇，和反叛军打持久战，没有阵前临时指挥部肯定不行。


第3108章 完善防御

　　一个小时后，高耸的山岭开阔处搭建起了指挥部，一个较大的营帐，营帐外面是第一和第二小队在防御，警惕的盯着四周，不准任何人轻易靠近，营帐外围有部队在紧张的挖掘战壕，战壕已经不少了，为了确保万一，部队在加大战壕密度，形成纵深，并用交通壕连接。

　　营帐内洋溢着欢喜的气息，一些军官正坐在折叠行军凳上，欣喜的看着前方坐着的罗铮，战场上条件有限，没有会议桌，没有沙盘，没有办公桌，只有一些行军凳，可以折叠收藏，拼接起来就是一副简易的担架，叠装起来可以当行军桌使用，非常实用。

　　从攻占小镇到现在已经过去一个小时，小镇内的反叛军见对手并没有继续进攻，而是死守出入口，干脆停止了射击，双方休战起来，谁也不主动开一枪，战场上弥漫着诡异的气息。

　　罗铮见反叛军不打了，便通过耳麦将核心军官召集起来开会，战斗进展的很顺利，罗铮心情大好，看向大家笑道：“兄弟们，这一仗打的很不错，将闪电偷袭的战术精髓完全发挥出来了，就是不知道伤亡情况如何？”

　　大家纷纷将各自部队的伤亡情况汇报上来，罗铮统计后发现无一牺牲，重伤的都没有，轻伤倒是有十几个，但不影响继续战斗，这样的结果让罗铮很满意，笑了，交代道：“散会后你们通知副手，将部队交给他们指挥，大家就留在这里和我一起指挥这场大战吧。”

　　“是。”大家欢喜的应道，这一仗如此顺利超乎想象，大家的情绪高涨，心情大好，试想，如果反叛军在小镇出入口修建坚固工事，重兵把守，大家的进攻将非常惨烈，死伤难以估算，说不定这会儿还在小镇出入口外围挖掘战壕当工事。

　　“咱们运气不错，敌人并不知道我们来偷袭小镇，多亏了指挥中心监控可疑卫星，让我们避开了黑暗教会的卫星侦查，否则不可能如此顺利，不过，小镇被我们包围只是第一步，接下来恐怕是一场持久战，你们都有什么想法，说出来吧。”罗铮微笑着继续说道。

　　“小镇反叛军威胁不大了，我们没必要将部队全部留在前线，可以抽调更多部队出来做预备队，至于敌人的突袭，完全可以通过埋雷来阻止，我们不是携带了大量地雷吗？在真空地带部署大量地雷，留下少量敌人防御就够了，我们有卫星，只要敌人大规模援军赶来就能提前发现，没足够多的预备队肯定不行。”鬼手沉声提议道，目光熠熠。

　　“我看可以，小镇不过一千人，如果埋设大量地雷，每个方向只需要留下两百人足以，实在不行预备队还可以赶过去支援，虽然部队藏在建筑体内，但不得不防备敌人的直升机攻击，所以，建筑体内确实不宜部署太多兵力，另外，我们的直升机也该来了吧？”杰克森也沉声提议道，眼神看向罗铮。

　　罗铮想了想，说道：“应该没问题了，你俩的提议很好，那就留下两百人防御，其他人全部抽调到山顶来，挖掘大量战壕和防空洞，接下来我们要打持久战，希望大家通知全军做好心理准备。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　“反叛军的直升机也不是吃素的，必须趁着他们直升机未到之前做好部署，另外，把RPG全部集中起来，分成五个防空队，驻守五个不同的地方，以防反叛军的直升机过来，战斗已经过去一个小时左右，敌人直升机随时都有可能过来，不得不防，这件事交给徐刚兄弟了，大家通知各自部队到徐刚这里报道，便于统一指挥。”罗铮说着看向徐刚。

　　“没问题。”大家沉声应道，防空是应有之义，不能拖延，更不能忽略。

　　徐刚也清楚防空的重要性，满口答应下来，部队可是有两百多具RPG，集中使用，防空效果很好，徐刚有信心处理好这个问题，没有拒绝，罗铮看向大家，见都没有其他要说的，便宣布散会，让大家部署去了。

　　所有人迅速离开指挥部，回到各自部队部署去了，留下什么部队防御小镇，其他人在山顶哪里挖掘战壕和防空洞，哪里部署防空队，每一项都考验着每一名军官的智慧，好在大家经验丰富，知道该怎么做。

　　很快，整个部队再次调动起来，大批部队冲上山顶，在军官的指点下快速挖掘起战壕来，持有RPG的士兵找到徐刚，很快也行动起来，在徐刚的指点下部署防空阵地，一切有条不紊的进行着。

　　罗铮将命令下达后没有再干涉具体事务，只是站在一处山坡上观察着这一幕，暗自感叹起来，还好带来的都是战斗经验异常丰富的精锐，如果是普通部队就麻烦了，每一项都得亲自过问才能放心。

　　这时，时迁来到罗铮跟前，看着周围忙碌的部队低声说道：“周围看起来没什么人烟，这个小镇偏于一隅，倒也是个围点打援的最佳选择，只是，反叛军为什么让部队占领这个小镇，并将平民全部驱逐离开？这里面恐怕有问题。”

　　“肯定有问题，但不妨碍我们的计划，如果反叛军不救援，他们的军心士气将受到很大打击，这都我们不利，反正有一千反叛军在我们的包围圈内，无所谓了，打不了吃掉这股部队走人。”罗铮无所谓地笑道。

　　“也是，无论从哪个角度来看我们都有利，多做点准备也好，不过，我感觉问题应该出在大海上，这座小镇濒临大海，肯定有我们不知道的东西。”时迁提醒道，看向大海方向的眼睛里闪烁着精光。

　　“你的意思是？”罗铮惊疑的看向时迁低声问道。

　　“这里是海湾，天然的避风港，而且看上去海水很深，我觉得有必要去侦查一下，说不定有所发现，你想，反叛军为什么会无缘无故派兵在这里驻守？为什么还要将平民驱逐离开？肯定有原因，不搞清楚谁不定会对我们不利，你说呢？”时迁一脸严肃的提醒道。

　　“有道理，让第一小队集合，我们去看看。”罗铮沉声说道。


第3109章 大胆构想

　　海风徐徐，海浪涛涛，拍打着海岸，海滩并不是很长，全都是黑褐色礁石，错落堆砌，有的足有房间大小，小的也一人抱不动，礁石上满是各种寄生物，海浪拍打在礁石上，钻进石缝中，发出哗哗声响，稀稀疏疏的棕榈树随风摇曳，婀娜多姿，放佛怀春的少女在海岸翘首盼望打鱼归来的阿哥。

　　罗铮和时迁信步走到海岸边，第一小队警惕的散开四周，但负着警戒任务，不敢有丝毫大意，罗铮好奇的打量着大海，看不出有什么可疑之处，不觉来到一个棕榈树旁边，站着树荫下继续观察着，发现前方有些木船停靠，船上没有人。

　　“看上去这里什么都没有啊？”时迁也好奇起来，低声嘀咕了一句，来海边观察时迁的提议，现在什么都没看到，这让时迁有些犯愁起来，感觉对不起罗铮。

　　两人静静的观察着四周，过了好一会儿，确定没有特别可疑之处，罗铮便低声说道：“渔船到不少，应该是小镇用来出海捕鱼的，码头也不小，不过，这一代海域看上去像是深海区，浅海区适合人类生活，这深海区意义不大，回吧？”

　　“也好。”时迁见确实没什么东西，便答应下来。

　　两人正准备返回，罗铮感觉到手机在震动，便掏出来一看，是蓝雪的电话，不由一怔，打了个手势，时迁会意的走开了，罗铮接通电话低声问道：“是我，发生什么事了吗？”记忆中没特别事情蓝雪不会打电话，直接通过耳麦联络，耳麦佩戴着，并没有关闭，罗铮猜到有事发生了，不有紧张起来。

　　“聊点私事，关了耳麦吧。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮惊疑的迅速关闭耳麦，然后好奇的追问道：“关掉了，什么事？”

　　“正事，绝密通话，上级指令，高度保密。”蓝雪的语气忽然变得严肃起来，沉声叮嘱道：“别挂电话，上级要跟你亲口交代。”

　　“明白。”罗铮郑重的答应道。

　　很快，耳麦里传来另一个声音：“小子，是我，还顺利吧？”

　　“顺利，请首长放心。”罗铮一听是李老，大吃一惊，赶紧答应道。

　　“接下来我说的内容将列为绝密，仅限于你一个人知道。”李老知道罗铮的性格，也不打哑谜了，直奔主题沉声叮嘱道：“我们查过了，你所在小镇下面有石油运输管道，已经废弃多年，直接连通大海，不过这会儿应该已经关闭，另一头连接你所在国家最大油田，油田一周前停止生产，被反判决占领了，初步推测，发叛军占领油田后会重启小镇出口，将石油卖给第三方，走海路直接运走，小镇驻军的目的应该是保护那个出口。”

　　“啊？”罗铮一惊，恍然大悟，苦笑道：“难怪，我说这个贫瘠的小镇怎么会被反判决看重，并派部队驻守，原来抢占了油田，从小镇将石油运出去，只是，海岸边看不到出口位置，刚才我大略检查过了。”

　　“出口很容易找，我们有相关图纸，这个不是问题。”李老沉声说道。

　　“您的意思是想我守住出口还是夺回油田？”罗铮惊讶的追问道。

　　“石油是战略物资，国内紧缺，你的任务既要守住出口，又要夺回油田，具体战略我还没想好，你有什么想法？”李老沉声反问道。

　　“我们来这里的目的是反恐，不能干涉内政，除非和政府军合作。”罗铮沉吟片刻后提议道，反恐部队只能反恐，不能插手地方事务，否则会引起周边其他国家的不满，带来政治负面。

　　“不行。”李老毫不犹豫的否决道。

　　“啊，为什么？”罗铮惊讶的追问道。

　　“因为当地政府新当选的总统及他的领导班子都是亲山姆国，一旦合作，有可能为山姆国做嫁衣，别忘了你身边还有个杰克森，一旦合作，他们肯定会和杰克森去谈，咱们不是白忙乎？”李老沉声分析道。

　　“明白了，我想想。”罗铮恍然，低声说了一句，整个人陷入了沉思之中，战争是政治的延续，为国家利益而战，如果不能确保国家利益，那发动战争就没有任何意义了，合作也一样，利益是根本。

　　忽然，罗铮灵机一动，一个大胆的计划涌上脑海，罗铮自己都被这个大胆的计划吓了一跳，但内心忍不住激动起来，气血上涌，恨不能马上实施，罗铮深深吸了一口气，强迫自己冷静下来，大致分析了一下，觉得可行，便沉声说道：“报告首长，我有个想法不知道行不行，您给判断一下。”

　　“说吧。”李老沉声应道。

　　“首长还记得草原上的部落武装，那个叫巴鲁的人吗？”罗铮沉声追问道，得到李老的肯定后继续说道：“巴鲁性坚忍，豪气，有野心，有胆略，颇有几分枭雄本色，草原也属于这个国家，有巴鲁出面，我们在背后扶持巴鲁夺权，重新建立一个新的国家政权，您觉得呢？”

　　“等等。”李老的声音响起，打断了罗铮的话。

　　罗铮会意的等待起来，通过话筒能够听到李老急促的呼吸声，显然在紧张的思考，等了一会儿，李老的声音忽然响起：“你这个战略构想胆子太大了，不过我喜欢，哈哈哈。”说着兴奋的笑了。

　　“首长，您的意思是？”罗铮不确定的追问道。

　　“我就知道你小子脑子好使，思维天马行空，这么棘手的问题到你这里一下就解决了，另辟蹊径是个不错的思路，既能避免干涉他国内政，有能将局势掌控在自己手上，一旦成功，还能对周边地区形成强大的影响力，我看可行，不过，这个计划太大，我需要请示上面决策，等我消息。”李老兴奋地说道。

　　“是。”罗铮赶紧答应下来。

　　“你小子，没让我失望，自己小心点，那边战局我都清楚，辛苦你们了，我代表组织感谢你们的付出，如果按照你刚才的构想实施，你打算怎么做？”李老情语气欣慰的追问道。


第3110章 敌援来了

　　反恐总署的任务是反恐，不得干涉内政，这是原则问题，如果想从当地油田分一杯羹，怎么做非常关键，一个不好会将自己陷进去不说，还会给国家带来麻烦，这是绝对不允许的，李老很担心这个问题，追问起罗铮的具体计划来。

　　短时间内罗铮哪里有什么具体计划，但上级追问不得不说，罗铮沉吟片刻后继续说道：“反恐方面，我的计划是围点打援，围住小镇，打击反判决的援军，既然这里有石油出口，反叛军想从大海将石油贩卖获利，就必须救援，否则他们的计划无法实现，没有了石油，他们的财政支撑不了多久。”

　　“围点打援？这个战术好，我看行，不过，你们讲面临反叛军的全面攻击，能扛得住？”李老有些担忧的追问道。

　　“扛不住也的抗，谁让这里有石油管道出口，之前我不知道有管道出口，纯粹是想围住一部分敌人吸引支援，然后干掉援军，通过这种战术和反叛军死磕，最后达到摧毁反叛军的目的，现在看来不能单纯这么做了。”罗铮语气坚决地说道，为了打击反叛军，罗铮也算费尽心思了。

　　“嗯，理解，接下来你打算怎样？”李老追问道，后面才是李老最关心的。

　　“围点打援不能变，但周期可以长一些，将时间拖一拖，不急于决战，另外，马上和草原部落武装的巴鲁取得联络，让他们宣布成立政权，并参与到这场大喜来，只要巴鲁和我们合作，一切都好说，这个得快，晚了就麻烦了。”罗铮说道。

　　“也只能这样了。”李老见罗铮说出来的计划并不是很周密，理解地笑道：“短时间内确实拿不出具体计划，不过，你的战略构想非常好，我马上和上面沟通，一旦确定下来，会尽快安排人过去和巴鲁联络，暗地里达成合作，这个合作绝对不能让杰克森知道。”

　　“明白，我知道该怎么做，请国家尽快做出决策，晚了就不好控制，最好在敌人援军未到之前决定。”罗铮提醒道。

　　“明白，等我消息。”李老沉声说道，挂断了电话。

　　“外公下线了，你还好吧？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　正准备收线的罗铮听到蓝雪的关怀，心中一暖，感激地笑道：“我没事，放心吧，总部现在什么情况？”

　　“一切都很顺利，红梅花和智囊正在紧锣密鼓的进行情报系统组建事宜，进展很顺利，赌城那边的搜查还在继续，依然毫无所获，当前最大的事情就是你们了，武装直升机预计两个小时内可以赶到，先期过去十架，另外，会有五架运输直升机携带物资和机修人员随行。”蓝雪随口说道。

　　罗铮一听大喜，有了武装直升机部队的战斗力将提高一大截，进攻或许不足，但防御足以，欣喜地说道：“太好了，辛苦你了，让直升机降落在山岭上，我会尽快清理出一片区域。”

　　忽然，时迁脸色阴沉的急匆匆过来，罗铮一惊，上前问道：“什么情况？”

　　“指挥部传来消息，说发现一支武装车队正快速向我们靠拢。”时迁赶紧说道，脸色深沉，眼神中跳动着一抹战火，作为第一小队队长，时迁已经不是昔日刚出道那个盗门衣钵传人，而是一名铁血的军人了，敌人的出现让时迁兴奋。

　　“来啦？”罗铮惊讶地的追问了一句，见时迁肯定的点头，马上做了个噤声的手势，然后对话筒说道：“敌人要来了，你在哪里儿？”罗铮很好奇蓝雪为什么没有告诉自己这个消息，不由追问道。

　　“我回国内述职，将近期工作跟上级汇报啊，你东征西战，抽不出时间，只能我来了，这会儿在外公这里呢，什么情况？”蓝雪惊讶的反问道。

　　罗铮一怔，这才想起蓝雪曾经提过让自己抽空回国述职的事，当时自己急着来攻打反叛军，抽不出时间，让蓝雪代劳，不有苦笑道：“我这忙的都忘了这事，辛苦你了，敌人援军到了，我的去指挥了，回头聊。”

　　“行，你小心点，我明天返回总部。”蓝雪答应道。

　　切断电话后罗铮迅速打开耳麦，看了时迁一眼，大手一挥儿，队伍朝山岭急匆匆而去，奔跑中，罗铮通过耳麦沉声喝问道：“蓝星，是我，敌人车队距离小镇还有多长时间，人数多少？装备如何？”

　　“你耳麦怎么关闭了，刚联络不上你，事情紧急，只能联络其他人。”蓝星解释道，军情如火，但也不能随便泄密，只能第一时间传给最高指挥官，由指挥官决定下一步动作。

　　罗铮理解的追问道：“没事，以后有消息联络不上我直接告诉时迁。”

　　旁边时迁听得真切，不由感激的看向罗铮，这是何等的信赖啊？

　　“明白了。”蓝雪赶紧答应道：“敌人从东边过来，距离大约半个小时左右车程，没有直升机，前面打头的是五辆改装过的悍马，敞开式，悍马上面架设了一挺米尼岗高射机关炮，三个人负责，后面是十辆封闭式大卡，大卡后面还有一支驼骑兵，距离车队十公里左右，距离正在拉开，骆驼毕竟跑不过卡车，不过，具体人数不好判断。”蓝星赶紧回答道。

　　“半小时？”罗铮沉思起来，半小时足以让自己调整部署了，敌人不可能不知道自己会暴露，为什么光明正大的冲过来？这里面肯定有诈，在没有搞清楚具体情况之前不能乱动，想了想，追问道：“周围还有没有异常情况？海上也不能忽略，必须全方位卫星监控。”

　　“明白，周围暂时没有异常发现。”蓝星赶紧答应道。

　　“我担心敌人会利用我们的卫星离开之际调兵，就像我们避开黑暗教会的卫星一样，不得不防，你们小心盯住才行。”罗铮不放心的交代道。

　　“放心吧，我们又多了一颗卫星的使用权限，加上山姆过的卫星配合，你们上空任何时候都会有一颗以上卫星存在，监控不是问题，黑暗教会搞不清哪颗属于我们，怎么躲避卫星监控？不过。你说的问题我会注意。”蓝星沉声应道。


第3111章 行为古怪

　　敌人援军的赶来让罗铮绷紧了神经，急匆匆跑到山岭，站在一处山坡上举起望远镜眺望，东边地形平坦，视野开阔，但地平线尽头还没有看到敌人出现，罗铮迅速看了一眼腕表，距离敌人赶到还需要些时间，马上通过耳麦喊道：“雪豹？”

　　“收到。”耳麦里，雪豹的声音响起。

　　“来了一支敌军，人数不详，从东边而来，我需要你带队去挡住他们，先带一百人左右过去吧，在小镇外围两千米范围挖掘工事做掩体，你们只有二十分钟时间准备，小心点。”罗铮沉声说道，敌情不明，只能派一支队伍去阻挡了。

　　“明白。”雪豹沉声应道，很快点了十个小队随行，急匆匆而起，每个小队十人左右，十个小队正好一百人左右，不过，雪豹留了个心眼，带的都是其他国家选派过来的特战小队，自己人暂时不动，关键时刻还得自己人。

　　罗铮看出了雪豹的这个心思，并没有反对，这种阻击战不是一下子能够坚决问题，让别的部队去也好，这是阻击而已，情况不妙马上抽派其他部队从其他地方攻击上去解围，好钢用在刀刃上，关键时刻自己人用的也放心。

　　这时，鬼手和山雕联袂而已，罗铮看了两人一眼，示意关闭耳麦，自己也关了，这才对时迁低声说道：“注意警戒，不要任何人靠近，我们说点事。”

　　时迁点点头，和第一小队警戒去了，罗铮这才将上级的意思和自己的构想简单说了一遍，最后补充道：“两位哥哥，情况超出了反恐范畴，我们需要考虑国家利益，而不仅仅是摧毁黑暗教会了，这一仗有可能持久，也必须持久，我们需要时间准备，所以，敌人援军先不急于消灭，战斗节奏必须把控好。”

　　战场上的事谁也说不清，一旦杀红了眼，情绪失控，什么事都做得出来，罗铮不得不提前将情况告诉两人，有备无患，两人会意的点头，鬼手沉吟片刻，追问道：“你这个战略构想很不错，关键就看巴鲁是否信得过，是否愿意合作？”

　　“巴鲁问题不大，这个人我了解，我担心的是需要付出多大代价，巴鲁的参与有可能导致这里的政府军和反叛军联手，就算不联手，我们面对的将是两股敌人，我们又不能直接参战，巴鲁的部落武装真的挡得住？”山雕沉声提醒道。

　　作为一名狙击手，山雕善于思考，总能看到问题的本质，鬼手了解山雕的性格，想了想，沉声补充道：“有道理，巴鲁的人并不多，反叛军近万武装，政府军肯定也不少，能行？”说着看向罗铮。

　　“巴鲁的部落武装最多五千，兵力确实不够，反叛军我们知道的兵力近万，但实际上恐怕不止，他们还在大范围招兵，估计不少雇佣兵团投靠过去，政府军的真正力量我们并不清楚，只是知道个大概，但兵力也过万。”罗铮沉声说道。

　　“有把握？”鬼手和山雕几乎异口同声的看着罗铮追问道。

　　无形中罗铮已经成为团队的灵魂式人物，大家的主心骨，遇到重大决策大家习惯性的听取罗铮的意见，就连一起同生共死的鬼手和山雕也不例外，罗铮看着两人苦笑起来，说道：“没把握，可不这样我们还有别的办法？”

　　两人也苦笑起来，这里不是自己国家，大家的身份是反恐总署，职责是反恐，不能干涉内政，否则会引来国际社会的责问，对大家不利，确实没有更好办法了，鬼手无奈的苦笑道：“看来，接下来的战斗会更激烈了。”

　　“场面更大了。”山雕也苦笑道。

　　罗铮忽然灵光一现，不由笑了，鬼手和山雕对罗铮非常了解，马上意识到什么，两人交换了个眼神，鬼手急切地问道：“你是不是想到了什么？”

　　“嗯，有些想法，不过，我得认真思考一下，回头再说这个，敌人来了。”罗铮说着打开了耳麦，举起望远镜再次看去，发现远处出现了一支车队，队伍拉的很长，罗铮脸色一沉，对鬼手说道：“你准备一百人待命，一会儿从山岭往下打，将敌人拦腰截断，有没有问题？”

　　“没问题！”鬼手沉声应道。

　　“敌人车头拉的很长，如果上来就打，咱们给他来个按头，拦腰，截尾，雪豹负责按住敌人的头，鬼手负责拦腰，山雕兄弟，你带一百人给我压住敌人的尾巴打，远距离狙击压制即可，不需要冲上去近距离作战，别让敌人有机会冲下前支援即可，有没有问题？”罗铮继续说道。

　　“没问题。”山雕满地答应道。

　　“没问题。”雪豹的声音在耳麦里响起，罗铮说这番话时打开了耳麦，雪豹自然能够听到。

　　“敌人来了？我们做什么？”杰克森的声音在耳麦里响起。

　　“你们别急，做好战前准备就是。”罗铮沉声叮嘱道，目光看向鬼手和山雕，两人会意的点头，急匆匆部署去了，部队都在挖掘战壕，必须提前准备。

　　很快，鬼手和山雕带队急匆匆离开，罗铮站在山岭看着车队耐心等待着，过了一会儿，车队在距离小镇大约五千米位置忽然停下来，罗铮一惊，五千米超出射程，就算雪豹带队突前小镇二千米，距离敌人也还有三千米距离，火力同样够不着，这支敌人想干什么？

　　“援军停下了，这是唱的哪出？”雪豹的声音在耳麦里响起。

　　“所有人听我命令，按兵不动。”罗铮惊疑的低声命令道，通过望远镜仔细观察起来，救人如救火，敌人杀气腾腾过来，眼看着就要赶到小镇了，停下来算什么？不是应该迅速发起猛攻吗？

　　罗铮意识到出事了，脸色一沉，继续观察，猛然发现五辆悍马围城一圈，构筑成了一个防空阵地，十辆大卡里面跳下来许多人，这些人迅速散开来，一字儿排开，挖掘起战壕来，根本没有攻打的意思。

　　“这是？”罗铮大吃一惊，没想到这股敌人不仅不进攻，还构筑工事打持久战，难道敌人也想和自己来一场轰轰烈烈的大决战，一战定输赢？


第3112章 试探攻击

　　救人如救火，必趁立足未稳之际强攻，一战定乾坤，反叛军杀气腾腾过来，却在外围挖战壕构筑防御工事，完全违背了常理，罗铮惊疑的死死盯着这伙敌人观察，见对方有条不紊的修筑工事，浑然没有主动发起战斗的意思，罗铮彻底迷惑了，闹不清反叛军这是什么意思？

　　过了一会儿，敌人依然没有进攻的意思，除了必要的防御部队外，其他都投入到了修筑工事的行动中，后续的驼骑兵上来了，密密麻麻，和前面的部队保持一千米左右，也散开挖掘起工事来，试图构筑第二道防御线，这是来救援的？

　　所有迹象表明这些人根本不像是来救援的，罗铮疑惑起来，有心想派部队上去骚扰一下，但看到重机枪阵地放弃了，这些重机枪阵地不仅能够防空，同样对地面攻击有着莫大的威胁，强攻只会让自己死伤惨重，不可取。

　　准备出击的部队全部待命，时迁来到罗铮跟前低声说道：“头儿？”

　　“情况有些古怪，不着急，等等。”罗铮摆摆手沉声说道。

　　“不能再等了。”时迁着急的提醒道。

　　“你想说什么？”罗铮惊疑的反问道。

　　“我们的直升机还有两个小时才能到，敌人绝对已经知道这个情况，所以派部队上来，利用两个小时间隙大量挖掘工事，他们知道我们不会袭击，放任他们继续挖掘工事对我们不利。”时迁赶紧说道。

　　罗铮自然也想到了这个问题，但直接攻击伤亡太大，见时迁还想再劝，摆摆手沉声说道：“敌人先期兵力看上去大约五百左右，后面的驼骑兵却上千人，如果发起攻击，驼骑兵呼啸而来，没有了掩体，吃亏的是我们，敌人占据兵力优势。”

　　“可放任不管，最后吃亏的也是我们。”时迁着急地说道。

　　“让山雕来一趟。”罗铮沉声说道，并没有直接回答时迁的问题。

　　时迁答应一声，见罗铮再次举起了望远镜，便通过耳麦和山雕取得联系，传达罗铮的命令，没多久，山雕急匆匆跑来，满脸疑惑的看向罗铮，罗铮示意山雕近前来，指着敌人机枪阵地说道：“五个机枪阵地，派五个人去解决他们，每人一个阵地，人少灵活，行动方便。”

　　“明白，我挑选五名最合适的人选去。”山雕会意的沉声答应道。

　　“敌人挖掘战壕是为了放空，我们的直升机需要两个小时后才能到，所以，必须阻止他们的挖掘速度，大部队上去不合适，只能小股部队骚扰，迟滞他们的速度，除了重机枪阵地外，另外挑选十人上去，尽可能的分开，狙击挖掘战壕的敌人，一旦敌人上前追击，迅速后撤，等敌人撤了再上去继续。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”山雕满口答应道，见罗铮没有别的交代，便急匆匆去部署了。

　　罗铮观察了一会儿，对旁边时迁低声说道：“现在的局势就像一盘棋，我走一步，敌人走一步，就看谁沉不住气犯错了，狙击手上去后敌人肯定会派小股部队追击、驱赶，通知鬼手随时接应。”

　　“明白。”时迁见罗铮说完继续观察去了，答应一声，通过耳麦和鬼手联络去了，担负起通讯参谋的职责来。

　　没多久，罗铮见一些兄弟散开了快速摸上去，在千米开外找地方隐蔽起来，架起了狙击枪，紧接着，罗铮听到枪响，迅速移动望远镜看去，发现敌人机枪阵地有人被击毙倒地。

　　“哒哒哒——！”敌人重机枪很快反应过来，对着可疑之处毫不犹豫的疯狂扫射，就像子弹不要钱似的，狙击手被火力压制，不得不更换狙击位置，其他狙击手也开火了，偷袭成功后也迎来了敌人重机枪的怒火。

　　罗铮看到这一幕笑了，根本不担心自己兄弟会有生命危险，大家开一枪就隐蔽起来，敌人根本不知道准确位置，火力扫射的很猛，但也很盲目，威胁性并不大，不有手痒起来，恨不得自己也上去打一场。

　　如果是以往罗铮肯定会下场亲自教训敌人，但现在不会了，和黑暗教会的几次交手让罗铮的指挥更加成熟，清楚的知道指挥官的位置在指挥部，而不是一线战场，忽然看到十来名敌人追杀出来，试图射杀一名狙击手。

　　这名狙击手毫不犹豫的后退下来，追兵紧追不放，鬼手指挥一支小队迅速扑杀上前，吓得这支追兵迅速缩了下去，不敢和鬼手的人死磕，罗铮看到这一幕惊讶不已，敌人不是好战吗？这算什么？

　　事出反常即为妖，罗铮隐隐感觉到这支援军指挥官不简单，不由精神一振，一种棋逢对手的感觉涌上心头，对手难求，罗铮打起精神来，抬头看看天色，已经是黄昏时分，眼看着就要天黑，判断出敌人应该打的是夜袭的主意。

　　兵力占优的情况下夜袭是个不错的选择，特别是队伍机动性强的时候，驼骑兵速度很快，打完就跑，晚上不容易被锁定，罗铮想到这个可能，嘴角浮现出一抹冷笑来，高手过招在于料敌先机，罗铮马上通过耳麦沉声说道：“指挥部，迅速通知直升机加快速度赶来，越快越好。”

　　“好，我马上协调。”蓝雪听到了罗铮杀气腾腾的声音，赶紧答应道。直升机是步兵克星，尽快投入战场对大家有好处。

　　“敌人应该是知道了我们的直升机两个小时后才能到，提前到可以打对方一个措手不及，另外，周围是不是有敌人的援军正赶来？我感觉敌人像将我们反包围，来个四面围击，中心开花，将我们一举拿下。”罗铮沉声说道。

　　“稍等，马上查一下。”蓝雪沉声说道。

　　过了一会儿，蓝雪急切地说道：“我们将搜查范围扩大一倍，发现果然有驼骑兵成规模的运动，距离太远，还不好判断是否冲你们来，身份也不好确定，根据计算，大约二百公里开外。”

　　“有点意思，肯定是冲我们来的，这会儿不过是故布疑阵，避免提前暴露，看来，敌人真打算将我们包围了。”罗铮杀气腾腾地说道，虎目中精光闪闪。


第3113章 反击战术

　　反恐总署的部队好不容易瞒过黑暗教会的卫星秘密赶到小镇，将近千名反叛军包围起来，殊不知更多反叛军来了个反包围，先头部队在外围更是构筑起防御工事来，后续部队用不了多久也会赶上，摆开架势，一副决战势头，罗铮兴奋起来，隐隐感觉对方指挥官是个不错的对手。

　　派出去的狙击手还在狙杀敌人，枪声密集，打的很坚决，罗铮观察了一会儿战局，兴奋的喝道：“山雕，再增派三队人马上去，散开了狙击，务必摧毁敌人重机枪，阻扰敌人挖掘工事。”

　　“明白。”山雕大声答应道。

　　三队人马就是三十名狙击手，散开了狙击，能够给敌人造成很大威胁，摧毁重机枪足够了，罗铮看着三十名兄弟散开了扑杀上去，再次举起了望远镜，一边观察一边沉思起来，当前的局势是自己不能撤，敌人又必须营救，这是一个死局，一旦敌人大兵压境，吃亏的就是自己，怎么办？

　　“现在什么情况了？”一个浑厚的声音响起。

　　罗铮回头一看，是徐刚，便招手示意徐刚近身来，指着前方敌人低声说道：“敌人这是想打持久战，另外，大批敌人在外围集结，全部都是驼骑兵，一个晚上急行军就能赶过来，这是要将我们包围。”

　　“这帮混蛋胆量倒是不小，就不怕我们空袭？”徐刚惊讶的问道。

　　兵力聚集在一起最怕的就是空袭，一炸一大片，徐刚说完惊讶的看着正在交战的前方，敌人虽然人数不少，但被狙击手打的很被动，不少重机枪手被狙杀都不敢出来追击，情况很是古怪，不由看向罗铮追问道：“这些混蛋什么意思？”

　　“他们在拖延时间，目的在于修建工事，只要我们阻挡了敌人修建工事，没有掩体，再多敌人也是枉然，一大敌人修建了大量防空工事，双方就成了僵局，一旦更多敌人围拢上来，我们就被动了。”罗铮沉声说道。

　　“你的意思是，敌我双方的关键在于工事能否修建好，如果敌人未能修建好工事，我们的直升机就能将他们灭杀，如果战壕挖的足够深，人躲在里面，直升机难以射杀，战局就僵持了？”徐刚惊讶的追问道。

　　“没错，是这个道理。”罗铮沉声说道。

　　“如果敌人修建好了工事，是不是重机枪就能形成防空火力，就能对我们的直升机形成威胁？”徐刚继续追问道，见罗铮肯定的点头，脸色一肃，沉声说道：“我带领第二小队上吧，直接杀进去，干掉他们的重机枪，如何？”

　　“太危险，不可。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，虽然敌人重机枪威胁很大，但让徐刚冲上去无疑于送死，人的速度再快也快不过子弹，就算有避弹铠甲护体都不行，重机枪子弹可是大口径，打在身上会有内伤，近距离扫射，不死也废。

　　“可是，仅靠狙击手难以彻底摧毁敌人重机枪，你看。”徐刚指着前方着急地说道：“我们可以干掉他们的机枪手，但无法摧毁机枪，换一个人上来继续操控重机枪，对我们的威胁一样很大，这些混蛋看上去好多人都会操控重机枪，能杀多少？必须彻底摧毁重机枪。”

　　罗铮知道徐刚所言非虚，想要消除重机枪威胁最好的办法不是射杀机枪手，而是炸毁重机枪，只是，敌人重机枪太多，人很难冲上去，旁边徐刚见罗铮还在犹豫，不有急了，继续说道：“既然重机枪是关键，就必须先摧毁，让我上吧。”

　　“你们的能力是很强，但依然无法冲上去，重机枪的子弹可不长眼睛，不行。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，让兄弟们送死的事罗铮干不出来。

　　徐刚看得出来罗铮很想摧毁重机枪，但又不好让兄弟们白白上去送命，理解地说道：“重机枪必须清楚，你想想，有没有什么办法送我们上去？只要给我们一分钟时间，我保证兄弟们冲上去摧毁重机枪，至于撤退的安全问题，没有了重机枪，敌人普通子弹对我们身上的避弹铠甲没用。”

　　“一分钟？”罗铮惊讶的看向徐刚。

　　“没错，只需要一分钟足够，我们先渗透都两千米范围内，这个距离还算安全，一分钟我有信心带兄弟们冲上去。”徐刚沉声说道。

　　世界短跑冠军百米不到十秒，也就是说每秒十来米，徐刚带领的第二小队个个都是神级兵王，速度远不是运动冠军所能比拟，每秒钟跑十几米完全不是问题，罗铮在内心估算了一下，一分钟内徐刚等人确实可以冲上去，不有意动起来。

　　只是，一分钟内确保敌人不开火可不是件容易的事，但敌人重机枪太重要了，必须摧毁，否则会给大家带来很大威胁，罗铮想了想，忽然灵机一动，沉声说道：“好，就这么办，你带人去准备吧，我给你制造一分钟安全时间。”

　　“明白。”徐刚兴奋的答应下来，急匆匆去了，至于罗铮怎么办到徐刚不想管，也懒得管，战场上无戏言，指挥官更加，徐刚相信罗铮能做到。

　　罗铮也确实有了计划，见徐刚兴匆匆离开后迅速通过耳麦沉声问道：“鬼手，马上将所有RPG集中起来使用，十分钟后，我要求RPG对敌人阵地展开密集轰炸，不给敌人哪怕一秒反击时间。”

　　“明白。”鬼手听到命令后满口答应道，RPG密集轰炸并不难，只需要集中起来波次轰炸即可，也就是一轮接一轮不间断轰炸，不给敌人任何喘息时间，一分钟轰炸所需弹药并不是很多，大家携带的火箭弹足够了。

　　十分钟后，鬼手准备好一切，迅速和罗铮取得联系，罗铮马上和徐刚联络，得知徐刚已经带人就位，就等轰炸了，罗铮看了眼正在战斗的敌我双方阵地，杀气腾腾的喝道：“鬼手，给我狠狠的炸，徐刚兄弟，看你的了，狙击手，给我瞄准敌人狠狠的狙杀，行动。”

　　“是。”大家沉声喝道，一股无形的杀气瞬间爆发出来，弥漫上空。


第3114章 摧毁机枪

　　“嗵！嗵！嗵——！”

　　二百多具RPG编成五个梯队，每个梯队四十多具，一声令下，第一梯队迅速扣动扳机，四十多枚火箭弹几乎同时出膛，带着炙热的尾焰呼啸而去，在虚空中划出一道道恐怖的呼啸，尖啸声更是令人窒息。

　　“轰轰轰——”一枚枚火箭弹落在敌人阵地，瞬间炸成一大团团橘红色火球来，强大的冲击波炸开，将周围一切震飞，破片夹杂在冲击波中，就像无声无息的死神一般没入人的体内，掀起一蓬蓬血雨腥风，残肢碎肉更是漫天飞舞。

　　一些被炸碎的尸体从空中落下，鲜血染红了地面，血腥气息被风一吹，瞬间弥漫开去，飘出去好远，不等反叛军反应过来，又一轮火箭弹紧跟着呼啸而来，落在其他人群密集之处，为了保护重机枪，发叛军重机枪手迅速将重机枪隐藏起来，停止了开火，其他人也纷纷躲起来。

　　火箭弹的杀伤范围很大，无论是被炸弹破片击中，还是被冲击波震飞，都难有活路，反叛军指挥官马上意识到对手这是要发起总攻了，迅速指挥部队隐蔽起来做好战斗准备。

　　阵地战总攻前一般都习惯于用炮弹轰炸，扫清一切障碍后步兵跟上，反叛军接到上级命令后纷纷躲避起来，打算等步兵上来后再决战，死死盯着战场的罗铮见敌人都躲起来不开火，有些惊讶，但很快兴奋起来，敌人不开火更好，至于原因已经不重要了，见徐刚等人借着炮火攻击迅速朝前推进。

　　火箭弹继续波次轰炸，反叛军躲在掩体后面不出，战场看上去有些诡异，不过，罗铮见徐刚等人一分钟左右就冲上了敌人阵地，马上通过耳麦呼叫鬼手，示意炮火停止攻击，做好再次发射的准备即可。

　　战场上，火箭弹很快停止轰炸，徐刚等人趁机冲了上去，一个个散开，朝各自锁定的目标冲杀上去，炮火的忽然停止让反叛军疑惑起来，等了十来秒钟，纷纷探头出来观察，正好看到一些黑影冲了上来，速度太快，根本看不清敌我。

　　徐刚脚下健步如飞，手上更是摸出了两枚高爆手雷，蹭蹭几步冲到了一挺重机枪附近，迅速打开一个手雷，在手上延时两秒后奋力投掷过去，人却转身离开，奔向另一挺重机枪隐蔽之地。

　　一名重机枪手正好从还不是很深的战壕里探头出来观察，一边喊着副机枪手更换弹夹，忽然看到一个小东西扔过来，速度太快，肉眼难以分辨，咚的一声落地，重机枪手惊疑的低头看脚下，猛然反应过来，脸色大骇，张开嘴就要喊。

　　“轰——”高爆手雷发出了一身巨响，强大的冲击波直接将两名反叛军和重机枪震飞出去，一道鲜血狂洒，重机枪被炸的肢解开来，枪管都变了形，不可能再用，硝烟弥漫，放佛死神是狞笑。

　　“轰轰轰——”一道道爆炸声此起彼伏响起，一挺挺重机枪被炸飞。

　　火箭弹的威力很大，更适合炸重机枪，但不容易打准，想要彻底毁掉重机枪就必须近距离轰炸，而能做到这点的只有神级兵王，远处，罗铮通过望远镜死死盯着战场，见一个个神级兵王奔跑的速度自己都难以锁定，反叛军就更加。

　　硝烟弥漫处，一道道黑影闪烁，无法瞄准，反叛军眼睁睁的看着自己的重机枪被炸，很想开枪射杀，但速度太快，乱开枪容易伤到自己人，一个个气的脸色铁青，有人拿起对讲机和上级联络，将情况赶紧上报。

　　“好。”罗铮见反叛军根本无法对徐刚等人开火，不有兴奋的叫好起来。

　　旁边时迁听到罗铮叫好，不由走上来，满脸敬佩地说道：“他们几个的速度太快了，别说反叛军，就算是顶级狙击手都难以锁定，开枪只会伤到自己人，也亏得是他们，换成其他人不可能这么容易就炸掉重机枪，我们第一小队上去都未必能做到，他们的速度确实太快了，我都只能看到影子。”

　　“要不是他们，我也不敢用这个战术，你发现没有，敌人见我们大规模轰炸，以为我们要发起总攻，所以他们都躲起来等轰炸后和我们决战，这么一来，徐刚他们冲上去就更容易了些，敌人万万没想到我们的真实目的是重机枪，这下好了，后面的仗好打很多了。”罗铮欣喜地说道。

　　战场上火力制胜，没有大炮等重武器的情况下，火力密集的重机枪就成了大杀器，摧毁了重机枪，敌人的火力就削弱了很多，威胁大大减弱，时迁也明白这个道理，看着战场低声说道：“是啊，只要没有了重机枪，就算敌人四面合围又能怎样？火力压制不了我们，打起来他们就是找死。”

　　“也不一定，还得看反叛军后期会不会补充其他重武器，仅凭手上的自动步枪肯定不是我们的对手，但黑暗教会不傻，我估计会补充重机枪等威力较大的武器，不过得明天之后去了，今天我们可以好好教训一下这群混蛋，把敌人的意图彻底打出来。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“意图？你的意思是？”时迁惊讶的看着罗铮追问道。

　　“两百公里外出现不明武装，不知道是不是黑暗教会的人，我们这里打狠一点，把他们打疼，外围那些不明武装不动不好判断身份，咱们不好下手，但只要他们一动就身份暴露了，到时候我们就可以让直升机定点轰炸”罗铮沉声说道。

　　时迁满脸敬佩的看向罗铮，这里的战局还没有落定，就已经看到更远处的敌人了，这份前瞻性和大局观非同寻常，时迁敬佩地笑道：“头儿，您这是惦记上其他敌人了，还好您是自己人，作为您的敌人，我替他们感到悲哀。”

　　罗铮看了一眼时迁，目光再次落在战场上，徐刚等人四处出击，不断将敌人的重机枪炸飞，一些敌人跑出掩体来追击，但哪里追的上，有人来堵截，被徐刚等人直接撞飞，大家根本不纠缠，继续寻找重机枪。


第3115章 徐刚威猛

　　“去死！”徐刚一个肩撞将一名试图阻挡在前的敌人撞飞，肋骨断裂声清晰可闻，整个胸口都凹陷下去，这名反叛军惨叫一身，身体倒飞出去，喷出一大口老血来，砸在两名同伴身上，两人也被巨大的冲力撞倒在地。

　　徐刚全力一击的力量何等恐怖？一招得手后徐刚并没有罢休，而是身体猛的一窜，鬼魅般来到另一名发叛军跟前，一把抱住对方，膝盖狠力一顶，咔嚓一声，几根肋骨断裂声响起，这名反叛军一口气憋在肺部没有出来，两眼一翻就死了，连哼都来不及哼一声。

　　轻松干掉这名反叛军后徐刚双手闪电般将对方身上两枚手雷取下，打开了保险环，周围蜂拥上来的反叛军一看，大骇，纷纷后退，徐刚冷哼一声，脚下健步如飞朝前冲去，两枚手雷顺手抛了出去，长了眼睛一般罗铮一挺重机枪旁边。

　　“轰——”两挺重机枪被炸飞出去，旁边两名反叛军被炸到血肉漫天飞舞。

　　“哈哈哈，痛快，再来。”徐刚杀的兴起，大笑起来，朝前面继续奔跑过去，在虚空中拉出一道残影，转瞬间就去了几十米开外，轻松格杀了两名敌人，从一人身上摸出手雷来，又炸毁了一挺重机枪。

　　“痛快，杀，给老子狠狠的杀——”徐刚兴奋的大喊大叫起来。

　　“杀——”其他人见徐刚如此悍勇，也打了鸡血一般咆哮起来，不断奔跑避开敌人追挡，不断从敌人身上抢夺手雷炸毁重机枪，十个人就像十只洪荒猛兽一般，左冲右突，无人能挡。

　　男儿当杀人，杀人不留情，千秋不朽业，尽在报国中；三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠……这一刻，徐刚等人就像战神下凡，在敌群中犹如无人之境，不断猎杀着敌人，将目之所及的一挺挺重机枪摧毁。

　　远处山顶上，罗铮满脸敬佩的看着这一幕，热血也跟着沸腾起来，恨不能马上冲下去和大家并肩作战，大杀四方一场，但理智告诉罗铮不能动，观察了一会儿，见敌人重机枪被摧毁了不少于五十挺，更多敌人围拢上来，徐刚等人有陷入人海战争的危险，马上喝道：“徐刚，兄弟们，马上撤离。”

　　“哈哈哈，痛快，兄弟们，撤！”徐刚听到罗铮的命令没有恋战，豪气万丈的大喊道，朝来路杀了回来。

　　其他人听到命令也纷纷往回杀，战场上军令如山，没人会违抗，哪怕杀的兴起，杀的痛快，山顶上，罗铮见大家开始后撤，迅速通过耳麦继续喝道：“鬼手兄弟，火箭弹准备攻击，炮火掩护我们的英雄撤退。”

　　“是。”所有人目睹了徐刚等人大杀四方的豪情，热血都被点燃，恨不能冲上去并肩作战，听到命令纷纷答应下来，做好了射击准备。

　　很快，徐刚等人冲出了敌人阵地，在阵地的时候，敌人开枪容易伤及自己人，一旦脱离阵地，敌人的枪可不是吃素了，罗铮见徐刚等人就要脱离阵地，后面的敌人已经举枪准备开火，罗铮脸色一沉，吼道：“火箭弹，给我炸！”

　　“嗵嗵嗵——”早有准备的RPG再次咆哮起来，将一枚枚火箭弹发射出膛，朝敌人阵地凶悍的扑杀过去，带着勇士们浓浓的战意。

　　两百多枚火箭弹几乎同时发射出来，遮天蔽日，黑压压一片，空气都放佛被点燃，彻底沸腾起来，尖啸声更是令人窒息，反叛军看到这一幕哪里还顾得上开枪攻击徐刚等人，纷纷找地方隐蔽，但已经晚了。

　　“轰轰轰——”一声声爆炸接连响起，无数火团在敌人阵地炸开，阵地就像沸腾的火山一般，冲天的火光散发着令人崩溃的气浪，冲击波将周围一切震飞，惨叫声撕心裂肺，响彻四周。

　　罗铮看着这一幕笑了，炮火掩护徐刚等人上去的时候炸了敌人个措手不及，干掉了一百多人，徐刚等人将敌人阵地搅了个稀巴烂，炸掉几十挺重机枪不说，还吸引许多敌人离开掩体，暴露在炮火下，这一炸起码干掉敌人二百多人。

　　换言之，这一次攻击起码干掉了敌人近三百人，还有几十挺重机枪，加上徐刚等人搅动阵地攻击重机枪时，许多人冲出掩体试图追杀，无形中暴露在狙击手枪口下，刚才的短短时间内起码有近百名敌人被狙杀。

　　几百枚火箭弹换四百名敌人，值了，损耗的火箭弹很容易就能够空投补充，敌人的士气却无法弥补，反观自己这边，一个个士气高涨，时迁兴奋地喊道：“干的漂亮，头儿，这一仗打的漂亮，可算是将敌人坑死了，既干掉了好几百敌人，又摧毁了几十挺重机枪，一举两得，你说他们是死守，还是收拾收拾撤离？”

　　“撤离不可能，反叛军输不起这一仗，但要他们死守也不可能，一次性解决了差不多四百人，剩余一百来人哪里还有胆量和我们较量，只需要派兵一冲，他们绝对撤，但也不会跑，会等我们停止追击后再次上来，你信不？”罗铮笑道。

　　“信，太信了，你对人心的把握太精准了，那些所谓的心理大师都未必有你准，看你把敌人算计的，每一步都在预计中，你说他们放下枪投降我都信。”时迁由衷地说道，轻轻松松就干掉四百来人，这份算计能力匪夷所思。

　　罗铮有些惊讶的看着时迁，想了想，摇摇头没有再说什么，见徐刚带领第一小队兴匆匆跑来，炮火覆盖了一轮后也停止下来，罗铮迎上去由衷笑道：“好，刚才一战打的太好了，大家的战斗力令人佩服。”

　　“多谢夸奖。”徐刚有些得意的谦虚了一句，脸上满是兴奋的笑，追问道：“敌人剩下不多了，后面的驼骑兵还太远，兵力有限，又没有重机枪，只需要火力压制住，大家一拥而上，说不定一战就能将这些敌人全部干掉，打不打？”


第3116章 试探敌情

　　一百多败军无论士气还是装备都不足为虑，只要战术运用得当，完全可以将这伙敌人全部吃掉，徐刚的提议让罗铮心动不已，但一想到后面的更大布局就果断放弃了诱惑，沉吟片刻后摇头笑道：“别急，放着他们回头收拾。”

　　“行，听你的，那就让他们多活一会儿，接下来我们做什么？”徐刚无所谓地说道，战场上只能有一个声音，没人敢忽视这个声音，也不能忽视。

　　被打怕的敌人没有追击，甚至连尸体都没有去收拾，都在奋力挖掘战壕，和之前的情况一样，唯一不同的是人员少了很多，阵地上几乎被鲜血染成红色，罗铮看到这一幕冷笑起来。

　　“追不追，打不打，这些混蛋想干嘛？”徐刚恼怒的骂咧道，看向敌人阵地的眼神满是不屑的冷笑，作为一名神级兵王，徐刚有这个不屑的资格。

　　“他们不敢打，但又不能跑，因为上面不允许放弃这个小镇。”罗铮随口说了一句，举起望远镜继续观察期小镇方向来，徐刚敏锐的感觉到罗铮话里有话，很想追问一句，见罗铮没有再说下去的意愿，便打消了念头，但好奇心更甚了，忽然听到罗铮放佛自言自语地说道：“看来，得添把火了。”

　　“您的意思是？”时迁满脸敬佩的低声追问道。

　　罗铮没有回答时迁的问题，而是沉思起来，大家一看，交换了个眼神，都沉默不语，耐心等待着，过了一会儿，罗铮通过耳麦沉思叮嘱道：“雪豹兄弟，给我狠狠的揍小镇里面敌人一下，我倒要看看敌人会怎么应对。”

　　“是！”雪豹浑厚的声音在耳麦里响起。

　　“老朋友，我们这边打的火热，你那边是不是也添点火？”罗铮继续说道。

　　“明白。”杰克森的声音在耳麦里响起。

　　不一会儿，小镇方向枪声变得密集起来，夹杂着巨大的火箭弹爆炸声响，一些房屋被炸塌，罗铮看着这一幕笑了，旋即看向另一头的敌人阵地，见敌人正在拼命挖战壕，罗铮放下望远镜通过耳麦对鬼手说道：“敌人在挖掘战壕，没有复仇的意思，大家也过来继续挖掘战壕。”

　　“明白。”鬼手答应道。

　　一声令下，负责RPG攻击敌人阵地的人迅速撤离回来山岭，大家散开，继续挖掘战壕去了，为了能防空，大家的战壕挖的很深，还在反斜面掏防空洞，战场上很快出现了诡异的局面，大家在外围挖掘战壕，小镇里面打的火热，反叛军就像是忘掉救援任务，忘掉小镇里还有人一般。

　　半个小时后，小镇的攻击停止下来，但真空地带更大、更宽了些，无数房屋炸塌使得敌人防线不得不后缩，外围战壕敌我双方都挖了不少，罗铮就像一尊浮雕一般站在山顶，时刻观察敌情，这半个小时都没有动过。

　　又过了一会儿，敌人战壕基本挖掘妥当，罗铮寻思着是不是派兵上去吃掉这股敌人，将战壕抢夺回来，忽然看到一支数量庞大的驼骑兵冲了上来，除了一部分戒备的，其他人继续挖掘战壕。

　　罗铮看到这一幕大吃一惊，敌人果然是想在这里和自己决战，罗铮脸色一沉，迅速下达命令，让大家将战壕挖掘更深一些，小镇里面的人务必多准备些放空工事，最好挖一下散兵坑以防万一。

　　战场上准备工作做的越多越能活长久，大家没有丝毫怨言，继续挖掘工事，罗铮站在山顶继续观察着这一切，一边寻思敌人有可能采用的营救计划和自己的应对办法，大家知道罗铮思考问题的时候不喜欢被打扰，一个个耐心等待着。

　　时间一分一秒过去，天色渐渐黑了，罗铮让部队吃些食物休息，等待进一步命令，自己回营帐内继续思考接下来的事情，这一仗关乎国家利益，而不仅仅是反恐，哪些需要优先考虑，哪些必须优先保障，这里面的尺度不好把握，罗铮平生第一次生出力不从心的感觉来。

　　“轰隆隆——”忽然，天空远处隐隐传来螺旋桨的声音。

　　罗铮走出营帐一看，是直升机过来了，顿时大喜，迅速和总部取得联系，得知是自己这边的后彻底松了口气，马上让鬼手安排人对接，这种小事罗铮不想插手，见直升机下面挂弹量不少，顿时笑了。

　　赶来支援的直升机交给鬼手后，罗铮再次回到营帐继续思考接下来有可能发生的事情，二十几分钟后，时迁急匆匆过来，对罗铮说道：“十架武装直升机，满弹，五架运输直升机带来了不少我们需要的各种物资，直升机怎么办？”

　　“让他们放下东西，带走伤员离开，有十架武装直升机，这一仗好打很多了，麻烦你通知鬼手、雪豹、山雕、徐刚他们过啦，你也来。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”时迁满口答应道。

　　等了一会儿，被叫到名字的陆陆续续进来，罗铮摸出耳麦关闭，丢到一边，示意大家照办，大家见罗铮脸色深沉，知道出事了，纷纷效仿，罗铮见大家关闭了通讯设备，便将反叛军驻扎小镇的原因和国家要求说了一遍，最后补充道：“我们是反恐总署的人，但前提是国家军人，为国家而战是我们的心念，所以，这一战我们需要仔细谋划才行。”

　　“您的意思是？”时迁好奇的追问道。

　　“我们为国家利益而战，速战速决不符合国家利益，必须将全部反叛军彻底拖垮，摧毁，而不是眼前这些，到处追杀不符合我们利益，我们不用急，但也得给其他敌人施加压力，所以，我决定攻打小镇。”罗铮沉声说道，虎目如炬，不断的在大家身上扫来扫去。

　　“攻打小镇？”大家惊疑的看向罗铮，鬼手更是追问道：“你不是说不急吗？这里面是不是有什么重大计划？”

　　“对啊，既然不急，我们为什么攻打小镇，万一他们拼死反抗，里应外合，这一仗不好打，而且，小镇的敌人被消灭后外面敌人肯定撤兵，不符合我的利益，你到底怎么想的？”雪豹好奇的追问道。

　　所有人纷纷看向罗铮，目含好奇之色。


第3117章 攻击小镇

　　一直以来，大家认为罗铮在围点打援，小镇的敌人是点，如果点都没有了，外面的援军自然回撤，那围点打援的战术就没有意义了，几个小时前罗铮都不想干掉小镇的敌人，但知道反叛军派兵驻守小镇的真正原因后，罗铮知道这些驻军有没有反叛军都不回撤，都会不惜代价抢夺小镇。

　　一个不起眼的小镇，一个大家都忽略了其存在意义的小镇，这一刻却成了战略要地，决定胜负的关键所在，既然如此，罗铮自然不会放任小镇敌人威胁，面对大家的疑问，罗铮虎目一凛，扫了眼全场众人后说道：“因为就算小镇没有敌人，外面的人都不回撤，他们不是来救援，而是来抢夺小镇。”

　　“啊？”所有人惊讶的看着罗铮。

　　在没有和草原部落的巴鲁达成合作意向前罗铮还不想说出真相，继续说道：“好了，这件事不用再探讨，鬼手，交给你一个任务，将剩余火箭弹全部用完，给我把小镇炸平，地面部队往前推进，务必剿灭小镇敌人，我不希望看到一个还活着的，记住，不要俘虏。”

　　“是！”大家没想到罗铮下达了格杀令，可见对这件事的重视，所有人满腹好奇，但都没有再问。

　　罗铮看了眼腕表，目光落在赶来看会的杰克森身上，衬衣片刻后脸色一正，喝道：“各部队配合一下，将所有RPG统一调用，鬼手，十分钟时间准备，十分钟后开始轰炸，杰克森，雪豹，你们负责驻守小镇的部队十分钟后开始展开攻击，山雕，把你的人全部压上去，配合行动，务必半小时内拿下小镇，有没有问题？”

　　“没有问题。”所有人沉声喝道。

　　“行动吧。”罗铮果断的喝道，大手往下一切，放佛斩断了所有羁绊。

　　大家纷纷离开营帐，调兵遣将去了，罗铮来到外面，看着远方还在拼命挖掘战壕的敌军，冷冷的笑了，没有了小镇的敌人威胁，就算被敌人包围有如何，只要堵死东西两侧，占领北侧高岭，就算全部发叛军赶来又如何？

　　十分钟后，RPG准时对小镇展开轰炸，一个个区域定点清除，地面部队紧跟而上，清查被轰炸区域残敌，有火箭弹开路，这仗打的很顺利，罗铮相信鬼手他们能够胜任这项工作，注意力全部放在挖掘战壕的敌人身上。

　　很快，罗铮看到正拼命挖掘战壕的敌人停止行动，纷纷看向小镇方向，或许已经知道小镇正面临攻击，部队很快集结起来，罗铮脸色一凛，以为敌人要上来救援，不由看向小镇外围二千米区域，那里有行动队的人在盯防。

　　行动队都是各国选派过来的精锐特战人员，战斗经验丰富，人数也不少，盯死这一百来残敌绰绰有余，罗铮冷笑一声，见时迁过来，便笑道：“敢不敢跟我打赌，这些敌人不敢上来救援。”

　　时迁看向正在集结的残敌，一副就要冲杀上来支援的架势，不有一怔，旋即苦笑道：“不敢，你对人心的把握到了匪夷所思的地步，看得比我远，和你打赌就是找虐，不过，他们一百来残敌就算上来支援也是找死，重机枪一扫就全没了。”

　　“没意思。”罗铮有些阑珊地说道，看了眼小镇方向，那里炮火连天，枪声密集如雨，双方打的很激烈，等了一会儿，罗铮看到外围一百残敌忽然散开，继续挖掘战壕去了，不有笑了。

　　“咦，这些家伙真不敢上来救援？连做样子都没有。”时迁惊讶地说道。

　　“不是不愿意，而是知道打不过，上来白白送死，敌人指挥官是个狠辣角色，居然懂得壮志断腕，半个小时内我们也无法对他们展开攻击，两线作战对我们不利，而且，他们后方还有驼骑兵，一旦我们冲上去，他们的驼骑兵就会扑上来，双方就是个拼消耗的局面，不划算，半个小时内足以让他们挖掘大量战壕了，厉害啊。”罗铮说着脸色凝重起来，眼神中多了几分忌惮。

　　“一千来人说放弃就放弃了，这个指挥官确实厉害，明知不可为果断放弃，利用难得的间隙挖掘战壕，做对自己有利的事，确实是个狠角色，不过，这样的指挥官犯了个大忌。”时迁沉声说道。

　　“呃？说说看。”罗铮好奇的追问道。

　　“军心。”时迁正色说道，见罗铮笑而不语，便苦笑起来，继续说道：“头儿都猜到了还让我说，这不是让我献丑么？”

　　“你说的很对，军心，一支军队如果没有了军心，其战斗力大打折扣，见死不救最动摇军心，敌人指挥官是个狠角色，行事果断，懂取舍，善进退，非常高明，但也看得出来，对方是个不在乎部下生死的人，不得人心，他的指挥将大打折扣，只要我们应付得当，不足为虑。”罗铮冷冷的笑了，眼睛里满是自信。

　　“咱们部队推进了二百多米，进展很顺利啊，看来，半小时内拿下不是问题了，依我看，干脆让咱们人冲上去，把外围残敌肃清得了，反正他们是来抢夺小镇的，不是来救援的，不用担心他们会撤。”时迁看着小镇方向惊喜地说道。

　　“别急，半小时后我们的直升机会过来，让他们先挖掘，等直升机一到，冲上去干掉他们，将战壕抢过来据为己用，免费的劳工干嘛不用？”罗铮笑呵呵地说道，混没讲残敌放在眼里。

　　这一抹自信的笑看着时迁眼里，时迁没来由的打了个冷战，这样的对手太可怕了，这都要算计，和这样的人做敌人简直就是找死，但旋即一想，自己人，有什么好担心的？内心一股热血涌上来兴奋地说道：“有道理，他们要是知道你在算计劳工问题，肯定不会这么拼命挖掘战壕了。”

　　“未必，他们身后五公里左右还有大批驼骑兵，全力冲锋很快就到，没有直升机参战，我们很难在短时间内抢夺战壕，肃清这股残敌。”罗铮笑道。

　　“问题上敌人也清楚我们会有直升机过来，为什么还拼命挖掘战壕？”时迁忽然心中一动，提出了自己的疑惑来。


第3118章 大炮威胁

　　信息化时代战争很难保守住秘密，除非对手信息战水平太差，黑暗教会的信息战能力可不差，反恐总署的很多机密都被他们侦察到，半个小时有直升机参战并不算机密，周边很多国家都放开了领空，不可能保密，黑暗教会肯定知道，明知道有直升机过来参战还不改变战术，难道反叛军指挥官是个傻子？

　　没人会这么怀疑，这几天交手下来，大家都意识到反叛军指挥官是个高明的人，绝对不会犯这种低级错误，罗铮之前没意识到这点，听了时迁的话不有一怔，沉思起来，看向战场的目光闪烁着精光。

　　好一会儿，罗铮没能推算出敌人背后潜伏的阴谋，脸色凝重起来，眼神一会儿看看正在挖掘战壕的残敌，一会儿看看小镇方向，脸色变得凝重起来，时迁没想到自己随口一句话会起到这么大作用，不由一惊，旋即苦笑道：“不会背后真有什么阴谋吧？看上去不像啊，你看小镇方向，兄弟们打的很顺利。”

　　山岭上居高望远，视野开阔，罗铮再次看向小镇方向，见部队又往小镇中心推进了不少距离，但敌人的反击也更顽强，更凶狠了些，推进速度减慢，如果不是有火箭弹帮忙清除前方敌人重火力，扫清障碍，根本不可能推进这么快。

　　隐隐中罗铮感觉到这里面有问题了，但却不知道出在哪儿，一颗心提起来，看向正在挖掘的残敌，想了想，还是打消了现在就清除这股敌人的打算，将注意力再次放在小镇上，仔细观察起来，一边打开耳麦听前线将士们的交流。

　　子弹声，爆炸声，喊话声不绝于耳，很是嘈杂，难以通过声音分辨战斗情况，罗铮很想询问几句，但又怕干扰了大家的战斗，只好耐心等待着，等了一会儿，鬼手发来通报，火箭弹全部打光，没有了火箭弹的协助，部队推进速度明显减弱，反叛军据守小镇中心区域，双方打的很激烈。

　　“敌人储备的弹药看上去很多，每个阻击位置火力很猛，不间断，看来，他们早有准备，更重要的是听上去轻重机枪不少，手雷更多，居然反炸我们的兄弟，这么打下去半个小时恐怕难以拿下。”时迁担忧地说道。

　　罗铮也看出问题了，上千名驻军把守，又熟悉小镇地形，构筑了简易的防御工事，加上弹药充足，人员众多，又都收缩在一定区域内，如果没有火箭弹，接下来的仗很不好打了，罗铮沉思起来。

　　“必须尽快解决战斗，要不我去吧？或者让锅盖头抽调一半人上去，他们的战壕挖掘的也差不多了。”时迁提议道。

　　为了确保守住山岭，罗铮让山姆国的锅盖头和海豹战队四百来号人马在山岭上挖掘战壕，虽然大材小用，但这些都是山姆国的人，不好调动指挥，其他人在盯防外围一百残兵，时迁的提议让罗铮眼前一亮。

　　“在，请讲。”正在细线指挥战斗的杰克森沉声喝道。

　　“这么打进度太慢，我感觉敌人还有后手，能不能让锅盖头战队上来帮忙？”罗铮沉声说道，毕竟是山姆国的人，没有杰克森的同意不好调动。

　　“没问题，怎么打？”杰克森沉声喝道，答应下来，这一仗不仅仅是罗铮的事，也是杰克森的事，打输了大家以后都非常被动，只能赢。

　　“你的人在西边，我的人在东边，让他们从北边杀上去，三面夹击。”罗铮沉声喝道，锅盖头在北面的山岭，从北面展开进攻最合适。

　　“好，马上安排。”杰克森满口答应道。

　　不一会儿，罗铮看到锅盖头战队开始集结，很快一分为三，排成纵队冲下山岭，像三把尖刀一般狠狠的扎进小镇内，消失在建筑群中，罗铮举起望远镜看去，只见三条锅盖头纵队就像三头猛虎，很快和敌人绞杀在一起。

　　三面夹击之势不仅仅是兵力上的增加，更是心理上的威胁，留给敌人的死角也不多了，战局迅速发生变化，敌人再次收缩起来，边打边撤，大家见局势大变，兴奋的猛追猛打上去，迅速抢占了不少地盘。

　　罗铮举着望远镜死死盯着小镇方向，见局势被自己人牢牢控制，暗自松了口气，放下望远镜长出一口气，忽然听到几声巨大的爆炸声响起，地面放佛都在战抖一般，不由大惊，迅速举起望远镜朝小镇往前。

　　下一刻，罗铮脸色大变，望远镜里，罗铮分明看到一些大口径炮弹从小镇中心发射出来，罗铮自己人周围，房屋就像多米诺骨牌一般成片成片坍塌，旁边时迁惊喊道：“不好，炮击，敌人有大口径炮弹。”

　　“混蛋。”罗铮看着无数炮弹在空中飞舞，脸色铁青地喊道：“给我狠狠的穿插上去，和敌人绞杀在一起，干掉他们。”

　　“是。”所有人听到罗铮愤怒的吼叫，沉声答应下来。

　　面对炮击撤兵只会死的更快，人的两条腿怎么跑得过炮弹？只有进攻，和敌人绞杀在一起才能破解，罗铮的命令很正确，很果断，但也很危险，面对炮击，只能孤注一掷了。

　　时迁很清楚这意味着伤亡的加大，也意味着敌人决战，但没有更好的办法，不由着急地说道：“敌我双方兵力悬殊不大，要不要将海豹战队也调上去帮忙？”

　　“用不着，我相信兄弟们能够解决问题，你帮我盯着外围的残敌，如果有异动马上通知我。”罗铮沉声说道，举着的望远镜没有放下，生死大战进入紧要关头，罗铮不敢有丝毫大意，更不敢分心两用，只好将监视残兵的事交给时迁。

　　“明白。”时迁会意的赶紧答应道。

　　战场上瞬息万变，战机一闪而过，不能抓住就会陷入被动，罗铮死死盯着小镇方向，打起了十二分精神，敌人炮击还在继续，起码有三十门大炮，罗铮忽然想到一个问题，如果不攻打小镇，如果直升机过来，岂不是正好被大炮锁定？

　　想到这罗铮没来由的冒出一身冷汗来，恼怒的喝道：“把大炮给我拿下。”


第3119章 拿下小镇

　　“轰轰轰——”

　　一枚枚炮弹呼啸出膛，将一片片房屋炸塌，小镇内已经听不到枪声，只剩下炮弹在疯狂的轰炸，敌人也不知道怎么想的，炮弹不要钱似的狂轰滥炸，进攻部队接到罗铮的命令后停止了射击，但并没有停止进攻，停止射击是为了避免火力暴露自己的位置，引来炮弹轰炸。

　　所有人悄无声息的往前渗透前进，敌人已经缩了下去，大片阵地没有了敌人，大家推进的很快，很顺利，只需要避开炮弹即可，作为经验丰富的老兵，大家知道怎么躲避炮弹，从弹坑内潜行是最安全的，同一个地方被炮弹落下来两次的几率非常低，大家何况就冲破了炮弹攻击区域，向前继续推进。

　　三支部队从三面渗透，一个个就像幽灵一般潜行，利用残垣断壁掩护，三人一组，前后火力掩护，队伍不知不觉就来到了小镇中心，敌人驻守的最后区域，许多人更是看到了炮兵阵地，迅速向上级汇报。

　　情况很快汇报到了鬼手这里，鬼手带着几个人迅速冲上来，躲在一片坍塌的土墙背后观察，见大炮一字儿排开，炮手、福炮手和弹药手正在紧张的开炮，周围只有少量士兵保护。

　　鬼手观察了一会儿，发现这些炮兵打的很着急，很茫然，好像在害怕，用开炮来给自己壮胆，这个结果让鬼手意识到了敌人军心士气已经所剩无几，只需要再加一把火就能彻底击溃这股部队了，顿时大喜，迅速通过耳麦低声命令道：“敌炮兵阵地附近所有兄弟们听我命令，手雷准备。”

　　“是。”已经潜伏到炮兵阵地附近的兄弟们低声应道，更远处的兄弟们听到鬼手的命令都明白过来，纷纷加快速度，奔跑着不忘拿出手雷做好准备。

　　鬼手通过耳麦听到大约三十来人回应，顿时大喜，沉声喝道：“手雷瞄准炮手攻击，不要炸坏了大炮，准备，投——”

　　“呼呼呼——”几十枚手雷几乎同时升空，在虚空中划出声响，就像一道道黑色闪电朝炮兵阵地扑去，正在发射炮弹的炮兵哪里知道被人盯上，都低头作业，谁也没有看到头顶飞来的炮弹，周围负责保护炮兵的部队也都盯着前方坍塌的建筑，谁也不忘空中看。

　　“轰轰轰——”一道道手雷爆炸声此起彼伏响起，腾出一朵朵红色的火光来，冲击破将周围正在忙碌的炮兵直接震飞出去，有的更是掉在炮管上，突如其来的手雷攻击打了炮兵阵地一个措手不及。

　　鬼手不明白敌人为什么不保护好炮兵，火炮不是应该在后方阵地吗？浑然忘了自己已经杀到了小镇中心，哪里还有后方？看到无数炮兵被炸死，保护炮兵的敌人反应过来，纷纷找掩体躲起来胡乱开火，不由笑了，沉声说道：“都不许开火，无声战斗，上！”说着自己拔出了军匕。

　　“明白。”大家低声应道。

　　很快，一道道黑影从残垣断壁出来，朝前面迅速推进，鬼手更是一马当先的冲杀在前面，不动声色的摸到一名敌人背后，从断壁处忽然跃了出去，手上军匕一划，轻松将这名敌人喉管割破，落地后鬼手没有停留，而是脚下继续发力，身体狠狠的撞在一堵墙上。

　　“轰隆”一声，墙壁背后躲避的两名敌人被砸到在地，发出了凄厉的惨叫声，鬼手挥舞着军匕狠狠的朝一名敌人心口扎去，顺手一扭，拔出来时带出一道血箭狂飙，鬼手见另一名敌人挣扎着要起来，手上军匕顺势前刺，狠狠的刺中对方肾脏，搅动一下拔出来。

　　“啊——”对方发出了撕心裂肺的惨叫声来，鬼手身体一弹起身来，飞起一脚将对方踹倒，看都不看一眼，继续往前冲杀过去，见周围好几道人影快速前冲，不断猎杀敌人，再看炮兵阵地，已经没有一个站起来的了，不有松了口气。

　　“不好，敌人往南边撤离。”有人通过耳麦大声喊话。

　　“别管他们，继续猎杀小镇里面的人，绝对不允许跑了一个。”鬼手冷静的大声喝道，南边是大海，根本不担心敌人能跑掉，见几名兄弟从背后冲来，当即大声喊道：“快，炮兵阵地，检查敌人，守着大炮。”

　　“明白。”这些人大声应道，迅速冲向大炮，奔跑中不断给地上躺着的敌人补枪，无论死活，以防万一。

　　战场上有装死的，有被炸晕的，稍有不注意就被蒙混过关，一旦醒来，从背后偷袭会非常麻烦，所以，有经验的老兵在战场上都不会忘记给敌人补枪。

　　鬼手见炮兵阵地被拿下，顿时松了口气，没有继续追杀上去，而是来到炮兵阵地，好奇的观察起大炮来，都是崭新的大口径火炮，炮弹也还有不少，顿时大喜，对围上来的一些人喊道：“来几个人，给敌人也尝尝这些大炮的滋味。”

　　“是。”冲上来的人兴奋的答应道，都是特战精锐，这种简单的大炮都会使用，大家熟练的操作起来，鬼手看看左右，迅速爬上了周围一座还没有坍塌的房顶，朝南边望去，很快发现了一支慌不择路乱跑的敌人，大约一百来人。

　　由于鬼手下达了放弃追杀难逃敌人的命令，这支溃兵身后并没有自己人，鬼手迅速锁定目标位置，确定坐标后告诉了临时充当炮兵的兄弟们，大家调整好角度，装填炮弹后迅速开炮了。

　　“嗵嗵嗵——”几发大炮呼啸出膛，带着大家无尽的期望而去，放佛释放出来的恶魔一般，怒吼声令人窒息，在虚空中划出一道美妙的抛物线，落在了敌群之中，轰的一声炸开，恐怖的爆炸冲击波将周围一大片敌人全部震的漫天飞舞。

　　“啊——快跑！”无数敌人大喊大叫起来，夹杂着痛苦的哀嚎声，场面顿时混乱不堪起来，所有人就像是被炸了窝的兔子，到处乱窜，慌不择路，有的更是冲到了海岸边，解下渔船跳上去，拼命划动浆板逃命。


第3120章 缴获大炮

　　“嗵嗵嗵——！”

　　一发发大炮呼啸出膛，在虚空中发出尖锐的啸声，凶狠的扑向海岸方向，强大的爆炸冲击波将周围人和船直接掀飞出去，有些炮弹落在海水中炸成一大团浪花来，海浪翻涌，将快速离开的渔船掀翻，船上的人惨叫着落水，拼命挣扎起来，慌乱的大喊大叫着同伴帮忙。

　　“哈哈哈，好，给我狠狠的炸！”屋顶上，鬼手看到这一幕兴奋起来，大喊着命令兄弟们继续轰炸，一边挥舞着拳头，目光坚定而锐利，死死盯着海岸方向，不断爆出新的坐标指引炮兵轰炸。

　　更多的炮弹呼啸出膛，就像呼啸山野的狼群嗷嗷叫喊，凶狠的扑向目标，鬼手满脸兴奋的看着这一幕，对罗铮不撤兵，抢夺炮兵阵地的命令佩服不已，如果刚才面对炮轰撤离，死的就是兄弟们，现在好了，不仅拿下了大炮，还能利用敌人大炮轰炸敌人，这事想想都让人兴奋。

　　一通轰炸过后，海岸的敌人所剩不多，加上其他兄弟部队追杀上去，一通精准的射杀，所有人残敌被肃清，屋顶上，鬼手看到这一幕兴奋不已，看了一眼腕表，正好半个小时，半个小时拿下小镇，消灭了近千名敌人，这是何等辉煌的战绩？如果没有大炮，或许不会这么顺利，这一切多亏了罗铮的临机决断指挥啊。

　　感叹了一会儿，鬼手马上命令自己兄弟们打扫战场，杰克森也下达了同样的命令，打蛇要打死，留着绝对是个祸害，战斗结果很快通过耳麦传给了罗铮，罗铮一听兄弟们拿下了小镇，还有三十门大炮，顿时大喜，让雪豹安排人马上将大炮运送到山岭来，鬼手留下指挥打扫战场。

　　大炮有两个轮子，但一两个人推不动，雪豹马上让兄弟们搜查小镇，找到了三两全地形战车，用战车做牵引，拉住大炮离开小镇，往山岭方向走去，小镇房屋倒塌非常严重，道路被堵塞，需要一段时间清理。

　　罗铮得知这个情况后并不着急，将事情交给雪豹后继续观察起外围一百来名残敌来，发现这些人战壕挖了不少，还在继续挖掘，不由笑了，忽然听到天空中传来轰鸣声，罗铮回头一看，天边出现了一些小黑点，知道是直升机过来了，迅速和总部取得联系，得知来的是自己人，放下心来。

　　没多久，直升机飞了过来，在山顶开阔处降落，罗铮马上安排人上去搬运物资，五架运输直升机上面运来了不少弹药、食物、药品战争所需物品，好一会儿才搬下来，罗铮让运输直升机将伤员带上离开了，只留下十架武装直升机，驾驶员也搭乘运输直升机返回了。

　　武装直升机在接下来的战斗中将起到决定性作用罗铮自然不会交给并不熟悉的人，等运输直升机一走，罗铮马上让雪豹接管武装直升机，兴奋的雪豹呵呵直笑，马上挑选了十名最善于驾驶的兄弟负责。

　　天色已经放黑，罗铮知道部队刚才打的很辛苦，没有再下达继续攻击敌人的命令，而是让大家在山岭上挖掘战壕，西边也让杰克森挑选小镇外围高地挖掘起战壕来，既然要和敌人在小镇死磕，打持久战，没有战壕肯定不行。

　　罗铮部署好一切后来到山顶一处制高点，举起望远镜看了眼外围一百残兵，还在挖掘战壕，三条长两边米左右的横向战壕，前后间隔十米左右，中间有交通壕连接，战壕看上去有一米左右宽，深不见人。

　　这些人并不甘于这点战壕，还在继续挖掘着，罗铮很好奇这些人的用意，打算看看情况再说，等了一会儿，不见敌人有任何动静，惊疑起来，打开耳麦和总部连线，询问道：“是我，敌人现在什么情况？”

　　“两百公里外的敌人正快速朝你所在方位赶来，看来，敌人知道瞒不住了，干脆直接杀奔过来，这是要不惜代价夺取小镇了，你没事吧？”蓝星的声音在耳麦里响起，带着浓浓的关切之意。

　　“我没事，外围敌人都来了，大概多少人？”罗铮惊讶的追问道。

　　“全部加起来得有四五千左右，加上你附近的驼骑兵，总兵力应该在六千左右，分七路赶来，每一路敌人数量不等，全部用骆驼代步，接下来你打算怎么办？”蓝星有些担忧地说道。

　　“看看再说，你姐那边有没有消息？”罗铮追问道。

　　“暂时没有消息传来，有消息第一时间通知你。”蓝星沉声应道。

　　罗铮答应一声，切断了和总部的联络，寻思片刻，马上让时迁通知各部队核心负责人过来开会，敌人大兵压境，接下来的战斗不好打，国内又没有最后定论，必须得早做准备了。

　　没多久，各部队核心负责人寻思赶来开会，杰克森好奇的看着罗铮问道：“老朋友，这个时候找我们来，是不是发生什么事了？”

　　“确实有些事需要和大家通报一声，都坐吧。”罗铮说着席地而坐，其他人也纷纷席地而坐，罗铮看了一眼众人，再看看周围，第一小队在外围警戒，周围没有其他战士能听到谈话，便低声说道：“根据总部传来的消息，有近五千敌人分七路朝我们杀奔过来，预计明天中午能到，我们还有一个晚上时间准备，大家都说说吧，接下来怎么办？”

　　“我们听你的。”鬼手率先表态，获得了雪豹和山雕的支持。

　　罗铮看向杰克森，在场队伍实质上分成两大派，杰克森代表一方，没有杰克森的支持，好些人调动不了，杰克森想了想，说道：“你的意思是在这里和敌人决战？小镇的敌人已经被消灭，敌人为什么急匆匆赶来，难道不怕我们空中打击吗？他们不可能不知道我们的武装直升机已经到位了。”

　　不得不说杰克森是个精明的人，战斗经验也异常丰富，从罗铮的话中敏锐的把握住了问题的核心，不由追问出来，杰克森的心腹大将们也纷纷看向罗铮，竖起了耳朵，眼睛里满是好奇之色。


第3121章 调整部署

　　小镇战斗已经结束，驻军被消灭干净，按说敌人援军没必要再赶来才对，聚集在一起非常危险，经不起空袭，反叛军不可能不知道这点，为什么还赶来小镇就值得人怀疑了，杰克森的问题代表了在场一部分不知情人的心思。

　　罗铮当然知道敌人为什么拼死救援？但在国内还没有做出最终决定前不会暴露真相，锐利的目光扫了眼众人，沉声说道：“敌人为什么赶来救援没人知道，但他们来了，正好省了我们不少事，如果能一役干掉敌人武装，不是更好？”

　　大家笑笑，没有再说什么了，小镇一战不仅打出了气势，更打出了信心，加上缴获无数，还有三十门大炮，大家的信心更加足了，罗铮扫了眼全场，语气一转，继续说道：“赶来的五千左右敌人加上外围的一千多驼骑兵虎视眈眈，敌人加起来有六千之多，而我们只有不到两千人，大家说这一仗怎么打？”

　　“运动战肯定不行，我们的机动性不够，敌人全部都是驼骑兵，野战对我们不利，不如阵地战，坚守要地不出，挖掘战壕，有大炮、直升机和重机枪，驼骑兵不是问题，只要他们向我们进攻，无异于飞蛾扑火，不足为虑。”杰克森说道。

　　罗铮一听，暗喜，不动声色的看着对方问道：“你的意思是以逸待劳，坚守不出，坐等他们来进攻？”

　　“没错，这里的地形利于防御，背面是高岭要地，东西两侧可以挖掘战壕，就算外围失守，我们还可以退守小镇打巷战，敌人的驼骑兵机动优势发挥不出来，如果出去，两条腿可跑不过驼骑兵。”杰克森沉声说道。

　　罗铮要的就是坚守不出，拖延时间，等待国内决策，但这话自己不能说出来，由杰克森说出来性质就不同了，罗铮笑问道：“这么做意味着被动挨打，我们的物资和兵力有限，怎么解决？”

　　“空投吧，这个不难解决，敌人没有足够强大的防空力量，我们的所需物资和兵源都可以空投下来，利用有利地形打持久战，争取一次性解决所有来援之敌，我们不去找他们就不错了，他们居然找上门来，这种好事岂能错过？”杰克森一脸坚决的沉声说道。

　　“大家什么意见？”罗铮有些诧异的看了杰克森一眼，搞不懂这家伙哪里来的这么大自信，为什么要这么做，但没有点破，也不细问，留下来符合自己的需要，便问起了其他人来。

　　在场不是罗铮的人就是杰克森的人，杰克森表态了，手底下的人自然不会反对，至于鬼手等人，见罗铮不语，自然也保持沉默，罗铮看到这一幕会心的笑了，说道：“既然大家都没有意见，那事情就这么定了，接下来说说防御问题。”

　　“我兵力充足，负责北面和西边的防御，你们守好东边即可，如何？”杰克森抢先说道，目光坚定，一副信誓旦旦模样。

　　罗铮惊讶的看了杰克森一眼，暗自寻思起来，杰克森可是个无利不起早的家伙，这次为什么如此主动？这背后该不会有什么阴谋吧？想到这罗铮暗自警惕起来，但拒绝又不好，不利于团结，目光投向鬼手。

　　鬼手会意地说道：“杰克森先生，你的兵力是比我们多，但也多不了多少，再说，打仗可不是靠人多，北面和东面交给我们，你们守住西边就好了。”

　　“不用客气，请相信我们的战斗力。”杰克森坚持说道。

　　“我有个提议，大家议议吧。”罗铮摆摆手打断了大家的争论，等大家的注意力全部都集中到自己身上时罗铮继续说道：“北面是高岭，易守难攻，并不需要太多驻军，预备队、直升机、大炮部署在山岭上待命，随时出击，另外，东西两边部署三百人防御，其他人全部集中起来做预备队，大家以为如何？”

　　这个部署意味着将兵力几乎都集中在山岭了，山岭地势较高，山路险要，不容易被敌人驼骑兵冲杀上来，是个相对安全的地方，大炮在山岭上居高临下，可以覆盖东西两侧阵地，随时提供火炮支援。

　　大家都明白这个道理，鬼手等人见罗铮表态了，自然不再反对，杰克森也不好再什么，毕竟罗铮才是总指挥，当面反对影响团结，还会形成矛盾，便点头答应下来，罗铮分明从杰克森眼里看到了一丝无奈和不甘，更加确信这家伙有别的想法，暗自留了个心眼，继续说道：“既然大家都不反对，接下来划分一下具体防区，部署一下防御战术。”

　　所有人停止了胸脯，目光平视罗铮，竖起了耳朵。

　　罗铮在地上用石头画了一个大概地形图，最后说道：“小镇外围三千米位置地形相对较高，土质看上去也相对坚硬一些，可以在这一代挖掘大量战壕，最少三条横向主战壕，辅助战壕根据地形情况设定，还需要五条交通壕便于兵力运动，战壕前部署地雷，把我们的家当全部拿出来。”

　　“是。”所有人沉声说道。

　　“大家记住，务必半个小时内部署好这一切，杰克森，你安排好西边具体防御部队，雪豹，东边交给你安排，至于东边的战壕，散会后你拿出个计划来，把一百残兵挖掘好的战壕夺过来据为己用就好，飞机大炮都可以给你。”罗铮沉声说道，早就惦记了那些挖掘差不多的战壕，现在自然不会客气了。

　　“明白。”雪豹兴奋的满口答应道，不过一百残兵，要防御的只是五千米外的近千驼骑兵，但只要战术部署得当，拿下战壕不是问题。

　　“鬼手、所有大炮、飞机和RPG发射器全部交个你，山雕，你的人作为预备队，杰克森，你那边预备队如何安排？”罗铮大手一挥儿，将飞机大炮等重武器全部控制在自己手上，交给了信得过的鬼手负责，既然对杰克森起了疑心，重要武器自然不能旁落他人之手。

　　杰克森脸色有些不自然起来，但罗铮是总指挥，说出来的话就是命令，不能反对，不甘地说道：“我让山姆国的一百锅盖头战队和两百海豹战队负责西边防御，另外一百锅盖头战队协助山岭防御，其他全部用作预备队，如何？”


第3122章 开始攻击

　　战场上只能有一个声音，指挥官的话就是命令，所有人都必须无条件服从，哪怕命令是错的也只能事后找有关部门申述，只有这样才能确保队伍令行禁止，但反恐总署并不是一支队伍，而是很多支队伍合并而成，杰克森代表了一方，罗铮也不好太过反对杰克森的意见，答应了让一百锅盖头战队留在山岭协防，并划定了防御区域。

　　会议商量了一些具体细节后各自散去，大家回到了自己的指挥岗位，罗铮则信步来到山岭高坡，看着周围茫茫荒野沉思起来了，想不通杰克森今天为什么会如表现，这里面倒地有什么阴谋？作为一名指挥官，罗铮不仅要考虑如何打赢战争，还得考虑内部稳定等等问题。

　　夜色蒙蒙，山野苍茫，寒星闪烁，夜风习习，罗铮深吸了一口气，见时迁和徐刚联袂而来，两人低声说着什么，很快走到跟前，徐刚看向罗铮说道：“刚才开会时大家都有任务，就我们俩没任务，是不是有别的安排？”

　　“你俩得保护我的安全。”罗铮笑道。

　　两人面面相觑，山岭是核心地带，重兵把守，安全上不是问题，需要保护？时迁惊疑的低声追问道：“您的意思是？”

　　“没什么，你俩的队伍待命听调，拱卫指挥部安全，另外，交给你俩一个秘密任务，通知你们的人秘密监控杰克森他们的人，发现任何异常迅速报我。”罗铮低声叮嘱道，脸色也变得深沉了几分。

　　徐刚和时迁交换了个眼神，旋即有些惊讶的点头答应下来，并没有问题为什么，但内心已经感觉到了罗铮对杰克森的提防，非我族类其心必异，两人明白这个道理，徐刚追问道：“是他们所有人？”

　　杰克森身边不仅有一部分反恐行动处的人，还有国内派来救援的锅盖头和海豹两大战队，罗铮想了想，点头说道：“你俩协商一下，分好工，务必盯死他们的指挥官，我也不瞒你俩，杰克森今天会议的举动有些异常，具体还不清楚，大战在即，任何不利因素都不能忽视。”

　　“明白。”两人满口答应道，见罗铮没有什么要交代的，便退了下去。

　　罗铮静静的看着远方，一百敌人残兵已经停止挖掘战壕，更远处出现一些灯火，正快速移动过来，罗铮一怔，举起望远镜观察起来，发现大批驼骑兵正快速赶来，有些明白的冷笑起来，驼骑兵肯定是知道战壕挖掘的差不多了，所以赶来接防，这时，身后传来一个声音：“兄弟，计划弄好了。”是雪豹。

　　“怎么打？敌人可是开始增援了。”罗铮回头看着小跑过来的雪豹追问道。

　　“等的就是他们增援。”雪豹浑不在意的应道，急匆匆几步来到罗铮跟前，看向远方出现的无数火光，不屑地说道：“很简单，让直升机马上升空参战，扫射冲上来的驼骑兵援军，等他们到了战壕可不好打，同时，大炮掩护我们冲杀上去，直接抢占敌人战壕就是，如果可以，让山雕安排些狙击手在冲锋的队伍后面帮忙，清除敌人重火力等。”

　　“行，你和鬼手、山雕说一声，就说我同意了这个计划，能不能快速拿下战壕就看你的了。”罗铮满口答应道，动用飞机大炮拿下战壕应该足够了。

　　“行，我找他们具体商量去，必须趁驼骑兵援军到来前发起进攻。”雪豹满口答应道，见罗铮没有其他要补充的，便急匆匆去了。

　　三分钟后，罗铮见驼骑兵援军已经近了很多，可以听到大批骆驼奔跑的声响，地面放佛都在战抖，紧接着，罗铮看到十架直升机升空而起，朝驼骑兵援军呼啸而去，大炮也做好了发射准备。

　　“轰轰轰——”很快，大炮齐鸣，炮弹带着尖啸声狠狠的朝敌人战壕呼啸而去，夜色下放佛死神在怒吼，整个天空都沸腾起来了一般。

　　地面部队也发起了冲锋，三百名士兵分成十路，每路三十人，排成攻击阵型，就像三十支箭矢一般狠狠的射向敌人，速度很快，罗铮看到这一幕笑了，有大炮覆盖敌人阵地，加上三百名精锐战士冲锋上去，一百残兵不足为虑，罗铮将注意力全部放到敌人援军上了。

　　直升机很快冲了上去，只是，不等直升机发起攻击，地面的驼骑兵方阵中忽然无数的火箭弹呼啸而起，密集如雨，炙亮的尾焰几乎将夜空照亮，是RPG，罗铮大吃一惊，没想到敌人驼骑兵队伍中居然有如此多的RPG，难怪不怕直升机。

　　罗铮紧张起来，举着望远镜死死盯着前方，见直升机不断做着战术规避动作，闪避了攻击上来的火箭弹，刚松了口气，就看到地面再次腾空而起无数的火箭弹，泼雨一般扑向天空中的直升机。

　　“轰——”一架直升机被火箭弹击中，在虚空中爆炸开来，机身瞬间肢解，燃起了熊熊大火，朝地面狠狠的撞去。

　　“混蛋。”罗铮怒极，脸色铁青地喊道。

　　“哒哒哒——”直升机避开了第二轮攻击后迅速反击起来，米尼岗以每分钟六千发子弹的射杀对地面疯狂扫射起来，犁庭扫穴一般，机关炮大口径子弹打在骆驼身上，骆驼当即倒地不起，打在人身上，人直接被打爆，威力骇人。

　　“轰轰轰——”直升机上面挂载的火箭弹也弹射而出，精准的落在敌群中，炸出一大团巨大的火球来，无数破片漫天飞舞，高速旋转，将周围所有驼骑兵扑倒在地，再也没能起来。

　　“哒哒哒——”米尼岗机关炮继续怒吼着，子弹密集如雨，所过之处无一人能够站立，也没有一匹骆驼能够站立，直升机作为步兵克星绝不是浪得虚名，其恐怖的火力足以摧毁地面一切步兵。

　　一架直升机被敌人轰杀让其他直升机上的人愤怒不已，直升机拉高了些后盘旋起来，哪里敌人多就往哪里跑，围着驼骑兵追杀，一上来就打出了真火，弹药带着兄弟的怒火狠狠的朝地面倾泻而去。


第3123章 凶悍空袭

　　高明的战术需要优秀的人才来执行。驼骑兵援军的战术很简单，以最快的速度冲杀上来，如果没有遭到攻击，就迅速躲避到早就挖掘好的战壕里和对手继续对峙，如果遭到攻击，则通过大量RPG反攻，打对手一个措手不及。

　　不得不说这个计划隐蔽性很高，是个高明的战术，如果成功，十架直升机就没了，驼骑兵援军就可以呼啸而上，一口气冲到战壕内躲避起来，再打就困难了。

　　忽然出现的近百RPG确实让罗铮吓了一大跳，好在这些人都在快速奔跑的骆驼身上，奔跑中难以精准轰杀目标，射出去的火箭弹准头不足，加上驾驶直升机的都是战斗经验丰富的兵王，灵巧而熟练的躲避开了精准度不高的火箭弹，只损失了一架，但这一架直升机被轰让其他人彻底怒了。

　　米尼岗每分钟六千发子弹射速意味着剩余九架直升机一分钟内向敌人倾泻了五万多发子弹，而敌人驼骑兵援军只有一千来人，子弹密集如雨，所过之处无一生还，加上火箭弹的轰炸，仅仅一分钟，地面还能站着的敌人已经不多了。

　　剩余敌人彻底被打怕了，掉头就跑，疯狂的抽打着骆驼，生怕被恐怖的机关炮子弹打中，浓浓的血腥味弥漫开去，地上满是残肢碎肉，地面也被鲜血染成了红色，看上去就像是一个恐怖的修罗地狱。

　　战斗成了一边倒的屠杀，面对恐怖火力扫射，一分钟而已，敌人援军被彻底击溃，逃出去的只剩下聊聊几十幸运者，这还是直升机上面的弹药全部打空，追上去也奈何不了对方，鬼手得知情况后没有追击，而是迅速命令直升机返回补充弹药，以防万一，谁知道外围有没有埋伏？敌人指挥官很高明，不得不防，在控制了局面的前提下稳打稳扎为上。

　　留守在战壕的一百残兵目瞪口呆的看着直升机轰炸援军，看着无数援军成片成片的倒下，顿时士气降到了冰点，加上大炮轰炸，地面部队冲锋上来，苦苦支撑着这支部队最后一丝希望瓦解，所有人顿时鸟兽散，什么战壕，什么固守，统统见鬼去吧，活命才是王道。

　　雪豹带着部队冲上来一看，敌人放弃战壕呼啸而去，四散逃窜，顿时脸色一沉，怒吼道：“以小队为作战单位，分散追击，绝对不能放跑了一人，杀！”

　　“杀——”所有人怒吼起来，迅速以小队为作战单位追击上去。

　　为了避免误伤，大炮停止了轰炸，直升机返回山岭补充了一些弹药后再次升空，分散搜索逃逸的敌援军去了，罗铮的命令是全歼敌援军，鬼手自然不会客气。

　　十几分钟后，直升机再次返回，雪豹带着部队返回直升机攻击现场，看着满地残肢碎肉，饶是大家身经百战，尸山血海摸爬滚打过无数次也忍不住眉头紧皱起来，胃里面更是直抽抽，这场面，太惨了。

　　放眼望去，地上全是被打碎了的尸体，有人的，有骆驼的，几乎找不到一个完整的，残肢，内脏散漫了黄沙地，鲜血将黄沙地染成了暗红色，浓浓的血腥味在空气中弥漫，犹如实质一般化解不开。

　　大家忍住恶心看向雪豹，雪豹也忍不住差点吐出来，太恐怖，太血腥了，这哪里是战场，简直就是一个屠宰场，雪豹拼命忍住不适，假装兴奋的大声喝道：“兄弟们，咱们打了个大胜仗，差不多一千敌人援军被我们消灭，大家都是好样的，现在我命令你们打扫战场，将一切有用的物资全部收集起来。”

　　“是。”大家沉声应道，虽然恨不得马上离开这血腥的战场，去呼吸清新空气，但军令如山，没人敢反对，纷纷行动起来。

　　雪豹下达完命令后找到副手史涛，叮嘱史涛打扫完战场后带队去战壕驻防，自己急匆匆朝山岭走去，刚才一战全仗直升机帮忙，地面部队冲上来就只干了追击溃兵、打扫战场的活，这是事先谁也没想到的。

　　山岭上，罗铮放下望远镜惊疑的沉思起来，一边通过耳麦听着各方面传来的消息，有些明白了敌人的用意，一百残兵之所以坚守不撤，拼命挖掘战壕，就是为了给援军提供藏身之所。

　　敌人指挥官用一百残兵赌挖掘好一条藏身战壕，看似冒险，但值得，如果援军真的安全冲杀上来，有战壕做掩体就算面对直升机攻击都有反击之力，至于援军，携带了近百具RPG，面对直升机突然出手，把握时间发射了两次火箭弹，两次机会，两百多枚火箭弹攻击十架直升机，端是恐怖。

　　如果发射RPG的人训练有素，或者是静止状态下突然出手，十架直升机绝对都保不住，但敌人是在快速奔跑的骆驼上发射，加上能力有限，发射出来的火箭弹精准度不高，面对的人又是训练有素的兵王，偷袭没能成功。

　　任何时候战场上拼的是人，并不是武器，武器很重要，但没有人使用，效果也会大打折扣，如果罗铮来制定这个战术，绝对不允许任何人在奔跑着发射RPG，当然，战场上没有如果，败了就是败了，失败的代价就是死。

　　近千援军被消灭干净，反倒是留下一大批武器装备，特别是近百具RPG和一些火箭弹便宜了雪豹，有这些武器在手，雪豹相信自己人能够守住东边战壕了，急匆匆来到山岭，在一处山坡上找到了罗铮，兴奋地说道：“赢了，咱们打赢了，真是没想到赢的这么轻松。”

　　“你得感谢直升机的兄弟们，没有他们拼命攻击，近千援军不会败，留守在战壕的敌人也不会吓跑，不过，这点我也没想到，看来，幸运之神再次光顾我们，兄弟们损失大不大？”罗铮追问道。

　　“大什么呀，兄弟们就赶上打扫战场了，零伤亡。”雪豹有些郁闷地说道，战壕内大部分敌人被大炮轰杀，剩余溃逃，哪里经得起大家追杀？至于援军，更是吓破了胆，被重新装弹的直升机追上去全部射杀干净了。


第3124章 真相猜测

　　成功剿灭外围战壕残敌和近千援军让罗铮意识到一个很重要的问题，发叛军指挥官很高明不假，兵力也不少，但反叛军的总体战斗力有限，比不得自己身边的队伍，无法有效执行命令，援军不管不顾冲锋看似送死，但暗地里藏了近百具RPG，这种示之以弱战术很高明，欺骗性很大，突然性也很强，换成训练有素的正规军来执行该计划或许就成功了，起码不至于如此惨败。

　　这个结果让罗铮暗自松了口气，心头阴霾一扫而空，对敌人指挥官的忌惮也少了许多，没有人，再高明的指挥官也没办法，巧妇还难为无米之炊，自己人则不同，个个都是兵王，单兵技战术能力强悍，行动处的人也是各国选派过来的精锐战士，战斗力也很强，能够很好的执行各种战术。

　　罗铮和雪豹聊了一会儿，了解了战斗的具体情况后笑了，看看天色已晚，便示意雪豹回去指挥部队，自己也回到了用于指挥的大营帐，营帐内安排了一张行军床，第一、二小队分布在周围警戒，罗铮叮嘱时迁和徐刚几句，自己躺下去休息起来，连续作战消费了太多精力，身体有些吃不消了。

　　周围敌人已经全部肃清，更多敌人正在赶来的路上，不到第二天中午未必能到，危险解除，其他事宜各队负责人都知道该怎么处理，罗铮放心的睡去，等醒来时发现已经是第二天凌晨时分了。

　　罗铮来到营帐外面，见东边升起了一轮火红的太阳，金黄色亮光落在山岭上，放佛披上了一层霞衣，柔和的海风徐徐掠过山顶，沁人心脾，罗铮看到山岭险要位置已布满了大小不一的战壕，一个晚上赶工足以让大家挖掘出更多的战壕来，又看了看周围，第一、二小队兄弟们正在周围警戒，一个个精神不错，罗铮估摸着大家轮岗了，否则一个人站整晚岗精神不可能还如此旺盛。

　　“头儿，休息的还好吧？”一个声音从后面传来，正是时迁。

　　“很好，兄弟们辛苦了。”罗铮感激地说道，正是因为有第一、二队兄弟们守住周围，罗铮才放心的睡过去，这一觉让罗铮精神状态完全恢复，有信心指挥接下来的大战了，想了想，追问道：“昨晚又什么事发生？”

　　“一切都很平静，兄弟部队按照计划有条不紊的展开，西边的战壕已经挖好，东边在原有战壕基础上修建了更多战壕，北边山岭也修好了战壕，所有防御工事都已经部署妥当，就等敌人上来送死了。”时迁回答道。

　　“那就好。”罗铮松了口气，只要有了战壕，兄弟们的存活率就高了几分，战斗力也能够提高一大截，对上敌人不是没有一战之力，想了想，示意时迁去忙，自己马上打开信号器，调整到秘密通道连接总部。

　　所有人的信号器已经改良过，级别高的军官能够通讯的权限越高，比如罗铮能够听到所有人的交流，只要愿意，可以单独和某人交谈，只需要在信号器上设置好即可，很快，信号器连接卫星，和总部取得连网，一个声音响起：“是我，听说你睡了一觉，难得你有心情睡着。”

　　声音是蓝星，罗铮笑道：“还好，你姐今天回来对吧？”

　　“嗯，算你有良心，知道关心我姐，就不能关心一下小姨子？”蓝星没好气地说道，两人用的是秘密通讯频道，只有两人能够听到谈话内容，蓝星不怕别人听到自己说的内容。

　　“说正事，敌人援军到什么位置了？”罗铮沉声问道。

　　“最快的预计两小时能够赶到，其他的也陆陆续续能到，不过，他们的速度放缓了，或许是急行军的整晚的缘故，疲兵上来肯定不够你杀的，对了，你们昨天大胜一场，要不要公开报道出去？”蓝星追问道。

　　“先不用，有没有发现敌人异常，我们有直升机，难道他们不怕空袭？”罗铮沉声说道，这个问题一直困扰着罗铮心头，不搞清楚心里不踏实。

　　“谁知道呢，反正他们不得不赶来小镇，就算知道有空袭风险又能怎样？还能不来？”蓝星随口说道，对这个问题浑然不在意。

　　不过，蓝星随口的一句话却是给了罗铮启发，敌人不得不来，就算知道有直升机在又能怎样？有时候问题的答案就是这么简单，想到了反而陷入了自己设定的怪圈，不由笑了，说道：“你说的也有道理，行了，有问题及时通知我。”

　　“嗯，稍等。”蓝星沉声说道：“刚看到我姐留言，说让你给她电话。”

　　“知道了。”罗铮答应一声，切断了通话，摸出手机来。

　　电话很快接通，蓝雪的声音在话筒里响起：“听说你睡觉了，看来你累的不轻，现在好点没？”

　　罗铮一怔，旋即追问道：“你找过我？”

　　“嗯，一个小时前，他们说你还在睡觉，寻思着事情并不急切，就没有让他们叫醒你，战场上难得睡一觉，国家决定下来了，同意你的方案，让你全权负责，这条石油管道对我们非常有利，务必争取到。”蓝雪说到后面语气变得严肃起来。

　　“太好了。”罗铮大喜，说道：“这个决定来得还算及时，再晚我就不知道怎么办了，总算赶在敌人援军到来前，有个问题，我感觉杰克森忽然变得有些古怪了，但哪里不对劲还看不出来。”

　　“啊？不会是他们也知道小镇有石油管道的秘密，想插一脚吧？如果是这样，那事情就不好处理了。”蓝雪惊讶的随口说道。

　　“呃？”罗铮一怔，猛然感觉眼前大亮，困扰自己的问题迎刃而解，小镇有废弃石油管道不仅国内知道，山姆国肯定也清楚，难保没有私心，要知道山姆国可是个石油消耗大国。

　　假设山姆国知道有机会掌握石油管道，肯定会勒令杰克森出手，杰克森忽然态度有些古怪肯定和这个有关，除此之外，难有解释，罗铮恍然大悟，自己打石油管道的主意，杰克森没理由不打，不过，该怎么处理这件事呢？

　　问题发现了，罗铮却发现事情更加棘手了，利益面前，两国都不会轻言放弃，处理不好会影响后续合作，怎么办？


第3125章 来敌不凡

　　和蓝雪交谈一番后罗铮迅速找到了山雕，叮嘱时迁和徐刚看守好营帐周围，不许任何人靠近后，两人在营帐内秘密交谈十几分钟，山雕带着一支小队骑缴获过来的骆驼离开，谁也不知道去干什么了，罗铮对外只是说执行秘密任务。

　　秘密任务就是高度机密，没人敢打听，否则就是违反军纪，加上敌人援军就要赶到，大家的心思很快全放到接下来的战斗上了，所有部队严正以待，做好了战斗准备，各部队主事军官全部被罗铮集中到了营帐内，大家围绕简易沙盘推演着敌人有可能采取的种种战术和应变方式。

　　两个小时后，第一支大军赶到距离小镇五公里外的地方停下来，安营扎寨，修建起工事来，大家将敌人位置在简易沙盘上标注，马上有人提议趁敌人立足未稳，让直升机冲杀上去，将他们彻底消灭了事。

　　敌人还在从各地赶来，利用敌人分兵之际逐一消灭是个不错的计划，但罗铮并不这么想，让部队耐心等待着，第一小队更是放出去侦查敌情去了，半个小时过后，徐刚发来消息，敌人不仅挖掘战壕等工事，还有大批RPG，甚至看到了带有制导功能的RPG，简易RPG只能发射火箭弹，带有制导功能的则不同，发射出去的火箭弹能够红外跟踪制导，对直升机威胁非常大。

　　罗铮听到这个情报暗自庆幸起来，还好没有贸然对敌人实施空袭，否则，十架直升机都不够敌人轰杀的，难怪敌人敢公然直奔过来，原来有这种大杀器，想必其他各路援兵也会有，难怪不怕空袭。

　　这个情况让其他人也都沉思起来，直升机是大家的底牌之一，如果这张底牌没用，这仗就不好打了，罗铮沉吟片刻后说道：“各位，既然敌人有这种武器，我们的直升机不到紧要关头不能乱动，有大炮在手，一样能够压制敌人，倒也不用担心，见机行事就是。”

　　大家会意的点头，事情到了这一步也只能这样了，罗铮马上和总部取得联系，安排空投一匹炮弹下来，大炮三十门足够用了，问题上炮弹不够，安排了炮弹问题，罗铮沉思起来，隐隐感觉不对劲起来。

　　大家等了一会儿，见罗铮沉思不语，都惊疑起来，纷纷看向罗铮等待命令，过了一会儿，罗铮忽然脸色一变，沉声说道：“诸位，反叛军大兵压境，显然是想和我们决战，反叛军属于黑暗教会的力量，黑暗教会绝对不会坐视不管，说不定黑暗教会的新式武器也都交给反叛军了，接下来的战斗恐怕不容易，希望大家打起精神，不得大意行事。”

　　黑暗教会的新式武器大家有目共睹，非常厉害，听了罗铮的分析大家脸色微变，纷纷点头，无论避弹铠甲、激光枪、激光炮还是电子隐身衣，都不是好惹的，鬼手忽然说道：“如果真是这样，那黑暗教会肯定会派人参战，一旦圣战士、圆桌骑士参与战斗，成为主力，加上五千多反叛军，这仗可就不好打了。”

　　“这还是其次，最大的问题是黑暗卫，他们的机甲我们对付不了，他们的速度我们对付不了。”杰克森在旁边沉声说道。

　　大家一听到黑暗卫都脸色微变，面面相觑，目光落在第一小队队长时迁身上背着的那张大弓时，一个个暗自松了口气，笑了，杰克森讪讪笑道：“倒是把你们给忘了，有你们在，龙牙箭对付黑暗卫问题不大了。”

　　自从有了龙牙箭后，罗铮对黑暗卫也不担忧了，但黑暗教会明知道自己有龙牙箭，为什么还兴师动众，大动干戈，难道还有别的新式武器？想到这罗铮内心一紧，以黑暗教会的综合力量和科技实力，完全可能研发出了新式武器，这一仗就真的不好打了。

　　寻思了一会儿，不得要领，罗铮家大家脸色凝重，这有损军心士气，当即脸色一沉，说道：“管他那么多，兵来将挡水来土掩就是，我们和黑暗教会交手不是一次两次了，哪次不是敌人败退？只要大家精诚合作，众志成城，这次一样能够战胜敌人，胜利永远属于正义一方。”

　　大家脸色缓和了些，但谁也不说话，罗铮想了想，继续说道：“我们来个按兵不动，看敌人到底有多少底牌，打的什么主意，等炮弹到了再说，敌人援军全部赶到起码还需要五个小时左右，炮弹预计这个时间也能到了。”

　　听到炮弹大家眼前一亮，神情彻底放松下来，只要有大炮在手，敌人就算有高科技武器又任何？陆军阵地战只有两种大杀器，一种是直升机空袭，一种是大炮，只要炮弹足够多，这一仗鹿死谁手还未可知。

　　大家继续探讨起敌人有可能发起的攻击来，并制定应急计划，时间在不知不觉中流逝，又过了大概一小时左右，徐刚忽然发来消息，第一小队有兄弟遭到伏击，还好反应够快，子弹擦着胳膊飞过，留下一道血痕，伤口不深，但对方身影完全看不到，怀疑是电子隐身衣，请求撤回。

　　隐身衣的出现坐实了黑暗教会已经出手，罗铮赶紧让徐刚见机行事，一旦被狙击手盯上可不是闹着玩的，特别是对方身上还有电子隐身衣，那可是能将自己和周围任何环境融为一体的新式武器，有反红外热成像侦查作用，不好辨认。

　　徐刚带着第二小队小心的撤离，在返回的路上又看到一支驼骑兵远远而来，徐刚便让一名兄弟背着受伤的兄弟先回，自己带着其他人迅速潜行上去观察，兄弟差点被狙的事让徐刚一肚子窝火，打算找个机会报复一下。

　　指挥部内，罗铮等了一会儿，见一名第二小队兄弟背着伤员过来，伤口已经做了处理，没有生命危险，但暂时不能开枪了，便详细了解了一下具体情况后沉思起来，通过两人的描述，罗铮隐隐感觉穿电子隐身衣的敌人狙击手不止一人。


第3126章 战术推演

　　现代战争打的不是兵力数量，反叛军近万兵力罗铮还真不是很看得上，哪怕背后有黑暗教会暗中支持，但黑暗教会直接插手后形式就不同了，圣战士的单兵战斗力都超过自己身边兄弟，圆桌骑士和黑暗卫更是远远强于自己人，如果不是战术运用得当，不是研制出了可以克制对手的武器，根本不可能走到今天，也不会有后面的诡案局等。

　　黑暗教会层出不穷的新式武器让罗铮很忌惮，小范围战斗问题不大，现在是大规模作战，如果黑暗教会投入的新式武器增多，这张怎么打？罗铮脸色凝重的沉思起来，避弹铠甲、机甲、电子隐身衣、激光枪、激光炮，还会有什么？

　　营帐内，大家都意识到了问题的严重性已经超乎想象，都沉思起来，鬼手抓住第二小队兄弟低声问道：“兄弟，你们队长呢？”

　　“撤回的路上看到一支敌驼骑兵远远而来，徐哥带着兄弟摸上去侦查了。”这名兄弟赶紧低声回答道。

　　鬼手脸色微变，看向罗铮，罗铮就在旁边，自然听到了谈话，目光一凛，看向大家沉声说道：“兄弟们，战斗超出了所有预计，黑暗教会这是直接参与战斗，而不是往常那般暗中支持了，可见，黑暗教会被我们打的急眼了，这是好事，敌人自乱阵脚对我们有利，我们以前能打败他们，这次也一样。”

　　大家会意的点头，谁也不说话，罗铮看出大家的犹豫和担心，目光变得坚定起来，继续说道：“兄弟们，既然黑暗教会想战，那便战，拿出你们的勇气来，这些年和黑暗教会交手的还少吗？哪次不是凶险万分？哪次不是我们最后取得胜利？敌人很强大不假，但我们也不是吃素的。”

　　“对，干他娘的。”雪豹瓮声瓮气的喝道。

　　“对，来多少杀多少就是。”其他人纷纷附和起来，表明自己态度。

　　“诸位兄弟，当前的局势是敌人分成好几路过来，我们处于被包围之中，但敌人还没有全部赶到之前不会对我们发起攻击，这就好比街头打架，一帮人陆陆续续赶来打一个，如果这个人不主动攻击，等对手全部到齐后就惨了，所以，我们必须主动出击。”罗铮沉声说道，局势发生变化，罗铮自然要改变既定战术了。

　　“没错，说起街头打架我有经验，上初中那会儿，十几个人围着我打，跑是跑不掉，打肯定打不赢，我就锁定一个身体比我差的人往死里打，别人怎么打我不管，我就打这一个，把这个人打个半死，满身是血，其他人顿时慌了，怕了，跑了，我的小命也就保住了。”鬼手笑呵呵的补充道。

　　“咱们挑一个软柿子狠揍一顿？”山雕看着罗铮沉声问道。

　　大家都是人精，听懂了鬼手的比喻，纷纷看向罗铮，罗铮听了山雕的询问淡淡一笑，目光扫了眼众人，补充道：“狠揍一顿怎么能行？要么不打，要打就打狠点，将对手吃掉，局势对我们不利，所有，我们绝对不能跟着敌人的节奏走，必须掌控战斗节奏。”

　　战斗节奏非常重要，谁掌握了就拥有了主动权，牵着对手鼻子走，大家都明白这里面的厉害关系，纷纷看向罗铮，雪豹好奇的追问道：“你的意思是？”

　　“我的战术很简单，给敌人来个你打你的，我打我打，他们不是分兵合围吗？不是想等兵力全部到齐后再发起攻击吗？不是修建战壕待命吗？不是有防空武器吗？没关系，我们一律不管，按我们自己的方式来。”罗铮沉声说道。

　　大家一听有道理，只要放下顾虑，按自己的方式打，就能控制节奏了，杰克森好奇的追问道：“你的具体战术是？”

　　“每一支赶到的敌人都在挖掘战壕，做持久战的准备，到今晚天黑时分，各路援军的战壕都能挖好，到时候我们再主动进攻就会非常被动，这点敌人能想到，我们也能想到，换言之，敌人会以为我们晚上不敢偷袭，偷袭阵地是大忌，一旦暴露死伤惨重，我们反其道而行之。”罗铮沉声说道。

　　“晚上偷袭？”所有人大吃一惊，没想到罗铮居然敢这么干。

　　杰克森脸色凝重的分析道：“晚上偷袭我们在场所有人都没想到，想必敌人也想不到，确实能打一个措手不及，问题是太冒险，正如你所言，一旦暴露，所有人都将暴露敌人枪口下，掩体地势开阔，没有遮挡，会死伤惨重，你的意思是？”

　　大家不是第一次并肩作战，都知道罗铮不是个冒进的人，更不会无的放矢，这么说必然有其他成熟考虑，纷纷看向罗铮，竖起了耳朵，罗铮环视一眼众人，沉声说道：“我的战术是声东击西。”

　　“声东击西？”所有人惊讶的看向罗铮。

　　罗铮指着简易沙盘分析说道：“这里东西走向，地势开阔，北面是山岭，不利于兵力展开，南边是大海，换言之，敌人的兵力主要集中在东西两侧，当然，北面也肯定会有，但北面易守难攻，只需要一百名战士就能确保无虞，敌人从北面进攻上来的可能性不大，他们的防御重点在东西两侧，北面相对虚弱一些。”

　　大家深以为然的点点头，地形决定了敌人有可能的兵力部署，罗铮见大家同意自己的分析，便继续说道：“敌人的防御重点在东西两侧，也清楚我们能想到这一点，所以，北方兵力不会太少，但防备应该不会很足，如果我们忽然攻击北面某个点，做出一副突围的架势，你们说对手会怎样？”

　　“肯定会调动兵力合围上来，好不容易将我们包围，岂能放我们跑了？不过，东西两侧敌人过来比较麻烦，相隔一座山岭，北边的敌人倒是会全部压上，拖延时间，等其他兵力赶上。”鬼手沉声说道。

　　“你们觉得呢？”罗铮没有马上评价鬼手的分析，而是看向在场其他人，目光落在了杰克森是身上，见对方蹙眉沉思着什么，一副并不同意表情，内心一紧，故意追问道：“杰克森先生，你说呢？”


第3127章 主动请战

　　营帐内静悄悄的，所有人都沉默不语的看向杰克森，自从上次和蓝雪通话，蓝雪随口一句话提醒了罗铮，让罗铮意识到杰克森也在打小镇石油管道的主意，从那时起罗铮就多留了个心眼，见杰克森不是很同意鬼手的提议后暗自警惕起来，锐利的目光不动声色的锁定在杰克森身上。

　　杰克森浑然没有发现罗铮的眼神，沉吟片刻后挺直了身板，目光变得冷静起来，环视一眼众人后沉声说道：“万一敌人放开大路让我们跑呢？万一等我们撤离出去后他们利用驼骑兵优势从背后掩杀上来呢？”

　　所有人脸色一变，面面相觑，不得不说杰克森这个提议很有道理，一名杰克森手底下的将领好奇的追问道：“不是说敌人想和我们决战吗？如果放开大路让我跑，只需要留下一支断后部队，大部队完全可以撤离，他们就不怕我们跑了？”

　　大家一听也对，纷纷看向杰克森，罗铮见杰克森手底下兄弟这么说，显然还不知道石油管道这件事，杰克森并没有和内部自己人说明真相，不有好奇起来，难道杰克森在等一个契机？还是说自己猜错了，杰克森还不知道石油管道之事？

　　“茫茫沙漠，我跑的了吗？两条腿怎么可能跑得过四条腿？对方只需要逐个追杀，用不了多久我们就全部被干掉，就算放我们跑，我们能跑吗？别忘了我们的身份，如果撤退的消息传出去，我们如何自处？”杰克森反问道。

　　“哈哈哈，真理不辨不明，很好嘛。”罗铮见鬼手等人要说话，马上打着哈哈接过话题，见成功吸引了所有人的注意力，便继续说道：“杰克森先生的话很有道理，先不说敌人会不会放开路让我们跑的问题，单单我们的身份就决定了不能跑，反恐总署如果害怕恐怖组织，这要是传出去以后大家怎么活？反正我是丢不起这个人，跑肯定不跑，希望大家以后都别再提撤兵。”

　　“是。”所有人沉声说道，脸色变得凝重起来。

　　大兵压境，跑不能跑，打未必打的过，怎么办？大家看向罗铮，罗铮饶有深意的看向杰克森，杰克森继续说道：“我同意主动出击，这样吧，我的兵力充足，从西边试探性攻击一下，如果能够杀退最好，就算不能也可以将部队突前一些，增加敌人包围的难度，你们觉得呢？”

　　“说说你的战术构想。”罗铮脸色平静地笑道，内心警惕不已。

　　“我的战术构想是这样，根据目前掌握的情况来看，西边已经有一支敌军，大约一千二百人左右，调一支部队冲上去和敌人决战，小镇有车辆，修理一下还能用，用车开道，敌人的重机枪威胁性不会太大，一旦冲上去，敌人的阵势就会混乱，到时候直升机实施空中打击，应该能击溃敌人，从这里到西边的敌人阵地以直升机的速度不需要两分钟，两分钟内敌人来不及准备。”杰克森分析道。

　　罗铮仔细推演了一下杰克森的战术构想，确实有几分把握能成功，问题是这么做的目的是什么？难道只是让部队往前推进一些，扩大自己的战略纵深，让敌人的包围圈难以凑效？想到这，罗铮不由追问道：“一旦敌人溃败，你们怎么办？”

　　“追杀上去，抢占敌人战壕。”杰克森毫不犹豫地说道，目光坚定的看了罗铮一眼，旋即指着简易沙盘继续说道：“你们看，山岭在北，但呈东西走向，到海岸边有一片开阔地带，敌人援军就扼守在这片开阔地带，这是西行唯一的出口，如果我们抢占了这个位置，敌人就无法从西边进入小镇了。”

　　“这个位置确实险要，宽不过一千米，一边是山岭，一边是海洋，只要驻兵把手，确实能将敌人挡在外面，一旦和山岭上的部队联动，西北方向无忧，但这个地方距离小镇有五公里远，如果敌人强攻，距离太远，我们无法调兵支援。”鬼手指着简易沙盘沉声提醒道。

　　“没错，支援肯定来不及，所有，我想调锅盖头和海豹两大战队四百名兄弟去驻守，这里地势狭窄，不利于大部队展开，敌人就算派兵强攻，一次性投入兵力不能超过五百人，四百人足以挡住敌人强攻了，就算不能，也有足够时间支援。”杰克森说着看向罗铮，目光热情无比。

　　罗铮不明白杰克森为什么将自己国家的部队放到这个位置，这背后肯定有阴谋，只是，将四百名山姆国士兵放在山岭充当预备队也是个潜在危险，还不如调上去驻守西边，不管杰克森有什么阴谋，只要小镇在自己控制范围内就好办了。

　　“四百人确实能够挡住一段是假，哪怕敌人大部队同时进攻，不过，你确定能守得住？”鬼手沉声追问道。

　　“当然，守不住就从兄弟的身体上踏过去。”杰克森信誓旦旦地说道。

　　这番话无疑于军令状，顿时获得了大家的好感，但罗铮愈发怀疑起来，以杰克森不肯吃亏的脾性没理由这么做，这背后肯定有古怪，罗铮沉吟片刻，笑道：“好，既然你如此有信心，我同意你的战术了，你想什么时候动手？”

　　想要知道对方打的什么算盘，最好办法就是顺其自然，杰克森的真实用意不明，罗铮便让杰克森去做，只要做了迟早都会暴露意图，如果拒绝，不仅影响团结，还无法了解杰克森的真实意图，杰克森见罗铮同意，顿时一喜，补充说道：“半个小时的时间准备，半小时后发起攻击，我希望直升机随时待命。”

　　罗铮对鬼手点点头，鬼手掌握着直升机，见罗铮点头，便答应道：“没问题，这里开车过去也就五分钟左右，一旦你们和敌人交手，直升机马上启动，等你一句话，我保证直升机能在两分钟内赶到战场，怎么打你的提前告诉兄弟们。”

　　“那就多谢了，没什么事我就去准备了？”杰克森感激地说道，一边看向罗铮，眼睛里跳动着莫名的战火，还有一丝庆幸的窃喜。

　　“散会吧。”罗铮不动声色地说道，饶有深意的看了眼离开的杰克森，沉思起来，目光凝重，想不透杰克森为什么主动请战。


第3128章 智囊提议

　　坚固的堡垒都是从内部瓦解的，罗铮不愿意祸起萧墙答应了杰克森的请求，让山姆国派来的四百人调去西边驻防，虽然这四百人有可能成为定时炸弹，但没有意外情况下也是不错的战力，这么做不知道对不对，罗铮等大家都走后有些迷惑的来到营帐外面，走到一个土坡上面远眺，心情沉重起来。

　　过了一会儿，徐刚和时迁联袂而来，罗铮收拾一下心情，看向徐刚问道：“你去侦查另一路敌人结果如何？”

　　“兵力近千，和其他的一样，都是清一色驼骑兵，不过，这路敌援重机枪配置了不少，用骆驼运载，粗略估算得有五十几挺，还有不少弹药箱，这些人在五公里外扎营，挖掘战壕，重机枪分成十处，每处五挺左右，构成一个重机枪阵地，守住前线位置，骆驼驱赶到了后方。”徐刚沉声说道。

　　“这么多重机枪？”罗铮脸色微变，沉声起来。

　　“是啊，这么多倒也不怕，但他们集中使用，有专门的部队负责，情况就不同了，另外，我还发现这支部队拥有RPG，数量不详，他们三处了侦查人员两千米内巡逻，不敢靠太近侦查。”徐刚有些遗憾的继续说道。

　　“看来，敌人装备精良啊。”罗铮有些无奈地说道。

　　“确实不简单，敌人有备而来，兵力充足，装备精良，还有防空能力，加上机动性强的骆驼，这一切对我们都是威胁，而我们除了大炮，其他武器对敌人构成的威胁有限，双方在武器装备上旗鼓相当，但兵力我们差太多，还有，杰克森这个混蛋居然提议兵力往西边推进，看似为了大局，但这家伙掌握了西边后随时可以撤离，关键时刻抛弃我们跑了怎么办？”徐刚有些恼怒的低声说道。

　　“放心吧，我肯定他不会跑。”罗铮自信地说道，先不说杰克森的身份注定了不允许跑，如果杰克森知道小镇下面有石油管道，肯定不会跑，不过，徐刚的提醒让罗铮意识到另外一个问题，那就是杰克森一旦掌控西边要道，进可攻，退可守，有些独立的意思了。

　　“难道这家伙想脱离出去，不受自己指挥？”罗铮惊疑起来，但很快抛开了这个想法，迅速片刻，不得要领，干脆将这烦心事放下，对徐刚沉声叮嘱道：“交给你们第二小队一个任务，有没有信心完成？”

　　“我们完成不了谁也别想完成，说吧，什么事？”徐刚答应着追问道。

　　“敌人今晚之前肯定全部赶到，今晚他们不会主动进攻，但杰克森会抢攻西边要地，到带上兄弟们马上出发，秘密潜伏在东边，注意侦查，给你一晚上时间，将敌人分布在东边的各路敌人兵力部署情况、武器配备情况以及指挥官风格等等摸清楚，而且不能暴露，有没有信心？”罗铮沉声问道。

　　“没问题，放心吧。”徐刚想都不想，满口答应下来，这点事对于徐刚来说易如反掌，见罗铮没有什么要交代的，和时迁交换了个眼色后急匆匆去了。

　　海风徐徐，带着咸湿气息，罗铮静静的望着大海方向沉思不语，时迁则恪守职责，在一旁守护着，过了好一会儿，时迁见罗铮依然雕塑般不动，眉头紧锁，刚毅的脸庞看不出任何表情变化，愧疚起来，恨自己不能出谋划策，忽然想到智商高绝的智囊来，灵机一动，低声说道：“头儿，不知道智囊在干嘛？”

　　“他有很重要的事在忙。”罗铮随口说道，忽然意识到了什么，有些惊讶的看向时迁，时迁苦笑不语，罗铮领会过来，笑道：“你呀，跟我来打哑谜。”说着摸出手机来，拨通了一个秘密号码。

　　智囊成为自己人后，为了便于交流，罗铮安排了一部加密卫星电话给智囊，这种电话外面市场不流通，表面看上去和其他款手机差不多，电话很快接通，一个声音惊疑的在话筒里响起：“这个时候给我电话，肯定出事了，想聊点什么？但愿我能帮上忙。”正是智囊。

　　“你怎么肯定有事找？”罗铮笑道。

　　“很简单，你现在忙的焦头烂额，哪里顾得上找我，肯定遇到棘手的事了，不知道我猜的对不对？”智囊笑道。

　　“确实有些棘手，先说说你那边情况吧？”罗铮语气一转，沉声反问道。

　　“我这边进展很顺利，还想着过几天等你有空了给你电话聊聊，这次战斗黑暗教会肯定会全面介入，他们输不起了，如果这一战再输给我们，以后他们就不好发展了，内部矛盾也会激化出来，这对他们很不利，换言之，黑暗教会只能输，不能赢。”智囊沉声分析道。

　　罗铮没想到智囊的判断和自己一样，顿时来了精神，追问道：“你想说什么？”

　　“既然黑暗教会的注意力都放在这场战斗上，我的意思是情报系统可以主动出击，狠狠的打击一下他们的情报系统，让他们首位难以两顾，不过，这么做需要各方面协调好才行，起码红梅花那边需要密切合作。”智囊语气严肃地说道。

　　“你的意思是让红梅花配合你？”罗铮沉声追问道。

　　“不是配合，是合作。”智囊尴尬的笑了笑，解释道。

　　“少来，遇到无法决定的事情怎么办，听谁的？”罗铮没好气的顶了一句，作为一名高级指挥官，罗铮很清楚指挥统一的必要性和重要性，沉思片刻后说道：“我同意你的提议，让红梅花配合你行动吧，她的行事风格肯定被黑暗教会摸透，换个人或许好点，当然，你的风格也被黑暗教会摸透，我建议先期你为主，等黑暗教会反应过来后让红梅花为主，两人交叉配合，让敌人摸不着头脑。”

　　“这个办法好，可以，具体计划我会和红梅花商量，三天内拿出来报给你，这是一次不错的机会，说不定能够狠狠打击一下老对手。”智囊一听有理，满口答应下来，笑道：“我的事说完了，现在该你了，现在什么情况了？”


第3129章 大战开始

　　俗话说的好，一人计短，两人计长。罗铮对眼前的局势确实有些迷惑，但又找不到合适的人商量，时迁的提醒让罗铮想到了智囊，问了一下工事后，两人的话题自然转到了眼前困难上来，罗铮将眼前的局势和自己的判断一一说了一遍，最后补充道：“杰克森的为人我清楚，这家伙这么干肯定有目的，但猜不透。”

　　“从当前局势来看杰克森还真有可能存在问题，不过，我肯定对咱们无害，否则不会主动跳出来，而是躲在暗处关键时刻打黑枪，既然对我们无害，他想干什么就让他去干，时间一长自然见分晓，管他那么多干嘛，做好该做的就是，我觉得你调走山姆国的部队是真确的，留着万一是个祸害怎么办？”智囊沉声说道。

　　这时，罗铮见杰克森的部队开始调动，便对智囊说道：“既然你也觉得没错，那就先这样吧，我多留个心眼就是，回头聊，这边有事了，你刚才的提议很好，要干就放开手脚大干一场，让雪儿配合你，需要的话让国内也配合你行动，说不定你那边打狠了能解我这边的压力。”

　　“明白，多谢你的信任。”智囊由衷的感激道，罗铮的话意味着完全放权，如果有私心，将给反恐总署带来灭顶之灾，甚至影响国内，这份信任，这份气度，这份果决无不让智囊折服。

　　士为知己者死，智囊感激一声，不等罗铮回答就挂断电话了，罗铮没有多想，也收了电话，看着锅盖头和雪豹战队集结后朝西边开去，迅速打开杰克森给的耳机，然后说道：“老朋友，祝你旗开得胜，我和兄弟们静候你的佳音。”

　　“多谢老朋友的信任和支持。”杰克森的声音在耳机里响起。

　　简单聊了几句，罗铮就切断了和杰克森的通话，正准备用隶属于反恐总署的隐形耳麦问鬼手准备的情况，就看到一些人朝直升机冲去，还有人抬着燃料准备给直升机加油，便打消了询问的念头，继续观察起来。

　　又过了一会儿，罗铮看到小镇内冲出来一些皮卡、大卡和悍马军车，车上面坐着一些人，杀气腾腾的朝东边杀奔而去，杰克森开始行动了，罗铮举起望远镜望过去，见杰克森调动的兵力不少，除了四百名本国士兵外，后面还有好几百隶属于反恐总署行动处的战士。

　　行动处的人有世界支持反恐总署各国选派，按照分工，欧美两大洲各国选派的特战小队归杰克森统领，其他州选派的特战小队归罗铮统领，由鬼手、山雕和雪豹具体负责，杰克森统领的人相对多一些，罗铮见杰克森将本国四百名士兵摆在前面，朝西边杀奔而去，不由沉思起来，如果杰克森有异心，没理由将自己人部署在前面，以杰克森的身份更不可能和敌人合作演戏给自己看，这里面到底有什么古怪？杰克森到底在打什么主意？

　　杀气腾腾朝西边而去的部队当中，杰克森坐在一辆悍马车上，旁边坐着唐恬恬和两名心腹大将，车辆吊在队伍后面缓行，作为军官，自然在队伍后面指挥，而不是冲杀在前线去战斗，杰克森意气风发的看着部队朝前冲杀过去，心情大好。

　　“头儿，都这会儿了，您该透露真实意图了吧？”一名心腹大将惊疑的问道。

　　“还不能说，总之这一战至关重要，输了我们一无所有，赢了加官晋爵对于你们来说不是个事，我到了今天这个位置不可能再上升，一切都看你们一会儿的表现了。”杰克森笑呵呵的回答道，并不愿意说出真相。

　　聪明绝顶的唐恬恬意识到这里面有古怪，但杰克森不说，自己也不好问出来，见大家都在沉思，便笑问道：“这一仗打赢了又什么好处？”

　　“没人起码提一级。”杰克森信誓旦旦的保证道。

　　“那就多谢头儿给我们机会了，一会儿我带部队冲杀上去，其他人两侧掩杀，从三个地方突袭，既能分散敌人的火力，又能制造机会。”一名心腹大将沉声说道，眼睛里闪烁着浓浓的精光。

　　“打的时候一定要狠，要快，火力压制住敌人，确保兄弟们安全，只要压制住敌人两三分钟，直升机就能杀奔过来，到时候我们发起集团式冲锋，机会不是没有，我可以透露一点给你们，总统阁下很看重这一仗。”杰克森郑重提醒道。

　　“是。”大家沉声应道。

　　“先头部队进入射程范围了。”唐恬恬在旁边提醒道。

　　“命令其他部队加速冲锋，给我全部压上去。”杰克森杀气腾腾的大声喊道。

　　“是。”一名心腹大声应道，通过耳麦传达命令去了。

　　“全部压上意味着都成为活靶子。”唐恬恬善意的提醒道。

　　“没关系，只要大家能够撑住两分钟，两分钟后直升机杀奔过来支援，以我们的弹药和兵力，两分钟完全没问题，再久点都行，直升机一到，让他们开路，地面部队跟着后面捡现成的。”杰克森沉声说道。

　　“轰！轰！轰——”忽然几声爆炸响起。

　　“哪里打炮？”所有人脸色大变，纷纷朝声音来源望去，很快，大家发现一辆皮卡被炸翻了天，紧接着，耳麦里响起了先头部队的通报，显然，前面的路上有可能存在地雷。

　　“地雷？”杰克森大吃一惊，地雷对于步兵来说也是个恶梦，能一定程度阻挡部队前进，爆炸后形成的大量破片杀伤力更是惊人，杰克森猜想进入了雷区，沉声喝道：“停止前进，原地趴下待命，不得有误。”

　　“是。”先头部队所有人沉声应道，有地雷乱冲就是找死。

　　杰克森通过耳麦继续喊道：“老朋友，前面出现雷区，请求空中支援。”原定计划是冲上去和敌人近距离对战后再呼叫直升机，谁也没想到前面出现地雷，也不知道地雷会有多少，杰克森不得不提前呼叫了。


第3130章 意外发生

　　地雷的意外出现让所有人都不敢乱动了，纷纷趴下隐蔽，做好了战斗准备，鬼手接到呼叫马上让直升机起飞，并将地雷的情况通报给所有驾驶员，十架武装直升机呼啸而去，很快来到杰克森等人前面，直升机全部散开。

　　直升机在鬼手遥控指挥下，一架直接用机关炮扫射地面，犁地一般朝前冲去，直扑敌人阵地，其他吊在后面，拔高飞行，以防敌人制导火箭弹攻击，彼此距离拉的很开，并不急于冲向敌阵。

　　负责开来的直升机不断对地面倾泻子弹，密集的子弹如雨般落在地面，引爆了十几枚手雷，杰克森看到这一幕暗自庆幸不已，还好让部队停止前进了，如果直接冲上去，指不定会牺牲多少？想到这杰克森脸色变得难看起来，通过耳麦喝道：“各部队挺好了，等我命令后往前冲，速度一定要快，准备！”

　　“是。”大家也都看出了地雷的厉害，一个个心里憋着一口气。

　　杰克森见直升机已经冲了上去，子弹开出了一条宽三四米左右，一直延伸到敌人阵地的通道，这条通道上的地雷都被密集子弹引爆，暗自松了口气，迅速爬起来，通过耳麦指挥部队发起冲锋了。

　　首先冲上去的是两大卡，大卡上面没有人，一前一后朝前猛开，后面跟着几辆悍马车，悍马车上有重机枪，大卡开道是为了检查子弹开出来的通道是否还有地雷，所有人都集中到通道附近，按照战斗序列往前冲锋。

　　前面大卡开路，中间悍马重机枪扫射，火力压制敌人，后面皮卡车上坐人，车队率先攻击，车队后面是人步行跟上，这种队形在战场上无疑于找死，大家都集中在子弹开出的通道内，随便怎么打都能打中目标。

　　然后，这也是唯一能够迅速突进上去的办法，周围肯定还有地雷，贸然过去非常危险，不过，杰克森排出这种类似于活靶子的阵型也有自己考虑，地面重机枪火力压制，空中两架直升机呼啸跟上，对着敌人阵地猛烈扫射起来，打的敌人没办法反击。

　　所有驾驶员都知道敌人有可能有制导功能的火箭弹，大家速度很快，也飞的较高，留有一定余地应变，火力却全开，掩护地面部队往前冲，鬼手摆出来的直升机阵势很古怪，一架负责开路，另外两家紧随其后火力压制敌人，掩护地面部队往前冲锋，其他六架一分为二，从两侧迂回上去，最后还剩一架则高高飞过，直接到敌人阵地后面攻击去了。

　　十架直升机采用四面进攻战术，上来就不惜子弹的疯狂扫射，不断发射挂载的火箭弹猛炸，但敌人打的也很坚决，并没有撤退，很快反应过来，阵地里飞出许多火箭弹来，分别攻击扑杀上来的直升机。

　　大家早有准备，掉头就跑，根本不恋战，撤退时将子弹继续倾泻在敌人阵地前沿，打的前沿阵地敌人没有还手之力，杰克森则利用这个时间空隙指挥部队冲了上来，迅速散开，朝前面猛打猛冲起来。

　　直升机攻击不过两三分钟时间而已，看似两面夹击，甚至还有直升机飞到后方攻击，但都是幌子，所有飞机都经过了敌人前沿阵地，并倾泻了好几万发子弹在敌人前沿阵地上，整个阵地被打的一片狼藉，面目全非，根本组织不起有限的反击，杰克森带人很顺利就杀了上来。

　　敌人阵地中飞出来许多火箭弹，直升机掉头就跑，避开火箭弹后朝山岭方向飞来，飞行中大家看到五枚火箭弹紧追不舍，显然带有制导功能，所有直升机加速飞行，引着火箭弹朝高耸的山岭飞去，眼看就要撞上山岭时，直升机猛然骤停，拔高飞行上去，火箭弹来不及拐弯，撞在山岭上炸开了。

　　直升机躲避带有制导功能的火箭弹是特种兵必修课，大家对此非常熟练，鬼手挑选出来的驾驶员更是飞行技术精湛，对此非常拿手，加上早有心理准备，自然不会被火箭弹难住。

　　不过，直升机攻击主区域锁定在敌人前沿阵地，敌人后方大部队并没有受到攻击，杰克森带领部队冲上去，正好和敌人后方赶来支援的部队遭遇，双方拉开架势大战起来，好在杰克森的人冲到了敌人前沿阵地，有战壕做掩护，很快稳定阵脚，掌握主动权了。

　　鬼手得知此事后迅速通报给了罗铮，罗铮马上让鬼手安排直升机迅速补充弹药，尽快赶去支援，虽然杰克森有异心，甚至影响自己的布局，但终归是一条战壕的人，必须救，鬼手答应一声，迅速安排去了。

　　战场上，杰克森也发现了这个问题，但对此没有任何怨言，怪只怪自己没有侦查到位，敌人埋设了地雷都不知道，如果不是直升机攻击了敌人前沿阵地，自己人恐怕大部分都要牺牲在冲锋的路上。

　　敌我双方一上来就进入了白热化，谁也不愿意退，打的很坚决，锅盖头和海豹两大战队到底经验丰富，战斗力强悍，稳定阵脚后迅速以小队为作战单位，从各个方位往前推进，精准的枪法杀的对手非常被动。

　　“轰轰轰——”忽然，敌人阵地后方飞出来上百枚火箭弹，杰克森看到这一幕大惊，迅速通过耳麦怒吼道：“快，趴下！直升机，请求救援。”

　　锅盖头和海豹战斗实力强悍，但也挡不住上百枚火箭弹集群式覆盖，看着黑压压一片兜头盖过来的火箭弹，杰克森有一种似曾相识的感觉，当初罗铮不就是用这种战术攻击敌人的直升机和溃兵吗？没想到敌人学的这么快，赶紧趴在战壕里，双手抱头，缩成一团，张大了嘴。

　　“轰！轰！轰——”一道道猛烈的爆炸声响起，整个地面放佛都在摇晃，强大的爆炸声波叠加在一起，形成一种刺耳的诡异啸声，令人头脑发胀，嗡嗡作响，心脏放佛都停止跳动了一般，难受的恨不能晕死过去，所有人大喊起来，减少冲击波对人体的影响。


第3131章 祸水东引

　　远处山岭上，罗铮满脸凝重的看着这一幕，内心惊骇不已，没想到敌人打的如此顽强，如此坚决，这那是普通的恐怖组织，分明像是一支正规军，难道反叛军在黑暗教会手上短短时间内训练成了一支精锐的正规部队？那曾经的“上帝之手”佣兵团副团长路西就不简单了。

　　一个人的能力终归有限，想要将一支发叛军训练成为精锐的正规军仅靠一人肯定不行，难道路西将整支“上帝之手”佣兵团都带过来了？联系到上次营救红梅花时看到的敌人战斗力，这个可能性还真存在，想到这儿罗铮脸色愈发沉重起来，一个路西好办，一支排名世界第二的雇佣兵团全部加入就不同了，这不仅仅是数量的叠加，还有战斗力的暴增。

　　“头儿，要不要？”时迁担忧的走上来低声喊道，杰克森战斗失利终归不是好事，说到底杰克森还是反恐总署的第二负责人，见死不救说出去不好听。

　　“别慌。”罗铮理解的低声说道，目光移到正在紧张添加弹药的直升机身上，之前的短短两分钟时间共计，直升机为了掩护杰克森地面部队进攻，耗尽了大量弹药，不重新装填没法继续战斗。

　　“直升机还需要几分钟时间准备。”时迁有些无奈地说道。

　　几分钟时间足够敌人用RPG攻击好几轮了，但这也是没有办法的事情，地面部队从山岭赶过去需要一些时间，直升机是最快的，只能等，罗铮看向无数火箭弹铺天盖地朝杰克森等人隐蔽的方向轰炸，脸色铁青起来。

　　杰克森的进攻战术原本就有问题，考虑欠周全，战术研讨会上罗铮就看出来了，但当时的杰克森一心求战，任何提议都有可能造成误会，这一战过后，杰克森的部队恐怕损失不小，罗铮担忧的看向直升机喝道：“鬼手，马上安排一架直升机先去支援，其他的陆续跟上。”

　　“明白，马上出发。”鬼手满口答应道，虽然和杰克森不对付，死的也是山姆国的人，并不算反恐总署行动队，但大家一起并肩作战，杰克森又是反恐总署二把手，不帮忙肯定不行。

　　很快，一架武装直升机呼啸而去，杰克森看到直升机过来顿时大喜，怒吼道：“兄弟们，坚持住，友军支援来了。”

　　直升机的出现让藏在战壕里的部队看到希望，士气大增，纷纷怒吼起来，发泄着心中的不慢和愤怒，握紧了刚枪等待战机出现，有人更是探头出来观察，但一看到头顶上满是火箭弹飞舞，赶紧再次缩下战壕趴好。

　　“哒哒哒——轰轰轰——”直升机老远就对着敌人阵地猛烈开火了，机关炮和挂载的火箭弹射程都很远，但一架直升机的火力终归有限，马上又十几枚火箭弹呼啸而来，试图将直升机打下。

　　直升机猛的拉高机身，做了个翻转规避动作，避开了两枚差点射中的火箭弹，一个俯冲下去，继续对着敌人阵地猛烈扫射起来，但敌人分布的范围较广，加上有较深的战壕掩护，收效甚微，直升机进攻了两分钟左右就打空了所有弹药，不得不返回了。

　　然后，就在直升机返回的时候，十几枚火箭弹呼啸而来，精准度虽然不够，但也危险，直升机赶紧做规避动作，但很快发现一枚火箭弹带有制导功能，紧跟着不放，无论直升机怎么拐弯，翻滚，都紧追不舍。

　　带有制导功能的火箭弹一旦锁定目标就不容易跟丢，除非引爆，直升机加速离开，看到前面飞来两架自己的直升机，赶紧朝下俯冲而去，免得撞上自己人，火箭弹也跟着俯冲。

　　直升机一发狠，迅速掠过小镇上空，朝东边的敌人驻地呼啸而去，几公里距离对于高速飞行的直升机来说很快就到，眼看着火箭弹就要追上来了，直升机猛的朝敌人阵地冲去，带着一往无前的气势。

　　火箭弹和直升机的距离在拉近，地面阵地上敌人看到这一幕大吃一惊，谁也没想到直升机直接过来，后面还跟着一枚制导火箭弹，纷纷驻足观望，一些机灵一点的指挥官更是命令部队准备RPG反击。

　　直升机来的速度太快了，眨眼功夫就到了阵地上空，一个俯冲下来，就像老鹰捕兔一般低空掠过阵地，然后猛的一抬头，机身迅速拔高，轰鸣声让周围人耳膜震动，头昏脑涨，一时都懵了。

　　紧跟在直升机后面的火箭弹也朝阵地俯冲过来，但没有直升机灵活，来不及拐弯拔高，狠狠的撞在地面，轰的一声巨响，火箭弹炸开了，在阵地上腾出一团巨大的火球，气浪翻滚，硝烟弥漫，无数破片更是漫天飞舞，没入周围人身上。

　　“啊——”周围许多人发出了凄厉的惨叫声，那些准备用RPG攻打直升机的人也被这巨大的爆炸个炸懵，一时忘了反击。

　　直升机利用敌人发蒙的空虚迅速拔高，振翅朝山岭飞去，很快拉开了距离，等敌人反应过来用RPG攻击时，发现直升机已经远去，再打就是浪费炸药了，一个个气的嗷嗷怪叫。

　　山顶上，罗铮看到这一幕兴奋的笑了，直升机引火箭弹到敌人阵地，再迅速离开，前后不过两三分钟，事发突然，加上时间短暂，敌人完全没有反应过来，这一炸敌人损失不少，祸水东引，好战术，不由兴奋地喊道：“鬼手，刚才那名驾驶员是谁，将火箭弹引向敌人阵地，好想法，得给他记功。”

　　“嘿嘿嘿，是我干的，记得给我记功。”鬼手兴奋的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一愣，旋即兴奋的大笑道：“哈哈哈，好，记功，你还是呆在指挥的位置上，下不为例。”

　　“是。”鬼手赶紧答应道，指挥官私自离开指挥位置去一线参战是犯纪律，不被允许的，除非下面的人全部战死，罗铮完全可以将这份功劳抹掉。

　　“让其他兄弟效仿，炸一炸周围其他敌援军也不错。”罗铮兴奋的叮嘱道，虽然很生气鬼手私自去一线战斗，但正是打仗之际，处罚会影响军心士气，只好暂时忍了，回头找机会再好好敲打一番，免得有下次。


第3132章 史涛发威

　　战场上每个人都有自己的位置，指挥官只能在指挥位置，决不能私自冲上前去厮杀，一旦指挥官发生意外，整支部队就毁了，但双方交战至极，鬼手虽然违反了纪律，但创造了一种全新的战术，对战局有利，现在处罚于军心不利，罗铮干脆让大家效仿起来。

　　鬼手听到罗铮的话大喜，记不记功不重要，只要别处罚就好，马上将命令传达出去，直升机很快完成对敌人阵地的第二次攻击，并引着敌人制导功能的火箭弹朝敌人其他驻地飞去，一个个学的有模有样。

　　罗铮很清楚大家的飞行技术都很好，不用担心被炸，举起望远镜朝西边阵地望去，隐隐看到局势发生了变化，马上通过耳机问道：“杰克森，目前战局如何？直升机再次支援需要五分钟后，能不能撑住。”

　　“我军正对敌人发起反攻，多谢直升机刚才冒死支援，现局势被我方掌控，问题不大，五分钟完全没问题。”杰克森兴奋的大喊道，话语中透着感激，刚才的局势非常凶险，如果不是直升机冒死支援，所有人都有可能被炸死。

　　就刚才的局势而言，杰克森很清楚罗铮完全可以耍点心眼，比如救援来迟一点，力度小一些，自己挑不出任何说词，而自己部队就惨了，这份人情不小，杰克森暗自记下，指挥部队发起了大反攻。

　　罗铮听得出来，战局朝有利于杰克森这边倾斜，只需要直升机再次升空支援一次，西边的敌人就基本无忧了，这次进攻前后不过十来分钟，这么短的时间内其他各方敌援军根本来不及救援。

　　很快，直升机返回，加满弹药后继续朝西边扑去，罗铮看着呼啸而去的直升机，摘下了杰克森留给自己的耳机，捂住耳朵里的隐形耳麦问道：“徐刚，敌人情况如何？”

　　西边的敌人遭到攻击，其他各方敌人没理由不动，带领兄弟们在外围密切监视敌人的徐刚听到喊声迅速答应道：“敌人开始集结，看上像是要去就救援，西边的战斗还需要多久结束？”

　　战斗已经打响了十来分钟，敌人这个时候集结有些慢，只能说明一个问题，那就是对西边的敌人很有信心，事实上西边敌人也确实不容易对付，突然杀出的火箭弹更是让杰克森吃尽了苦头，要不是直升机空中支援，要不是大家的驾驶技术精湛，这一仗鹿死谁手还未可知，完全没必要继续救援乱了阵脚，等西边敌人出现败绩时，其他各路敌人想要支援已经有些慢了。

　　罗铮很快想到了其中道理，冷笑一声，说道：“几路援军准备支援？”

　　“两路，都是东边的，人数不详。”徐刚沉声说道。

　　“东边？有点意思，继续盯着。”罗铮沉声说道，并不担心，东边外围有雪豹的部队在驻防，都躲在战壕里，就算敌人近千敌人同时展开攻击都能挡住一会儿，阵地在大炮射程内，问题不大。

　　为了以防万一，罗铮马上让大炮做好了战斗准备，自己站在山岭制高点观察起东边来，几分钟后，罗铮接到徐刚消息，一支近千人组成的驼骑兵冲上来了，预计五分钟内赶到东边阵地。

　　东边阵地的驻守部队由雪豹的副手史涛带队，前面一字儿摆开了轻重机枪，足足有五十多挺，大家严阵以待，目光坚定的盯着前方，敌人驼骑兵进攻的消息早就通过耳麦传达过来，大家没有丝毫慌乱。

　　热兵器时代，驼骑兵就像骑兵一样，看似凶险，实则无虞，骆驼目标太大，在重机枪面前就是活靶子，很快大家听到了密集的脚步声，轰隆隆一片，打雷一般，整个地面放佛都在震动，史涛刚毅的脸庞多了些不屑，冷冷的大声喝道：“兄弟们，机会难得，这么多活靶子给我们联系，都瞄准了打，打出我们的威风来。”

　　“是。”所有人兴奋地笑道，紧张情绪一扫而空，在轻重机枪瞄准骆驼不就是活靶子吗？跑再快也没用，四条腿快不过子弹。

　　史涛看着前面忽然出现的一大片驼骑兵，白茫茫一片，就像无数云朵飘来，速度很快，气势如虹，放佛一座巨大的山脉推移过来，隐隐中带着一股无形的压力，但史涛根本不惧这些驼骑兵，高声喝道：“兄弟们，准备战斗，这么多目标赶趟儿上来送死，老子还是第一次听说，这么好的机会一辈子难求，准备！”

　　“咔嚓——”所有人将子弹推上膛，手雷也都拿出来摆在前面，做好了大战一场的准备，一股无形的杀气爆发开来。

　　“史涛，兄弟们，头儿说这伙敌人有可能是围魏救赵，就是攻打你们，迫使西边收兵，如意算盘打的不错，别给老子丢脸，来了就别让他们跑了，一会儿给老子狠狠的揍这帮混蛋。”雪豹的声音在大家耳麦里响起。

　　“是！”所有人沉声喝道，杀气凛然。

　　“围魏救赵？”史涛一听，有些明白过来，兴奋地喊道：“兄弟们，看来，西边的敌人差不多要被消灭了，听说那边一千多敌军，山姆国部队打的不错，敌人这是着急了，想打我们迫使撤军，咱们也不能丢人，听我命令。”

　　“轰隆隆——”无数高速奔驰的骆驼呼啸而来，践踏着大地，发出一阵阵轰鸣声响，放佛午夜打雷一般，所有人身上穿着白色长袍，看上去白茫茫一片。

　　史涛看着无数驼骑兵疯狂的冲杀上来，距离自己差不多一千米时，毫不犹豫的怒吼道：“开火，杀——！”

　　“哒哒哒——”五十多挺轻重机枪几乎同时开火，密集的子弹狂风骤雨一般扑去，在虚空中形成一道密集的火力网，火光闪烁，杀气凛冽，瞬间撞上呼啸而来的驼骑兵，掀起无数鲜血如泉涌，残肢碎肉漫天飞舞起来。

　　远远望去，无数身穿白袍的驼骑兵形成一个白色背景，在这个背景上，殷红的血，残碎的肉胡乱飞舞，将这个白色背景泼洒成诡异而妖艳的红色，令人心悸。


第3133章 大胜一场

　　五十多挺轻重机枪同时开火，加上其他自动步枪，子弹密集的方法一张渔网朝前面兜头而去，在这张网内无一能幸免，凶悍的大口径子弹打在骆驼上，瞬间撕下一大块血肉来，骆驼惨叫一声到处乱撞，有些重重的冲撞在地上，骆驼上的人根本稳不住身形，被抛飞出去，不等站起来，身后大批骆驼呼啸而来，直接将对方踩踏成肉泥，只剩下一道道凄厉的惨叫声在虚空中回荡。

　　“杀啊——”史涛冷冷的注视着这一幕，发出了震天的怒火，这一声怒吼就像火星溅在了油锅，瞬间点燃、炸开，所有兄弟们奋力扣动扳机，目光更是死死锁定呼啸而来的驼骑兵。

　　驼骑兵冲刺的速度太快，面对密集如雨的子弹攻击根本刹不住，十几挺机枪或许挡不住上千驼骑兵疯狂冲刺，但五十余挺轻重机枪同时开火，恐怖的杀伤力令人头皮发麻，不说尖锐的子弹啸声，单单子弹出膛的声响都刺痛耳膜。

　　“哒哒哒——”轻重机枪继续怒吼着，带着大家满腔杀气，无数金灿灿的弹壳弹跳出来，落在周围，青烟袅袅，眨眼间就堆积如山，马上有人清理开去，以免影响了射击。

　　驼骑兵疯狂的冲刺了三分钟左右，后续部队总算是稳住了速度，知道厉害，亦或者是接到了什么命令，大家掉头就跑，根本不管已经死伤在地哀嚎的同伴，短短三分钟左右，就有好几百人被轻重机枪射杀在地，撤离的时候又有不少人被射杀，等脱离战场时已经所剩不过三分之一兵力了。

　　一战就损失了三分之二兵力，这样的代价没人能够承受得了，史涛见敌人跑了并不追击，而是等了一会儿，确定敌人跑了后马上安排一半兵力上前打扫战场，收集弹药，一边讲战果汇报上去。

　　山岭制高点，罗铮通过望远镜观察着这一幕，接到史涛的汇报后笑了，叫来了雪豹笑道：“兄弟们打的不错嘛，一百多人就打退了上千驼骑兵的进攻，可喜可贺，这次缴获不少，正好补充刚才一战的消耗了。”

　　“这一仗打的有点古怪。”雪豹却沉声说道。

　　“说说看？”罗铮笑道。

　　“敌人这么大不是送死吗？在足够多的轻重机枪面前，驼骑兵就是活靶子，难道敌人指挥官想不到这一点，为什么还要发起自杀式进攻？”雪豹惊疑的低声说道，目光深锁，并没有大胜后的喜悦。

　　旁边时迁笑道：“这还不简单，应该是敌人想来个围魏救赵，假装攻击我们东边，实际上是为了救援西边，假设东边挡不住，他们就可以乘胜追击，越过小镇，从背后偷袭杰克森的人。”

　　“道理我明白，难道他们不知道会失败？”雪豹沉声说道。

　　“这个就得问头儿了，我也想不明白。”时迁尴尬地笑道。

　　“他们以为不会失败。”罗铮笑道，见两人满脸疑惑的看向自己，便继续说道：“很简单，西边有上千部队，而且装备精良，战斗力也很强，刚才差点杰克森就吃了大亏，而他们在短短十分钟内就被我们打的溃败，这说明什么？”

　　“说明我们的进攻部队很厉害。”雪豹笑道。

　　“想要在短短十分钟内打败上千敌人，最大的可能就是兵力相当，甚至更多。”时迁笑道，猛然眼前一亮，笑了，兴奋地说道：“原来是这样，敌人并不知道我们只是派了杰克森的部队去进攻，以为大部队全部压上，甚至以为我们会从西边撤离，所以派一千人试探性进攻，如果真的大部队全部调到西边进攻，东边遭到攻击，我们自能回援，西边之危自解，如果我们撤离，他们就可以攻破东边防线直接追杀上来。”

　　“应该是这样了，敌人并不知道我们的底细，以为我们主力都在西边，加上不清楚我们东边部队装备了大量轻重武器，你们想想，谁会给一支防御部队装备五十多挺轻重机枪？说到底还是敌人摸不清我的底细，有些轻敌了。”罗铮笑道。

　　“轻敌好，但愿他们继续轻敌。”雪豹兴奋地笑道。

　　“这个不可能了。”罗铮说着脸色一肃，沉思起来。

　　过了一会儿，时迁上前几步，低声说道：“刚刚接到鬼手发来的消息，西边的敌人溃败下去，直升机在追杀，杰克森带人占领了西边要地，正在打扫战场布防，这一战杰克森的山姆国部队损失不少，伤亡近百。”

　　“伤亡近百？”罗铮一惊，心情沉重起来，这么大的伤亡是难以接受的，杰克森还是太贪功，太急躁了些啊，如果能够静下来好好思考战术，说不定不会发生这么大伤亡，一切都是命数。

　　“可惜了，虽然锅盖头和海豹战队隶属于山姆国，但这会儿大家并肩作战，算是盟友，不过，西边要地真的交给他们驻守？”时迁低声问道。

　　“先这样吧。”罗铮不置可否地说道，看向西边，那里战斗已经结束，直升机还在上空盘旋，占领了西边要地，杰克森的目的也该暴露了吧？但愿别太过，否则会影响反恐总署的未来。

　　“那个家伙古古怪怪的，肯定有不可告密的秘密，要不要我安排人盯着？”时迁低声询问道。

　　“他们去了那边就等于自成体系，再派人上去就不合适了，由着他们吧，我倒要看看他到底唱哪出？第一小队务必确保好指挥部安全即可，他想跳，就让他跳一会儿吧。”罗铮无所谓的低声叮嘱道。

　　“明白了。”时迁满口答应道。

　　“其他几路敌援军派出支援部队，刚出营地又撤回去了，你们那边战斗结束了还是？”一个声音在耳麦里响起，正是徐刚。

　　“东边战事解决，继续支援没有意义，敌人撤回去很正常，你们继续盯着他们，有情况马上通报。”罗铮沉声说道，一颗心放了下来，弹药已经消耗的差不多了，如果敌人继续进攻，这仗就麻烦了。


第3134章 夏杰出手

　　战场上只有知己知彼才能百战不殆，罗铮对敌人情况不是很了解，之前攻击东边上千支援部队时差点上当，上百枚火箭弹齐飞，要不是兄弟们飞行技术精湛，加上敌人又是在奔跑中开火，精准度有限，十架直升机非被全部轰掉不可，好在只损失了一架直升机，打退了敌人，有惊无险。

　　罗铮没想到敌人装备了如此多的防空武器，好在兄弟们的技战术能力出众，总算击溃了敌人，敌人也没想到自己这边的武器装备也不差，但敌人的单兵战斗力并不是很强，难以将完美的战术执行到位，吃了个大亏。

　　好的战术没有好的人执行一切都是白搭，西边的敌人半路悄悄埋设了大量地雷，如果不是鬼手指挥得当，让直升机用子弹去开路，冒险打出一条希望通道，杰克森的人根本冲不上去，只能躲起来，要是这时候敌人RPG同时开火，杰克色的人有可能全部被炸死。

　　西边敌人的战术也和完美，用地雷阻挡，然后RPG轰炸，这样的战术便于执行，敌人执行的也很坚决，很到位，还好直升机四散攻击，分散了敌人的RPG，然后将所有弹药集中倾泻在敌人前沿阵地，扫清了道路，掩护杰克森等人冲杀上来，否则一样麻烦。

　　黑暗教会反叛军装备出其不意，战术也非常灵活，每一次开头都给罗铮打来了麻烦，唯一的缺陷就是执行的人能力有限，如果换成反恐总署行动队的人来执行同样的战术，肯定效果不一样。

　　战场上没有如果，赢了就是赢了，输了就是输了，西边一战，杰克森伤亡近百，但击溃了上千敌人，占领了西边要地，和北面山岭连成一线，防御更加稳固了，东边上千试图围魏救赵的驼骑兵被史涛用五十多挺轻重机枪狠狠的算计了一把，撤回去不过三分之一，也算大胜。

　　东西两线一战敌人损失近两千人，包围部队总兵力不过五千，一下子损失近两千，剩余三千多人罗铮依然不敢大意，原因很简单，没弹药了，两场大战消耗实在是太大了，要不是缴获不少根本之撑不住。

　　不过，敌人同样不知道罗铮的底细，并没有继续进攻，而是撤了回去，罗铮也不敢命令部队追击，叮嘱大家死守盯防后迅速和总部取得联系，让蓝星尽快安排机枪弹、炮弹和手雷过来，普通枪弹缴获不少，足够使用了。

　　和总部切断通话后，罗铮看看天色，对走上来的时迁低声说道：“战斗结束了，今天应该是安全了，敌人吃了败仗肯定不会善罢甘休，明天有可能是一场大战，今晚说不定敌人会摸上来，你们小心点，另外，通知徐刚他们也小心点。”

　　“明白，你是说敌人的黑暗卫有可能上来？”时迁惊疑的追问道。

　　“为什么不？”罗铮反问道，见时迁一脸迷惑，便解释道：“敌人不明白我们的情况，所以吃了大亏，接下来肯定不会这么打了，晚上派些人上来摸情况很正常，也有必要，换成是我也会这么干，绝对不能让敌人知道我们的底细。”

　　“明白了。”时迁正色答应道。

　　“防不住攻，晚上我和你们一起行动，到外围去埋伏，说不定有收获，另外，指挥营帐内布置一些纽扣炸弹，敌人摸到这里肯定会进指挥营帐，安排人盯着，一旦有人进去，马上给我炸了，不要考虑活捉问题。”罗铮叮嘱道。

　　“好主意，我一会儿让夏杰布置一番，这家伙千门中人，欺瞒之术最是擅长，将指挥营帐布置的像是有人在里面绝对没问题，没人能看出来，他的战斗力相对较弱，就留下来负责看守营帐，做了个引爆纽扣炸弹的人吧。”时迁满口答应道。

　　“他一个人不够，让桑吉留下以防万一，对了，你把他加来。”罗铮说道。

　　时迁满口答应下来，很快夏杰就跑了上来，满脸敬佩的看向罗铮，不由想起了第一次和罗铮见面的情景，内心满是感激，如果不是罗铮，自己不可能有今天，珍重的给罗铮敬礼后说道：“头儿，您找我？”

　　“我需要你将指挥营帐部署一番，假装我在里面，能不能做到？”罗铮问道。

　　“这个并不难，就看您要达到什么目的？”夏杰赶紧答应道。

　　“今晚恐怕会有客人上来，我希望客人看到营帐后毫不犹豫的冲上来，这个要求能办到吗？”罗铮追问道。

　　“如果只是这样的话并容易，可以在营帐内弄些灯光，安排些假人围在一起，伪装成开会模样，不定期有人从里面进进出出，外围安排密集的巡防，假装部队高层在召开秘密会议，既然敌人能渗透到这里来，说明实力不简单，对付这样的人只能严正以待，哪怕做假，也要当成真的来做，否则敌人不会相信，会识破。”夏杰认真地说道。

　　“有道理，为什么安排假人？”罗铮笑道。

　　“能渗透到这里的人肯定难缠，但既然来了，就不能让他们跑了，否则有可能泄露我们这里的机密，这种人必须死，一旦他们进入营帐内，可以引爆营帐内准备好的炸弹，将他们一锅端，不用考虑活捉，因为很难。”夏杰解释道。

　　“哈哈哈，有道理，那外围安排密集岗哨巡逻，岂不是吓跑了敌人？”罗铮笑呵呵的追问道，存心考校起来。

　　“不会，能来的都是高手，这种人不会知难而退，看到指挥部只会心痒痒，恨不能摸进来搞到更多情报，岂会在乎外围巡逻人员，没有巡逻人员反而会吓跑敌人，人越多，越严密，说明会议级别越高，越能吊起他们的胃口，越想摸进来搞情报。”夏杰认真的解释道。

　　“很好，如果交给你来部署，需要多少人配合？”罗铮欣喜的追问道。

　　夏杰沉吟片刻，郑重回答道：“五个小队。”

　　五个小队就是五十人，罗铮想都没想，毫不犹豫地说道：“行，从山雕那边抽调五支小队给你，如果有人摸进来，你必须保证给我拿下，死活不论。”

　　“是，保证完成任务。”夏杰大喜，这是一次证明自己的最佳机会，办好了自己在团队中的地位将得到很大提高，不由兴奋起来。


第3135章 引爆营帐

　　月色如水，轻柔的散落在茫茫大地，放佛给大地披上了一件圣洁的轻纱，夜风有些凉了，徐徐的掠过山岭，吹散了大战一天的硝烟和浓浓的血腥气息，山岭静悄悄的，各部队都潜伏起来藏好，不到跟前难以发现，委托开阔处较大的营帐内亮着等，人影憧憧，外面许多精锐士兵在巡逻。

　　远处山岭一片不起眼的土坡背光处，罗铮静静的潜伏不动，目不转睛的注视着前方，旁边放着一挺狙击枪，保险已经打开，森冷的枪口放佛魔鬼的眼睛，死死盯着前方，随时爆发出致命的危险。

　　罗铮旁边是时迁和徐刚，和敌人大战一场让罗铮意识到自己对敌人了解不多，同样敌人对自己也了解不多，自己想去敌人阵地摸底，敌人肯定也想来摸底，自己赢了两场，等得起，敌人却等不起，完全有可能晚上过来摸底，所以，罗铮亲自带队来这里布防，张网以待了。

　　一起行动的有特勤队第一、第二小队，二十来号人全部散开，埋伏在周围，这里距离营地三千米开外，敌人绝对想不到大家会来这么远设伏，敌人会不会趁夜上来罗铮不清楚，纯粹在赌，不来更好，一个晚上时间足够自己补充好弹药了。

　　时间一分一秒的过去，半夜时分，周围静悄悄一片，没有敌人过来，反倒是总部安排的运输机过来了，空头下大批物资后离开，物资有鬼手和雪豹负责，罗铮根本不用操心，继续潜伏着。

　　这批物资一到，罗铮的信心更足了，只要不缺弹药就没什么好怕的，又等了一会儿，周围还是没有任何动静，时迁看着周围静悄悄的荒野低声说道：“这里只是东边敌人必经之处，你说敌人会不会从北边渗透上来？”

　　“别说北边，就算是西边都有可能，只要穿上电子隐身衣，从身边经过都没人发现的了，咱们在这里纯粹是赌运气，但起码比在指挥部安全，依我看，不如主动进攻，摸到某支敌人营地去大闹一场。”徐刚低声说道。

　　罗铮知道两人说的都有可能，周围地势那么宽，任何地方都有可能成为敌人渗透进来的突破口，所以罗铮放弃了指挥部，并让夏杰部署一番，有备无患，示意两人别说话后继续耐心等待着。

　　不知不觉中又过去一个小时了，罗铮看看腕表，已经是凌晨两点左右，敌人再不来就不会来了，便对身边的时迁和徐刚低声说道：“再等一个小时，如果没人就回去，让兄弟们打起精神来，别睡着了。”

　　“放心吧，我们的兄弟你还不知道，没人敢拿自己的命开玩笑。”时迁低声说道，看向徐刚，见徐刚忽然眉头一皱，脸色惊疑的朝一边往前，不有好奇的低声问道：“徐哥，有发现？”

　　罗铮一怔，也看向徐刚，徐刚的内功最是深厚，听力自然也比在场任何人强，等了一会儿，徐刚不确定的将目光从某个角落收回来，指了个噤声的手势，然后轻轻触碰了两下耳麦，发出了危险的信号。

　　触碰耳麦一下为安全，两下为危险，这是诡案局内部兄弟们约定俗成的规定，在危险的时候，不便于说话的时候使用，所有人听到耳朵里忽然响起的噗噗声，顿时意识到了什么，一个个打起精神来，警惕的盯着四周。

　　过了一会儿，周围什么都没有出现，罗铮也没有发现任何危险，惊疑的看向徐刚，却发现徐刚脸色疑惑，目光不确定的锁定一个方向沉思着什么，显然对自己感觉到的危险并不是很确定，罗铮没有再问什么，继续观察起四周来。

　　战场上任何细微的不好感觉都不能疏忽大意，必须严肃对待，大家耐心等待着，又过了一会儿，大家还是一无所获，徐刚也有些动摇自己刚才的判断了，正准备触碰一下耳麦解除警报，忽然眉头一挑，握紧了钢枪，虎目盯着夜色深处闪烁着精光，放佛九天上的寒星。

　　罗铮惊疑的看向夜色深处，毫无所谓，但相信徐刚不会无的放矢，将狙击枪操控在手，做好了战斗准备，这时，徐刚挤到罗铮跟前，压低声音说道：“好像有人过来了，大约五人，正快速靠近。”

　　“确定？”时迁惊讶的追问道。

　　“还有多远？”罗铮追问道，对于徐刚的判断毫不怀疑，作为一名内功高手，五感六识异于常人，非常敏锐，能提前发现危险，感知到危险源头。

　　“还有八百米左右。”徐刚惊疑的压低声音说道。

　　罗铮问明大概方位，迅速通过狙击镜朝前方观察起来，前方灰蒙蒙一片，什么都看不到，罗铮观察了一会儿，惊疑的看向徐刚，摇摇头，徐刚一脸深沉的思索着什么，过了一会儿，徐刚肯定的压低声音说道：“来了，还有六百米左右了。”

　　“他们五个人能干嘛？”时迁惊讶的低声说道。

　　正说着，忽然一道巨大的爆炸声响起，罗铮等人脸色大变，纷纷回头望去，发现是指挥部位置，那里火光冲天而起，将黑夜照亮，橘红色的火光格外刺眼，隐隐听到喊杀声，罗铮意识到出事了，马上通过耳麦沉声问道：“什么情况？”

　　“头儿，果然有人来，只看到两人进去，不觉得还有没有同伙，被我炸在营帐内了。”夏杰兴奋的声音在耳麦里响起。

　　“有人偷袭总部？”罗铮大吃一惊，敌人不是还在六百米外吗？难道还有一路？想到这，罗铮压低声音叮嘱道：“让兄弟们潜伏起来别动，小心敌人趁乱刺杀，能不能看到其他人？”

　　“看不到，桑吉兄弟说好像有两人进去了，但看不清，我设置在营帐内的警报被他们触发，所以判断有人进去，就引爆了炸弹，是不是两个还不确定。”夏杰赶紧解释道。

　　“敌人穿了电子隐身衣，都小心点，不要乱动，以免误伤了自己兄弟。”罗铮大惊，赶紧提醒道，脸色凝重起来，迅速通过狙击镜朝六百米外区域望去。


第3136章 遥控指挥

　　黑夜中有人偷营是件恐怖的事情，一旦传开，相互猜忌，人人自危，很容易造成炸营，如果炸营，局面无法收拾，罗铮迅速下达了不准乱动的命令，只要大家不乱动，谨守岗位，敌人就没有可乘之机，就能找到敌人所在位置，哪怕对方身上穿了电子隐身衣。

　　六百米外灰蒙蒙一片，什么都看不到，荒芜的山野静悄悄一片，只剩下寒风在徐徐的吹过，安静的令人心悸，根本没有人影经过，就连狙击镜里也什么都没有，罗铮担忧起来，压低声音通过耳麦指挥道：“所有人小心，营地有可能还存在敌人，穿了电子隐身衣，大家别乱跑动，谨守岗位，免得被敌人浑水摸鱼。”

　　“是。”所有人低声应道。

　　过了一会儿，耳麦里忽然响起了嘈杂声，“发现目标，在那儿，快追上去。”

　　“都别乱动，不许擅自追击，通告敌人位置，由距离最近的兄弟负责猎杀，都小心点，说不定身边还有敌人。”罗铮大吃一惊，沉声命令道，黑灯瞎火的营地内如果胡乱追击上去，正好落入敌人算计，被其他隐藏的敌人暗杀。

　　罗铮的命令就像一泼冷水倒在大家头上，瞬间让所有人都冷静下来，大家大家一声，嘈杂声很快平静下来，时不时响起一名兄弟发现目标位置的猜测声，紧跟着还有枪声，显然有人发现了可疑目标，就近的兄弟火力侦查起来。

　　面对穿有电子隐身衣的敌人偷营，最好的办事不是开灯大范围搜查，那只会让敌人行动更加便利，而是全部躲起来观察，发现目标后马上通报，就近的兄弟找机会火力侦查，而不是上去寻找，寻找意味着暴露自己的位置。

　　电子隐身衣不是避弹铠甲，被子弹打中会造成电流短路电子隐身衣失效，这些经验都是罗铮亲身体会过的，在这个关键时刻却救了大家的命，一些隐蔽在暗处的敌人发现没有可乘之机，对手全部躲起来，除非公开进攻，否则很难实施刺杀，制造混乱等。

　　营地在罗铮的命令下全部熄灭了火光，漆黑一片，没有了亮光，大家都一样，都什么也看不见，都藏在暗处，又没有电子隐身衣变得不再重要，黑暗中战斗对于大家来说并不是什么难事，很快都进入状态。

　　很快，营地内杀气内敛，所有人都藏在战壕内、帐篷内、土堆后，大家以静制动，发现可以目标马上通过耳麦低声交流几句，让最近的兄弟负责排查，和敌人耗上了，如果拖到天亮，吃亏的是敌人。

　　又过了一会儿，敌人或许意识到这个问题了，开始有计划的撤离营地，有电子隐身衣在身，加上气息内敛，并没有暴露，很顺利来到营地外围，这些人不甘的回头看了眼营地中心的指挥部，那里燃起了熊熊大火，无奈的加速离开。

　　“轰——”的一声巨响，一枚地雷被引爆了，橘红色光球腾地而起，直冲夜空，将周围夜色照亮，光球中隐隐有电光闪烁，夹杂着一声惨叫，敌人万万没想到营地外围有地雷，都傻眼了。

　　爆炸声吸引了营地内所有人的注意力，罗铮通过耳麦得知这个情况不有冷笑起来，迅速命令道：“狙击手合围上去，二百米外警戒，不许太靠前，其他人不许乱动，谨守营地，小心排查，看还有没有其他敌人。”

　　“是。”所有人沉声说道。

　　很快，狙击手从掩体跃出，直扑营地外围，在距离爆炸位置两百米外形成防线，环形隐蔽，狙击枪全部对准了前方，可惜什么都看不见，大家讲这个情况迅速通报给了罗铮，罗铮沉吟片刻后说道：“鬼手，掉重机枪上去给我火力侦查。”

　　“明白。”鬼手马上答应道。

　　敌人已经出了营地，而且陷入雷区，不可能迅速离开，罗铮跟这些人杠上了，来了还想全身而退？没门，遥控指挥之下，鬼手迅速行动起来，机枪手抬着重机枪上前，抢占有利地形有迅速开火。

　　“哒哒哒——”密集如雨一般的子弹形成一张大网，朝虚无的夜空中狠狠冲去，撕碎黑幕，划出一道道亮光，看上去放佛无数死神在狞笑，诡异至极。

　　整个夜空放佛都被亮光充斥，密密麻麻的子弹不要钱似的朝前扑去，胡乱扫射起来，敌人看不见，能不能打中全凭运起，一通扫射过后，前方无一目标暴露，鬼手脸色一沉，迅速命令机枪压低射击高度，贴着地面扫射起来。

　　“啊——”一声惨叫响起，紧接着，大家看到一个人出现在视野范围内，正躺在地上翻滚，身上电光四溅，就像线路板短路一般，惨叫声很快被子弹淹没，这个人很快被子弹打成了筛子。

　　“瞄准目标周围一百米区域给我狠狠的打！”鬼手见意外打中目标，顿时大喜，迅速调整了攻击命令，将火力聚集起来。

　　“是。”大家都是人精，迅速领会过来，纷纷掉转枪口，所有子弹朝目标所在位置附近百米区域猛烈扫射起来，既然这里出现一个目标，那其他目标肯定也不会超过一百米，这是人在战场上的习惯，黑夜中太分散不利于行动。

　　“啊——”又一声惨叫响起，密集在子弹火光中出现一名目标，正躺在地上一动不动，身上火光四射，面部被大口径重机枪子弹打的血肉模糊，根本看不出是谁了，但没人在意，大家继续扫射起来。

　　狙击手也躲在暗处不断寻找目标，虽然看不到目标位置，但凭感觉开火，威胁力依然不差，狙击手不同于其他兵种，对危险的感知力非常强，紧接着又是一声惨叫，一名敌人被密集的子弹打中，在夜幕中狂奔，身上电光闪烁，冲出去不到五米，一个踉跄重重摔倒在地，不动了。

　　大家见效果不错，顿时大喜，继续扫射起来，鬼手也松了口气，电子隐身衣可是个好东西，黑暗教会的依仗，这次绝对不能让敌人带走了，当即兴奋地喊道：“兄弟们，射击范围扩大到两百米区域，杀！”

　　“杀！”所有人精神大振，怒吼起来。


第3137章 算计来敌

　　远处，罗铮通过耳麦得知战果不错，局面基本稳住，顿时大喜，死死盯着前方虚无夜空，那里潜伏着的敌人同样穿着电子隐身衣，罗铮低声问道：“徐刚兄弟，能不能发现目标位置？到什么位置了？多少人？”

　　普通人发现不了穿着电子隐身衣的敌人，但徐刚内功深厚，不用看，全凭感觉就能锁定危险源位置，当然，太远只能依稀判别，无法直接锁定，已经过去一会儿了，敌人已经近身不少，罗铮看向徐刚的眼神多了几分期待。

　　“嘘——！”徐刚做了个噤声的手势。

　　罗铮会意的点头，再次看向前方，感觉到有人爬到自己身边，不由疑惑地回头一看，是徐刚，惊疑起来，徐刚压低声音说道：“目标已经到了四百米位置，前方三点钟方向，一共五人，有没有把握？”

　　“三点钟方向？”罗铮一惊，迅速举枪望去，狙击镜里满是朦胧的夜幕，什么都看不见，罗铮有些疑惑起来，食指扣住了扳机，想了想又松开，看向徐刚压低声音问道：“他们目的是什么？”

　　徐刚摇摇头，压低声音说道：“正在过来，打不打？”

　　“别急。”罗铮沉声说道，敌人已经进入射程，不用担心跑掉，关键得搞清楚这些人的目的，前方营地已经打的火热，渗透上来的人已经被干掉好几个，剩下几个不足为虑，这两股敌人有什么关联？

　　罗铮带着疑惑继续观察着，可惜什么都看见，灰蒙蒙的夜幕中能见度很低，四周寂静一片，远处营地的战斗声已经停止，罗铮惊疑的低声问道：“什么情况？”

　　“没有发现异常，已经干掉了四名敌人。”鬼手低声说道。

　　机枪扫射范围已经扩大到了两百米，这个范围内就算是只蚂蚁也无法多开密集的子弹扫射，继续打下去已经没有意义，纯粹浪费子弹，鬼手命令部队停止开火了，罗铮得知情况后寻思起来，脸色一肃，压低声音说道：“带领兄弟们搜索前进，看能不能找到敌人，动静大一点，另外，把电子隐身衣给我保管好。”

　　“明白。”鬼手一愣，不明白鬼手为什么这么做，但出于对鬼手的信任，毫不犹豫的答应下来，迅速下达的搜索前进的命令，部队迅速展开，呈包围之势朝前推进，人与人之间间隔不大，几乎地毯式搜索。

　　鬼手带着几个人来到敌人尸体旁边，快速将尸体上面的电子隐身衣剥下来收好，事关重大，鬼手亲自保管所有电子隐身衣，虽然电子隐身衣被打坏，但拿回去研究的价值非常高，鬼手知道厉害，不敢大意。

　　过了一会儿，隐蔽在土坡后面的罗铮忽然感觉到前面有人，估摸着敌人摸上来了，但定睛一看，灰蒙蒙的大地空荡荡一片，什么都没有，不由疑惑起来，看向徐刚，徐刚压低声音说道：“两百米了，一点钟方向。”

　　“这么快？”罗铮大吃一惊，寻思着两百米距离是自己感知敌人的极限，不由看向夜幕一点钟方向，隐隐感觉那里确实有人，但什么都看不清，估计是电子隐身衣的原因，不由做好了战斗准备。

　　“这帮人看架势像是去营地，难道是接应他们的人？”徐刚压低声音说道。

　　“接应？”罗铮一怔，寻思着可能性较大，有些恼怒地说道：“他就是去投降都不行，这帮人不能放过，必须杀无赦。”眼神一凛，死死锁定一点钟方向，隐隐感觉有人正快速朝前冲锋。

　　又过了一会儿，罗铮能够感觉得到敌人已经从自己眼皮底下冲过去，没有了影踪，不由看向徐刚，徐刚做了个噤声动作，旁边时迁好奇的欲言又止，大家沉默等待，没多久，徐刚忽然压低声音说道：“他们掉头返回了，估计是知道自己人已经全部被消灭，再上去接应没有意义了。”

　　“有这个可能。”罗铮寻思着有道理，迅速通过耳麦压低声音说道：“鬼手，让兄弟们以最快的速度往前冲锋上来。”

　　“是。”鬼手答应道。

　　罗铮也架起了狙击枪做好战斗准备，看向徐刚低声问道：“敌人位置？”

　　“四百米左右，正快速返回。”徐刚压低声音说道。

　　“四百米？”罗铮调整好狙击镜观察起来，可惜狙击镜里只有灰蒙蒙一片的夜幕，寂静一片，什么都看不到。

　　没多久，罗铮忽然听到喊杀声，不由移动狙击镜往远处一看，发现是兄弟们追杀上来了，不有大喜，顿生一计，看向徐刚低声说道：“让潜伏在敌人两侧的兄弟们退下去待命，要快，敌人距离咱们人多远？几点钟方向？”

　　“明白。”徐刚答应道，迅速通过耳麦指挥第二小队的兄弟们后撤下去，放开大路给敌人，罗铮不明白徐刚为什么这么做，但出于对罗铮的信任选择了服从，等了片刻，继续说道：“目标距离兄弟们大约一千二百米左右，正前方一点钟方向，正快速后撤。”

　　“太好了。”罗铮大喜，迅速通过耳麦继续说道：“鬼手兄弟，迅速抢占制高点，目标一千二百米开外敌人，正前方一点钟方向，密集火力扫射，给我杀！”

　　“明白。”鬼手一怔，很快反应过来，兴奋地喊道：“兄弟们，抢占制高点，目标一千二百米外敌人，一点钟方向，给我狠狠的打，记得压低火力。”

　　一千二百米在重机枪的有效射程内，这个距离被重机枪打中一样活不成，鬼手有了明确目标后自然不会手软，一声令下，其他兄弟们迅速抢占制高点开火了。

　　“哒哒哒——”密集的子弹陡然在夜幕中出现，满眼都是火光闪烁，放佛无数恶魔在狞笑，尖啸声带着令人崩溃的气息，夜幕放佛被密集的子弹打成筛子，瑟瑟发抖起来，随时都会崩坍了一般。


第3138章 巴鲁合作

　　“哒哒哒——！”密集的子弹在夜幕中划出一道道诡异的火光，将整个夜空照亮，子弹高速飞行划出的尖啸声更是令人心悸，密集的火光中一道人影在夜幕中闪现，身上闪烁着电光，整个人倒在地上痛苦的翻滚起来，惨叫声被密集的子弹声掩盖，很快对方就一动不动了。

　　重机枪还在继续扫射，子弹不要钱似得倾泻出膛，弹壳弹跳出来，划出一道优美的弧线落地，发出清脆的撞击声响，操控重机枪的兄弟们更是脸色坚毅的盯着前方不断开火，虽然看不到目标位置，但大家已经打出经验，不断扣动扳机。

　　在泼水一般密集的弹雨攻击下，根本不用去瞄准，没人能在攻击范围内幸存下来，就算一只蚂蚁也不能，很快，又有两人被大口径机枪子弹击中，身上电光不断闪烁，冒起了黑烟，身体倒在地上一动不动，显然已经死透，紧接着又是三人被子弹击中，鲜血染红了周围。

　　土堆后面的罗铮看到这一幕，大喜，马上通知大家停止射击，总共就五名敌人，已经全部被射杀，没必要再浪费子弹了，罗铮看向徐刚，徐刚蹙眉仔细感知了一下周围，没发现其他危险源，便对罗铮点点头。

　　“安排几个人上去看看，把电子隐身衣务必带回来。”罗铮迅速通过耳麦叮嘱道，一边看向四周虚无的荒野，灰蒙蒙的夜色下什么都没有，透着一股压抑气息，风徐徐的掠过，吹淡了战场上的硝烟和血腥气息。

　　很快，几名兄弟上前检查，情况通过耳麦传到了罗铮这里，是五名白种人，年龄三十上下，用卡宾枪，电子隐身衣已经被子弹打坏，罗铮让大家带回电子隐身衣，至于尸体，那是敌人的，敌人来收就收，不来收不用理会了。

　　上前查看的兄弟们带走了电子隐身衣和武器，鬼手一声令下，部队迅速后撤回了营地，罗铮带着第一、第二小队继续在原地监视，以防敌人杀个回马枪，等了一会儿，鬼手发来消息，营地指挥部帐篷被炸，四面两个人已经死透，也是白种人，电子隐身衣彻底炸坏。

　　电子隐身衣是敌人最大的依仗之一，也是罗铮最忌惮的武器之一，以往想尽办法都得不到，这次一战得了十几件，罗铮大喜，只要将这些电子隐身衣送回国内总部，相信用不了多久就能找到克制的办法。

　　罗铮让鬼手修复营帐，稳定部队，自己带着第一、第二小队继续蹲守，今晚一战第一、二小队虽然没有出力，但徐刚提前发现了渗透上来的目标，并给大家指明了具体位置，否则不可能轻松猎杀目标，得到电子隐身衣，也算居功至伟。

　　半小时后，大家没有任何发现，罗铮一声令下，部队返回，来到营地时，用于指挥的营帐已经重新修复好，里面的简易沙盘也重新恢复，行军床继续摆放在营帐内供罗铮休息。

　　回到营帐内，罗铮让第一、二小队继续周围警戒，带着时迁、徐刚等人围坐成一团，打量起电子隐身衣来，所有缴获都放在营帐内，每件看上去都一样，罗铮拿起一件打量起来，有许多片长方形牌子构成，牌子看上去像晶片，大小和人戴在脖子上的牌子差不多，厚不过五公分，一片片叠织在一起，形成一件衣服，有点像古代的锁甲，看上去比较结实。

　　“这套电子隐身衣有供电系统，在晶片下面，这些晶片看上去更像是倒映周围色彩和物体，就像一面镜子，周围的事物倒映在镜子上时，会出现同样的事物，不注意很难分辨出来，具体得拿回去让专家们研究，等找到破解办法，以后我们就不用担心这个了。”鬼手兴奋的拿起一件电子隐身衣说道。

　　电子隐身衣能够隐藏人的位置，来去无踪，悄无声息摸到营地内都不知道，要不是罗铮正好出去伏击，在指挥部营帐内外都做了手脚，并安排人专门叮嘱，被敌人摸上来了都不知道，非常可怕。

　　大家都对电子隐身衣心存忌惮，就连神级兵王的徐刚等人也不敢托大，罗铮看了几眼，将电子隐身衣放到一边，笑道：“今晚一战咱们运气不错，如果不是早有准备，我这颗脑袋说不定都搬家了。”

　　“这叫老天爷都帮咱们。”鬼手兴奋地笑道。

　　大家聊了一会儿，安排好事情后各自散去休息，经此一战，相信黑暗教会也不会再派人上来侦查了，罗铮研究了一会儿电子隐身衣，不得要领，干脆丢到一边不管，寻思起战局来，不知不觉睡了过去。

　　第二天一大早，天蒙蒙亮，罗铮被贴身收藏的电话震动声吵醒，拿起一看，是山雕，赶紧接通，就听到山雕急促的声音在话筒里响起：“是我，方便接电话吗？有重要的事情。”

　　“方便，说。”罗铮脸色一沉，赶紧追问道。

　　山雕被派去和草原部落的巴鲁联络只有罗铮一人知道，算算时间也差不多到了，也该有结果了，罗铮想到合作的重要性不由紧张起来，内心多了几分渴望，竖起了耳朵，就听山雕急切地问道：“和巴鲁谈过了，巴鲁表示愿意合作，但需要我方先提供一些武器和医疗物资，以他们现有的武器不可能打大规模战争。”

　　“告诉他，所有武器弹药和物资我们提供，他们出人，其他条件你知道，不能松动，那都是国内要求的。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“其他都没问题，巴鲁说了，如果成功，国内所有石油和我们联合开采，我们国内投资，他们太穷，自己做不了，利润愿意对半，而不是我们提到的六四，毕竟建国后一切都得合情合理，否则他无法给国内交代。”山雕解释道。

　　国内的意思是六四，对方六，国内四，巴鲁提出五五，实际上是在让利，表明合作诚意，罗铮笑了，这个条件国内肯定会答应，有巴鲁参战，后面的仗就好打很多了，看来，得提前部署才行。


第3139章 通讯被毁

　　石油是战略物资，各国都非常需要，想要从产油国获得石油最好的办法就是和该国合作开发，确保利益最大化，而不是简单的购买，有了巴鲁的承诺，罗铮就敢扶持巴鲁上位掌握政权了，在这个动荡的地区，没有稳定的政权，谁的拳头大谁说了算，否则当初黑暗教会也不会将眼光落在这里。

　　现在，罗铮打算效仿黑暗教会扶持草原部落的巴鲁，只要成功，不说控制该地区周边国家，起码可以得到大量石油，这符合国家战略利益，作为军人，罗铮的一言一行都必须为国家考虑，哪怕战死疆场，现在，巴鲁答应合作，并表达了足够的诚意，一切都不存在障碍，罗铮自然通知山雕带领巴鲁的尽快过来，至于武器什么的，这里缴获不少，回头让国内空投一些下来就是。

　　敌人装备电子隐身衣的偷袭行动被挫败了，还得到了十几副样品，这些样品被罗铮派人保管起来，并列为绝密，就连杰克森也不打算通知了，知道缴获了电子隐身衣的人都是自己兄弟，不用担心泄密，不过，电子隐身衣的出现让罗铮知道黑暗缴获这次投入很大，势在必得，后面的一些行动都必须考虑周全才行。

　　结束和山雕的通话后，罗铮马上将情况通知给了蓝雪，并让蓝雪安排尽快空投一批武器过来装备巴鲁的人，既然大家合作，就必须拿出足够的诚意，和蓝雪聊了一些细节后罗铮再次切断电话，一个人山岭上静静的思考起来。

　　夜风习习，带着寒意，沙漠的晚上温度骤降到零下十几度，很不好受，要不是身上有防寒性极强的作战服和避弹铠甲，根本承受不住这寒风，第一、第二小队在周围负责警戒，出现了装备电子隐身衣的敌人渗透进来的先例，大家都不敢大意了，冷峻的目光不断搜索周围，不放过任何细节。

　　时迁和徐刚在不远处低声交谈着什么，时不时瞟一眼罗铮，过了好一会儿，罗铮冷着脸返回，准备回营帐休息，天色已晚，时间也不早了，明天说不定会是一场大战，必须养足精神才行，黑暗家伙的全面参战让罗铮感觉到了前所未有的压力，不敢掉以轻心。

　　信步来到营帐门口，罗铮和时迁、徐刚打了个招呼，一只脚刚跨入营帐内，忽然一声巨大的爆炸声响起，在平静的夜晚山岭格外突兀，是炸弹，罗铮大吃一惊，迅速扭头朝爆炸声响起的方向望去，只见不远处的夜幕下闪烁着一道红光，是炸弹爆炸形成的，罗铮大惊，喝问道：“怎么回事？”

　　不说东边营地外两千米处是阵地，有重兵把守，防御经验丰富的史涛负责指挥，没人能够轻易渗透上来，单单营地外围到处都是的暗哨，就不是谁能够摸上来，除非渗透上来的人装备了电子隐身衣。

　　“残余敌人？”罗铮疑惑的看着爆炸响起的敌人，那里已经恢复了平静，浓浓的夜幕再次将亮光掩盖，罗铮惊疑的喝问道：“发生什么事了？”

　　回答罗铮的却是十几枚炮弹在虚空中极速飞行时摩擦空气形成的尖啸声，非常刺耳，令人崩溃，罗铮看着呼啸而来的炮弹脸色大骇，这是迫击炮发射出来的炮弹，听啸音和爆炸形成的火光和普通炸弹完全不同，发射什么事了？

　　“咚咚咚——”忽然一连串爆炸声响起，炸弹落在阵地边缘，炸出一团团火光，并没能对营地构成威胁，罗铮好奇不已，敌人的实力可不简单，为什么炮弹只落在营地外围？为什么不直接渗透上来再次偷袭指挥部。

　　如果敌人装备的电子隐身衣，渗透进入营地内并不难，之前做到过，这次也能做到，为什么不这么做呢？罗铮看着爆炸区域好奇的沉思起来，耳麦里传来前沿兄弟们的汇报，说是前方看不清的黑暗处有人在开炮，大家能够看到火光，但看不到人，而且每一次发生的位置都不一样。

　　“咚咚咚——”又是一连串爆炸声响起，在营地外围再次炸开成一朵朵恐怖的红花，妖艳而诡异，带着无尽的死亡气息。

　　忽然，耳麦里传来一阵沙沙的刺耳声响，紧接着响声全无，罗铮大骇，迅速看向周围其他人，大家也都面面相觑，不明所以，罗铮满脸惊疑的看向爆炸方向，忽然反应过来，怒吼道：“快，传我命令，关闭所有通讯工具，是石墨炸弹。”

　　时迁和徐刚哪里不知道石墨炸弹的厉害？没想到敌人表面上用RPG发射火箭弹迷惑自己，暗地里却发射了石墨炸弹，石墨炸弹爆炸后形成无数的石墨粉，石墨粉随风飘动，最终导致所有电子通讯设备失灵。

　　“混蛋。”罗铮怒吼一声，将隐形耳麦掏出来随手装进口袋内，石墨炸弹的使用更能说明黑暗教会的决心，爆炸在上风口展开，风正好将石墨粉吹了过来，一定范围内所有人通讯设备失灵，这仗难度大增，饶是罗铮冷静也忍不住骂人了。

　　“头儿，来不及了，敌人攻击规模很大，范围很广，加上又是选择了上风口，在风力的作用下，石墨粉攻击范围大增，我们的通讯设备都受到不同程度的影响，无法正常交流了，怎么办？”时迁脸色凝重的上前来低声说道。

　　两人站在营帐大门口附近看向爆炸发生的区域，没有听到枪声和喊声，一时之间都不知道该如何是好了，这时，徐刚急匆匆跑上来，低声说道：“情况不妙，我们的所有通讯设备全部受到干扰，短短一分钟左右，敌人起码投放了上百枚炸弹，其中到底有多少颗石墨炸弹就不得而知了。”

　　“混蛋，以前用信号设备干扰，知道信号设备对我们无用就直接用石墨炸弹，没有了通讯设备无法交流和对外联络，这一仗不好打了。”时迁满脸沉重的低声说道，事情原本朝着好的一面发展，谁能想到敌人直接动用石墨炸弹？

　　“没有了通讯设备这仗确实不好打了，我们怎么办？”徐刚沉声说道，看向罗铮的眉头紧锁。


第3140章 犀利偷袭

　　通讯是现代战争的常规装备，也是至关重要的装备，关系到命令的下达，部队的指挥已经对外联络获取情报等等，没有了通讯设备指挥官就无法和自己部队有效沟通，就无法和外界联络取得支援，就成了聋子、哑巴，罗铮很清楚通讯设备的重要性，看向上风口的战场脸色凝重起来。

　　敌人还在利用RPG发射火箭弹，中间不知道夹杂着多少石墨弹，用火箭弹掩护石墨弹偷袭，很隐蔽的战术，罗铮被打了个措手不及，重新对敌人指挥官忌惮起来，沉声说道：“攻击上来的敌人并不是很多，几十人而已，咱们的部队潜伏不错，现在不能妄动，否则会暴露位置，你们俩带人上去，干掉他们。”

　　“明白。”时迁和徐刚满口答应一声，带着部队急匆匆去了。

　　“通讯失灵了，有人偷袭，我带人上去吧？”一个声音从远处传来。

　　罗铮回头一看，是鬼手，正快跑上来，便招了招手，待鬼手近身后指着周围说道：“敌人在东边的外围偷袭，有史涛带人挡住问题不大，他们上不来，营地内兄弟们隐蔽的很好，贸然出击反倒会暴露位置，先看看，时迁和徐刚上去了。”

　　“他们战斗力不俗，但人数少了些，能行？”鬼手不放心地说道。

　　“偷袭的敌人几十人，而且不断更换位置，只是远远的发射炮弹，并没有冲杀上来的意思，但不排除更多敌人潜伏在夜幕中，不能贸然出动。”罗铮沉声说道，虽然很生气敌人破坏了大家的通讯设备，但形势不利，部队不能妄动。

　　鬼手很快冷静下来，恨恨地说道：“这帮畜生，没有了通讯设备我们的仗不好打了，必须反击，否则会更加被动。”

　　“嗯，你安排一下，十架直升机同时出动，携带石墨弹，他们攻击我们的通讯设备，我们也一样可以攻击他们的，大家都没有通讯，我倒要看他们怎么办？记住，周围所有援军都必须攻击，每架直升机负责一支援军，同时发起攻击才行，否则难以凑效。”罗铮阴沉着脸严肃地说道。

　　“明白。”鬼手兴奋起来，满口答应道，转身就走。

　　“等一下。”罗铮喊道，鬼手疑惑地停下来看向罗铮，罗铮虎目紧蹙，沉吟起来，放佛下不了决心，但很快脸色变得坚毅起来，沉声叮嘱道：“周围夜幕下肯定潜伏不少敌人在等待时机偷袭，让直升机携带子母弹。”

　　“子母弹？”鬼手一怔，旋即满口答应道：“明白，不过，我们的子母弹并不多，每支敌人最多分配一发左右。”

　　子母弹也叫集束炸弹，一炸一大片，原本罗铮打算留着在关键时刻启用，比如敌人集结起来发起集团式冲锋时，特别交代过鬼手妥善保管好这些炸弹，鬼手没想到罗铮现在就启用，有些疑惑，但看到罗铮刚毅的脸色恍然明白过来，周围潜伏着不为人知的威胁，直接攻击敌人营地这招叫围魏救赵，答应着走了。

　　罗铮也清楚子母弹对自己的重要性，那可是大规模杀伤敌人的大杀器，特别是通讯设备被毁，无法呼叫总部空投一批备用的情况下，贸然使用子母弹对后面的仗没保障，但罗铮隐隐感觉今晚的敌人不对劲。

　　敌人先用电子隐身衣装备一批敌人渗透进来，目的肯定是摧毁指挥部，有人渗透进入指挥部的行为足以说明这点，紧接着又是石墨弹摧毁通讯设备，假设指挥部和通讯全部被摧毁，这张就不用打了，必输无疑，到时候敌人大规模冲锋上来，谁也跑不掉。

　　想到这，罗铮不有警惕的举起望远镜观察起四周来，黑压压的荒野看不到人影，也不知道周围隐藏了多少敌人？石墨弹攻击过后，敌人肯定会调集一支部队猛攻东西两边的阵地了吧？紧接着就是大军全部压上了吧？

　　不一会儿，耳边传来螺旋桨的轰鸣声，罗铮扭头看去，是自己的直升机起飞了，敌人用石墨弹攻击自己的通讯设备，自己同样用石墨弹攻击敌人的通讯设备，这叫换手，为了避免敌人大军全部压上来，罗铮一狠心，动用了子母弹，虽然少了些，但足以阻止敌人后招了。

　　直升机很快分散，朝各自目标扑去，在夜色中放佛死神在怒吼，带着罗铮的期望和愤怒，敌人的偷袭战术非常犀利，摧毁指挥部，打掉通讯设备，然后就是大部队总共，这个战术在夜幕掩护下成功率非常高，而且致命，如果没有直升机，罗铮只有带领部队撤离的份，否则必死无疑。

　　犀利的战术更像阳谋，明知道接下来会怎样也没有办法破解，这让罗铮对敌人的指挥能力多了几分忌惮，正寻思着，忽然看到东边的夜幕下冒出几枚防空导弹来，直扑一架直升机而去。

　　罗铮大惊，迅速举起望远镜望去，发现导弹像是山姆国的响尾蛇便携式防空导弹，这种便携式发射器又称肩射防空导弹，是可以由人员独自携带与发射的轻型面对空导弹，通常使用红外制导打击低空飞行的飞机与直升机。

　　直升机知道厉害，迅速做闪避动作，一边开火反击，试图击爆追击上来的导弹，但导弹实在是太快了，直升机闪避了头两枚，但无法躲避第三枚，被导弹击中，瞬间爆炸开来，在虚空中腾出一大团橘红色红云。

　　“混蛋！”罗铮大惊，怒吼起来，直升机被毁倒没什么，里面可是有一名兄弟啊，罗铮沉声喝道：“鬼手，雪豹。”

　　“鬼手去指挥直升机了。”一个声音从不远处传来。

　　罗铮回头一看，是雪豹，正急匆匆跑来，罗铮一怔，冷静下来，隐隐猜到了什么，不由打了个冷颤，脸色阴沉地说道：“敌人果然在东边有埋伏，用RPG掩护石墨弹发起攻击，然后埋伏另一批防空人员，如果我们的直升机全部赶去支援，追杀他们，正好被埋伏的防控人员攻击，好狠辣的算计，好狠的战术。”

　　“确实如此，反击吧？”雪豹愤怒地喊道。


第3141章 围魏救赵

　　夜幕下，被瞬间击爆的直升机将罗铮惊出一身冷汗，冷静下来，暗自庆幸不已，敌人为了确保偷袭成功，居然在附近埋伏了一支防空部队，而且使用的是山姆国响尾蛇系列便携式防空导弹，如果自己一开始就将直升机全部投入营救，而不是采用围魏救赵战术攻击敌营营地，恐怕十架直升机都保不住。

　　一架直升机敌人都用了好几枚防空导弹，这说明敌人防空部队人数不少，有备而来，意图摧毁自己所有直升机，石墨炸弹攻击是一个杀招，最好的办法就是派直升机阻止，还好自己用了围魏救赵，果然狠辣。

　　想到这，罗铮脸色变得愈发阴冷起来，既然敌人摆开架势大决战，决战的时间选择晚上，那自己也就不用客气了，见其他直升机已经远去，罗铮脸色一沉，对雪豹叮嘱道：“安排两支小队左右包抄上去，任务是侦查，摸清楚周围敌人情况，至于那些暴露的敌人，有第一、第二小队负责。”

　　“明白，我马上去办。”雪豹沉声答应道。

　　“告诉大家，一旦发现敌情不要妄动，速速来报，我们的通讯设备被摧毁，只能靠两条腿跑，靠嘴说了，今晚一战非同小可，不能大意，派自己人上去侦查，不能大意。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　“放心吧，我知道了。”雪豹答应一声，急匆匆去了。

　　这时，周刚跑过来汇报，说杰克森派人过来了，第一、第二小队去追击偷袭的敌人后，指挥部的安全交给山雕的人负责，周刚作为山雕的副手，自然要挑起大梁了，罗铮马上示意周刚放行。

　　周刚答应一声急匆匆去了，不一会儿领着唐恬恬过来，罗铮没想到来的是唐恬恬，但旋即一想就明白了，唐恬恬虽然和自己有仇，但终归是熟悉的人，派个陌生人上来反而不合适，会被怀疑假冒，罗铮看向唐恬恬问道：“什么事？”

　　“报告，我们的部队遭到敌人攻击，所有通讯设备全部报废，敌人正在偷袭，大约一百人左右，用的是迫击炮和RPG，攻击被我们打退，敌人有可能发起更大规模进攻，让我来问一下接下来怎么办？要不要追出去反击？”唐恬恬沉声说道。

　　“不用，守住阵地，静等天明。”罗铮沉声叮嘱道，见唐恬恬答应一声转身就要离开，马上喊道：“等一下，告诉杰克森，敌人有专门的防空部队，人数不少，后面恐怕不能提供空中支援了，另外，敌人用的是响尾蛇系列便携式防空导弹，这款武器出自于山姆国军方之手，让他查一查。”

　　“明白了。”唐恬恬神情复杂的看了眼罗铮，转身匆匆离开。

　　这时，东边偷袭的炮击声弱了许多，罗铮再次举起望远镜朝东边望去，至于西边，有杰克森镇守，不一定有功，但也不会有过，起码阵地不会丢失，北边静悄悄的，加上坚固的战壕和部队驻守，问题不大，罗铮将注意力全部放在了东边。

　　过了一会儿，敌人偷袭完全消失不见，东边荒野静悄悄一片，就好像刚才什么都没有发生过一般，这个情况让罗铮惊讶不已，但没有通讯设备，无法和前线部队取得联系，只能耐心等待。

　　鬼手不知道什么时候走了上来，站在罗铮身边拿起望远镜观察前方，什么都没有看到，放下望远镜沉声说道：“敌人用的连环杀招啊，先是指挥部，然后是石墨战斗，目的都是为了摧毁我们的指挥系统，接下来就是大规模部队总共了，好狠辣的算计，对方指挥官很高明。”

　　“确实高明，还好我们刚才没有将直升机一股脑儿投放到东边，否则就惨了，没有了直升机威胁，我们很难打败这股敌人。”罗铮沉声说道。

　　“敌人投放了这么多石墨炸弹，又是上风口，我们的所有通讯设备，电子设备都失效，电池也没用了，一下子倒退了百年，全靠手上的子弹和冷兵器作战了，但愿我们的直升机攻击有效，大家都没有高科技武器，一个起点，谁也好不到哪儿去，或许还有几分胜算。”鬼手脸色深沉的低声说道。

　　“看看再说吧，再等一天一夜时间我们的援军就该到了。”罗铮沉声说道。

　　“援军？”鬼手一惊，满脸疑惑的看向罗铮。

　　罗铮便将山雕的去向和目的详细说了一遍，行动计划国内已经同意，是时候告诉鬼手真相了，鬼手没想到这背后还有如此大的战略部署，不有一惊，沉思起来，一时没能反应过来。

　　过了一会儿，鬼手忽然沉声说道：“难怪敌人如此玩命，势在必行，原来是为了石油管道，巴鲁倒是个值得扶持的人，只是，敌人武器犀利，人数众多，说不定接下来还会增兵，我们如何反击？”

　　“静观其变吧。”罗铮沉声说道，一时也没有更好的办法，战场上瞬息万变，任何计划都不如变化快，考的是指挥官临机决断能力和战机洞察能力，什么都计划好了再打，那是演戏，不是实战。

　　“敌人好像没有动静了，该不会是准备大部队总共了吧？”鬼手担忧地说道。

　　“看看再说，我们在附近挖掘了大量战壕，还有大炮，弹药也充足，倒也不怕敌人进攻，天亮后还会有一批物资空投下来，和敌人死磕问题不大，就怕敌人有空中打击力量，如果像我们一样空投子母弹下来，大家就麻烦了。”罗铮沉声说道，冷峻的目光浮现出一抹担忧，举起望远镜观察起四周来。

　　鬼手也清楚子母弹空袭的厉害，那可是一炸一大片，大家根本经不起几次轰炸，也担忧起来，过了一会儿，罗铮忽然沉声说道：“不行，我们必须改变防御部署，兵力不能太集中部署，必须分开，同时防御点增多，以免敌人再次渗透上来，指挥部被偷袭的事不能再发生了。”

　　周围面积宽大，需要防御的敌人很多，罗铮原来的部署除了东西两侧阵地，其他部队全部集中在山岭做预备队，忽略了很多地方，以至于敌人成功渗透上来，鬼手也清楚这样的错误自然不能再犯，不由急切的追问道：“怎么部署？”


第3142章 杀招暴露

　　战场不是一成不变的，需要根据战情不断调整部署，制定全新的战术，敌人有电子隐身衣，有防空导弹，有大规模驼骑兵待命，还有各种高尖端武器以及高明的指挥官，能够轻易渗透进入指挥部，能够渗透进入营地外围发起石墨炸弹偷袭，如果还用简单的防御阵地，怎么死都不知道。

　　罗铮看了眼脸色急切的鬼手一眼，正准备说出自己的计划，忽然一道人影急匆匆跑来，前面警戒的兄弟没有阻拦，说明来的是自己人，可惜没有通讯设备，无法询问，等了一会儿，见来的是小狼，气喘吁吁，跑的太快。

　　“怎么了？”罗铮惊疑的看向小狼追问道。

　　“报告，队长叫我过来跟您汇报情况。”小狼气喘吁吁地喊道。

　　“慢点，歇口气再说。”罗铮沉声叮嘱道，将自己的水壶递上去。

　　小狼也不客气，接过去猛灌了几口，一口气缓了过来，抹了把嘴赶紧说道：“大概有五十名敌人使用迫击炮发射石墨弹，一百名敌人用RPG发射火箭弹，还有一支百人左右的驼骑兵在后面护卫，见我们上去，驼骑兵马上冲上来厮杀，其他人不知道什么缘故，迅速后撤下去，我们干掉了一部分驼骑兵，其他驼骑兵也开始撤离，对着带领部队追击上去，让我过来问问，要不要一追到底？”

　　“哦？”罗铮脸色一沉，思索起来，敌人居然用驼骑兵掩护炮兵上来偷袭，可见对这支炮兵的重要性，从火箭弹发射的情况来看，这支炮兵显然不简单，训练有素，战斗能力很强，说不定是路西的雇佣兵团组成，但追击上去危险太大。

　　“追上去干掉他们吧，不将他们干掉我们难以安心，如果再来偷袭怎么办？再说，既然他们敢来，就必须留下，否则怎么对得起牺牲的兄弟们？怎么震慑敌人？”鬼手在旁边沉声提议道。

　　罗铮寻思着有道理，便看向小狼叮嘱道：“通知时迁和徐刚，就说我这里安全不用他们操心，放手去打吧，如果敌人回到营地还不能消灭，那就撤兵。”

　　“是，一定在敌人回到营地前干掉他们。”小狼杀气腾腾的喝道，敬礼后迅速返回，很快消失在夜幕之中。

　　“这小子，有股子野劲，跟第一次认识你那会儿一样，咱们诡案局后继有人了。”鬼手看着离开的小狼背影说道。

　　“嗯。”罗铮不置可否的轻哼了一声，沉思起来，上百使用RPG的部队不可虑，负责掩护的部队也不可虑，但五十名使用石墨弹攻击的部队肯定不简单，石墨弹攻击是敌人偷袭战术的关键，必须用精锐部队才能保证完成摧毁通讯设备的战术目标，让时迁和徐刚带人追上去消灭他们很有必要。

　　“报告。”这时，不远处有人沉声喊道。

　　罗铮回头一看，是刘勋，隶属于山雕部队一名中队长，曾经的生死兄弟，便招手说道：“你怎么来了？”

　　“周刚让我过来汇报情况，我们在山岭往东大约三千米外发现大批敌人埋伏，也不知道什么原因，这些人忽然后撤下去了。”刘勋赶紧说道。

　　“后撤？”罗铮惊疑起来，忽然，耳边传来直升机螺旋桨的轰鸣声，罗铮扭头一看，是直升机攻击回来了，顿时明白过来，冷笑道：“看来，我们的反击成功了，敌人尝到了苦头，知道再总共已经没有意义，不得不撤兵了。”

　　鬼手也看着呼啸而来的直升机沉声说道：“是啊，敌人对我们投放了石墨弹，我们对敌人也同样投放了石墨弹，同样摧毁了他们的通讯设备，加上子母弹的攻击，敌人损失起码过半，哪里还有能力发起总攻？没想到胜败的关键在于直升机的攻击目标选择，多亏了你采用围魏救赵之计，而不是让直升机直接对东边敌人发起攻击，否则就惨了，正好落入敌人算计。”

　　“先不说这个。”罗铮摆摆手沉思起来，眉头紧蹙，大规模敌人撤兵意味着敌人放弃了今晚的攻击计划，来而不往非礼也，罗铮脸色一肃，沉思说道：“来了还想走，没门，敌人具体位置在哪儿？”

　　“沿着山岭往东三千米，他们埋伏在半山腰上，天色黯淡，要不是他们自己跑出来，我们还真难以发现，看上去人不少，应该有上千人，不过，都用步行，我们的兄弟在后面跟着，没有被敌人发现。”刘勋赶紧解释道。

　　“步行？”罗铮大吃一惊，眼睛开始放光了。

　　“步行？”鬼手也同样惊讶不已，旋即反应过来，继续说道：“太好了，这帮混蛋肯定是担心骆驼叫声暴露位置，所以改用步行，敌人机关算计，却没想到我们的直升机会放弃营救，直接攻击敌人营地，这下好了，致命的伏兵成了软柿子，没有了骆驼他们速度快不起来，打吧？”

　　“对，打吧，兄弟们都憋着一口气呢。”刘勋也沉声说道。

　　“来了还想跑，没门，我带人上去。”鬼手主动请缨起来，满脸战意。

　　“别急，我想想。”罗铮冷静的摆摆手说道，如果敌人计划成功，这股伏兵将成为压垮自己的最后那根稻草，绝对不能放过，罗铮脸色一沉，正准备下达进攻命令，忽然传来一声报告的喊声，不有扭头一看，是孟柱，不有招手问道：“柱子，什么情况？”

　　孟柱和刘勋一样，都是罗铮曾经带领过的狙击小队成员，现在都积功成为中队长，孟柱快跑上来，郑重的敬礼后回答道：“头儿，我奉命带队沿海岸线侦查，发现南边一个山坡后面聚集着一支五百人的驼骑兵，也不知道怎么回事，这支驼骑兵开始后撤，撤退速度并不快，情况不明，周刚让我赶来请示一下。”

　　“五百人的驼骑兵？”罗铮大吃一惊，脸色一寒，冷冷地说道：“敌人打的好算盘，北边是上千伏兵，南边也有五百驼骑兵，东边火箭弹加石墨弹攻击，一百驼骑兵护卫，随时撤退引开追杀，掩护两侧夹击，好算计啊。”


第3143章 全力反击

　　敌人的连环杀招步步算计，招招致命，罗铮的话让鬼手脸色一沉，也想到了什么，杀气腾腾地喊道：“嘶？东面炮击吸引我们的注意力，一旦我们出击，敌人就会撤退，引我们追杀，南边的驼骑兵马上出动，打我们一个措手不及，并利用骆驼的速度将我们营地搅乱，制造恐慌，最后北面山岭上千伏兵尽出，杀我们个片甲不留，果然好算计，打吧。”

　　“果然好算计。”刘勋也反应过来，满脸战意的看向罗铮说道：“我们狙击队一直在后方，精力充沛，让我们上吧。”

　　“你们发现了上千伏兵？”孟柱惊讶的看向刘勋，见刘勋满脸杀气的点头，脸色大变，看向罗铮说道：“头儿，这帮混蛋果然好算计，太嚣张了，居然想一战定乾坤，还好被我您看出，否则就惨了，打吧？我们狙击大队愿意做前锋。”

　　山雕这个大队长有事离开，下面的中队长自然不甘示弱，主动请战起来，看着兄弟部队在拼死反击，大家早就手痒了。罗铮理解大家的心情，脸色凝重的看了大家一眼，沉声说道：“五百驼骑兵不好打，速度快，机动性强，传我命令。”

　　鬼手等人一听，迅速挺直了胸脯，目光冷冽的看向罗铮，罗铮锐利的目光扫了一眼众人，沉声说道：“鬼手兄弟，直升机给我冲上去，干掉敌人上千伏兵，注意敌人的便携式防空导弹，那玩意带制导功能，对直升机可是克星。”

　　“明白，兄弟们冲上去先投放石墨炸弹，摧毁他们的电子设备，制导功能自然失效，然后用字母弹反击，还剩下两枚，两枚丢下去敌人死伤绝对过半，剩下用高射机关炮扫射就是。”鬼手沉声说道。

　　“好，去准备吧。”罗铮杀气腾腾地说道，目光落在孟柱身上，继续叮嘱道：“你通知周刚一声，你们大队的人全部压上去，给我务必吃掉那五百驼骑兵，那些混蛋来了就不能放跑一个，有没有把握？”

　　“保证完成任务。”孟柱大喜，沉声说道。

　　罗铮点点头看向刘勋，继续叮嘱道：“你的小队在跟着上千伏兵，你去通知雪豹一声，带上其他所有预备队给我上，务必吃掉这一千人，告诉雪豹，速战速决，小心敌人援军。”

　　“是。”刘勋也兴奋的满口答应道。

　　“这么一来你身边不是没人了？”鬼手担忧的问道。

　　“不是还有你的人吗？”罗铮无所谓的摆摆手说道，身边三大部队，山雕的部队交给周刚去追击五百驼骑兵，雪豹的人去追击上千伏兵，剩下就只有鬼手的人了，罗铮对大家的兵力结构很了解，想了想，补充道：“让你的人去协助雪豹行动，他身边那点人恐怕不够。”

　　反恐总署行动处的人由各国选派的特战小队构成，已经有一千多人了，一分为二，罗铮统领近半兵力，加上诡案局的三百人，身体下能够调动的兵力也有近千人，鬼手、雪豹和山雕每人统领三百来人。

　　雪豹的部队有一百人在东边防御阵地驻扎，身边只有两百来人，两百来人对付上千伏兵有些吃力，罗铮将主意打在鬼手身上了，鬼手很清楚各自的兵力构成情况，没有丝毫犹豫，马上说道：“我这边除了飞行人员和大炮人员，还需要留下一些人驻守营地指挥部，可以调动两百人过去，我让牛刚带着过去吧。”

　　牛刚是鬼手的副手，位高权重，实力强悍，和史涛一样，都是原中南海保镖出身，善于防御，罗铮知道雪豹善于进攻，善于防御是副手史涛在东边的外围阵地驻扎，有牛刚协助也未尝不可，便点头答应下来，看向刘勋叮嘱道：“你通知雪豹，部队三分钟后出发，务必十分钟内追上敌人，直升机在十分钟后发起攻击，等直升机攻击结束后地面部队才能冲上去，切记。”

　　“是。”刘勋赶紧答应道。

　　军情紧急，大家见罗铮没有别的要交代，纷纷离开部署去了，很快，大部队行动起来，匆匆赶路，不一会儿就消失在夜色中，罗铮见大部队已经离开，身边就只剩下炮兵和直升机兵种了，混不在意安全，继续在山岭制高点举起望远镜观察战斗情况，没有了通讯设备，一切只能凭经验、感觉和直觉了。

　　部队已经散出去，想要改变战术很困难，一切都只能靠各部队指挥官的能力了，好在周刚、牛刚、雪豹等都是战斗经验丰富的老兵，位高权重，实力强悍，威望很高，指挥部队完全没问题，倒也不用担心。

　　十分钟时间很快过去，直升机再次腾空而起，直扑敌人而去，部队有鬼手指挥，罗铮不用操心细节，继续站在山岭制高点观察周围敌情，可惜周围黑压压一片，能见度非常低，要不是望远镜带有夜视功能，绝对什么都看不见。

　　西边的部队有些远了，望远镜看不到，一切只能靠杰克森自己处理，东边二千米外的防御阵地上静悄悄的，什么情况都没有，罗铮估摸着敌人已经撤离，打完了就跑，算盘打的不错，罗铮恨的直咬牙，但不能亲自奔赴战场，只能呆在山岭遥控指挥，该做的都已经做了，接下来就看最后战果了。

　　时间一分一秒的过去，远处传来密集的枪声，兄弟们和敌人遭遇的战斗打响了，鹿死谁手还未可知，罗铮回到了营帐内，将自己的狙击步枪拿起来，子弹上膛，再次走出营帐，在山岭制高点附近不起夜的地方埋伏起来，警惕的搜查器四周来，以防有敌人趁机渗透上来。

　　敌人有电子隐身衣，想要渗透上来很容易，敌我双方在战场上打的不可开交，这个时候渗透最合适，罗铮通过狙击镜不断搜查四周，脸色凝重如霜，见周围没有可疑之人，不由盘算起对策来，局势不利，怎么才能扭败为胜？怎么才能完成国内交代下来的任务？怎么才能打败黑暗教会？

　　一个个念头涌上脑海，头脑变得昏沉起来，反应也变得迟钝了，忽然感觉前方营帐内有人影闪动，不有一怔，脸色大变，仔细观察起来。


第3144章 敌人摸营

　　忽然出现的可疑人影让罗铮顿时警惕起来，全身瞬间绷紧，注意力也高度集中在突然出现的人影上，食指迅速扣上扳机，神情凝重的仔细观察起来，营帐内灰蒙蒙一片，肉眼难以分辨清楚，狙击镜内，一道人影闪现出来，对方身上闪烁着银白色亮光，身材比常人高大许多，一个闪身躲在了一顶帐篷背后。

　　预备队已经全部拉出去了，营地内空无一人，山岭上倒是潜伏着一些留守的部队在看护大炮，负责山岭防御，距离营地还有些距离，灰蒙蒙的夜幕下，一顶顶营帐伫立不动，就像一个个诡异的猛兽在蹲守，散发着压抑的杀气。

　　古怪人影的出现让罗铮意识到有敌人渗透上来了，顿时大惊，这个时候两军在大决战，敌人渗透上来想干什么？斩首？罗铮想到这不由打了个激灵，顿时清醒了许多，暗自庆幸不已，还好自己留了个心眼，不过，以自己伤势还未完全愈合的身体状况不适合近身格斗，只能远处狙杀了。

　　想到这罗铮迅速调整好呼吸，不动声色的瞄准前方，狙击镜里，罗铮看到又一名敌人从一顶帐篷后面冒出来，装扮和前面的一样，这名敌人或许发现了营地内没有人，并没有再闪避，而是直接朝前走去，浑不在意自己会暴露在枪口下。

　　这么一来罗铮就有机会看清楚对方了，光线有些暗淡，罗铮调整了一下狙击镜，渐渐看清对方样貌，内心大惊，居然是机甲，这是黑暗卫的标准装备，来的是黑暗卫，一股强大的怒意涌上心头，这些混蛋太嚣张了，居然敢直接摸上来，真当营地内没人了吗？真当自己无敌了吗？

　　是可忍孰不可忍，罗铮彻底怒了，虽然预备队都派出去了，但这些人敢来就必须全部留下，否则军威何存？但机甲刀枪不入，就连狙击枪和龙牙弹也奈何不了，唯一能够克制的就只剩下龙牙箭了，问题是龙牙箭只有特勤队使用，第一、第二小队已经派出去追击敌人，身边没有龙牙箭，怎么办？罗铮寻思起来。

　　敌人的嚣张举动彻底惹怒了罗铮，但并没有让罗铮失去冷静，一番观察，罗铮发现来的居然有五人，手上的武器很古怪，应该是激光炮，带湮灭属性，一旦被击中，渣都不剩，直接湮灭掉，很是恐怖。

　　强敌当前，罗铮愈发冷静起来，营地距离山顶还有些一百来米，灰蒙蒙的夜幕下山顶潜伏的人不容易发现渗透上来的黑暗卫，黑暗卫也不容易发现山顶上的人，不过，罗铮发现这些人直接朝营地中心走去，放佛在寻找什么。

　　罗铮没有动，耐心观察着，试图找到破绽，营地中心还是营帐，没什么特别，这些人停下来观察四周，没有躲避的意思，嚣张至极，很快发现营地往山岭方向的开阔处有一顶大型帐篷，那是指挥部的位置，这些人迅速扑了上去，放佛看到了猎物的饿狼，速度奇快，阻挡在前面的帐篷更是直接踢飞，看得罗铮双目赤红，满是怒火，恨不能马上冲上去和对方厮杀一场。

　　斩首计划？还是？罗铮诧异的寻思开来，忽然想到指挥部内还存放在缴获过来的电子隐身衣，顿时明白过来，顿时大急，顾不得隐藏身形了，斩首可以不予理会，帐篷内没人，但有电子隐身衣，这是兄弟们好不容易才弄到手的，不容有失，罗铮瞄准一名目标果断开火了。

　　“咻——”陡然响起的子弹呼啸声打破了黑夜的宁静，狙击龙牙弹呼啸出膛，带着罗铮无尽的怒意扑去，转瞬间击中目标身上，溅起一道火光来，目标只是后退了几步，没有倒下，机甲的坚硬程度超乎想象。

　　罗铮知道这一枪根本无法狙杀目标，但可以给山岭上潜伏的兄弟们示警，要知道山岭上还有一百名兄弟在战壕内潜伏待命，听到枪声肯定会有所行动，以鬼手的机智和眼力，肯定能识破来敌身份并予以反击。

　　敌人太强，速度很快，罗铮不敢大意，开完一枪后没有再动，而是迅速缩了下去，更换了一个狙击位置，重新将狙击枪架起来，将里面的子弹退出，换上了燃烧弹，龙牙弹打不死目标，燃烧弹也一样烧不死目标，但能够给目标制造麻烦，火焰也能暴露目标位置，给兄弟们提供指引。

　　黑暗卫见有狙击手埋伏，一个个潜伏起来，但罗铮居高临下，看得很清楚，迅速锁定一名目标，毫不犹豫的再次扣动了扳机，燃烧弹呼啸出膛，在虚空中划出嗡嗡的音爆声，火焰流光一般闪烁，瞬间击中目标头部，炸了开来，燃烧剂四溅，在对方身上燃烧起来。

　　这个人没事一般趴伏在地上，根本不在意头顶上燃烧的火焰，燃烧剂有着恐怖的高温，但奈何不了机甲，火光暴露了目标位置，罗铮见目的达成，没有再开火，而是迅速后撤，继续变换狙击位置。

　　高手过招，在同一个位置开两枪无疑于送死，罗铮绝对不会犯这种低级错误，山岭上，鬼手听到了枪声，也看到了火光，通过望远镜一看，顿时脸色大变，认出了来敌身份后迅速对身边人压低声音叮嘱道：“传令下去，轻重机枪全部架起来，RPG也给我准备，等我命令后开火，快。”

　　“是。”周围人马上答应一声，一字不落的将命令传给了周围人，大家口口相传，命令很快传遍山顶战壕内留守的一百名兄弟。

　　鬼手死死盯着前方敌人，带有红外热成像功能的望远镜能够清晰锁定来敌，等了一会儿，鬼手见这些人忽然行动起来，一人直扑指挥部，其他四人一分为二，紧随后侧掩护，枪口瞄准了山顶方向。

　　“隐蔽。”鬼手大吃一惊，怒吼道，这个时候顾不得隐藏身份了，湮灭属性的激光炮非同寻常，只要被击中，什么都不会留下，鬼手担心兄弟们不知道厉害，不得不出声示警，自己也藏起来了。

　　“咻咻咻——”三道炙热的亮光在夜幕下一闪而没，带着恐怖的杀气，夜空放佛都在颤栗，令人闻之胆寒。


第3145章 炮弹退敌

　　“咻咻咻——”又是三道恐怖的亮光在夜空中一闪而没，闪亮的一刹那，整个夜空放佛都要被点燃，熄灭后，夜空恢复如初，就好像刚才什么都没有发生，看得人惊骇不已，一股无形的杀气弥漫开去。

　　“啊？五子哥没啦——”忽然，一道愤怒的吼声响起，打破了山顶的宁静，声音带着无尽的怒火和惊诧，令人动容。

　　鬼手一听就猜到发生了什么事，来不及多问，怒吼道：“机枪，目标，指挥部附近二十米范围内火力覆盖，给我狠狠的打！”

　　“是——哒哒哒——”一声声怒吼过后，轻重机枪几乎同时开火了，密集的子弹铺天盖地一般扑射过去，弹与弹之间放佛没有了间隙，指挥部营帐被打成了筛子，二十米范围内其他营帐也没能幸免。

　　大家都知道营地内没有兄弟部队，放开了猛烈开火，炙热的子弹亮光不断闪烁，将夜空照亮，很快大家看到了目标，迅速移动机枪有针对性射击起来，鬼手很清楚黑暗卫不惧机枪子弹攻击，没有丝毫犹豫，怒吼道：“大炮，给我轰！”

　　这一刻，鬼手满脸愤怒，动了真火，上一次敌人摸上营地让鬼手颜面尽失，没想到敌人又来，军人有着自己的荣誉需要守护，哪怕为此付出生命，其他人也和鬼手一般想法，愤怒的扫射着，没有开火的兄弟拿出了手雷备战。

　　“嗵嗵嗵——”山顶大炮也开始发威了，一发发炮弹不要钱似得朝指挥部发射，在虚空中发出了震天般怒吼，放佛战神的怒吼，在咆哮，带着将士们的杀意。

　　鬼手很清楚机枪弹奈何不了黑暗卫，就是不知道大炮怎样，警惕的从战壕探头出来，举起了望远镜观察，发现几名黑暗卫在炮弹没有落下之前掉头就跑，反应奇快，脚下更快，一跳就是十几米开外，避开了第一轮炮弹攻击。

　　炮弹炸翻了指挥部周围二十米内所有物体，但没能炸倒目标，鬼手见黑暗卫几个起落就去了百米开外，沉声怒吼道：“停止开火。”

　　周围兄弟知道命令的重要性，没有通讯设备只能靠喊，都帮着大喊起来，喊声很快压制住了机枪子弹出膛声，不一会儿，机枪停止了开火，鬼手郁闷的想吐血，如果有通讯设备在，轻轻一说就能让所有人听到，哪儿需要这么费劲的靠人大喊来传令，效率低下的无法忍受。

　　黑暗卫趁着这一会儿工夫已经冲出营地，鬼手见黑暗卫要跑，恼怒的大声吼道：“大炮听令，目标，正前方一点钟方向，距离三百五十六米，发射。”

　　“嗵嗵嗵——”操控炮弹的兄弟们迅速调整好角度，将炮弹发射出去。

　　鬼手通过望远镜死死盯着还在奔逃的黑暗卫，发现这些家伙速度实在是太快了，而且跑起了“之”字路线，炮弹再一次打空，无奈地吼道：“停止开炮。”

　　炮弹原本就不多，自然不能浪费，鬼手压低望远镜朝指挥部帐篷望去，那里已经变成了一片废墟，想到电子隐身衣不由脸色一沉，迅速爬出了战壕，边跑边吼道：“都打起精神给我盯紧四周，小心还有敌人。”

　　“是。”所有人沉声怒吼道，都被敌人的嚣张行为彻底激怒了，从来只有自己摸敌人营地的份，什么时候自己营地成了菜市场，敌人想来就来，想走就走？军人都有自己的尊严，为了这个尊严不惜一死。

　　鬼手朝指挥部快速跑去，奔跑着不断观察四周，脚下更是跑出了避弹步以防万一，要知道敌人可是有电子隐身衣这种顶级装备，谁知道周围有没有敌人潜伏着？不能不防，很快，鬼手来到指挥部，一把掀开了帐篷，找到了码放整齐的电子隐身衣，这才松了口气，只要电子隐身衣还在就好。

　　指挥部帐篷已经被毁，鬼手扯下一大块帆布将电子隐身衣全部包裹起来，拎在手上，迅速朝山顶跑去，边跑边喊道：“是我，别开枪。”

　　灰蒙蒙的夜晚很容易认错人，发生误会，山顶上的兄弟们已经锁定了鬼手，听到喊声接触警报，鬼手一口气冲上山顶，将包裹放在脚下，拿起望远镜再次搜查起周围来，不确定夜幕下是否还有敌人潜伏四周。

　　远处一个山坡后面，罗铮通过狙击镜观察着这一幕，见鬼手拿走了电子隐身衣顿时松了口气，只要电子隐身衣没有被黑暗卫抢走就好办，从刚才的战斗来看，黑暗卫不惧任何子弹，但忌惮大炮，大炮形成的破片攻击或许对机甲无效，但大炮爆炸形成的冲击波非常强大，黑暗卫怕的是冲击波。

　　想到这罗铮不由冷笑起来，黑暗卫的机甲很强悍，能够克制的武器只有一个，那就是龙牙箭，现在又多了一个，强大的爆炸冲击波，手雷冲击波或许奈何不了黑暗卫，但大口径炮弹则不同，有了这个发现，罗铮对黑暗卫忌惮少了几分。

　　敌情不明，战斗没有结束，山顶战壕恢复了宁静，所有人都潜伏不动，警惕的观察四周，罗铮也没有动，周围静悄悄一片，只剩下浓浓的夜幕，徐徐掠过的寒风，就好像刚才什么事都没有发生过一般，面对强敌而不乱，隐而不发，伺机而动，这样的部队堪称精锐中的精锐。

　　时间一分一秒过去，远处枪声、爆炸声一如既往的响着，罗铮知道兄弟们还在和敌人厮杀，短时间内难以分成胜负，也不知道过了多久，枪声和爆炸声渐渐远去，也稀疏了许多，罗铮估摸着战斗进入尾声了。

　　这时直升机返回，降落在山岭开阔处，鬼手不敢大意，找飞行人员了解了一下情况，得知战斗基本结束，敌人夺路而逃，兄弟部队正在追击，不敢怠慢，迅速让直升机装弹后再次升空支援去了。

　　今晚一战来的突然，打的被动，兄弟们差点遭遇灭顶之灾，好在罗铮关键时刻实施了围魏救赵战术，整个战局顿时发生变化，致命的饿狼成了猎物，潜伏待命的兄弟部队成了猎人，形势大逆转，机会难得，鬼手自然不想错过这个扩大战果的绝佳机会。


第3146章 战后统计

　　第二天凌晨，红彤彤的太阳跳出地平线，无尽的光芒喷薄而出，将夜幕驱散，落在茫茫的戈壁上，金灿灿的，暖洋洋的，格外舒服，海风徐徐掠过山岭，带着几分咸湿味道，一群海鸟在海岸边嬉闹着，追逐着，随波起舞，静谧的大海多了几分生气，海岸边小镇却静悄悄一片，到处都是残垣断壁，有些地方还在冒着黑烟，袅袅升空，散发着大战过后的悲凉气息。

　　小镇北面的山岭上满是营帐，连绵起伏，整齐划一，却空无一人，营帐更上一些的山岭上满是战壕，纵横交错，地上满是废弃的弹壳，战壕上静悄悄的，看不到一个人，只有近前些才能发现里面躲藏着许多精锐战士，正默默的吃着干粮，擦拭着自己的武器，往空弹夹里面压子弹。

　　一处土堆背后围坐着几个人，也在默默的吃着干粮，其中一人脸色沉静的思考着什么，其他人时不时偷看这人一眼，正是罗铮，周围不起眼的敌人趴伏着一些人，正在高度戒备四周，如临大敌一般。

　　昨晚一战在打退黑暗卫后基本结束，追击出去的部队陆陆续续归来，罗铮将部队分散在营地四周继续戒严，以防万一，直到天亮才安心下来，周围静坐的正是时迁、徐刚、雪豹和鬼手四人，大家各自想着心事，谁也不说话。

　　过了一会儿，徐刚忍不住看看四周，低声说道：“统计个战果怎么这么慢？还不来，说起来昨晚一战确实凶险，如果不是围魏救赵迫使敌人回援，使得敌人无法发起总攻，咱们就惨了，可惜我们追击出去的时候遭到了一百驼骑兵阻拦，虽然干掉了这支阻拦的敌兵，但还是跑掉了其他人，下次遇上，非干掉他们不可。”

　　罗铮看了徐刚一眼，满脸恨恨的样子，不由笑道：“切实有些遗憾，不过，你们两支小队干掉了近百驼骑兵，也算不错了，我记得你更我说过，这一百驼骑兵战斗力很强，悍不畏死，死战不退，说不定是反叛军的精锐，也值了。”

　　“你就不用安慰我了，这帮孙子跑的太快，不过，说起来也确实古怪，一百驼骑兵居然将骆驼给那些人逃命，自己步战不退，直到全部战死，这样的人还是恐怖分子？我感觉更像是一支宗教队伍，有着强大的信仰，否则怎么可能如此玩命？难道他们不怕死？”徐刚恨恨的沉声说道，虎目微凝，闪烁着精光。

　　“你说的也不是没有道理，或许是黑暗教会的宗教武装，不过，咱们以前没听说过黑暗教会还有宗教武装？以前各大洲设立的基地倒是有不少武装，但不是都被我们摧毁了，难道还有残余分子？还是说新发展起来的武装？如果是这样，那黑暗教会设在各大洲的基地死灰复燃，所有武装都调到了这里，人数肯定不少。”罗铮说到这脸色一凛，沉思起来。

　　黑暗教会在七大洲分别设立了一个基地，四个被罗铮带队摧毁，剩下三个也被徐刚带人摧毁，如果黑暗教会恢复基地，重新培养武装分子，那人数绝对不少，这一战关系到了黑暗教会的发展，说不定将各大基地武装全部调派过来了，这些武装有着强大的宗教信仰，如果这个假设成立，后面的仗就不好打了。

　　想到这罗铮不有打了个激灵，一下子清醒过来，后背更是生出一身冷汗来，不由看向徐刚，却发现徐刚也眼神凝重的看向自己，放佛也想到了这点，两人默契的点头，苦笑起来。

　　“报告。”这时，一个声音传来。

　　罗铮扭头一看，是史涛，便招手示意过来，询问道：“什么情况？”

　　“阵地上的战果统计出来了，牺牲十一人，重伤二十人，轻伤三十人，弹药基本耗尽，无法支撑一场高强度战斗了。”史涛说一下子着低下头去，满是愧疚，眼睛里满是红色，一下子牺牲了这么多兄弟，史涛无法承受这个结果。

　　昨晚敌人用火箭弹和石墨弹攻击的时候，史涛带着人首当其冲，拼命阻击，这才挡住了上百敌人用RPG密集轰炸，但损失太大了，大的罗铮听完后心开始滴血，十一条鲜活的生命就这么没了，曾经何时大家一起吃饭，一起侃大山，一起训练，转眼间阴阳相隔。

　　“一切为了国家。”罗铮目光凝重的沉声说道。

　　“一切为了国家。”周围其他人也异口同声的沉声说道，放佛在安慰史涛，又像是在告慰天上的英灵，大家脸色沉重，眼神微凝，将无尽的恨意藏在心底，等待下一次大战时爆发，一股凝重的杀气在心底酝酿开来。

　　“报告。”周刚急匆匆跑来，额头上满是汗珠。

　　“你那边情况如何？”罗铮看向跑来的周刚沉声问道，内心一紧，暗自祈祷起来，但愿伤亡不大。

　　“头儿，我们负责追击南边的五百驼骑兵，敌人跑的太快，我们难以追上，追了五公里左右敌人彻底消失，只来得及干掉三分之一敌人，武器弹药等战利品已经收缴齐全，正在运送过来的路上，兄弟们无一人牺牲，不过有三人重伤，八人轻伤。”周刚说到后面脸色愧疚的低下头去，不敢看罗铮一眼。

　　“怎么会有人重伤？”罗铮沉声说道，追击战而已，敌人只顾着逃命，无法组织有效的阻击，这样的顺风仗居然有人受重伤，这个结果让罗铮疑惑起来，虎目微凝，锁定了周刚。

　　周刚感觉一股庞大的压力笼罩过来，呼吸都有些困难，羞愧的解释道：“报告，昨晚一战，是我太贪功了，担心敌人跑掉，让兄弟们追的太急了些，没想到半路遇到一支敌人埋伏，被打了个措手不及，这才伤了几人，是我指挥不利，甘愿承受惩罚。”

　　罗铮一听，沉声说道：“敌人都是驼骑兵，速度快，你担心敌人跑掉，所以追的急了些可以理解，不追急点可是什么都捞不着，不过，兄弟们的伤不能白受，告诉兄弟们，这个仇咱们记下了，回头我一定带大家好好出这个口气，都给我养足精神，接下来还有大战，到时候别怂了。”

　　“是。”周刚感激地说道，目光变得锐利起来。


第3147章 重新布防

　　战场上不可避免的会有伤亡，军人战死沙场，死亦无憾，但仇恨不能忘，埋在心底，机会来了讨回来就是，不会被仇恨蒙蔽了双眼，迷失了理智，罗铮一番话安抚住了周刚，旋即看向其他人，正要说些什么，就看到牛刚带着几个人兴匆匆的跑来，脚下健步如飞。

　　不一会儿，牛刚等人走上来，给罗铮敬礼后沉声说道：“头儿，战果统计出来了，昨晚一战我们负责追击伏兵，杀敌九百有余，缴获无数，我方无伤亡，只有几名兄弟蹭破点皮，没事，不影响战斗。”

　　“哦？太好了。”罗铮惊喜地说道，牛刚带人连夜追杀敌人，敌人徒步，跑不快，大家追杀的并不急，吊在后面边打边追，难度比周刚等人小多人，至于人数，当时天色灰暗，敌人别直升机空投下来的子母弹杀伤无数，吓破了胆，哪里还有心思打仗，要不是天太黑，一个都跑不掉。

　　上千人被干掉了九百多人，几乎全歼，自己这边无一伤亡，已经算是大胜了，大家的心情一下子好了不少，罗铮知道这个胜利来自于直升机的支援，没有直升机大家不可能打的这么顺利，但也不点破，夸赞道：“告诉兄弟们，打的不错，这个功劳我记下了，回去给你们请功，昨晚一战，大家筋疲力尽，好好休息一下，别忘了安排好警戒。”

　　“是。”牛刚欣喜的敬礼答应道，见周刚和史涛脸色低沉，估摸着情况不妙，心咯噔一下，没有再说什么，见鬼手打来手势，马上退了下去。

　　罗铮环视一眼众人，正准备说点什么，见杰克森带着一些人急匆匆过来，距离还有百来米，便摆摆手说点：“大家回到各自岗位去吧，注意警戒。”

　　“是。”大家答应一声，纷纷起身离开。

　　不一会儿，杰克森带人上来，示意手下停下来等候，自己往前走到罗铮跟前，脸色深沉的低声说道：“老朋友，我那边的情况统计出来了，昨晚一战损失不小，弹药消耗很大，牺牲了三十多人，轻重伤五十多人。”

　　昨晚杰克森带人抢占了西边要道，占据敌人阵地，但敌人发起了反扑，上千人猛攻，加上通讯设备失效，部队指挥很被动，损失大了些，罗铮听到这个数字内心一紧，沉声说道：“部队情绪如何？”

　　“军心还很稳定，兄弟们都嚷着要报仇。”杰克森沉声回答道。

　　“仇肯定要报，但不是现在，让大家先忍忍，另外，伤亡的兄弟们必须尽快运走，可惜通讯设备都报废了，先等等吧，我来想办法，对了，你们那边杀敌如何？缴获如何？”罗铮有些无奈的低声说道。

　　“杀敌五百有余，缴获倒也不少，武器弹药和我们的能通用，暂时不用担心无弹药可用问题，你说的对，必须尽快将伤亡的兄弟们运回去，昨晚一战，敌人也损失不少吧？接下来你有什么计划？”杰克森追问道。

　　“根据各方面汇总上来的战情来看，敌人损失起码超过两千，另外，各大营地被我们的直升机偷袭，子母弹攻击之下，伤亡肯定小不了，不过，这个无法统计，昨晚一战，敌人肯定也是元气大伤，短时间内无法继续对我们构成威胁，你来的正好，我准备调整部署，需要和你商量一下。”罗铮沉声说道。

　　“调整部署？”杰克森惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮一脸肯定的点头，不由好奇的追问道：“为什么要调整？咱们不是防御的很好吗？你打算怎么调整？”

　　“昨晚敌人利用电子隐身衣渗透到了我们营地，还有黑暗卫也摸上来过，说明我们的防御系统是有问题的，这里地方太大，任何地方都可以渗透上来，这对我们很不利，试想，哪天敌人忽然摸到你的营帐毫无察觉，会怎样？”罗铮反问道，脸色变得冷峻起来，营地被偷袭是军人的耻辱，罗铮不想耻辱再次发生。

　　杰克森倒吸一口凉气，没想到有人摸进了营地，脸色大变，追问道：“他们摸上来想干什么？结果怎样？”

　　“摸到了指挥部营帐，当然是斩首，能杀我就能杀各个防御区的指挥官，你说呢？”罗铮语气冰冷的沉声说道。

　　“也是。”杰克森附和道，电子隐身衣的厉害杰克森也领教过，防不胜防，真有可能摸到自己营帐给自己一枪，这个危险必须防住，不由赞同道：“我同意你的意见，只是，你想怎么调整防御？要把我们从西边调出来？”

　　罗铮一怔，深深的看着杰克森，不知道杰克森为什么那么在意防守西边，这里面倒地有什么目的？但知道问了杰克森也不会说，当下也不点破，沉声说道：“圆形防御工事，以小镇为中心，半径二千米范围内修建战壕，全面防御。”

　　“这可是个大工程。”杰克森看着周围地形说道：“东边二千米倒是已经有了战壕，你的人在防御，南边是大海，不用防御，北面是山岭，需要东边和北边连通才行，西边情况也一样，但距离较远，连通需要时间。”

　　“敌人已经元气大伤，短时间内不会发起攻击，我们起码有两天时间，两天内足以完成这项工程，你说呢？”罗铮反问道。

　　“两天？”杰克森在内心盘算了一下，当即点头答应道：“可以，那就这么定了，你打算怎么修建工事？”

　　“以小镇为中心，半径两千米环形工事作为外围第一防线，半径一千米修建第二道环形工事作为第二条防线，五百米修建第三道环形工事作为第三防线，每条防线需要三条平行战壕，每条战壕相隔一定距离，这个因地制宜，多修建交通壕连接，便于兵力运动，我要将这里打造成为一个军事基地，所有部队全部藏到战壕内，至于指挥部，搬到小镇某个地方去，如何？”

　　“这么大动作？”杰克森沉思起来，按照罗铮的规划，这个工程就大了，兄弟们没日没夜的干都需要两天时间，想了想，杰克森脸色一变，点头答应道：“行，就按你说的办，我们负责西边和西北边工事，如何？”

　　罗铮见杰克森死死抓住西边阵地不放，知道这里面肯定有不可告人的目的，但也不点破，不动声色的点头说道：“好，就这么说定了。”


第3148章 蓝雪赶到

　　早饭过后，罗铮将军官们全部聚集起来开会，确定了新的布防思路，部队根据罗铮的新布防计划忙碌起来，划定区域挖掘战壕，第一、第二小队则四散侦察，以防敌人趁机偷袭，没有卫星支持，没有通讯设备，一切都只能靠自己，最是考验部队的战斗力和指挥官的临机决断能力，好在时迁和徐刚等军官战斗经验丰富，能将分配下来的任务执行到位，倒也不用罗铮操心。

　　上午时分，两架大力神运输机从头顶掠过，空投下来大批物资，罗铮看到大力神运输机过来彻底松了口气，有了这批物资补充，后面的仗就好打很多了，忽然看到天空中有一个降落伞飘落下来，不有大惊，迅速举起望远镜看去。

　　没多久，罗铮发现跳伞下来的人影很是熟悉，不有一怔，紧紧盯着不放，待又降落了下，罗铮看得分明，来的居然是蓝雪，不有大惊，旋即狂喜，爱人过来，罗铮的心激动莫名，迅速迎了上去，一边喊道：“兄弟们，收集物资，分发下去。”

　　“是。”正在收集物资的兄弟们齐声应道，一个个兴奋不已，打仗打的是后勤，有了这批物资后面的仗大家就有信心了。

　　罗铮冲了上去，看着快速下降的蓝雪激动的嘿嘿傻笑起来，来到反恐总署后罗铮就有意无意的安排蓝雪负责后勤和行政事宜，不让插手军事，就是为了保护蓝雪的安全，战场上子弹无眼，但内心还是非常喜欢以往那段并肩作战的时光。

　　蓝雪的到来让罗铮回到了以往并肩作战的时光，自信心大增，放佛有蓝雪在身边就一切都不是问题了，过不多会儿，蓝雪降落下来，罗铮快走进步，兴奋地喊道：“雪儿，没想到你来了？”

　　“发生什么事了，为什么通讯联系不上？”蓝雪急切的追问道，见罗铮一脸关切的样子，心中一暖，担忧一扫而空，深情的低声问道：“你没事吧？”

　　“我没事，好着呢。”罗铮一边说着一边给蓝雪解开身上的降落伞，兴奋的一把将蓝雪搂在怀里，深怕失去了一般。

　　蓝雪能够感受到罗铮深深的爱意，内心甜滋滋的，感觉这一趟来的值了，也搂在罗铮，紧紧的，生怕失去，两颗心融合在了一起，丝毫不在意周围很多兄弟们在围观，恨不得时间定格在这一刻，没有战场，没有离别。

　　海风徐徐的掠过，却吹不散两颗炙热的心，这一刻，世界精致，这一刻，只有彼此，任凭岁月如梭，任凭战场硝烟，没有烦恼，没有痛苦，有的只是滚烫的爱意，不愿分开的痴情。天长地久有时尽，绵绵深情无绝期！

　　好一会儿，两人默契的轻轻推开彼此，相视一笑，一切都在不言中，无需多问，无须担忧，再大的困难一起扛就是，再强的敌人一起打就是，生同屋，死同穴，一句诺言，一生守护！

　　“说说吧，到底发生什么事了？”蓝雪温柔的轻声问道，没有了来的时候那般紧张，脸色平和如水，放佛天大的困难也无惧无悔。

　　“昨晚敌人使用了石墨炸弹，有没有办法和总部取得联络？”罗铮苦笑道。

　　“果然是这样，我和智囊猜到了这个可能，不放心，就赶来了，不会赶我走吧？我佩戴了耳麦，可以和总部联络，你想说什么？”蓝雪恍然说道，看向罗铮的眼神满是深情，生怕罗铮赶自己离开战场。

　　“既然来了，那就并肩作战吧，让总部重新空投一批通讯设备下来，以后再有此类事情发生，重新空投一批通讯设备下来就是，另外，安排交通工具过来接走伤亡的兄弟们，昨晚一战牺牲的有些大。”罗铮说着脸色暗淡下来。

　　“明白。”蓝雪马上通过耳麦和总部取得联系，一番叮嘱过后，蓝雪对罗铮继续说道：“设备三个小时内可以空投下来，运输直升机预计五个小时赶到，无法再快了，有没有问题？”

　　“只能这样了。”罗铮有些无奈地说道，但愿重伤的兄弟能抗住，远离自己国家，后勤支援沿途需要经过好几个国家，需要时间协调，不可能说到就到，想了想，对蓝雪叮嘱道：“通知总部，安排一批子母弹、食物、清水、帐篷和通讯设备一起空投下来，越多越好，接下来要打持久战了。”

　　“子母弹？”蓝雪惊讶的看着罗铮，帐篷、食物和清水可以理解，但子母弹可是大杀器，一般情况下禁用，不由说道：“那可是大面积杀伤性武器，一炸一大片，敌人会聚集在一起给我们炸？”

　　“时间紧迫，先安排吧，越多越好，一会儿告诉你情况。”罗铮叮嘱道。

　　蓝雪答应一声，迅速和总部联络，将罗铮的要求再次叮嘱一番，再次看向罗铮，罗铮想了想，示意蓝雪取出耳麦自己戴上，然后说道：“总部，能不能听到？”

　　“可以，头儿，昨晚到底发生什么事了？吓死我们了。”蓝星的声音响起。

　　“记录吧，我见昨晚的情况说一遍，备份存档，另外，给国内上级发一份过去。”罗铮沉声叮嘱道，战斗细节必须存档上报，这是规矩，平时战斗总部可以通过耳麦和战术头盔上面的摄像头记录实况，不用罗铮操心，但昨晚一战敌人动用了石墨炸弹，所有电子设备失灵，总部完全和部队失去联系，遇到这种情况，指挥官必须如实上报，补充存档。

　　“明白，请讲。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　于是，罗铮将昨晚一战的详细情节和自己的指挥已经判断认真说了一遍，足足说了十几分钟才结束，估摸着蓝星那边已经录音存到，叮嘱上报后掐断了通话，看向蓝雪，却发现蓝雪一脸沉思，秀美紧锁，眉宇间多了一抹忧虑，不由好奇的低声问道：“怎么了？”

　　“杰克森肯定有问题，但我想不透他的目的是什么。”蓝雪沉声说道。

　　“管他的，到时候自然知道，走，和兄弟们打个招呼吧，大家知道你来了，肯定高兴的很。”罗铮笑道，混没将杰克森的事放在心上。


第3149章 敌人异动

　　十分钟后，指挥部营帐内，军官聚集，大家一一和蓝雪问好，都是曾经生死与共的兄弟，蓝雪的到来让大家安定下来，对敌人的怒火也消散了些，多了几分理智，罗铮没想到还有这个作用，估摸着和蓝雪的性别有关，阴阳调和吧，男人和男人在一起更容易激发血气，有女人劝几句更容易冷静。

　　大家寒暄一会儿，罗铮让大家回到各自岗位去了，战壕的工程量很大，必须抓紧，等大家一走，罗铮将自己的新布防措施详细的告诉了蓝雪，蓝雪也是老兵，战斗经验丰富，一看就看穿了罗铮的布防意图，沉吟片刻后说道：“这种布防方案有些分散兵力了，咱们原本就兵力不够，你不怕敌人集中兵力攻击？”

　　“没事，这个问题我计算过，北边有陡峭的山岭，哪怕敌人上千人同时展开攻击，只需要一百人就足以守住一个小时以上，足以让我们从容支援，南边是大海，敌人应该没有军舰，就算有我们的卫星也能发现，防御重点在东边，东边地势平坦，回头我会让兄弟们在必经之路挖掘散兵坑，埋设大量地雷阻敌。”罗铮认真的分析道。

　　“散兵坑？干什么用？”蓝雪好奇的追问道。

　　“散兵坑有点像陷马坑的作用，敌人大批驼骑兵，速度快，集团冲锋的时候威力很大，如果地面有很多坑道，骆驼就无法全速奔跑，一旦踩踏在坑道就会摔倒，可惜周围没有树木，否则我都像弄点拒马桩顶上去。”罗铮解释道。

　　“你这套可是冷兵器时代的战术，也不知道有没有用，不过，有地雷会好点，地雷上面最好放些子弹，一旦爆炸，子弹无规则乱飞，说不定能够大面积杀伤敌人，咱们不是缴获很多敌人武器弹药吗？正好用得上。”蓝雪笑道。

　　“没错，不过得等兄弟们挖好战壕再说，敌人元气大伤，应该短时间内无法对我们发起总攻了。”罗铮笑道。

　　“说到这个我倒是想起来了，来之前我问过小妹，小妹说卫星监控到敌人并没有撤兵，也不知道现在怎样了，不如问问？”蓝雪沉声说道。

　　“也好。”罗铮答应一声，打开了信号器，蓝雪带来的信号器已经被罗铮征用了，信号器很快接通卫星，传来蓝星的问候，罗铮马上追问道：“小妹，周围敌人情况如何？有没有援军赶来？”

　　“援军？我看看，稍等。”蓝星的话响起，等了一分钟作用，蓝星继续说道：“敌人十来个营地昨晚遭到子母弹突然袭击，肯定损失惨重，不过营地还在，敌人并没有撤兵，至于说更多的援军，周围一百公里内没有发现，咦？”

　　“怎么？”罗铮惊讶的追问道。

　　“周围十几个营地的敌人在集结，有些已经出动，意图不明。”蓝星说道。

　　“敌人动了？”罗铮一惊，沉思起来，敌人元气大伤，这个时候动起来目的肯定不简单，便叮嘱道：“给我盯紧了，随时通报，我会保持在线状态。”

　　“好。”蓝星满口答应道。

　　敌人的异动让罗铮紧张起来，没有了谈性，走出指挥营帐来，见兄弟们都在紧张的忙碌着挖掘战壕，想了想，打消了带一支部队去反击敌人的打算，小镇地理位置独特，反叛军想要贩卖石油获利，就必须占领这个小镇，自己将小镇打造成为军事要塞，以逸待劳更合适。

　　为了保险起见，罗铮找来徐刚，叮嘱徐刚带人散出去侦查，让时迁在附近巡逻，罗铮便和蓝雪来到小镇，在镇中心找到一栋还算完好的房间，房间看上去比较坚固，客厅较大，小房间还能当卧室使用，便叫来几个人帮忙打扫一番，将简易沙盘搬过来，将这里当成了临时指挥部。

　　半个小时后，临时指挥部准备就绪，罗铮却等来了一个古怪的消息，消息是蓝星传来的，卫星监视到周围敌人居然全部赶到西边集结，意图不明，在距离西边要地据守的杰克森大约十公里左右重新扎营。

　　敌人的异常举动将罗铮搞糊涂了，大部队集结可不是什么好事，难道就不怕自己的直升机赶去轰炸，只需要几枚子母弹投下去全玩完，这算什么？罗铮疑惑起来，如果不知道敌人指挥官是个高明的人，说不定会派直升机过去，高手过招，任何一个判断都将导致全盘崩溃，大意不得。

　　大约一个小时后，徐刚带着人急匆匆赶来，说了同样的侦查结果，唯一不同的是敌人其他营地已空，没人一个人，只剩下帐篷和用完的杂物，伤病都没有一个，现场发现好些尸体被杀的痕迹，尸体太多，天气炎热，无法保存或者及时运走，最好的处理办法就是烧掉，免得滋生病疫。

　　敌人的反常举动将罗铮彻底搞糊涂了，既然要集结，为什么原营地还保留？难不成留给后续部队继续使用？其二，为什么全部集结到西边？要知道西边的兵力部署比东边还多一些；还有，集结的部队就是活靶子，便于空袭，难道敌人不怕空袭？这里面到底有什么不可告人的秘密？

　　在事情没有搞清楚之前罗铮不敢乱动，沉思起来，徐刚有些不在意的沉声说道：“没先到这帮混蛋都跑到西边去了，难道西边的杰克森好欺负？”

　　“不会，这里面肯定有别的阴谋，密切监视，发现问题及时通报。”罗铮叮嘱道，眉头紧蹙，不放心的看了眼蓝雪，蓝雪点头赞同罗铮的部署，罗铮看向徐刚，见徐刚就要转身离开，便喊道：“预计半个小时后我们会有一批物资空投下来，到时候派人过来取通讯设备。”

　　“明白，能恢复通讯就好办了，这跑来跑去的耽误时间。”徐刚欣喜地说道。

　　“这多亏了海风，如果是无风区域，石墨粉不会那么快消散，就算弄来新的通讯设备也一样会被石墨粉破坏，还好今天凌晨海风很大，将石墨粉都吹走了。”罗铮心有余悸地说道，没有通讯设备确实很被动，指挥效率太低。


第3150章 异常发现

　　下午时分，罗铮站在临时指挥部简易沙盘沉思着，沙盘是用粘土简易堆积而成，上面插着一些小旗子红色的代表自己，绿色代表敌人空着的营地，黄色代表敌人目前聚集的区域，只有一面，在距离杰克森据守的阵地西北风十公里处。

　　蓝雪走了上来，看了眼沙盘低声说道：“根据徐刚他们的侦查，敌人也在大规模挖掘战壕，看来，敌人依然没有放弃，想和我们死磕到底了，也不知道他们的依仗是什么？是后续更多的援军还是高科技武器？援军不可怕，如果有高科技武器，你说回事什么？”

　　“现在不得而是，只能静观其变了，可惜我们也还没有准备好，要不然我非打上去不可。”罗铮沉声说道，虎目如炬，死死锁定沙盘思索着什么。

　　“两个小时前空投下来的物资解决了不少问题，起码通讯全部恢复了，弹药也充足，伤亡的兄弟们也都在一个小时前运走了，一切都准备就绪，剩下就看巴鲁他们了吧？根据卫星侦查，为了避开敌人，他们不得不绕行，预计天黑前赶到，人到了后你有什么打算？”蓝雪低声问道。

　　这时，罗铮见徐刚带着一名兄弟过来，对蓝雪歉意的报之以笑，没有回答，而是看向进来的鬼手等人，问道：“看你一脸沉重的样子，是不是发现了什么？”敌我双方默契的休战，都在抓紧时间准备，徐刚的人被罗铮派去侦查敌情。

　　“发现个奇怪的问题。”徐刚急匆匆几步上前来，沉声说道。

　　“什么情况？”罗铮惊讶的问道。

　　徐刚没有马上回答，而是看向身后一名兄弟沉声说道：“你来说吧。”

　　“是。”这名兄弟赶紧答应一声，看向罗铮认真的解释道：“我被徐刚安排在西边盯着杰克森，两个小时前发现一支商队进入杰克森的营地，大约三十几人，但那些人看上去不像是商人，更像军人，商人打扮而已，都带有武器，用的是卡宾枪，每个人起码十个弹夹，其中一人配卫星电话，除了食物和清水，没有任何货物，对方进去两小时都没有出来。”

　　徐刚接过话说道：“接到消息后我觉得这个情况很特别，要知道这里在打仗，怎么会如此出现商队？杰克森也不需要商队的物资啊，我寻思着事情恐怕不简单，就带着他过来亲口汇报情况，以便于询问。”

　　“商队？”罗铮惊疑的蹙眉沉思起来，正如徐刚所言，没哪个商队会出现在战场上，而且还是反叛军参加的战场，那无异于找死，商队肯定是掩饰身份的手段而已，那这支商队到底是什么人呢？

　　“确实有古怪，为首的人看清楚了吗？他们都是什么模样？”蓝雪见罗铮在沉思，便看向报信的兄弟追问道。

　　“看过，为首的大约六十上下，有些肥胖，身高一米七八左右，看上去确实像是本地人，看不出疑点。”报信的兄弟赶紧说道。

　　“本地人？”罗铮大疑，眉头紧锁。

　　“报告。”外面一个声音传来，是小狼。

　　指挥部的安全交给时迁的第一小队负责，小狼负责守法大门，不是自己人都会被拦住，并负责通传，罗铮疑惑的看向小狼，小狼赶紧解释道：“杰克森带人过来了，说是有事。”

　　“哦？让他们进来。”罗铮惊疑的沉声说道，旋即看向周围其他人，低声叮嘱道：“你们先去里屋回避一下吧。”

　　徐刚答应一声，带着报信的兄弟急匆匆去了里屋躲避，蓝雪也进去了，罗铮独自一人在指挥部等候，不一会儿，杰克森带着几名心腹干将急匆匆过来，进门就兴奋地喊道：“老朋友，告诉你一个好消息。”

　　“哦，什么好消息？”罗铮不动声色的追问道，内心却暗自警惕起来，隐隐感觉杰克森这次过来肯定不简单，不由打起了精神。

　　“天大的好消息。”杰克森兴奋地说道：“当地政权派来了代表找到我，提出和我们合作，希望我们能够协助他们剿灭反叛军，这对我们太重要了，有了当地政权的同意，我们的身份就更好办了，事情对我们有利，我已经答应了。”

　　“合作？你答应了？”罗铮一怔，差点没反应过来，看到杰克森一脸兴奋状，不有回想了一下杰克森刚才的话，顿时反应过来，内心一怒，脸上却不动声色的追问道：“你的意思是政府军找到了你要求合作，并请你一同剿灭敌人？”

　　“不是我，是我们，我们的身份是反恐总署，只能反恐，不能干涉地方事务，如果有当地政权的统一，我们参与地方事务，协助政府军剿灭反叛军，合情合理合法，行事也方便很多，多好的事啊，对吧？”杰克森欣喜地说道。

　　罗铮已经完全明白过来，这恐怕就是杰克森的真实目的，和政府军合作当然不是对付反叛军这么简单，合作的背后岂能没有利益？说不定就是为了这个小镇的石油管道，为了这个国家的石油开采权，难怪要独守西边，原来是为了便于和政府军秘密接触，如果自己不答应，也好带队独立出去单独和当地政权合作吧？

　　想到这罗铮苦笑起来，自己找了巴鲁合作，目的是当地石油，杰克森找了当地政府合作，目的当然也是为了这个国家的石油，大家各逞手段，倒也没什么对错，不过是立场不同罢了，不过，罗铮知道当地政府并不想和反恐总署合作，而且抵触一切反恐总署的行动，要不然反恐总署在这里和反叛军死战会没点反应？应该是和山姆国合作吧？

　　念头急转，罗铮很快就判断出了其中利弊，不动声色的看向杰克森追问道：“具体怎么合作？”

　　“很简单，我们在这里死死拖住敌人，然后来个里外夹击，一次性解决敌人，将反叛军这支恐怖组织连根拔起，需要什么他们提供。”杰克森沉声说道。

　　“就这么简单？”罗铮追问道。


第3151章 阴谋浮现

　　合作肯定有原因的，最常见的是利益交换，罗铮对杰克森很了解，这个家伙是个无利不起早的主，怎么会平白无故干好事？杰克森不傻，见罗铮满脸疑惑的看着自己，眼睛里满是质疑之色，便故作轻松的反问道：“这不正是我们要做的事吗？难不成还要回报？你什么意思？”

　　罗铮不动声色的追问道：“反恐归反恐，一旦参与地方事务性质就不同了，一来不符合规定，联合国那边不会答应，二来会遭到国际社会的谴责，三来我们为什么要协助政府军剿灭反叛军？我们的损失谁来承担？没有好处谁干？”

　　“可剿灭反叛军也是我们的职责啊，政府军给我们提供帮助不是更好吗？就算不和他们合作，我们不也得剿灭反叛军？”杰克森故作轻松的反问道，脸色却渐渐变得凝重起来，看向罗铮的眼神闪烁着精光。

　　罗铮见杰克森不愿意说破，也不点破，笑道：“这恐怕不行，我们是反恐总署，我不能让兄弟们为了别人的事送命，为别的国家而战，这不符合我们反恐总署的规定，传出去对我们不利。”

　　“是啊，所以我先以山姆国的身份答应和他们合作，而不是反恐总署，当然，我很希望反恐总署参与进来，但毕竟是你总指挥，同不同意还得你说了算。”杰克森不动声色地笑道。

　　“以山姆国的身份答应了？”罗铮语气有些不善的冷笑道，以山姆国的务实本性，没好处怎么可能干这种事？两人背后肯定达成了某种合作，上不得台面罢了，拉反恐总署过来只是为了提高胜算。

　　用反恐总署的力量为自己国家谋利益，罗铮不知道是该赞赏杰克森为国的大公无私还是该痛斥杰克森背弃反恐总署的自私自利，想了想，罗铮沉声说道：“反恐总署的成立之初就规定了只能反恐，不参与任何内政，这是铁律，反恐总署不能参与进来，至于山姆国怎么做我管不住，我只问你一句话，你想好了？”

　　“呃？”杰克森一愣，见罗铮满是质疑的目光将自己锁定，知道自己的心思恐怕被罗铮猜到个七七八八，犹豫了一下，但很快脸色变得坚定起来，沉声说道：“山姆国已经答应合作，不能言而无信，反恐总署真的不希望参与进来？”

　　“没错，反恐总署身份特殊，绝对不参与地方事务，这是铁律，我不能破坏，你也不能破坏。”罗铮沉声说道，脸色变得不善起来，如果因此导致反恐总署分裂，导致大好局面丧失，罗铮绝不会轻饶了杰克森。

　　杰克森满脸遗憾地说道：“真是可惜了，我以为你会答应，没想到还是猜错了，既然反恐总署不参与，那算了，但山姆国已经答应，我不能言而无信，国家也不能失信于人，对了，国内指示我全权代表国家负责和当地政府合作事宜，跟你说一声，没什么事我就先走了。”

　　“看来你主意已决。”罗铮沉声说道。

　　“很抱歉，这是总统亲自下达的命令，我必须服从总统的命令，真是对不起了。”杰克森满脸遗憾地说道。

　　“既然如此，也不强求，你带自己人去吧，反恐总署行动队的人必须留下，不能参与进去。”罗铮沉声说道，既然杰克森已经决定，自己也不能犹豫了，迅速剥夺了杰克森的军权。

　　杰克森放佛早料到会这样，并没有反感，点头答应道：“也好，你安排人接手军队吧，我回去后跟大家打个招呼，只带本国四百名兄弟参战，这样可好？”

　　“可以。”罗铮有些恼怒的沉声说道，见杰克森转身离开，便喊道：“等一下。”

　　“老朋友，你还有事？”杰克森停下来，满脸惊疑的看着罗铮追问道。

　　“让他们先下去，我单独和你说几句。”罗铮看向杰克森身后的人说道。

　　杰克森知道罗铮不会在这里乱来，毫不在意的示意部下离开，旋即看向罗铮，满脸遗憾地说道：“我是希望反恐总署参与进来的，最起码能够得到当地政府的情报、弹药、物资等方面支持，真是遗憾了。”

　　“确实很遗憾，你想过一个问题没有，你这么做会让兄弟们失望，甚至有可能导致你我分道扬镳，最起码你在反恐总署的身份将暂时停止，这一切的一切你都考虑清楚了？虽然军人以服从命令为天职，你的总统下达了命令就必须执行，但这么做的利弊得失真的值得？”

　　“军人不计较得失，服从命令为最高天职，总统下了命令我必须支持，你也是军人，这点你很清楚，很遗憾，希望我们还能够继续合作下去。”杰克森一脸郑重的回答道，并没有犹豫或者放弃的意思。

　　“既然如此，那我在这里预祝你成功了。”罗铮见杰克森心意已决，没有再劝，道不同不相为谋，山姆国需要石油，杰克森和当地政权合作无可厚非，起码站在杰克森是立场是正确的，罗铮并不恨杰克森，摆摆手意兴阑珊地说道：“你走吧，十分钟后我会派人过去接管部队，还有阵地。”

　　“人可以给你，但阵地不行。”杰克森沉声说道。

　　“哦？为什么？”罗铮沉声说道，语气变得不善起来。

　　“政府军要求接管阵地，并以阵地为起点向反叛军发起反击，这里毕竟毕竟是人家的地盘，我们无权决定，既然反恐总署不擦手地方事务，他们要求接管阵地合情合理，另外，他们说三天内会在这里和敌人进行大决战，如果反恐总署不愿意合作，希望反恐总署能够撤离小镇。”杰克森沉声说道。

　　罗铮一怔，旋即反应过来，杰克森果然是冲小镇地下石油管道来了，反恐总署一撤，这里就会被政府军接管，但政府军只是名义上接管，背后还是山姆国在主导，当地政权还能对抗山姆国不成？好一招偷梁换柱，罗铮想明白其中道理后怒极反笑起来，冷冷地说道：“如果我们不撤呢？”


第3152章 分道扬镳

　　小镇内有地下石油管道，关乎国家利益，杰克森为了石油管道可以背弃反恐总署，罗铮为国而战，自然也不会放弃，一旦撤兵，兄弟们的岂不是白白牺牲？国家利益怎么维护？罗铮冷冷的看着杰克森，心情莫名的烦躁起来，隐隐感觉事情有些不对劲，但却想不出哪里不妥。

　　杰克森也看着罗铮，没有退缩，沉声说道：“老朋友，不是我要这小镇，是政府军要重新夺回这小镇，这点希望你明白，作为军人，我必须付出国家命令，协助当地政府军剿灭反叛军，营救出人质，已经过了这么久，反恐总署死守小镇，并没有营救人质的计划，这让我无法对国内交代。”

　　当初来这里的目的是营救人质，最后事态发生变化，反叛军和黑暗教会牵涉上了，罗铮才不得不以反恐总署的名义参与战斗，调来了大部队，现在杰克森重提人质事件，这让罗铮有些难以回答，为了国家利益，罗铮这段时间确实没有去营救人质，而是死守小镇和敌人死磕去了。

　　“老朋友，我只是转达当地政权的意思，撤与不撤你决定，毕竟反恐总署你是总负责人，我只是辅助你工作，既然你已经停了我的反恐总署职务，反恐总署以后的事情就不要来找我了，没其他事就告辞了。”杰克森说完转身就朝外面走去，不愿意在这里继续呆下去了。

　　“等一下。”罗铮沉声喊道，杰克森停下来疑惑的看着罗铮，倒不是怕罗铮有什么坏心，毕竟自己身份特殊，没人敢公开下黑手，而是好奇事情说到这个份上了罗铮还有什么好说的？罗铮沉吟片刻后继续说道：“这一走，你我之间的情分就到此为止了，你确定自己在做什么？”

　　“我很确定，保重。”杰克森沉声说道，转身离开。

　　罗铮看着离开的杰克森欲言又止，最后在心底叹息一声，轻声说道：“都出来吧，刚才的谈话你们也都听到了，记住，不得泄露出去半个字。”

　　蓝雪、徐刚和报信的兄弟从里屋出来，三人郑重的点头答应下来，徐刚一脸怒容的沉声说道：“这个混蛋有些自以为是了，以为凭借山姆国就能干掉黑暗教会？真是不自量力，要是能打败黑暗教会还用得着等这么久？”

　　“这里面另有原因。”罗铮沉声说道，眉头紧锁。

　　“你是说？”蓝雪上来惊疑的低声询问道，见罗铮点头，蓝雪沉吟片刻后恨恨地说道：“分开也好，大家各凭手段。”

　　“你们在说什么，我怎么完全听不懂。”徐刚惊讶的问道。

　　罗铮看向徐刚想了想，说道：“这下面有石油管道。”

　　“石油管道？”徐刚一怔，有些懵，见罗铮和蓝雪眉头紧锁的思考着什么，忽然反应过来，猜想到了什么，马上意识到这里面的严重性，对报信的兄弟认真叮嘱道：“忘掉刚才的谈话，要是敢说出去一个字，别怪兄弟不客气。”

　　“明白，我刚才什么都没听到。”报信的兄弟郑重的回答道。

　　“你先出去，继续给我盯紧了杰克森他们。”徐刚沉声说道，待对方答应一声离开后看向罗铮，脸色凝重的追问道：“石油管道肯定连接油田对吧？国内要求我们守住这条管道对吧？要不然大家没必要在这里打生打死，我们能知道石油管道的存在，山姆国肯定也能知道，我估计杰克森这个孙子和当地政权合作不过是幌子，真正的目的也是这石油管道。”

　　“没错，这下面的石油管道连接这个国家最大油田，而油田被反叛军占领了，反叛军之所以在这个鸟不拉屎的小镇驻军，说到底就是为了便于从大海贩卖石油，这里的海岸有个深水码头，我亲自去看过了。”罗铮如实地说道，事情到了这一步，已经没必要在隐瞒徐刚等人了。

　　“原来是这样，难怪反叛军死咬着小镇不放，感情也是想夺回小镇下面的石油管道，否则他们占领油田没有意义，山姆国和当地政权合作，目的也是石油管道，我们在这里死守，也是为了石油管道，说到底都是为了利益，只是这么一来，这个小镇就成了三方争夺的焦点，我们撤还是不撤？”徐刚不傻，一下子就想到了事情的关键所在，不由沉声追问道。

　　罗铮看向蓝雪，蓝雪蹙眉沉声分析道：“我们的身份是反恐总署，如果当地政权要小镇的控制权，我们没有任何理由拒绝，否则在国际社会上无法立足，联合国那边也会对我们不满，甚至有可能成为世界公敌，不得干涉地方内政是反恐总署的底线，不容破线。”

　　“这个我知道。”罗铮恼怒的沉声说道，好不容易大小小镇，并死守了一段时间，重创了敌人的几次进攻，没想到这一刻白白便宜了政府军，这让罗铮难以接受，但又找不到拒绝的好办法。

　　“其实你不用这么生气。”蓝雪忽然笑道，走到罗铮跟前，温柔的替罗铮整理了一下衣领，拍了拍衣袖，轻声说道：“退一步海阔天空，我们可以先退出，让他们两方先厮杀一阵再说，别忘了我们也还有一张底牌。”

　　罗铮一怔，猛然想到了巴鲁，巴鲁是本地人，插手本国事务没人能说什么，但就这么走了又不甘，罗铮想了想，旋即苦笑道：“也只能这样了，但无法跟兄弟们交代啊，好不容易死守了一晚，伤亡不少，没想到却要将阵地交给其他人，大家肯定想不通。”

　　“想不通也得想，不过，当务之急是掌控军队，把杰克森那边的部队全部收拢了再说后面的吧，迟则生变。”蓝雪提醒道。

　　“有道理，徐刚，敢不敢走一趟，去杰克森那边将行动处的各小队队长全部叫来？”罗铮脸色一沉，看向徐刚喝问道，目光闪烁着精光，既然杰克森不仁，自己也就不用讲客气了。


第3153章 部队整编

　　行动处的人由好些国家选派的精锐特战小队构成，并不是杰克森的私军，也不归山姆国管，杰克森不敢扣留，否则传出去对山姆国和杰克森自己都很不利，徐刚艺高胆大，独自一人来到杰克森的营地传令，杰克森马上答应下来，将所有小队长全部叫来，跟着徐刚离开。

　　半个小时后，好几十名小队长跟着徐刚来到了指挥部，罗铮在指挥部等待，鬼手、雪豹、时迁、徐刚、史涛、牛刚和周刚等高级军官都在，罗铮见大家到齐后沉声说道：“兄弟们都来了，有个事需要跟你们说一声。”

　　大家好奇的看着罗铮，不明所以，罗铮锐利的目光扫了眼众人，继续说道：“杰克森因为别的原因不再担任反恐总署副手之职，你们不再隶属杰克森统领，全部划归过来，重新整编，有什么问题吗？”

　　“没有。”大家沉声说道，罗铮的身份摆在这里，那可是代表反恐总署，大家来这里也是杰克森通知的，当时并没有异常，大家不傻，很快明白其中发生了什么事，但不多问，一个个看向罗铮，竖起了耳朵。

　　“没问题就好。”罗铮暗自松了口气，这里每个人代表一个国家，真要是有意见罗铮也不敢硬来，能够和平接管部队终归是好事，想了想，将几十名小队长一分为二，分别划拨给了雪豹和鬼手统领，大家对此没有意见。

　　整编很顺利，一会儿工夫就解决了问题，大家纷纷和新领导打招呼，并没有什么冲突发生，这让罗铮彻底放下心来，不过转念一想也就释然了，大家都是各国派来反恐总署的，不属于任何人，只听命于反恐总署。

　　整编完毕后罗铮沉声叮嘱道：“诸位，散会后大家继续回到各自岗位待命，情况有变，我们需要撤离小镇，具体计划回头通知你们，有什么问题？”

　　各小队队长纷纷表示没有问题，大家都是纯粹的军人，虽然猜到了什么，但都不想参与任何政治斗争，罗铮示意大家离开后自己来到简易沙盘，虎目紧紧盯着沙盘沉思起来，心情很差，小镇一旦交给杰克森，接下来怎么办？

　　蓝雪看了一眼在此众人，个个都是值得信任的生死兄弟，石油管道的事大家也都知道了，没什么好忌讳的，蓝雪来到罗铮跟前低声说道：“当地政权绝对抗不过山姆国，最后的石油管道会落入山姆国之手，只是，反叛军绝对不会答应，先让他们双方打，我们找个地方躲起来坐山观虎斗吧。”

　　“也只能这样了。”罗铮有些无奈地说道，目光落在鬼手和雪豹身上，想了想，继续说道：“我们这里还有一千多人，大批物资装备，步行太慢，也带不走，雪豹兄弟，马上你讲小镇一切能够代步的交通工具全部收集起来，坏的修好，天黑前完成，如何？”

　　“没问题，那工事？”雪豹答应道。

　　“工事不要管了，人都走了，修工事只会方便别人，我们一走，杰克森肯定会组织部队继续挖掘工事，让他们的人来挖吧，说不定我们还能捡个便宜，大家记住，回去后通报全军，天黑后撤离。”罗铮沉声说道。

　　“天黑，你的意思是？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“留在小镇就会不可避免的和当地政权发生冲突，甚至军事冲突，我们的身份是反恐总署，不能干涉地方内政，不能和地方政府发生直接冲突，那对我们不利，既然不得不撤，那就把所有东西全部带走，而且悄悄的走，不能让敌人知道我们躲在什么地方。”罗铮沉声解释道。

　　“明白了，路线和具体时间我来安排，我们得避开山姆国和黑暗教会的卫星侦查才行。”蓝雪沉声说道。

　　大家脸色凝重的听着，谁都不说话，事情的发展出人意料，谁也没想到会这样，罗铮理解大家的心情，沉思着说道：“让总部确定好时间和路线，宗旨只有一个，绝对不能让敌人知道我们的路线和藏身之所，另外，我们需要和巴鲁的部落武装汇合，找个地方藏一段时间，但距离小镇又不能太远。”

　　“明白了。”蓝雪满口答应道。

　　“不能不撤吗？”鬼手心有不甘地说道，小镇下面可是有国家利益所在，就这么撤了，不甘心啊，见罗铮眉头紧蹙的看着自己，便解释道：“我的意思是咱们不撤，让巴鲁他们过来汇合，我们就守在小镇内，谁也别想打进来。”

　　“撤离不是撤退，是让开位置给敌人大战，是为了更好的进攻，死守小镇只会让我们遭受当地政权政府军和黑暗教会反叛军的两面夹击，不划算，我们一走，他们打成一团，我们再趁机杀过来就是。”罗铮沉声说道。

　　“道理我都懂，就是不甘心啊。”鬼手恼怒的解释道。

　　“告诉兄弟们，战术撤离是为了更好的打击敌人，想不通就别想了，服从命令就是，记住，用得上的全部带走，大炮带不走就炸了，驴肉虽然吃了燥热，但我们人多，在这里没什么东西可吃，也都带上，总之能带的都带上，不给杰克森留下任何东西。”罗铮沉声说道。

　　“带的走，放心吧，我们还有不少骆驼，大炮轮子，可以拖着走，只是，我们这一走肯定暴露，万一敌人空袭怎么办？”鬼手不放心的提醒道。

　　“那我们只有等死的份，所以撤离的具体时间绝对不能泄露出去，你的部队组建一支临时防空队，务必确保空中安全，走队伍前面，雪豹，你的人走队伍后面，周刚，你地人一分为二，负责掩护两翼，徐刚兄弟，麻烦你的人前面开路，时迁兄弟，你的人跟着我。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”在场所有人沉声答应道，一股无形的杀气爆发出来，在指挥部弥漫，好不容易守住了小镇却要无偿交给杰克森，大家心有不甘，浓浓的愤怒化成无形杀气，在心底酝酿，发酵，只等来日报回去。

　　“雪儿，你马上通知联合国关于杰克森的问题，让他们也知道这事，造成离职的既定事实，不能给他将来翻盘的机会，一旦离开，就别想再进反恐总署，希望他将来别后悔。”罗铮沉声叮嘱道，恼怒的脸上一对虎目精光闪烁。


第3154章 深夜撤离

　　深夜十点左右，浓黑的夜幕充斥天空，晚上的戈壁寒风冷冽，刺骨，将人身体上的温度带走，星空中乌云密布，将月亮的光亮完全遮挡，广袤的夜空黑压压一片，能见度很低，小镇也静悄悄的，只有零星的火把在燃烧着，将小镇一些紧要区域照亮，大部分区域一团漆黑，看不到人影。

　　小镇中心区域的一间还算完整的房间里燃烧着一些火把将客厅照亮，客厅内聚集了不少高级军官，一个个神情冷冽，紧抱着钢枪不语，锐利的目光盯着前方静立的罗铮，罗铮则看着手上的腕表不语。

　　房间里静悄悄一片，房间外的小镇开阔处却聚集了无数的军人，一个个静默站立，紧抱着钢枪，神情冷冽的看着房间方向，就连房顶上都挤满了人，密密麻麻，无声无息，大家都在等待着命令。

　　小镇中心的马路上停靠在一些皮卡车和悍马车，车上堆放在许多物资，许多缴获过来的骆驼在打响响鼻，或许感受到了压抑的气氛，都没有乱动，一些骆驼身上更是套上了绳索，绳索后面是大炮。

　　撤离的准备早就已经做好，大家都在等待最后时刻，部队人数不少，胡乱撤离肯定不行，会遭到追杀不说，还会暴露行踪，必须等头上的卫星离开之后，房间内，罗铮默默的注视着腕表不语，大家也都耐心等待着。

　　又过了一会儿，罗铮忽然抬起头来，锐利的目光掠过一干高级军官，沉声说道：“兄弟们，撤退的时间马上就要到了，这次撤退非常重要，不得暴露行踪，所有人听我命令。”

　　“是。”所有人沉声说道，屋外将士们听到声音，也都不由自主的挺直了胸膛，竖起了耳朵，目光变得锐利起来。

　　“徐刚兄弟，你的人负责开路，沿途不管遇到什么人，都严格执行战场纪律，格杀勿论，大半夜的普通人可不会经过交战区域，不用手软，鬼手，你的部队带着物资先走，沿途不得喧哗，以免暴露。”罗铮沉声说道。

　　“是。”徐刚和鬼手沉声应道，撤退序列早就确定好了的，徐刚的第二小队负责开路，鬼手走前面，雪豹殿后，山雕的人两翼策应，山雕不在，部队由周刚指挥，原本属于杰克森统领的各国部队被分别编入鬼手和雪豹两支大队，自然随军一起撤离，人多力量大，物资分摊下去，加上车辆托运，每个人背负的重量倒也不是很大了。

　　罗铮看向周刚，周刚默契的点点头，罗铮看向雪豹，雪豹也会意的点头表示明白，罗铮看向时迁，沉吟片刻后说道：“时迁，给你们一个任务，分散开去，给我烧了敌人留下的空营地，吸引敌人注意力，掩护部队撤离，点火后迅速撤回，追上大部队，有没有问题？”

　　“是，保证完成任务。”时迁满口答应道。

　　“去吧。”罗铮冷静的挥挥手说道。

　　时迁答应一声，转身离开了，罗铮看向徐刚说道：“卫星五分钟后离开我们头顶，你们可以提前出发了，注意和总部取得联络，总部会告诉你们行军路线，沿途留下痕迹，大部队将跟着你们的痕迹追赶上去，没人知道具体路线，指挥部也得根据情况临时调整、修复，懂吗？”

　　“明白。”徐刚满口答应道，大步来到门口，沉声喝道：“第二小队，跟我来。”说着小镇外面走去，漆黑的建筑群中闪出十来道黑影，紧跟着徐刚往前走去。

　　罗铮没有在言语，而是紧紧盯着腕表不语，今晚撤离杰克森并不知情，原本属于杰克森的行动处成员被罗铮以撤离阵地为由调回小镇，这些人也不知道今晚撤离小镇，加上路线连罗铮自己都不知道，由指挥部遥控，所以不用担心泄密。

　　五分钟后，罗铮看向鬼手，目光熠熠，鬼手会意的点头，转身来到门口，暴喝道：“兄弟们，出发！”

　　“是。”外面开阔处早就在待命的兄弟们齐声喝道，纷纷行动起来，不一会儿，一支精锐部队轻装冲向小镇外，部队由牛刚亲自率领，一百名将士，充当先锋军，紧接着车辆启动，紧跟上去，开的并不快，车上堆满了各种物资。

　　车队过后是大批将士，迈着整齐划一的步伐朝前大踏步而去，每一步都坚定，自信，没有撤离的不满和颓废，黑夜行军对于大家来说家常便饭，不足为虑，这支队伍后面是驼骑兵，等驼骑兵过去后，鬼手的部队也就算是全部过去了。

　　指挥部内，罗铮等了五分钟左右，估摸着鬼手的部队已经离开一段距离，便对其他人说道：“好了，我们也该出发了。”说着看了周刚和雪豹一样。

　　大家走出指挥部，周刚马上指挥兄弟们一分为二，迅速消失在夜色中，雪豹也指挥自己的部队去了，罗铮来到门口，有些留恋的看着周围，看看深邃的夜空，神情沉重，旁边蓝雪低声说道：“走吧，我们还会回来的。”

　　“你说的对，我们还会回来了。”罗铮沉声说道，精神一振，看了眼已经被摧毁了简易沙盘，从后背取下狙击步枪，推子弹上膛，沉声说道：“咱们走。”

　　两人迅速冲上大街，正好看到雪豹带着部队急行军过来，几百号人排成五条纵队，迈着整齐划一的步伐，一个个神情冷冽，目光坚定的看着前方，没有抱怨，没有不满，队伍中一股无形的杀气弥漫开来，任凭寒风吹过，凝而不散，那是兄弟们内心的执着和愤怒。

　　“兄弟们都跟上来了。”雪豹紧跑几步上前来，低声说道。

　　“咱们走。”罗铮沉声说道，目光再一次落在行军的队伍身上，想了想，高声喝道：“兄弟们，都给我跟上，不许掉队，后面还有很多大仗在等着你们，谁要是怂了说一声，我安排他回家去。”

　　“是——”所有人沉声喝道，带着坚定的信念和决心，声音震荡，响彻四野，一股无形的杀气更是冲天而起，放佛要将这漆黑的夜空刺破。


第3155章 杰克森忧

　　深夜时分，小镇西边要道阵地，杰克森巡视了一番营地后回到自己营帐，刚进去就听到身后有人喊报告，不由疑惑地转身一看，是负责情报和侦查工作的心腹大将，脸色凝重，过来意味着有情况，不由惊疑的低声问道：“怎么了？”

　　来人敬礼后沉声说道：“接到消息，反叛军营地全都燃起了大火，是人为放火，原因不明，另外，小镇方向友军没有了动静，我派人去查过，已经看不到一个人了，所有物资也都搬走。”

　　“什么？什么时候走的？”杰克森大吃一惊，追问道，脸色变得难看起来。

　　“从火势来看，大火应该是个一小时前放的，营地已经烧的差多了，友军什么时候撤退不清楚，预计也是一个小时前。”来人赶紧回答道。

　　“一个小时前？看来，你真的放弃我了，呵呵。”杰克森自言自语的低声说道，满脸苦涩，低头沉吟片刻，旋即看向来人问道：“兄弟，你说说看，我们这么做错了吗？”

　　能被杰克森直接这么问的人自然不简单，来人脸色一怔，也苦笑道：“我们有选择吗？”

　　“是啊，我们没有选择，国内决定的事情，作为军人，我们只能服从，至于对错，那是上面人考虑的，只是，这次分开我有种不好的预感，以后恐怕国内还会重启合作，到那时恐怕就不好谈了，就算答应，我们的利益也难以得到保障了，你说呢？”杰克森脸色沉重地说道。

　　“说句不合适的话，我们之前是一体，同属反恐总署，算自己人，但我们选择了离开，这在某种程度上来说是背叛，背叛了反恐总署，如果以后还想合作，估计很难了，没人会和背叛的人合作，如果我们还想加入反恐总署就更难了，我估计这件事对方已经通报给联合国了。”来人沉声分析道。

　　“就没有一点回旋的余地？”杰克森不甘的问道。

　　“他会给我们留余地？”来人反问道。

　　杰克森一怔，旋即满脸苦涩的笑了，自言自语地说道：“但愿这一次我们没有选择错误，如果这次行动失败，后果不堪设想，就算成功，我们也将失去最大的依仗，最可靠的盟友，这对我们反抗黑暗教会事业将是一种灾难。”

　　“他们真的有这么重要？”来人惊疑的低声追问道。

　　“你新加入团队，以往的很多事不知道，可以说我们屡次和黑暗教会战斗能够胜利，最关键的原因不是我们能打，而是他们，没有他们，我们不可能取得胜利。”杰克森满脸哭笑的低声说道，和黑暗教会战斗不是一两天了，没人比杰克森更清楚黑暗教会的可怕。

　　“可对外公布的结果不是这样啊？”来人满脸震惊地说道。

　　“是啊，”杰克森苦笑起来，意兴阑珊，见对方疑惑的看着自己，想了想，说道：“今天我就给你说句实话吧，离开这里我就不会承认了，国内对外公布的结果并不是真相，而是为了获得资源和两院支持和政治说词，真相恰恰相反，每一次胜利都是对方为主导，我们只是配角。”

　　“也无须长他人志气灭自己威风。”来人有些不信地说道。

　　杰克森深深的看了对方一眼，没有再说什么，想了想，摆摆手说道：“我有没有说谎，以后你就知道了，既然他们已经撤兵，我们的指挥部就搬到小镇去吧，防御方式和他们之前的一样，战壕继续挖，全面防御，以防有人渗透上来偷袭，敌人的强大超出你的想象，不能大意。”

　　“可是，我们的人手不够。”对方沉声说道。

　　“人手不是问题，当地政府军天亮的时候会有三千大军过来，我们的一千精锐部队也将在天亮的时候赶到，加上我们这里的四百人，就有四千四百人，另外，直升机会有二十架过来支援，足以对抗反叛军了。”杰克森沉声说道。

　　“这么多，太好了，行，我去安排。”对方惊喜的回答道，见罗铮没有其他要交代的，便转身匆匆离开了。

　　杰克森看着对方离开的身影，脸色愈发沉重起来，自言自语的低声呢喃道：“多吗？但愿能够守得住，总统阁下，您这个决定无论对错，对我们的将来都是致命打击，为什么要做出这种决定？石油而已，有的是其他办法，为什么要用这种最偏激的办法呢？为什么？”

　　这一刻，杰克森对自己总统的忠诚产生了一丝裂隙，一直以来，杰克森都非常敬重自己的总统，用自己的生命回报这份知遇之恩，这一次也不例外，但杰克森很清楚黑暗教会的强大，为了一个油田背叛最强大的盟友，这样值得吗？

　　然而，没人告诉杰克森答案，也没人知道答案，杰克森默默的静坐在帐篷里，目光不聚焦的看着虚无的空间，心情莫名的沉重起来，周围静悄悄的，无尽的夜幕将营地笼罩，时间一分一秒的过去，好一会儿，一阵急匆匆的脚步声传来。

　　“报告。”有人在外面喊道，是个女声。

　　“进来吧。”杰克森有气无力地喊道。

　　很快，一个人大踏步进来，正是一身戎装的唐恬恬，唐恬恬惊疑的看着杰克森，不明白一像精神抖擞的杰克森为什么神情如此低迷，但没有多问，敬礼后赶紧说道：“刚刚外围暗哨来报，发现敌人异动，看上去好像是准备发起攻击了。”

　　“哦？通知下去，战斗准备，这帮混蛋难道以为我好欺负？”杰克森恼怒的起身来，大声喝道，罗铮等人撤离了，反叛军就发起攻击，这不是欺负人吗？杰克森内心涌上来一股无名火，目光变得冷冽起来。

　　“是。”唐恬恬搞不懂杰克森为什么转眼间判若两人，但还是答应一声，急匆匆转身离开，传令去了。

　　很快，一股无形的肃杀气息在阵地上爆发出来，弥漫夜空，久久不散。


第3156章 两军会师

　　第二天，天蒙蒙亮，东边的天空红彤彤一片，西边依然还是夜幕沉沉，从动至西渐变的亮光色彩丰富，姹紫嫣红，格外美丽，还没有完全跳出地平线的太阳拼命释放着亮光，和黑夜抢夺广袤天空的控制权，红光洒落在一处沙漠化很严重的山岭上，放佛给山岭披上了一层霞衣。

　　山岭沙漠化比较严重，灰褐色泥土看不到任何植物，背阴出的暗影拉的很长，和当阳面的亮光辉映，加上五彩亮光，相映成趣，别有一番精致，一只老鹰拐角一声，在天空中盘旋着觅食，给这片荒芜的山岭平添几分生机。

　　干燥的风徐徐掠过山岗，带走几缕灰尘，萧瑟、寂寥的山岭荒无人烟，一处山坡土堆后面一堆黄土忽然动了一下，很是诡异，紧接着，黄土堆下面露出一颗脑袋来，类似的黄土堆到处都是，谁能想到这下面潜藏着一个人？

　　这个人脸庞上满是浓黑的油彩，看不出样貌，一队黑白分明的眼睛炯炯有神的盯着前方，闪烁着一抹警惕，任凭头上黄土滑落下来，眼神忽然一凛，死死盯着一个远处一个方向，那里不知道什么时候有道人影闪现，再看时已经不见了踪迹，放佛看花了眼一般。

　　等了一会儿，那道黑影再次闪现出来，这个人漫漫将头放低，不动声色的盯着前方，用眼角余光留意出现的人影，这么做不会让对方感知到自己的存在，战场上高手观察目标都不会直接死盯着不放，那样只会让对方感知到。

　　没多久，这个人漫漫动了，从黄土中伸出一双手来，手上拿着一杆狙击枪，用黄土掩盖身体做伪装，土堆和周围其他土堆一样，这样的伪装非常高明，不仅能掩藏身形武器，还能隐藏人的气息，就算高手经过也发现不了。

　　很快，这个人架起了狙击枪，通过狙击镜观察起来，目标距离二千米左右，在狙击镜里清晰可辨，待看清楚摸上来的人后，这个人脸色一喜，迅速抬起头来，有些不敢相信的眨眨眼间，再次看去，确定无疑后黝黑的脸庞多了几分喜色，迅速通过耳麦低声说道：“报告，发现目标，是友军。”

　　“他们来了？探路尖兵是谁？”一个声音在耳麦里响起。

　　“是特勤队第二小队徐刚的人，飞毛腿叶桐，错不了，看来，头儿他们到了。”这人惊喜的压低声音说道。

　　“太好了，继续潜伏，注意警戒。”那个声音继续响起。

　　“明白。”这人答应一声，将武器挤压到了黄土里面，用手将周围黄土拢过来，将自己的脑袋盖上，只露一双眼睛在外面观察，双手也挤进了黄土之中，恢复了之前的土堆模样，不到跟前谁也发现不了下面有人。

　　山岭恢复了寂静，只剩下风徐徐的吹过，不一会儿，一处山岭斜坡冲上来几个人，零头一人全副武装，浑身散发着精干的气息，目光锐利如剑，背着一杆狙击步枪，大踏步朝前走去，身旁是一名黑肤色人种，同样健壮英武，抱着一杆卡宾枪，紧跟上来，身后跟着十几名黑肤色人种武装人员。

　　这些人冲上一处更高山岭停下来，看向前方，低声交谈着什么，完全不在意自己有可能暴露在对方枪口下，红彤彤的太阳升起了一半，金黄的阳光散落在大家身上，将影子拉长，冲淡了大家身上的杀气，多了几分祥和和宁静。

　　不一会儿，远方出现了车队，正缓缓而来，前方一处不起眼的土坡后面钻出一个人来，大踏步向前，浑然没有隐蔽的意思，很快，这个人来到大家附近，老远就喊道：“是我，山雕兄弟吗？”

　　“哈哈哈，你们总算是来了。”那名背狙击枪的精干汉子惊喜地喊道，正是山雕，而山雕旁边黑肤色精壮汉子正是草原部落武装的巴鲁。

　　来的正是飞毛腿叶桐，因为脚力好，速度快，被徐刚安排充当尖兵替大家开路，叶桐来到山雕跟前，欣喜地说道：“总算是见到你们了，头儿他们在后面，预计二十分钟左右能够赶到，先头部队是鬼手他们的车队。”

　　“来了就好，路上顺利吧？”山雕欣喜地说道。

　　有通讯设备和总部取得联系，大家一路上的情况都汇报给了总部，叶桐当然知道山雕能够从总部获得大家行军情况，这么问只是出于关心，便随口应了句还行，眼神看向山雕旁边的精壮汉子，气宇轩昂，隐隐散发着一股上位者气息，不由猜到了是谁，但不多问，军中纪律，不该问的不问。

　　山雕也不介绍，看了眼越来越近的车队，不由笑道：“你们运气不错，居然有小车待运物资，要不然背死你们，饿了吧？我们身后有个山谷，山谷里面有个天然洞穴，洞穴很大，部队都藏在里面，准备了烤肉，要不你先过去吃点？周围山岭有我的兄弟们在警戒，放心吧。”

　　“不用，找到你们我的任务就算是完成了，需要赶回去回话，回头见。”叶桐客气的说了一句，礼貌的对巴鲁点点头，虽然山雕没有介绍，但礼貌不能丢，之后，叶桐转身就跑回去了。

　　“他怎么又回去了？”巴鲁惊疑的笑问道。

　　“他充当尖兵，负责沿途侦查，直到找到我们，找到我们后必须回去复命，将情况告知他的上级，这是军中规矩，规矩不能乱。”山雕解释道。

　　“这个规矩好，便于上级准确无误的掌握情况，我的部队就缺乏这些规矩，你得帮帮我，我的好兄弟。”巴鲁欣喜地说道，目光熠熠。

　　山雕和巴鲁是不打不相识，打出来的交情，结拜兄弟，两人趣味相投，无话不谈，巴鲁在山雕面前直来直去，山雕也不会藏着掖着，笑道：“没问题，等见了我们长官，相信他会安排的，提高你们的战斗力对我们有利。”

　　“不管怎样，这次谢谢你们，没有你们的帮助我们不可能有机会，我们的子孙就只能永远的在草原上苟活，为生存而活，是你们给了我们草原部落希望。”巴鲁由衷的感激道。


第3157章 兄弟交心

　　半个小时后，一处山谷天然洞穴内，洞穴入口足有五百米左右宽，最高处足有十米左右，最低处都有两米，洞壁上满是突起的尖锐岩石，看上去并不坚硬，风化现象比较严重，但还不至于崩塌，洞穴内深不见底，不知道什么原因形成，地上静坐在许许多多武装人员，正抱着武器闭目养神。

　　在洞穴最里面一处开阔地燃起了篝火，几根粗大、干裂的枯柴熊熊燃烧，篝火下面满是火红的炭火，更下面是一层厚厚的灰烬，显然这堆篝火烧了很长时间，篝火周围围坐着许多人，大家相互打着招呼，喜气洋洋，正是罗铮等人。

　　两军会师后，罗铮让部队全部进入洞穴隐藏起来，有这种天然的洞穴藏身，根本不用担心暴露问题了，巴鲁让心腹给大家安排吃的东西去了，自己亲自带着罗铮等人来到洞穴最里面的这堆篝火休息。

　　都是老朋友了，大家随意开着玩笑，说着过去的事情，一番寒暄后，巴鲁安排的人送来了一只洗剥干净的肥羊，还有一副简易的木架子，将木架子架在篝火上，羊用棍子穿起来放在木架子上，可以转动，巴鲁亲自操控起来，给大家烤肉吃，一边和大家闲聊着。

　　曾经的生死兄弟在此聚首，气氛融洽，没有隔阂，就好像从来没有分开过似得，就算不认识的徐刚等人，在一起三言两句就全都熟络起来，浓浓的友谊在洞穴内弥漫开去，大家尽情的说笑着，开着无伤大雅的玩笑，气氛更加高涨起来。

　　半个小时左右，羊肉烤好，大家分吃起来，都是生死与共的兄弟，没有尊卑之分，大家随意的吃着，说笑着，好一会儿，大家吃饱喝足，蓝雪隐蔽的看了罗铮一样，罗铮点头，蓝雪迅速给鬼手丢过去一个眼神。

　　鬼手会意的起身来，对雪豹和山雕说道：“兄弟们，部队这么久没管了，但愿别闹出矛盾来，走，咱们去看看。”

　　雪豹和山雕会意的点头，也起身来，说笑着朝外面走去，时迁、徐刚也反应过来，找了个借口离开，巴鲁也反应过来，丢给身边几名心腹一个眼神，这些人也起身离开，不一会儿，篝火旁就只剩下巴鲁、罗铮和蓝雪了。

　　罗铮看向巴鲁，正要说什么，巴鲁抢先说道：“兄弟，什么都别说了，我听你的安排，你说怎么做就怎么做？这个国家像我这样的武装可不少，你选择了我，那是对我的信任，对我们草原部落的信任，我得感谢你给了草原部落希望。”

　　“哦？为什么这么说？”蓝雪惊讶的追问道，罗铮却一副了然的笑了。

　　巴鲁看向蓝雪苦笑道：“您应该看得出来，我们草原部落靠天吃饭，像我所在的部落还好点，挨着城市，可以互通贸易，生存不是问题，其他部落就惨了，草原上资源有闲，生存艰难，这还是其次，最主要的是草原上的人看不到希望，一代代只能在草原上生存，无法改变，这是致命的。”

　　“你们倒是看得长远。”蓝雪恍然一笑，这点之前蓝雪还真没想到。

　　罗铮也没想到这点，接过话题郑重地说道：“巴鲁兄弟，我也不瞒你，成功的几率并不高，咱们丑话说在前面，这次有可能会将你们部落陷入深渊，甚至万劫不复，你确定要这么做？”

　　“这点我们想到了，来之前草原部落各大长老和部落长在一起开了个会，经过一致研究决定出兵，不是我个人大方面行动，我们也想到了失败的后果，既然还出兵，就算失败，也不会怪你们了，这是我们自己的选择，你告诉我，有几成把握？”巴鲁说着深深的看向罗铮，目光期待而紧张。

　　罗铮能够理解巴鲁的心情，想了想，苦笑道：“这个不好判断，我只能说尽我的最大力量，你信我，就一起大干一场，如果心中有疑虑，就撤兵回去，我不会怪罪你，我们以后还是好兄弟，毕竟这事干系太大，不能马虎。”

　　“有你这句话就够了，我信你。”巴鲁笑了，目光坚定的看向罗铮说道。

　　“好，只要你立场坚定，我不敢说多，六成把握还是有的。”罗铮心中一暖，被人信任的感觉真好，当即表态道。

　　“你给我们带来了希望，我相信你还会给我们带来未来，草原部落世世代代以草原为生，没有希望，你的希望让草原部落第一次团结在了一起，大家愿意为了这个希望而战，哪怕失败，也足以告慰祖灵了，至于未来会怎样，谁知道呢？总不会比现在更坏吧？”巴鲁目光坚定地说道。

　　罗铮笑了，由衷的笑了，当草原部落武装把这次战争当场为希望而战，为后代子孙的美好未来而战，就有了战的信念和决心，就不会轻易动摇，一个人只有明白为何而战，才能坚持下去，死亦无憾，这样的队伍才有希望。

　　“巴鲁，请放心，如果真的失败，你们依然可以回到草原生活，不会比现在更坏，如果有麻烦，我的国家不会坐视不理。”蓝雪认真地说道。

　　“太好了，有您这句话我就更加放心了，没有了后顾之忧，为了一个希望，哪怕我们这一代全部战死又如何？人活着总得有个奋斗目标，为子孙后代搏一个锦绣未来，值了，说吧，接下来我们怎么做？”巴鲁郑重的看向罗铮说道。

　　“你的部队战斗力有待于提高，这样，我会安排人编入到你的队伍中去，班排连营团各级都安排人担任副手，军事主官还是你们，我的人负责战术指导和战技训练，这里地方不小，我们在这里呆三天左右，先把部队整合好，将战斗力提上来，你看如何？”罗铮沉声提议道。

　　“你的人编入我的队伍中来？”巴鲁惊喜的看向罗铮问道，见罗铮点头，马上兴奋的笑了，激动地说道：“太好了，有你的人帮忙指导，带领大家打仗，连班一级都有你的人，想必战斗力能够一下子提升一大截，太好了。”


第3158章 部署战略

　　巴鲁的草原武装并不是正规军，也没有接受过任何正规化训练，纯粹靠一代代人摸索出来的战斗经验训练，战斗，并不科学、系统，战斗力并不能很好的发挥出来，来的路上罗铮一直在思考如何提高草原部落武装战斗力的问题，最后发现想要短期内提高战斗力很难，唯一的办法就是安排自己人进去。

　　试想，每个班都有一名精锐的兵王坐镇，指导大家训练，教大家技战术动作，战斗的时候充当最基层指挥人员，这个班的战斗力绝对能够提高一大截，所有班一级都这么安排，整体战斗力自然能够提高不少。

　　至于连营团一级，每级安排一人担任参谋，给大家指导战术，讲解战术核心等等，指挥起来更加容易，巴鲁不傻，一听就明白其中道理，自然满口答应下来，这个办法不仅能够提高大家的技战术，更能够提高部队的指挥能力。

　　罗铮见巴鲁领悟了自己的意思，而不是以为自己要夺权，暗自松了口气，对巴鲁不由高看了几分，这家伙果然是个枭雄，知道什么都自己有利，这份天赋，这份气度，确实是个干大事的人，不由笑了，说道：“没问题就好办了，具体回头再说，下面说说我的战略构想。”

　　“请说。”巴鲁客气地说道，竖起了耳朵。

　　“我也不瞒你，山姆国和政府军已经达成合作，他们联合起来对抗反叛军，但反叛军背后站着的是黑暗教会，可不容易对付，未来几天他们之间肯定会有大战，我们坐山观虎斗，先不参与战斗。”罗铮沉声分析道。

　　“不打仗？那我们的后勤恐怕跟不上，你是知道的，草原部落穷，食物有限，大家随时携带的只能够坚持一周，一周后就没吃没喝了。”巴鲁如实地说道。

　　“不用担心粮食问题，也不用一周，最多三天，三天内我们在这里磨合部队，我的部队也累了，正好利用这三天好好休息一下，对了，我们缴获了不少武器带过来，正好分给你们使用。”罗铮回答道。

　　“太好了，多谢。”巴鲁也不客气，感激的答应道。

　　“三天后部队出去，你来看。”罗铮说着捡起地上一块黑炭，在地上画起来，不一会儿，地上出现了一个简略的地形图，罗铮指着地图说道：“我们现在中部靠北面一点，东边是草原，也就是你们的地盘，北面是沙漠，也是就是反叛军的地盘，南边是绿洲，政府军的地盘，西边是高原，荒无人烟，南边土地肥沃，资源丰富，由靠海，最适合人居。”

　　巴鲁凑过来看着地图不语，跟着罗铮的思路边听边沉思着，耳朵也竖起来了，生怕错漏一个字，罗铮继续说道：“小镇南边是大海，东边可以通往更大城镇，西边也一样，北面是山岭，翻过山岭就是沙漠地区，看似边缘之地，无关紧要，但下面有石油管道，而且连同最大的油田，可以直接走大海贩卖给世界各国，这个小镇必须占领。”

　　“小镇这么重要，确实应该占领。”巴鲁沉声说道。

　　罗铮深深的看了巴鲁一眼，沉吟片刻后继续说道：“占领是必须的，但不是现在，现在就让山姆国和政府军的联军和反叛军厮杀去吧，等他们两败俱伤再说，你的重点是在东边往南渗透。”

　　“东边往南渗透，什么意思？”巴鲁惊讶的追问道。

　　“南边有个小镇，是通往东边草原的最大集镇，如果被你占领，政府军肯定会恐慌，派兵围剿，所以出兵的时机非常重要，三天后他们应该也能结出胜负了，无论谁赢谁输，你的人忽然出击，占领集镇，并对外宣传身份和主张，对了，你们的身份是什么？”罗铮说着疑惑的看向巴鲁。

　　“我们是草原部落，就叫联邦国吧，主张就是统一、自由。”巴鲁说道。

　　“随便你们喜欢。”罗铮不喜欢干涉内政，既然巴鲁他们有了决定，就没必要再改，一个名字而已，关键是内容，便继续说道：“你们占领集镇后对外宣布身份和主张，引发国内和国际关注，这么一来，你们就有了角逐政权的资本，后面就得根据情况再定了。”

　　“行，这个集镇我知道，布防的兵力不过三百人，很容易就能拿下。”巴鲁满口答应道，丝毫不怀疑罗铮的战略部署。

　　“拿下容易，关键是钉在那里，掌控集镇的经济贸易和民生，也就是说，你们打下了集镇后还得更好的治理集镇，而不是破坏，去的人不能少，就像一把钢刀插在集镇，如果有需要，这把钢刀还可以插到南边腹地去，你安排一个可靠的人负责那边就好了，不用本人亲自过去，你我留在这里。”罗铮叮嘱道。

　　“没问题，我来安排。”巴鲁沉声说道。

　　“我这边安排鬼手带人过去，鬼手的综合能力非常强，适合这项任务，你我得留在这里应对更加复杂的局面。”罗铮解释道。

　　巴鲁知道鬼手的能力，也清楚鬼手的身份地位，见罗铮安排鬼手过去，可见对这件事的看重，当即内心一紧，郑重的答应道：“明白了，我这边安排我叔叔过去，我的本事都是这位叔叔教导的，他曾经是一名佣兵，语言沟通不是问题，相信和鬼手能够愉快相处。”

　　“那就太好了。”罗铮点头答应道，巴鲁的叔叔刚才大家已经认识，还聊过几句，罗铮感觉对方确实是个人才，由他带队最合适不过，想了想，叮嘱道：“记得通知你得人，三天内不得离开这个东西，以免被黑暗教会的卫星发现，部队今晚等卫星离开头顶后再出发，边走便磨合，两天内赶到集镇埋伏，第三天发起攻击，具体攻击战术由鬼手侦查后指定，你的人负责具体执行。”

　　“行，我会叮嘱叔叔密切配合鬼手兄弟的行动，决策权交给鬼手，相信叔叔知道深浅，不会乱来的。”巴鲁会意的满口答应道。


第3159章 打起来了

　　第二天下午，天空阴沉沉的，无数乌云聚集在小镇上空，风呼呼的吹着，海浪翻涌，拍打着海岸，足有一米高，发出轰隆隆的震天声响，远远都能听到，小镇中心的一栋还算完好的房间门口，杰克森脸色欣喜的看着天空，眉宇间渐渐多了几分忧色，旋即又露出了轻松表情，放佛想明白了什么事情。

　　“报告。”一声娇喝响起。

　　“是唐恬恬吧？”杰克森头也不回地说道，眼神继续仰望天空，放佛那里有什么吸引人的东西，一边继续说道：“这天恐怕是要下雨了，这里也快进入雨季了吧，这雨一下，我们有小镇的残垣断壁遮风挡雨，外围的敌人就没那么幸运了，看来，这天都在帮我们。”

　　唐恬恬一身迷彩装走过来，摘下防弹头盔抱在怀里，看了眼天空，神情却忧郁的低声说道：“但愿吧，二十架直升机已经装弹成功，随时都可以起飞作战，兄弟们也都做好了战斗准备，就等您一声令下了。”

　　“听起来你的情绪不高，是不是不看好这次反击？”杰克森随口说道，收回了仰望天空的目光，眼神看向唐恬恬，见唐恬恬犹豫不决，目光渐渐变得凝重起来，沉声说道：“你很聪明，这也是我看中你的地方，有什么事就直说。”

　　“是。”唐恬恬沉声说道：“这一战对于我们非常重要，打赢了一切都好说，如果打输了，我担心总统那边对你会有看法，如果临阵换将……”说到这唐恬恬停了下来，自从野狼佣兵团投靠杰克森以后，唐恬恬很清楚自己的身份地位，可以说杰克森的发展决定了自己已经整个野狼佣兵团的发展，大家是一根绳上的蚂蚱，唐恬恬不希望杰克森有事。

　　“我们有的选择？”杰克森深深的看着唐恬恬低声反问道，眼神凝重。

　　唐恬恬脸色一僵，苦笑一声，说道：“也就是说，这一仗我们只能赢，敌我双方兵力悬殊并不大，装备悬殊也不大，只是……”

　　“只是你并不看好我的战术部署？还是别的？”杰克森沉声反问道。

　　“只是，我们并没有足够克制避弹铠甲的子弹，更没有克制机甲的武器，反叛军里面可是有着大批黑暗教会的人，这一仗表面看我们占有一点兵力和武器的优势，但……”唐恬恬知道说下去有些动摇军心，不敢再说了。

　　杰克森理解唐恬恬的担忧，想了想，沉声说道：“这样的话我不希望以后再听到，你的担忧不是没有道理，所以我们只能寄希望于直升机轰炸，机甲很厉害，但面对大口径炮弹攻击一样扛不住，所以，我将直升机交给你的人负责，希望你能认真执行好这次轰炸。”

　　“是。”唐恬恬郑重的答应道，两人一损俱损一荣俱荣，在大是大非面前不敢大意，唐恬恬很清楚自己该怎么做。

　　“报告。”一声大喊传来。

　　“讲。”杰克森见是自己的情报参谋，内心一紧，脸上却不动于衷的应道。

　　“我们的卫星侦查敌人正朝我们扑来，意图攻击，前线的暗哨也证实了这点，敌人约五千人左右，分成五路，每路一千人左右，从行军的路线来开，攻击目标分别是左中右三点，剩下两路在后面尾随，显然是预备队，清一色的驼骑兵，行军速度很快。”来人急切的汇报道。

　　“什么，敌人主动发起攻击了？”杰克森大吃一惊，搞不懂敌人为什么这么做了，要知道主动攻击意味着离开自己的阵地，意味着暴露在枪口下，是不明智的选择，就算要攻击也最好选择晚上，有夜幕掩护会容易一些，敌人这是唱的哪出？杰克森疑惑的看向唐恬恬。

　　唐恬恬也脸色微变，敌人的主动进攻意味着大家原定反攻战术失效，意味着重新部署，看到杰克森疑惑的眼神投过来，便赶紧说道：“中间是我们的阵地前方，有部队把守，深沟战壕，问题不大，左边临近海岸，也有部队驻防，右边是山岭，上面也有部队驻防，敌人不可能不知道这些，为什么还分兵？如果是我，会集中兵力攻击一点，敌人不傻，肯定知道这些，分兵的背后肯定有阴谋。”

　　不得不说唐恬恬不愧是高智商的人，加上战斗经验丰富，马上意识到了问题，但毕竟不是总指挥，有些话只能提，不能说出来，杰克森脸色一沉，看向情报参谋喝道：“马上通知战斗部队进入阵地，预备队都给我藏好了别动。”

　　“是。”情报参谋敬礼后急忙转身离去。

　　“敌人既然分兵，那咱们就不客气了，无论敌人从哪路过来，都将面临我们的防御部队阻击，短时间内不可能突破防线，你将直升机全部集中起来，攻击其中一路，跟敌人别客气，直接用子母弹。”杰克森杀气腾腾地说道。

　　“是。”唐恬恬也觉得这么做最好，集中优势火力攻击敌人一路，敌人其他三路自然退却，到时候乘胜追击就是。

　　“注意敌人的防空导弹。”杰克森提醒道，防空导弹带有制导功能，能追着直升机轰杀，是地对空的大杀器，直升机的克星，不得不防。

　　唐恬恬也清楚敌人有不少防空导弹，沉声说道：“明白，先攻击哪一路？”

　　“攻击中路，让他们左右难顾，记住，直升机迅速升空，等敌人靠近阵地时突然出击，务必一击即走，不能被防空导弹缠住。”杰克森杀气腾腾地说道。

　　“是。”唐恬恬沉声说道，见杰克森没有要叮嘱的，便转身急匆匆去了。

　　“强森！”杰克森沉声喝道。

　　“到。”不起眼的暗处闪过一名精干的军人来，目光如炬，看向杰克森，正是锅盖头战队大队长。

　　“安排一个中队的兄弟给我渗透到敌人营地去，把敌人营地给我烧了，这些混蛋居然敢主动攻击我们，就必须承担后果，其他人做好战斗准备，随时跟我出征。”杰克森杀气腾腾的喝道。

　　“是——！”强森冷冷的喝道，转身离开。


第3160章 丧失先手

　　反叛军的主动攻击透着诡异，但杰克森相信绝对的实力面前一切阴谋都是浮云，既然搞不懂敌人的阴谋是什么，那就不用去管了，敌人都打上门来了，自然不能堕了自己的威风，毫不犹豫的下达了反击命令，冷冽的目光注视着离去的强森背影，脸色变得森冷起来，暴喝道：“布鲁迪。”

　　“到！”不远处一名全副武装的军官沉声喝道。

　　“你的人一分为二，给我分别迂回到左右两路敌人身后，战斗一旦打响，分别从敌人身后发起突袭，干漂亮点，别堕了你们海豹战队的威风，我在这里等你们的好消息，去吧。”杰克森沉声喝道，目光凛冽，杀气沸腾起来。

　　“是！”这名官沉声应道，转身匆匆离开。

　　“居然敢主动发起攻击，那就来吧。”杰克森看着离开的布鲁迪低声呢喃道，目光冷冽，满是杀气，这一战是山姆国独自和反叛军战斗，打赢了什么都好说，打输了杰克森不敢想象，所以，杰克森决定孤注一掷了。

　　很快，锅盖头战队大队长急匆匆过来，敬礼后沉声喝道：“报告，已经安排一个中队兄弟过去了，请指示。”

　　杰克森对锅盖头的战斗力非常熟悉，完全相信一个中队的兄弟能够摧毁不设防的敌人营地，既然敌人敢主动发起攻击，想必留守营地的兵力不会多，只要营地一起火，敌人的军心士气就会动摇，想到这杰克森忽然眉头一挑，有些好奇起来，如果罗铮遇到这样的问题会怎么指挥？

　　自从和罗铮合作以后，每一次战术部署都是罗铮说了算，杰克森不是不想发表自己的看法，而是挑不出问题，每一次战斗结果也证明罗铮的战术部署非常正确，不自然中，杰克森对自己的战术能力多了几分怀疑，变得不自信起来。

　　等了一会儿，强森见杰克森不说话，便默默的站立不动，等待着，杰克森再次仰望天空，灰沉沉的天空更加暗淡了几分，一副山雨欲来风满楼的气势，空气也变得沉闷了许多，杰克森眉头一挑，沉声说道：“跟我来。”说着朝指挥部走去。

　　指挥部就在那栋还算完好的建筑内，当初罗铮也将这里充当临时指挥部，客厅内摆放着一个简易的沙盘，是临时赶制了，周围地形在沙盘上清晰可辨，杰克森来到沙盘跟前，目光紧紧锁定沙盘，沉思起来。

　　房间里静悄悄的，一些军官进来，看到沉思的杰克森后都不说话，默默的在旁边等候，房间里变得压抑起来，大家都看着简易沙盘不说话，沉闷、安静，一股无形的肃杀气息弥漫开来，在房间里久久不散。

　　过了一会儿，唐恬恬急匆匆进来，也看到了这一幕，便快步来到杰克森跟前，沉声说道：“直升机已经做好升空准备，随时可以投入战斗。”

　　杰克森看向情报参谋，情报参谋赶紧上前一步，沉声说道：“敌人距离阵地预计还有三公里，双方随时都会交战，我军战斗部队已经进入阵地，做好了战斗准备，部队士气高涨，大家嚷嚷着说要好好教训一下敌人的嚣张。”

　　“说的好，我们不打他们就不错了，他们居然敢主动攻击我们，这帮混蛋太嚣张了，一定要好好教训他们，传令下去，务必击溃来敌。”杰克森杀气腾腾的喝道，挥舞着手臂，放佛虚空中有敌人存在一般。

　　击溃不是全歼，杰克森知道敌人清一色驼骑兵，来去迅猛，不可能全歼，情报参谋见杰克森并没有被愤怒迷失双眼，从而下达全歼来敌的命令，暗自松了口气，答应一声，急匆匆传令去了。

　　只是，情报参谋刚出去一会儿就飞也似的跑回来，脸色凝重的看向杰克森急切地说道：“报告，前方侦查人员发现敌人有直升机正朝我方飞来，一共有十架，预计两分钟内赶到并发起攻击。”

　　“什么？”杰克森大吃一惊，马上看向唐恬恬喝道：“快，拦住他们。”

　　“明白。”唐恬恬答应一声，赶紧通过耳麦下达直升机升空拦截的命令去了。

　　杰克森这才脸色森冷的看向情报参谋喝问道：“敌人什么时候有直升机了？为什么我们的卫星没有侦查道？为什么前方侦查人员没有发现这个情况？”

　　“这？”情报参谋脸色一僵，不知道该说什么好了，作为一名情报参谋，主管情报工作，没能发现敌人有直升机是很大的失职，这个失职让部队一下子陷入被动之中，情报参谋羞愧的低下头去。

　　杰克森要不是考虑到大战在即、团结第一，恨不得给对方一巴掌，这么重要的情报居然事先没搞清楚，这样的情报参谋要来何用？如果早知道敌人有直升机，杰克森就不会只是让自己的直升机做好升空准备待命，而是直接飞过去，主动出击，抢占先手了，现在先手被敌人抢去，杰克森隐隐不安起来，看向情报参谋的眼神变得更加阴冷，更加不善起来。

　　情报参谋感受到了杰克森杀人的眼神，内心一慌，头更低了，两军交战，情报为先，作为负责情报工作的军事主官，如果战败，要承担主要责任，想到后果，情报参谋不由惶恐起来，脸色发白，局促不安。

　　这时，唐恬恬上前来，对杰克森沉声说道：“我们的直升机已经升空。”

　　“但愿来得及。”杰克森狠狠的瞪了情报参谋一眼，看向唐恬恬说道：“通知大家，无论如何也要给我拦住敌人飞机，绝对不允许敌人飞机飞到阵地来，通知部队做好防空准备，以防万一。”说着看向通讯参谋。

　　“是。”通讯参谋沉声喝道，赶紧传令去了。

　　直升机是步兵克星，杀伤力绝对是恐怖的，一旦靠近阵地，后果不堪设想，杰克森知道失去了先手，只能寄托于自己的直升机能够及时拦截住，否则，一旦敌机飞入阵地上空，随便丢下一枚子母弹都追悔莫及，后果难以承受。

　　大战还未开打，部队就陷入被动，所有人都紧张起来。


第3161章 敌人阴谋

　　作为部队最高指挥官，大战来临之际应该冷静、自信，泰山崩于前而面不改色，一副智珠在握气势，这样才能感染下面的军官和士兵，主官慌乱，下面的人自然也会跟着慌乱，杰克森虽然是锅盖头战队大队长出身，但并没有指挥过上千人规模的战斗，经验不足，发现失去先手后变得有些急躁了。

　　杰克森的这个急躁无形中让下面军官也急躁起来，对这次战斗能否取胜多了几分怀疑，这份怀疑无形中消磨了大家的锐气，随着战斗进行，占据上风还好，一旦失利，这份怀疑会变得不自信，恐慌，甚至怯战。

　　兵是将的胆，将是兵的魂，将领失去了必胜的决心，下面士兵只会更加恐慌，盲目，无序，甚至溃逃，杰克森知道这个道理，但被情报不足的事搞的急火攻心，一时没有察觉自己的失态，终归是没有独立指挥这么大规模战斗，经验不足。

　　以往和罗铮的合作中，比这规模更大的战斗都有过，但杰克森当时扮演的是配角身份，辅助作战，很多事都没放在心上，经验有限，等事情到自己身上时，并没有很好的控制自己情绪，等发现问题时已经晚了。

　　大战在即，一触即发，杰克森没时间管这些细节，冷冽的目光扫了一眼众人，沉声喝到：“诸位，此战关系到了国威，如果战败，我们就等着上军事法庭吧，所以，大家务必打起精神，全力一战。”

　　“是。”所有人神情一凛，齐声喝道。

　　“哒哒哒，轰轰轰——”忽然，隐隐有机关炮和火箭队的爆炸声传来。

　　大家都是战斗经验丰富的精锐士兵，一听声音就知道是直升机对上了，不由看向唐恬恬，直升机可都是唐恬恬的人在负责，能不能拦住敌机就看唐恬恬的了，大家知道直升机的重要性，一颗心都揪了起来。

　　“走，看看去。”杰克森沉声说道，大步流星的朝外面走去，很快冲上一段废墟，举目远眺起来。

　　只见灰沉沉的天空中三十架直升机正厮杀成一团，敌机只有十架，杰克森看着自己的二十架直升机以两架为一组，锁定一架敌机后配合作战，打的很顽强，不由松了口气，正准备表扬几句唐恬恬，忽然发现敌人四散开去。

　　“他们这是想干什么？”杰克森一惊，沉声说道。

　　直升机之间的战斗和地面陆军战斗一样，厮杀成一团的时候谁忽然脱离战斗离开，就意味着谁将后背交给对手，随时都会有被击中的可能，危险大增，所有人都明白这个道理，搞不懂敌人这是唱的哪出。

　　“不好，两架敌机飞过来了。”一名军官忽然大声喊道。

　　大家看到两架敌人直升机朝小镇呼啸而来，都脸色大变，纷纷看向杰克森，杰克森也看到了这一幕，更看到了紧追上来的自己飞机，沉声说道：“慌什么？都别动，相信我们的人能解决敌人飞机。”

　　话音刚落，大家就看到其中一架敌机忽然掉头，朝追杀过来的飞机发起了反击，根本不做任何规避动作，就这么悬停在空中，不断对追上来的飞机发起攻击，一发发挂载的导弹呼啸而去，放佛悍不畏死的战士在奋起反击。

　　大家看到这一幕都惊呆了，这不是送死么？直升机什么时候用这种战术了？这名驾驶员一定是脑子有病，逞一时血勇只会死的更快，呼吸之间，大家看到一枚火箭弹击中了这架直升机，轰——的一声，直升机在虚空中肢解，化为火球。

　　然后，就在这呼吸之间，另一架直升机呼啸而来，冲到了小镇上空，一口气丢下两枚较大的炸掉，炸掉看上去有些古怪，和常见的直升机挂载导弹完全不同，是一根长长的圆柱体。

　　大家惊讶的看着这两个古怪的东西，忽然想到了什么，一个个脸色大变，杰克森也是满脸震骇的看着这一幕，目瞪口呆，脸色苍白，说不出话来，只见两个圆柱体下降到一定高度后，在虚空中忽然炸开。

　　炸开的圆柱体释放出二百个左右易拉罐大小的罐体，罐体上的小降落伞使其减速并保持垂直，然后砰的一声，罐体底部爆炸开来，出现一团类似于云彩的东西，好几百个罐体纷纷爆炸，形成无数的云团，看上去诡异至极。

　　“是激光制导的石墨炸掉，这是一个阴谋，敌人这架直升机特意携带了石墨炸掉攻击我们，另一架直升机只是为了拖延时间，该死的。”杰克森反应过来，满眼赤红，愤怒的骂咧道，脸色更是阴沉的丢要滴出水来。

　　要知道石墨炸掉石墨炸弹是选用经过特殊处理的高纯碳石墨纤维丝制成，每根石墨纤维丝的直径相当小，仅有几千分之一厘米，因此，可在高空中长时间漂浮。由于石墨纤维丝经过流体能量研磨加工制成，且又经过化学清洗，因此，极大地提高了石墨纤维丝的传导性能。

　　石墨纤维丝没有粘性，却能附在一切物体表面，它只要搭落在裸露的高压电力线或变电站所的变压器等电力设施上，经特殊化学处理的具有极好导电性能的石墨纤维就会使之发生短路烧毁，造成大范围停电。

　　石墨纤维在造成过流短路时，还会受热汽化和产生电弧，使导电的石墨纤维涂覆在电力设备上，破坏它们原有的绝缘性能，使电力设施长期受损，难以修复。石墨纤维丝可进入不封闭的电子设备内部，对包括停在跑道上的飞机、电子设备、发电厂的电网等所有东西都产生破坏作用。

　　简单而言，这两枚石墨炸掉能够摧毁小镇所有电子通讯设备，杰克森将面临无法联络自己部队和外界的困难，早些天反叛军用迫击炮发生石墨炸掉攻击罗铮，现在，敌人用直升机空投激光制导石墨炸掉。

　　杰克森看着爆炸的石墨炸掉，看着呼呼而过的风将石墨纤维吹散的更远，脸色阴沉，浑身更是散发着冰寒的杀气，内心却一片苦涩，久久不语。


第3162章 被算计了

　　通讯是现代战争最基础的设备，也是最关键的设备，指挥官可以通过通讯设备将命令传达到每一个人，而石墨炸弹却能够大范围摧毁通讯设备，没有了通讯设备，兵找不到将，将找不到兵，部队将出现恐慌，混乱局面，杰克森知道反叛军会使用石墨炸弹，但没想到用直升机空投，而且是有预谋的空投。

　　“这是一场针对通讯设备的空袭阴谋。”杰克森马上意识到了这点，内心苦涩，原来敌人出动直升机的目的并不是攻击阵地，而是空投石墨炸掉。

　　“不好，左右两侧阵地也被空投了石墨炸掉。”忽然有人愤怒的高喊道，话语中透着一丝紧张和担忧，以至于声音都有些尖锐起来。

　　杰克森看向左右两侧，果然天空中出现无数罐体，在小降落伞的作用下垂直下落，看到这一幕杰克森死的心都有了，双目赤红，涌动着愤怒的火光，恨不能马上抱枪投入战斗，发泄心中的不满，但最后一丝理智告诉杰克森不能乱来，必须保持冷静，否则部队就散了。

　　“快看，敌人的直升机被我们干掉不少，还剩下最后两架了。”唐恬恬喊道。

　　“对，太好了，干掉他们，这些混蛋。”周围马上有人附合地喊道。

　　话音刚落，又一架，直升机被导弹击中，在虚空中瞬间肢解成无数残骸飞溅，机身更是燃起了大伙，熊熊燃烧起来，往地上坠落，杰克森看到这一幕心情好受了些，只要敌人没有了直升机，战场主动权还在自己手上，哪怕没有通讯设备，也一样能够立于不败之地，等打退了敌人杰克森有的是办法重新弄一批装备过来，根本不在乎。

　　“好，围上去了，跑不掉了。”有人兴奋的大喊道。

　　杰克森也看到了自己的直升机已经合围上去，将最后一架敌机团团包围，转眼间敌机中弹无数，冒出黑烟来，忽然机头朝下，朝阵地呼啸而去，这是要自杀式的最后疯狂了，阵地被直升机撞上，大爆炸足以摧毁周围一切，肯定死伤不少，大家内心一紧，死死盯着朝阵地呼啸而去的直升机。

　　“轰——”一枚导弹击中了直升机，这架直升机在距离地面还有两百米高空殉爆，被炸成一团火球，无数残骸漫天飞舞，朝地上飞溅过去。

　　“好，干的漂亮。”杰克森兴奋地喊道。不管怎样敌人直升机全部被摧毁，这场空战自己赢了，损失就是通讯设备，这点损失杰克森承受得起，只要打退敌人进攻，一切都值得了。

　　想到这杰克森兴奋的看向唐恬恬喊道：“马上重新装弹，给我轰炸敌人，我要让他们有来无回。”

　　“是。”唐恬恬也松了口气，自己人总算干掉了敌机，挽回了颜面，满口答应下来，迅速离开。直升机已经耗尽了弹药，纷纷朝停机场飞去，唐恬恬需要赶过去传达命令，没有了通讯设备只能口头传达。

　　干掉了敌人直升机让杰克森看到了胜利的曙光，心情大好，耐心等待起来，部队有一线指挥官指挥，战术部署已经下达，暂时不用担心，等了一会儿，敌人线头部队冲杀上来，双方拉开二百米距离大战起来，一时之间，枪声如雨。

　　没多久，直升机再次腾空，一分为三，朝东西中三个战斗现场扑去，小镇距离战场不过五公里，直升机不需要太多时间，杰克森看着这一幕心情大好，放佛看到了敌人在子母弹的攻击下哀嚎，溃散。

　　忽然，前方几十道黑影冲天而起，直扑直升机，每道黑影拉长夺目的尾焰，杰克森脸色大变，周围更有人惊恐地喊道：“不好，是便携式防空导弹，是响尾蛇，该死的，这不是我们国家的武器吗？为什么敌人会有响尾蛇，为什么会有这么多？完了，我们的直升机完了。”

　　放佛验证这个人的话一般，三四十枚防空导弹围攻六七架直升机几乎就是手到擒来，没有丝毫逃脱的可能，阴沉的虚空中，直升机纷纷被击爆，在虚空中腾出一大团火球来，朝地面坠去。

　　正面直升机遭到防空导弹攻击，左右两侧直升机也同样遭到三四十枚防空导弹的轰炸，无一幸免，杰克森看着这一幕脸色大白，嗔目欲裂，说不出话来了，脑海中只有一个声音，为什么会有这么多防空导弹？为什么？

　　唐恬恬也目瞪口呆的看着这一幕，一时之间不知如何是好，驾驶直升机的可都是自己兄弟，野狼佣兵团的精英骨干啊，一下子失去了二十人，唐恬恬的心在滴血，不知道如何面对这二十人的家属了。

　　“该死的，混蛋！”杰克森忽然打了个激灵，整个人清醒过来，愤怒地骂道，赤红的眼神死死盯着前方，那里有掉落在地上的直升机正熊熊燃烧，炙热的火光夺目，刺眼，放佛在嘲笑杰克森的指挥不利。

　　“该死的，为什么会这样？”杰克森羞恼的暗骂自己一声，铁青着脸，想不明白为什么战斗会演变成这样，为什么以前攻打黑暗教会的时候无往不利，重来不会被动吃亏落入后手，为什么？难道自己的战术出错了？不应该啊。

　　这一刻，杰克森想到了罗铮，很想知道如果是罗铮来指挥这场战斗，又会怎么部署，怎么应对？会不会和自己一样被敌人算计？可惜这一切不可能了，脱离反恐总署意味着双方再也不会合作，再也不会并肩作战，再也不能看到罗铮如何指挥若定，如果算计敌人了。

　　这一刻，杰克森更加质疑起国内的命令来，战争还没有结束，为什么这么着急分开？为什么？杰克森想不通，如果下命令的不是总统，杰克森根本不会服从，但眼前的失败让杰克森意识到这个命令是何等的错误。

　　“怎么办？”通讯参谋满脸担忧的上前来，沉声问道。

　　“我要带本部人马替兄弟们报仇。”唐恬恬阴沉着脸说道，全身更是散发着冰寒的杀气，骨干精锐战死，唐恬恬知道自己不能没有作为，否则无法给信任自己的兄弟们交代，也无法面对战死兄弟们的家属。


第3163章 内部冲突

　　野狼佣兵团是老狼王留给唐恬恬的最大财富，唐恬恬投靠杰克森的前提就是不得打散编制自己人，所以，野狼王佣兵团还归唐恬恬统领，唯一的区别就是换了个名称，内部铁板一块，非常抱团，如果唐恬恬眼睁睁看着兄弟们战死无动于衷，威信扫地不说，内部还会出现裂痕，这是唐恬恬不愿意看到的。

　　唐恬恬不愿意父亲留给自己最大的遗产没了，提出要带领本部人马冲杀上去报仇，杰克森能够感觉得到唐恬恬的心情，但不忍心腹大将冒险，而且，战斗到现在局势未明，不能冒进，沉吟片刻后沉声说道：“稍等片刻，看看局势发展再说，我保证时机成熟后第一个让你上。”

　　“时机什么时候才能成熟？战机是打出来的，不是等出来的，我们不能再被动了，必须主动出击，掌握战场主动权。”唐恬恬不甘地说道，浑然忘了这番话有顶撞上司、质疑上司的嫌疑，搞不好会落个动摇军心的罪名，战场枪毙都可以。

　　杰克森理解唐恬恬的心情，没有在意，但不表示旁边其他军官没有意见，特别是眼高于顶、实力强悍的锅盖头战队大队长强森，听了唐恬恬的话脸色一寒，冷冽的目光刀锋一般锁定唐恬恬，喝道：“胡说，仗怎么打还轮不到你话。”

　　作为锅盖头战队大队长，强森有着自己的骄傲，身份，地位，名望，都是毋庸置疑的，自然看不清雇佣兵出身的唐恬恬，还是个女性，在强森看来，战场上什么时候轮到女的说话了？

　　杰克森脸色一怔，深深的看了强森一眼，再看看欲言又止的唐恬恬，内心一片苦涩，原来自己团队内部如此不和谐，不团结，唐恬恬是心腹，强森更是杰克森原来老部队出来的，更是杰克森的老班长，两人十几年过命交情，是杰克森拉拢的对象，手心手背都是肉。

　　这时，作战参谋也不满的看着唐恬恬说道：“该怎么打长官心中有数，你慌什么？还是说另有图谋？”

　　“你什么意思？”唐恬恬不傻，相反，智商高绝，感觉到了大家的排斥和抵触，这是身份上的排斥和抵触，想到自己雇佣兵的身份，想到眼前这些人个个都是山姆国正规军出身，心情没来由的一酸，涌出一种被抛弃的孤独感来，看向杰克森，脸上满是寒霜，紧抿着嘴不语。

　　杰克森知道要遭，但一边是军方代表，一边是草莽代表，杰克森很想袒护唐恬恬，但这意味着得罪身边的其他高级军官，先不说这些高级军官自身的身份，单单大家的家世，背后的势力，无一不是杰克森拼命拉拢的对象，为了唐恬恬得罪在场其他高级军官不合算。

　　内部不统一，不团结的军队就是一盘散沙，杰克森的犹豫让唐恬恬内心一痛，知道被抛弃了，但不得不忍着，否则会被就地正法，为了其他兄弟们的安全，唐恬恬拼命控制着暴走的心情，冷冷的扫了一眼在场众人，将大家的样貌深深刻在脑海中，今日之辱，来日必报。

　　“好了，大家别吵，唐恬恬的提议也是合情合理的，大家说的也没错，现在敌我双方已经厮杀成一团，以我们的兵力恐怕难以反击，利用地形固守待援吧，当地政府军部队预计三个小时后能够赶到，到时候里应外合，彻底消灭敌人，传我命令，让部队灵活作战，死守阵地。”杰克森沉声说道。

　　这番话怎么听都像是在和稀泥，但偏袒高级将领的意思多一些，在场所有高级将领看向唐恬恬不屑的冷哼一声，纷纷离开了，强森更是挑衅的瞪了唐恬恬一眼，对杰克森说道：“只要援军一到，里外夹击，加上散出去的部队偷袭，一定能够干掉敌人的。”

　　“嗯，将你的部队调到中间阵地去，给我守住，我亲自带一支预备队去山岭驻守，唐恬恬，你的人去另一边守住，咱们三个每人守一方，确保三个阵地万无一失，行动吧。”杰克森沉声说道。

　　“是。”强森答应一声，大踏步走了。

　　杰克森看了唐恬恬一眼，也带队急匆匆去了，唐恬恬看着两人离开的背影，欲言又止，身后一名壮汉上前两步，低声说道：“狼王，他们太欺负人了，看不起我们雇佣兵出身也就算了，我看杰克森也明显偏袒向他们一方了，咱们真的继续玩命？兄弟们可损失不起了，要不咱们干脆离开吧。”

　　“离开意味着得罪山姆国，天大地大，你以为能找到藏身之处？悔不该没听三叔的，投靠山姆国果然是与狼共舞，与虎谋皮，我看杰克森有点过河拆桥的意思了，咱们替他卖命，结果落到这步田地，我恨！”唐恬恬冷冷地说道。

　　“愤怒能给人力量，也能迷失双眼，你刚才既然忍住了，现在更应该忍住，不过，是该想想后路了，杰克森身边有人了，我们这些外人自然要被清理出局，让我们去守靠海的一边就是拿我们当炮灰。”对方压低声音愤怒的提醒道。

　　唐恬恬何尝不知道这点，正面部队最多，工事最完善，山岭地势高，易守难攻，杰克森自己去守，靠海的一面工事相对较少，兵力也较少，怎么守？唐恬恬忽然想到了自己的生死仇人罗铮，每次战斗，罗铮都是冲杀在前，将最危险的任务留给自己，和杰克森一比，高下立判，不由苦涩的笑了，心情复杂起来。

　　从家仇来说，唐恬恬恨不得杀了罗铮报仇雪恨，但合作过几次后，唐恬恬内心很敬佩罗铮的能力和大气，更羡慕罗铮身边有一支团结，善战的部队，再看看自己，父亲交到自己手上的队伍已经只剩下三分之一了，死都无法面对自己父亲啊，但这个时候离开无异于背叛，会遭到山姆国追杀，大家死了不足惜，家属怎么办？唐恬恬犹豫起来。

　　原本将家属带到山姆国是为了谋一个好生活，有个好保障，现在看来却成了牵制，唐恬恬内心悲凉，无奈地说道：“走，打完这一仗再说。”


第3164章 激战一团

　　“打，给我狠狠的打——”

　　“哒哒哒——砰砰砰——”

　　山岭上，枪声，喊杀声混成一片，放佛一曲死亡的乐章，一处土堆后面，杰克森阴冷着脸看向前方，敌人攻击的非常有章法，并没有急于求成，而是在三百米外对射，战死的骆驼全部堆放在前面构成工事，人躲在骆驼尸体后面反击，三十多挺重机枪不断扫射，就好像子弹用不完一样。

　　敌人的打法让杰克森迷惑起来，进攻方不应该迅速攻击上来吗？躲在三百米外对峙算怎么回事？隐隐中杰克森感觉敌人在拖住自己，很想分兵支援其他阵地，但敌人三十多挺重机枪的威胁太大了，分兵恐怕守不住阵地。

　　想到这杰克森内心一紧，意识到这是一个阴谋，一个拖住自己兵力的阴谋，敌人主攻方不在这里，可一旦分兵，敌人佯攻就会变成主攻，真的杀上阵地来，这是一个阳谋，一个就算识破也无计可施的战术。

　　“混蛋，该死的，给我瞄准了打。”杰克森恼怒的大吼起来，曾经何时，堂堂锅盖头出身的精锐战士，特勤局局长，居然被反叛军算计，压制着打，传出去脸面何存？杰克森赤红着眼，不断开火狙杀前方敌人，一边寻思着如果罗铮在，会怎么调整战术扭转局势？

　　战斗异常激烈，周围枪声如雨，每一刻都有人被杀，子弹更是在虚空中划出一道道火光，流星一般闪烁，满眼都是，阵地被大口径机枪子弹打的面目全非，让杰克森恼怒的是敌人机枪手就像打不完一般，干掉一个又来一个，要不是特别安排了几十个人专门锁定敌人机枪，恐怕后果更严重。

　　“轰轰轰——”忽然，另一方阵地传来密集的轰炸声，天崩地裂一般，杰克森隐隐感觉地面在抖动，不由大惊，扭头一看，是中间阵地遭到敌人密集火箭炮攻击，有迫击炮，有RPG，炮弹铺天盖地，将阳光都遮住，黑压压一片。

　　“轰轰轰——”无数的炮弹此起彼伏在阵地上炸开，腾出一团团巨大火球，强劲冲击波更是飓风一般肆虐，将周围一切摧毁，天地变色。

　　杰克森看到这一幕脸色大变，双目赤红，怒吼道：“混蛋，该死的，卧倒——”浑然忘了自己距离很远，中间阵地部队不可能听到，没有了通讯设备，杰克森并不知道自己部队情况，一切都只能寄托强森了。

　　想到强森的恐怖能力，杰克森内心没来由的安顿了些，锅盖头战队作为山姆国最强大的部队，战斗力不俗，杰克森相信大家能够应对这个场面，但还是不放心的举起了望远镜观察起来。

　　“轰轰轰——”满眼都是的炮弹落在阵地上，发出一声声惊天巨响，阵地都在晃动，摇摇欲坠，泥土飞溅，坍塌，将战壕填满，阵地上空到处都是冲天而起的火球，冲击波叠加在一起，凶狠的破坏周围一切。

　　杰克森看着这一幕眼睛都要喷出火来，但无能为力，只能在内心祈祷着炮击快点过去，兄弟们没事，然而，反叛军的炮弹就像打不完一般，倾泻如雨，密集无比，不断轰炸着，阵地上除了爆炸声已经听不到枪声，也看不到人影。

　　支离破碎的阵地已经彻底变了模样，但炮击还在继续，就好像要将整个阵地炸平一般，看的杰克森心在滴血，双手紧握望远镜，手臂上青筋毕露，全身散发着无尽的杀意，就好像随时都会喷发的火山口。

　　又过了几分钟，炮击终于过去，阵地上满是浓浓的硝烟翻滚，看不到人影，杰克森紧握着望远镜的手不由抖动起来，人呢？自己的部队呢？难道就这么全没了？杰克森大急，恨不能马上冲上去查看，但头顶上不时有重机枪扫射的子弹掠过，起身意味着暴露。

　　“混蛋，该死的，人都哪儿去了，出来啊？”杰克森怒吼起来，带着无尽的沉痛和悲切，如果中间阵地被摧毁，这一仗就不用打了，想到失败的后果，杰克森脸色阴雨的都要滴出水来，全身都不受控制的颤抖着，目光死死盯着前方阵地，紧张、担忧、无奈和渴望充斥脑海。

　　这时，杰克森透过浓浓的硝烟看到一支驼骑兵呼啸而来，嗷嗷怪叫着，手上举着钢枪，放佛围猎的狼群，带着一股冰寒的杀气，如山岳一遍往前推进，杰克森大急，忍不住悲愤地吼道：“混蛋，都起来，开枪啊——”

　　“哒哒哒——”就好像是回应杰克森的祈祷一般，阵地上忽然冒出十几挺重机枪来，密集的子弹形成一道道火力网，就好像死神的镰刀一般狠狠朝驼骑兵砍去，驼骑兵就像被割倒的麦子一般，一片片倒地，一些骆驼踩空后更是往前狠狠的冲撞过去，骆驼上的人也高高的飞去，不等落地就被重机枪打成了筛子。

　　“嘿嘿嘿，我就知道你们没事，混蛋，该死的，给我狠狠的揍这帮混蛋。”杰克森惊喜的看着这一幕，自言自语地喊道，满是油彩的脸庞抽动，笑了。

　　“砰砰砰——轰轰轰——”更多枪声响起，伴随着手雷爆炸声，疯狂冲击上来的驼骑兵被打了个措手不及，纷纷倒地，转眼间就失去大半，特别是重机枪的大口径子弹攻击下，骆驼只要被击中就暴走，根本不受控制，疯狂跳动着，将背上的人掀翻在地。

　　“咻咻咻——轰轰轰——”忽然，阵地上响起了几十枚RPG发射的火箭弹声，紧接着火箭弹在敌群中爆炸，密集冲锋的驼骑兵被炸的东倒西歪，血肉飞溅，骆驼更是发出了一声声凄厉的惨叫声，更多骆驼受惊，不受控制的暴走起来。

　　“哈哈哈，好，不愧是锅盖头战队，给我狠狠的打——”杰克森看到这一幕兴奋的大喊起来，阴郁的心情一扫而空，眼睛里满是兴奋的笑，放佛看到了胜利的希望，收回望远镜，看向自己阵地前方，怒吼道：“通讯员，给我想办法弄点RPG过来，炸了前面的敌人。”

　　“是——！”不远处战壕内有人沉声怒吼道。


第3165章 巡视阵地

　　激战还在继续，谁也不甘失败，一边仗着人多势众，一边仗着坚固工事，双方打的不可开交，枪声、爆炸声响彻四野，天地变色，反叛军中间炮火攻击，驼骑兵跟进的步炮协调战术失败后，就再也没有发起强攻，将骆驼尸体摆在前面当掩体，和杰克森打起了消耗战。

　　消耗战拼的是各方后勤，杰克森没有后勤支援，弹药、兵源消耗一点少一点，无法及时得到补充，消耗战对杰克森很不利，但杰克森一想到当地政府军即将赶到，也就接受了这种战斗模式，勒令部队不得主动出击。

　　反叛军步炮协同作战失败后遭到了背后偷袭，偷袭部队是杰克森的海豹战队，但反叛军就好像知道会有偷袭一般，早有防备，更让海豹战队没想到的是近千驼骑兵从更后方蜂拥而至，将海豹战队团团围住，双方激烈的厮杀成一团。

　　没有了通讯设备，杰克森不知道派出去的海豹战队被上千驼骑兵包围，在没有坚固工事的前提下，两百名海豹战斗的战斗力不能完全发挥出来，只能依托地形拼死反击，而围攻的驼骑兵将骆驼挡在前面当挡箭牌，人躲在尸体后面反击，火力密集，给海豹战队带来很大麻烦。

　　杰克森不知道反叛军留有后手，兵力远远不止自己知道的哪点，更不知道的是派去焚烧敌人营地的一支锅盖头中队也被上千人团团包围，这支队伍尸体利用营地反击，但营地内到处都是埋设好的地雷和绊雷，这支驼骑兵上来就用燃烧弹防火，自己点燃了营地。

　　营地被烧后黑烟滚滚，火势冲天，遮挡了眼睛，影响了呼吸，几十号锅盖头中队面对地雷、绊雷和大火、独烟，坚持了半个小时就全军覆没，无一生还，但也干掉了两百多名驼骑兵，战斗力恐怖至极，无愧锅盖头的威名。

　　当然，这一切的一切杰克森都不知道，没有了通讯设备，杰克森甚至无法和强森、唐恬恬取得联络，了解战情，只能驻守在山岭指挥身边部队反击，好在从枪声判断两个阵地还在手上，这让杰克森紧张的心好受了些。

　　战斗如火如荼，惨烈一场，几乎每一刻都有人战死，双方谁也不退让，一方继续猛攻，一方拼命死守，战斗进入白热化状态，杰克森见山岭前方的敌人并没有攻击上来的意思，马上找到一名军官，将阵地交给了对方指挥，自己急匆匆离开，直扑中路阵地而来。

　　十几分钟后，罗铮来到中路阵地，在一处坍塌的战壕内找到了强森，强森正在和几名军官商议反击战术，试图打敌人一个反击，见杰克森过来，大家纷纷起身相迎，杰克森赶紧上前，示意大家坐下说话，看了大家一眼，一个个脸色黝黑，满是硝烟味，但眼睛特别有神，知道部队没有被打趴，暗自松了口气，沉声问道：“刚才的轰炸太危险了，部队情况如何？”

　　“兄弟们的战壕挖的够深，还挖了防空洞，伤亡不大，初步统计，伤三十五人，亡五十八人，元气还在，敌人炮弹应该打空了，否则刚才不会停止，只要敌人再坚持轰炸几分钟，阵地就全面被毁，我们的伤亡会大到难以承受。”强森阴冷着脸沉声回答道，目光冷冽，满是战意。

　　杰克森估算了一下伤亡情况，能够勉强接受，虽然战死的个个都是精锐，国家培养一个这样的精锐不容易，但面对刚才密集的炮火攻击，能够将伤亡控制在这个度上强森功不可没，看向强森的目光多了些欣赏，沉声说道：“兄弟们，这一仗必须赢，只要挡住了敌人的进攻，等援军一到，胜利就是我们的了。”

　　“我们的弹药支撑不了太久。”强森眉头紧蹙，沉声说道。

　　“还能支撑多久？”杰克森追问道。

　　“最多半个小时。”强森低声说道。

　　“半个小时？”杰克森看看腕表，脸色冷冽的沉声说道：“够了，让兄弟们省着点用，如果不出意外的话，二十分钟后援军能够赶到，只要打退了敌人，到时候我会安排空投弹药过来。”

　　“二十分钟？”强森冷着脸在心底盘算了一会儿，说道：“那就没问题了。”

　　“我去那边看看，你们小心点。”杰克森说着指了指大海方向，那边是唐恬恬在防御，大家没有说什么，只是点点头，杰克森看了大家一眼，看出了大家的不屑神情，知道想要将两拨人捏合在一起不易，没有再说什么，起身离开。

　　十几分钟后，杰克森来到靠海的阵地，见唐恬恬正指挥部队和敌人厮杀成一团，敌人攻击的非常猛烈，一副不突破誓不罢休的架势，杰克森迅速冲上去，在唐恬恬身边卧倒，举起枪奋力反击起来，边开枪边喊道：“现在什么情况了？”

　　“敌人不要命的猛攻，就没有停过，这边兵力有限，恐怕挡不住太久了。”唐恬恬见杰克森居然过来了，恼怒的心多少有了几分安慰，不管杰克森怎么样，起码在关键时刻还记得自己，情谊还在，赶紧回答道。

　　“务必坚持二十分钟，二十分钟后是约定的援军赶到时间。”杰克森沉声说道，一边奋力开火，不断点杀冲上来的敌人，枪枪咬肉，弹弹夺命，作为一名曾经的锅盖头精锐战士，杰克森的个人技战术能力非常强悍。

　　“二十分钟？”唐恬恬脸色一僵，满是苦涩，二十分钟后兄弟们又要牺牲很多，这一仗下来身边的兄弟们还能幸存几个？但这个时候撤离也是找死，唐恬恬绝顶聪明，分得清轻重，看向杰克森赶紧说道：“恐怕不行，我需要援军。”

　　“好，我把警卫队给你调过来。”杰克森很清楚这个阵地一旦被攻破，其他阵地将面临腹背受敌局面，自己必败无疑，没有丝毫犹豫，迅速叫来跟随自己的一名卫兵叮嘱几句，对方答应一声，急匆匆离开了。


第3166章 噩耗传来

　　作为一名指挥官，杰克森必须考虑全局，不容任何阵地有失，没多久，一支五十人的卫队急匆匆跑了上来，有了这支生力军的加入，阵地很快稳固，敌人的进攻再一次被打退下去，唐恬恬也难得的喘了口气，一屁股坐在战壕里休息起来，丝毫不顾淑女形象，在战场上，唐恬恬从来没将自己当女人。

　　杰克森见敌人暂时退却下去，也懒得的坐下来休息，从山岭到中间阵地再到这里，杰克森体力消耗不小，大口喘着粗气，一边问道：“你这边什么情况？”

　　“多谢长官赶来支援，要不然就麻烦了。”唐恬恬感激地说道，不管杰克森为人怎样，能赶来帮忙就不错，这个人情的认，唐恬恬打开水壶猛灌了几口，感觉好受了些，想到了什么，神情一黯，沉声说道：“情况不太理想，兄弟们伤亡过半，敌人的攻击就没有停过，好像要从我这边突破。”

　　“你的意思是敌人将这里当成了主攻方向？”杰克森惊讶的追问道。

　　“那就不清楚了，反正从敌人发起进攻开始到现在，中间没有停过，要不是兄弟们用命，阵地已经失手，不过，兄弟们伤亡太大，光RPG攻击就有二十分钟，要不是阵地够坚固，恐怕你只能过来替我收尸了。”唐恬恬悲愤的低声说道，想到战死的人当中不少是自己人，心情沉重。

　　“没停过？”杰克森大惊，脸色凝重的沉思起来，从敌人攻击来开，山岭方向更像是佯攻，前提是不能撤兵，否则佯攻变主攻，敌人将另外两个地方当成了主攻，要不是强森和唐恬恬亲自坐镇，恐怕阵地已经丢失了吧？

　　“报告！”一名通讯员神情慌乱的跑了过来，老远就大声喊道。

　　唐恬恬抬头一看，前面战壕里出现一名士兵，不认识，不由看向杰克森，杰克森回头一看，发现是自己的传令兵之一，这会儿应该在山岭才对，不由招手示意对方过来后惊讶地问道：“出什么事了？”

　　“海豹战队的布鲁迪大队长浑身是血的跑到了山岭，腿部负伤，大量流血，丢下一句话就牺牲了。”传令兵赶紧说道。

　　“什么？布鲁迪？”杰克森大吃一惊，喝问道：“他说了什么？”

　　“他说，他说……”传令兵犹豫的看向唐恬恬，说不下去了。

　　“说。”杰克森知道出事了，沉声喝道，脸色变得难看起来。

　　唐恬恬知道对方是在避着自己，但杰克森态度鲜明，并不像避着自己，内心多了几分感激，正准备起身离开，就听传令兵上前一步，低声说道：“报告长官，布鲁迪说是个圈套，敌人知道他们要去背后偷袭，派了上千人实施反包围，兄弟们都战死了，就剩他跑出来报信。”

　　“什么？”杰克森惊呼道，见传令兵不像是在开玩笑，脸色一寒，噌的起身来，浑身爆发出一股冰寒的杀气，周围空气放佛都凝固了一般，派海豹战队迂回敌人身后发起偷袭是临时起意，知道的人屈指可数，不存在暴露的可能，应该是敌人算到了这招，早做了应对准备，自己被敌人算计了。

　　“什么情况？”唐恬恬惊疑的看向杰克森追问道。

　　“海豹战队被我派去偷袭敌人身后，没想到反被敌人包围，全军覆没了。”杰克森沉痛的低声说道，赤红的眼睛里浮上来一抹愧疚，两百多条生命啊，就这么全没了，杰克森恨不得给自己一巴掌。

　　战争是残酷的，指挥官的任何一个决定都有可能造成灭顶之灾，这一刻杰克森意识到敌人指挥官非常高明，将自己算计的死死的，自己的每一步敌人都想到了，而敌人想干什么自己完全不知道，高下立判，再打下去自己必输无疑，想到这，杰克森不由期待起援军来，只要援军一到，情况就能逆转了。

　　“原来是这样。”唐恬恬一听，终于明白海豹战队忽然消失的原因了，不过，这个结果让人心疼，无法接受，唐恬恬想了想，追问道：“海豹战队出击都有哪些人知道，为什么会暴露？如果不是泄密，敌人凭什么安排人反包围，敌人到底多少人？哪儿来的这么多兵力？”

　　一番话提醒了杰克森，杰克森看向传令兵追问道：“布鲁迪还说了什么？”

　　传令兵想了想，赶紧说道：“他说包围他的敌人上千，基本被消灭，还说看到敌人营地黑烟滚滚，爆炸声震天响，恐怕也有埋伏，说完这些就牺牲了。”

　　“混蛋，该死的。”杰克森一听，哪里还不知道自己的两支奇兵都被敌人算计了，羞愧，愤怒，悔恨，自责等等负面情绪涌上脑海。

　　高手过招，全凭算计，杰克森发现敌人指挥官非常高明，精于算计，根本不是自己能够对付的了，不由想到了罗铮，如果罗铮在，事情就不会这么遭吧？可惜战场上没有如果，杰克森也不可能将这份心思说出来动摇了军心士气。

　　唐恬恬决定聪明，也想到了杰克森的部署不如敌人，处处受制，先是通讯设备被算计，然后是直升机，紧接着又是阵地被动挨炸，现在又传来两支奇兵被算计的消息，步步受制，战术不够灵活，这仗还怎么打？

　　“看来，只能坚守待援了。”杰克森忽然无力的说了一句，神情有些落寞，更多的是悲愤，海豹战队两百人啊，就这么没了，怎么和国内交代？想到这杰克森内心悲凉，茫然的看着前方，不知道如何是好了。

　　唐恬恬满脸震惊的看着杰克森，也不知道该如何劝说，从杰克森的部署来看，正面死守，奇兵出击，并没有什么太大的问题，唯一的变数就是对敌人兵力的不了解，想到这唐恬恬脸色变得更加难看了，沉声问道：“敌人到底多少兵力？”

　　“呃？”杰克森听到这话不由一怔，旋即打了个激灵，清醒过来，意识到自己问题出在哪儿了，蹙眉沉思道：“之前反叛军和反恐总署一战死伤惨重，残余兵力不过两千，从目前的战况来看，敌人起码兵力超过五千，什么时候变出这么多人了？我们的情报有问题？”


第3167章 援军可疑

　　两军交战，情报为先，一旦情报出错，万劫不复。杰克森被唐恬恬随口说的一句话提醒，猛然意识到自己的问题出在哪儿了，那就是敌人的总兵力，二千左右残兵怎么变成了五千多人？剩余三千多人是什么时候赶到的？如果杰克森一开始就知道敌人总兵力，绝对不会让海豹战队出击。

　　在绝对的兵力优势面前，固守待援无疑是最好的选择，除非敌人太弱，杰克森脸色苍白的沉思着，这时，那名通讯参谋急匆匆跑来，脸色灰白，满是恐慌，疯也似地冲到杰克森跟前，来不及敬礼，大口喘着粗气说道：“报告，敌人从正面发起强攻了，一个个都打不死，防线就快告破了，请指示。”

　　“打不死？”杰克森一惊，马上猜到攻击上来的是黑暗教会的武装，避弹铠甲护体，普通子弹根本无法洞穿避弹铠甲，不由沉声问道：“不会用炮弹炸吗？一定距离内敌人扛不住冲击波的攻击。”

　　“兄弟们正在用RPG、手雷等武器反击，这才迟滞了敌人的进攻速度，要不然更惨，可我们的弹药有限，子弹又无用，恐怕撑不了多久。”通讯参谋赶紧低声解释道，满眼都是担忧。

　　杰克森一听就知道是穿着避弹铠甲的敌人过来了，不由大惊，蹙眉沉思起来，唐恬恬在旁边也听出了危险，恼怒地说道：“要是我们有类似于龙牙弹的武器就好了，为什么国内不予研发类似武器？这下麻烦了。”

　　通讯参谋神情疑惑的看了眼唐恬恬，再看杰克森铁青的脸，明智的选择了沉默，杰克森听了唐恬恬的话不由内心苦涩起来，申请研发类似龙牙弹的报告已经提交上去，随报告一起提交的还有龙牙弹样品，以山姆国的军工力量，想要仿造易如反掌，甚至造的更好，但上面却迟迟没有消息，给杰克森的答复是没有人愿意研发生产，这也是杰克森愿意和罗铮合作的原因之一，有龙牙弹在，起码不用担心避弹铠甲了。

　　杰克森很清楚自己国家的军功系统，虽然都是私用企业，但企业无利不起早，只要有足够的利润，没理由不做，这里面肯定有原因，以前杰克森出于对国家的忠诚，并没有往不好的方面想，这一刻，杰克森隐隐感觉很多事情都存在问题。

　　只是，大战在即，没时间多想，杰克森看了眼前方敌人阵地，隐隐有再次发起攻击的迹象，便对唐恬恬沉声叮嘱道：“这里就拜托你了。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”唐恬恬无奈的答应道，如果战败，自己也跑不了，就算自己带着军队跑，又能跑到哪儿去？家属又该如何？当务之急唯有死者，挡住敌人再说。

　　“自己小心点。”杰克森叮嘱一句，急匆匆离开，留下了自己的卫队，这让唐恬恬感动又多了几分，不管怎样，起码杰克森并没有害自己的之意，唐恬恬脸色缓和了几分，见前方敌人又要进攻了，怒吼道：“兄弟们，准备战斗。”

　　杰克森并不知道唐恬恬的心思，带着通讯参谋急匆匆回到了中间阵地，见敌我双方正打的火热，自己这边全凭RPG和手雷挡住敌人进攻，或许知道武器没用，干脆都弃用了，而进攻的敌人却清一色轻机枪，一个个抱在怀里扫射着，一边奔跑着躲避攻击过来的手雷或者火箭弹。

　　“该死的，瞄准敌人头部打。”杰克森知道避弹铠甲的厉害和弱点，怒吼着提醒自己人反击，一边迅速冲到战壕，架起自己的狙击枪瞄准过去，迅速锁定一名目标头部，毫不犹豫的扣动了扳机，目标倒地，虽不死，也没战斗力了。

　　其他人并不知道避弹铠甲的弱点，但听到了杰克森的怒吼，一个个反应过来，纷纷瞄准目标头部开火，这么一来，给敌人的压力就更大了几分，敌人进攻速度受阻，停留在一百米外反击。

　　“该死的，给我狠狠的揍这帮混蛋。”杰克森边打边怒吼道。

　　强森听到杰克森过来了，马上跑过来，一脸怒容的伏在杰克森旁边的战壕上，架起武器边打边喝道：“这就是避弹铠甲？”强森并没见过避弹铠甲，只是听杰克森说起过，不由问了出来。

　　“没错，该死的，我不是提醒过你遇这种人只能攻击头部吗？”杰克森没好气的怒吼道，三两下打空了弹夹，迅速更换子弹，眼角余光发现了什么，不由一怔，定睛看起，发现另一侧忽然出现大批驼骑兵，放佛乌云一般席卷过来，隆隆的蹄声隐隐传来，杰克森大吃一惊，迅速举起望远镜看去。

　　反叛军的驼骑兵都是白袍，来的全部穿黑袍，这是政府军的装束，杰克森很快识别了来人的身份，顿时大喜，喝到：“哈哈，这帮混蛋总算是没有失信，及时赶来了，兄弟们，援军到了，给我狠狠的揍前面这帮混蛋，杀了他们。”

　　“杀了他们。”大家也看到了黑色飓风一般席卷过来的大部队，黑压压一大片，满眼都是，兵力不少于五千，一个个精神大振，怒吼起来，奋力反击。

　　正在进攻的敌人或许知道了政府军的赶到，一个个逃也似的往回跑，根本不在乎子弹打在身上，不一会儿就拉开了交战距离，杰克森看到这一幕大喜，碍于弹药不足，部队体力消耗太大，没有追击，兴奋的放下望远镜喊道：“兄弟们，咱们没事了，援军到了，回头再收拾这些该死的混蛋。”

　　大家看着狂冲过来的政府军，一个个都松了口气，露出了轻松的表情，只是，这个表情并没有坚持多久，大家发现这支部队靠近阵地后并没有减速，而是直接往阵地方向狂冲，行为异常，大家惊讶的看向杰克森。

　　杰克森也露出了惊讶的表情，按说援军这会儿应该冲击敌人才对，最起码应该在附近停下来，形成掎角之势和敌人对峙，再派人过来联络，没理由直接冲阵，这是什么意思？

　　强森看到这一幕惊讶的低声说道：“好像不对劲。”


第3168章 兵败山倒

　　风暴一般席卷而来的队伍向阵地冲来，没有减速的意思，任谁都看出了可疑，杰克森不傻，意识到有古怪，脸色一僵，露出了不可思议的表情，能够战斗至今，支撑杰克森不撤兵的原因就是援军，现在援军来了，但行为古怪，这算什么？

　　强森见杰克森没有下达命令，而所谓的援军距离阵地不足两百米，这个距离对于全速前进的驼骑兵来说根本不需要多久，不由大急，赶紧提醒道：“情况部队，得阻止他们，否则就麻烦了。”

　　“打，给我打。”杰克森打了个激灵，猛然清醒过来，脑海中全是愤怒，苦苦等待的援军并不是援军，而是致命的敌人，这个结果让杰克森无法接受，满腹愤怒化成战意，怒吼出声来，自己更是本能的举枪开火了。

　　其他人听到杰克森的怒吼，大吃一惊，不是援军吗，为什么打？但来人的古怪行为让大家意识到有问题，加上军人以服从命令为天职，长官一声令下，自然毫不犹豫的反击了。

　　几乎同时，驼骑兵已经冲到了距离阵地不过一百米的敌人，一个个举起了手上的武器，亮出了致命的獠牙，枪声一响，冲杀在前面的人顿时全部倒地，杰克森看到来人举枪，更加确定自己的判断，内心一片悲凉，寒着脸看了眼周围，兄弟们已经筋疲力尽，没有多少力气再战了，更重要的是弹药有限，怎么办？

　　“机枪，机枪，给我狠狠的打，别节省子弹了。”强森也怒吼起来。

　　“哒哒哒——”机枪咆哮起来，带着大家的疑惑和愤怒扑向敌群，冲杀上来的敌人成片倒下去，冲锋受阻后敌人一分为二，迅速往两边继续冲锋，冲击速度不减半分，跑出一个巨大的人字。

　　杰克森看到这一幕大骇，一旦敌人两侧同时发起攻击，或者近身上来，自己这边绝对挡不住，一把抓住强森的胳膊，沉声说道：“我需要留下一支队伍断后，掩护其他部队朝山岭冲去。”

　　“明白，我留下，轻重机枪也留下，你们走。”强森知道事情的严重性，果断做出了决定，军人的杀伐果断毕露无遗。

　　“保重。”杰克森没有矫情，沉声叮嘱了一句，迅速对身边的通讯参谋喊道：“你去一趟，通知唐恬恬迅速撤兵，到山岭来集合，要快。”

　　“是。”通讯参谋答应一声，急匆匆去了。

　　强森深深的看了杰克森一眼，怒吼道：“轻重机枪手留下，其他的往山岭上撤，马上，快，都给老子快点，机枪不许停，给老子狠狠的打。”

　　“是。”战场上所有人听到命令后沉声吼道，一股无形的悲愤杀气爆发出来，弥漫上空，久久不散。

　　队伍很快行动起来，随杰克森迅速撤离，轻重机枪留下断后，大家明知道是送死，但还是毫不犹豫的选择留下，将生的希望给了战友，无愧于自己的荣誉和名声，强森看着撤离的部队，脸色悲愤，眼睛里都要喷出火来。

　　或许强森不是一个好的军官，但绝对是一名好军人，明知道留下就是死，也毫不犹豫的选择了留下，这份舍生忘死的大义令人敬佩，眼看着驼骑兵越来越近，强森操起一把轻机枪怒吼起来：“杀——”

　　“杀——哒哒哒！”所有留下的士兵知道离死不远了，一个个义愤填膺，怒吼着，奋力开火，悍不畏死的用自己的命挡住敌人冲锋，为战友换一个生的希望。

　　一股无形的悲壮在上空飘散，一曲无奈的挽歌在大家的心里奏响！

　　拼死抵抗等来的不是希望，不是福星，而是煞星，这个结果让大家愤怒不已，无尽的愤怒化成杀气，融入到机枪子弹内，将一明明敌人射杀在地，但这股力量哪里挡得住几千驼骑兵的集团式冲锋，并没有坚持多久，驼骑兵冲进阵地，将这股反抗的力量淹没。

　　驼骑兵并没有停留，继续前进，朝小镇方向狂冲而去，至于山岭上的杰克森，这些人就像是没有看到一般，任凭撤离，奔跑中的杰克森看到了呼啸而去的驼骑兵，不由看向阵地方向，已经没有了枪声和抵抗，兄弟们全部战死，无尽的悲愤涌上心头，一口鲜血狂喷出来，整个人天旋地转，旁边一名卫兵一个箭步上前，扶住了差点到底的杰克森，关心地问道：“长官，您没事吧？”

　　“死不了。”杰克森挣扎着站起来，推开了卫兵的搀扶，将嘴里的淤血吐掉，脸色阴冷的看向小镇方向，敌人驼骑兵已经快要冲过去了，冷冷地说道：“该死的，我们被算计了，政府军并没有合作诚意，而是利用了我们。”

　　“怎么办？”卫兵担忧的追问道。

　　杰克森没有回答，而是看向山岭方向，那里还有一支部队在抵抗，杰克森环视一眼周围，兄弟们已经筋疲力尽，更多的是悲凉，说好的合作变成了致命稻草，大家茫然的奔跑着，不知道如何是好，杰克森知道这支部队已经没有了战斗意志，再打下去没有任何意义，当即喝道：“兄弟们，冲上山顶就是希望。”

　　“是。”大家有气无力的答应一声，纷纷往山顶狂冲而去。

　　没有驼骑兵追杀，大家撤的很顺利，没多久，杰克森带着部队冲上了山顶，见唐恬恬也带着部队跑来，距离山岭并不是很远了，顿生松了口气，喝道：“兄弟们，三分钟准备，三分钟后顺着山岭撤离。”

　　大势已去，再打下去只是送死，杰克森果断的选择了撤兵，虽然不甘，但不得不为，三分钟后，唐恬恬带着部队冲到了山脚下，杰克森命令通讯兵跑去通知唐恬恬上山后顺着山岭撤离，自己带着部队也迅速离开。

　　撤退的杰克森并没有发现反叛军没有追击的意思，反倒是随后上山的唐恬恬看到了这个细节，不由惊疑的停下来，举起望远镜观察一番，发现反叛军不仅不追，还分出一支小队朝小镇方向慢慢走去，看上去不像是去打仗，唐恬恬猛然猜到了什么，脸色大变，神情复杂的看向杰克森离开的方向，蹙眉沉吟片刻，脸上闪过一抹坚决，对身边兄弟们喝道：“兄弟们，走。”说着朝杰克森方向追去。


第3169章 身处绝境

　　深夜时分，天空中飘起了细雨，连绵不绝，天气也变得阴冷难挡，茫茫沙漠灰蒙蒙一片，除了细雨伴着寒风呼声，周围静悄悄的，放佛一个黑暗的虚无世界，看不到任何亮光和人影，在一片幽深的沙谷里却聚集着一支部队。

　　这支部队上空散发着一股悲愤气息，所有人沉默不语，背靠背挤成一团取暖，没有燃烧之物可以取暖，没有亮光可以照明，也没有食物可以果腹，只是默默的检查武器，将子弹往空弹夹里压，要不是大家训练有素，早扛不住了，这是一支哀兵，愤怒的仇恨支撑着大家。

　　队伍中，一人怔怔的望着天空不语，任凭细雨滴打在脸庞，一动不动，浑身更是散发着一股冰寒的气息，一如呼啸的寒风，冷冽，阴沉，正是杰克森，小镇一战失败后杰克森带着部队一路撤离，连夜赶路，半夜时分来到这片沙谷休息。

　　敌人出奇的没有追赶，大家撤退的路上还算顺利，但杰克森心情因为唐恬恬带来的消息变得更加悲凉了，定定的望着虚无的雨夜，杰克森想着自己的心事，小镇一战自己的战术指挥并没有什么问题，为什么会失败？为什么敌人什么都知道？为什么当地政府军最后会选择和反叛军合作？为什么国内要求自己选择脱离反恐总署，和当地政府军合作？这一切的一切都是为什么？杰克森想不通。

　　同样想不通的还有唐恬恬，以唐恬恬的智商，自然能够通过蛛丝马迹想到很多，但内心深处根本不愿意接受自己的猜想，因为害怕，如果这一切的背后存在阴谋，那大家就是弃子，如果真的这样，兄弟们的家属怎么办？

　　想到这个问题，唐恬恬脸色阴冷如霜，时不时看一样发呆的杰克森，欲言又止，此战之后，想必很多事情都会发生变化，唐恬恬不敢去预测明天会怎样，一切只能看运气了，这种无法掌握自己命运的感觉唐恬恬有过，那是在父亲老狼王战死的时候，但挺过来了，唐恬恬默默的看向夜空，暗自祷告起来：“父亲，求您保佑野狼佣兵团能够渡过此劫。”

　　在场所有人各怀心事，大家沉默不语，偶尔偷偷看一眼正在发愣杰克森，眼睛里满是询问、质疑、悲愤和迷茫的神色，悲愤的气息弥漫在夜空，久久不散，心中有恨，却无法发泄，这种感觉让所有人抓狂。

　　时间一分一秒的过去，也不知道过了多久，杰克森僵硬的脸上抽动了一下，渐渐多了几分表情，收回盯着虚无夜空的眼神，慢慢扫了一眼众人，内心凄凉，大好局面，没想到一战全毁，杰克森默默的看着大家，目光渐渐移到唐恬恬身上，多了几分色彩，低声说道：“跟我来。”

　　唐恬恬没有说什么，默默的起身来，两人离开队伍，缓缓前行，不觉走上了一处沙坡，站在山坡顶端，杰克森看着虚无的雨夜深处，脸色阴冷的沉声说道：“你有什么要跟我说的？”

　　“有用吗？”唐恬恬冷冷的反问道，以唐恬恬的聪明自然能够想到很多种可能，而且无限接近于事实，但大势已去，说出来又能怎样？还不如不说。

　　“是啊，说出来又能怎样？从小镇撤离到现在已经过去十来个小时，头上有卫星，以国内的卫星信息化能力，绝对能够找到我们，可惜没有任何人过来，这足以说明很多问题，确实说出来已经没用了，是我对不起你。”杰克森神情颓废的低声说道，透着一种英雄没落。

　　“还有转机吗？”唐恬恬沉声追问道，看向杰克森的眼神多了几分期盼，渴望杰克森能够给出肯定的答复。

　　人在绝境的时候最现实，但凡有一丝机会都不想错过，唐恬恬紧紧盯着杰克森，杰克森没有回答，而是盯着虚无的雨夜深处蹙眉沉思起来，寒风呼呼的吹着，细雨随着寒风飞舞，吹打在脸上，令人烦躁、不安。

　　沙坡上静悄悄一片，杰克森和唐恬恬都看着深深的雨夜不语，各怀心思，任凭风雨吹打在身上，湿透的衣服，冰寒的冷空气哪里有两人的心冰凉？好一会儿，杰克森冷冷的轻声说道：“我不知道。”

　　一句不知道，道尽心中凄凉，作为特勤局一把手，总统的心腹大将，却不知道事情会怎么发展，未来会怎样，这是一种对事情失控的无奈，对眼前局势无解的悲哀，对未来的迷茫。

　　一句不知道让唐恬恬的心沉入谷底，脸上满是悲凉，双目无助的看向夜空，不甘的追问道：“总统对你有知遇之恩，也需要你的帮助，他没理由不帮我们化解困局，为什么？”

　　“不知道。”杰克森苦涩地说道，透着几分自嘲。

　　又是一句不知道，唐恬恬聪明绝顶，已经感觉到了杰克森的无助和彷徨，还有一丝力不从心的愤怒和不甘，正常而言，总统肯定会过问这件事，并派来援助，起码调派飞机将大家接走，以山姆国的能量，想要做到这点并不难，为什么没有？显然，杰克森的靠山倒了，这意味着自己的靠山也倒了。

　　想到这，唐恬恬脸色一僵，悲凉的气息弥散开去，无助的追问道：“为什么？这一切都是为什么？我们被抛弃了吗？你告诉我，是不是国家抛弃了我们？”

　　“不知道，我真的不知道。”杰克森痛快的抱紧了脑袋喊道，无助、迷茫，痛苦而失落，放佛寒风雨中无助的小鸟孤零零的站立在枝头，面对慢慢爬来的毒蛇却已经无力再展翅腾飞，眼睁睁的看着死神降临。

　　死并不可怕，可怕的是看着死神降临而无法反抗，以杰克森的心性自然不怕死，也不懦弱，但被自己拼死效忠的人抛弃，这种感觉非常不好受，杰克森已经到了崩溃的边缘。

　　唐恬恬默默的看着杰克森，内心满是悔恨，恨自己当初的选择，恨命运的不恭，更恨自己将野狼佣兵团带入了绝境，内心凄凉，一行冰冷的泪滚落下来，定定的看着杰克森，语气冰寒地问道：“接下来怎么办？”


第3170章 雨夜决定

　　山姆国是世界是最强大的信息化作战国之一，太空中飞行的军用卫星、间谍卫星无数，想要找到杰克森等人易如反掌，但十来个小时过去了，国内没有任何反应，这个反常的情况让杰克森和唐恬恬都意识到了被抛弃，为什么会这样？两人心中没有答应，接下来怎么办？

　　杰克森面对唐恬恬的询问，内心冰凉如亿万年不化的寒冰，双目无神的看着虚无的夜空呢喃道：“带着你的兄弟们离开吧，回去后我会说全部战死，是我对不起你，这些年我也积攒了些钱，回去后我会全部转到你的秘密账户。”

　　“你还想回去，你不怕死吗？”唐恬恬惊疑的追问道，既然大家成了弃子，山姆国肯定不愿意看到大家回去，这点常识唐恬恬当年猜想得到。

　　杰克森也能想到这点，空洞、阴冷的眼神慢慢在唐恬恬身上聚焦，多了几分色彩，冷冷地说道：“这件事我必须回去搞清楚，否则我死不瞑目，至于你，没必要跟我回去送死，从此后隐姓埋名吧。”

　　“不行，这件事关系到我无数兄弟惨死，我必须跟你一起回去搞清楚状况，否则我也无法面对战死的兄弟们，我身边的人可以先找地方躲起来，但我必须跟你回去。”唐恬恬语气坚决地说道，冰冷的眼神多了几分仇恨。

　　“你这是何必？”杰克森无奈的低声说道。

　　“很有必要，别让我知道是谁在背后捣鬼，否则鱼死网破，兄弟们不能白死，这是我们野狼佣兵团的规矩，从成立至今都不会改变，哪怕全部战死，别忘了我们是狼，狼是最记仇的动物，没有之一。”唐恬恬冷冷地说道。

　　“既然你意已决，那就这样吧。”杰克森冷冷地说道，目光再次看向深邃的夜空，久久不语，唐恬恬也看着深邃的夜空沉思起来，两人默默的想着心事，任凭风呼呼，雨萧萧。

　　好一会儿，杰克森忽然沉声说道：“当地政府军和我们达成合作是情报局经办的，也得到了国内的同意，可见这件事不会假，但政府军为什么忽然变卦？是有人给了更大的利益？还是说这原本就是一个阴谋，你智商高绝，给分析分析。”

　　“我个人倾向于后者。”唐恬恬毫不犹豫地说道，这个问题已经想了好久，唐恬恬早有答案，看到杰克森投过来惊疑的眼神，想了想，提醒道：“反叛军为什么忽然对我们发起进攻，前后时间卡的这么准？”

　　“你是说？”杰克森脸色一沉，也想到了什么，悲凉的眼神中多了几分怒火，渐渐的，这份怒火变得炙热起来，看向深邃夜空的眼神也收了回来，落在唐恬恬身上，沉声问道：“你说的政府军过来谈合作只是烟雾弹，迷惑我们，好让我们坚守待援，和反叛军拼消耗，然后他们杀出来给我们致命一击。”

　　“说得好听点是坚守待援，但事实上是被动挨打。”唐恬恬毫不客气地说道，见杰克森满脸疑惑，便继续说道：“因为知道援军回来，所以我们兵力分散，固守三方，如果没有援军，我们还需要这么做吗？原本兵力就不够，分散固守后和被动挨打有什么区别？因为我们只能防御，不能主动出击。”

　　“你说的对，这是战略层面的判断失误，导致战术部署出错，是我指挥不力。”杰克森痛苦的沉声说道。

　　“对不起，我不是在质疑你的指挥，只是就事论事。”唐恬恬歉意地说道。

　　“好了，别安慰我。”杰克森摆摆手说道，打断了唐恬恬的话，目光再一次盯着深邃的雨夜，冷冷地说道：“你给我说实话，我是不是不如罗铮？”

　　“这？”唐恬恬一怔，没想到杰克森忽然提到这个问题，一时不知如何回答。

　　杰克森苦笑道：“你的犹豫就是答案，都已经这样了，没什么不好说的，我确实不如他，所以，我俩的仇恐怕没法报了，说起来我俩和他的仇都是命运的作弄，是我主动攻击他，他反击我天经地义，你的情况也是一样，战场上你杀我，我杀你，这是战场法则，客观来说算不得仇，谁手上没沾血？冤冤相报何时了。”

　　“你的意思是？”唐恬恬满脸惊诧的看向杰克森，当初投靠杰克森最大的原因就是两人合作报仇，现在杰克森居然有放弃报仇的心思，这让唐恬恬紧张起来。

　　“我没什么意思，这件事以后再说吧，这次回国还不知道有没有命，如果死了，这仇也就没法报了，我只是提醒你，现在重新选择还来得及，我希望你离开，起码我俩还能有一个活着，总得有个人活着报仇不是？”杰克森沉声说道。

　　“不用说了，报仇的事以后再说，你说的对，我们和罗铮的仇算不上仇，是战场上的相互厮杀，大家各凭本事，只能算恨，背后陷害我们的人才是仇，只是，我们接下来怎么办？”唐恬恬沉声说道。

　　“既然你如此坚持，那随你吧。”杰克森无声的叹息，看着深邃的雨夜继续说道：“天亮后我们带部队出发，士兵们是无辜的，必须将他们带回国，这是我的责任，到安全地方后你我离开，再想办法秘密渗透回国，这个不用担心，我有渠道和办法，但你身边的人？”

　　“我会安排好。”唐恬恬会意地说道。

　　“不用了，如果可以，我建议你让他们就留在这个国家，以他们的能力生存下去完全不是问题。”杰克森沉声提议道。

　　“你的意思是我们还会回来？”唐恬恬惊讶的追问道。

　　“世事难料，谁知道呢？退一步讲，这里未来将更加混乱，别忘了罗铮背后代表着国家，我们能够知道小镇下面有石油管道，他肯定也会知道，以我对他的了解，绝对不会轻易放弃，你等着看好戏吧。”杰克森沉声说道。

　　“嘶，有道理，行，听你的。”唐恬恬之前没想这个问题，一点就透，马上意识到这是一步暗棋，妙棋，迅速点头答应下来，这一刻，唐恬恬忽然感觉杰克森变了，变得和以前不一样了，多了几分深谋远虑，难道这就是成长的代价？


第3171章 惊闻战报

　　三天后的清晨，阳光灿烂，清风徐徐，万里晴空上漂浮着一些白云，千姿百态，造型各异，在阳光下洁白如雪，随风慢慢飘动，茫茫戈壁一处山岗上，几名身穿沙漠迷彩的武装人员正说着什么，领头一人刚毅的脸庞上一双睿智的目光锁定虚无的前方，笑而不语，不知道在思索什么，正是罗铮。

　　山岗下面就是山谷，山谷里面有一个天然洞穴，大家的藏身之处，部队为了避免暴露，在洞穴内硬生生的躲了三天，谁也不准出来，直到三天后的今天，大家出来透口气，话别一番，接下来就该分兵行动了。

　　这三天内两支部队渐渐熟悉，鬼手为首的部队更是深入巴鲁的部落武装，和大家打成一片，将一些战场技巧传授给大家，特别是遇到黑暗教会的人时应该怎么应对，取得了部落武装的信任，三天内，部落武装的战斗力提高了不少。

　　按照罗铮的战略部署，三天后鬼手将和一支部落武装离开，去偷袭一个小镇，像刀子一般扎在当地政府军的腹部，一定程度拖住敌人，掩护罗铮等人夺回小镇，聊了一会儿，蓝雪忽然轻声说道：“三天了，是不是该和总部联系一下？”

　　为了避免暴露，所有通讯设备全部关闭，谁也不准和外界联络，以防万一，三天了，也不知道外面出了什么事，罗铮答应一声，打开了身上携带的信号器，很快和卫星连线，传来了一个焦急的声音：“你们终于知道联络了，出大事了。”正是总部负责信息的蓝星。

　　罗铮一听出事了，内心一紧，惊讶的追问道：“出什么事了？”

　　“你们撤退没多久，反叛军忽然对杰克森发起全面攻击，双方死伤无数，关键时刻当地政府军赶到，谁也没想到这支政府军根本没和杰克森合作，而是到了跟前后忽然发起攻击，杰克森大败，带着残余赶紧顺着山岭后撤，前两天还有消息，今天忽然下落不明。”蓝星赶紧说道。

　　“啊？到底怎么回事？”罗铮大吃一惊，脸上露出了不可思议表情，追问道，搞不懂为什么会出现如此大的变故，山姆国不是和当地政府合作吗？为什么政府军会突然攻击杰克森，这里面到底发生什么事了？

　　蓝星便将卫星监控到的详细情况通报一边，最后补充道：“半个小时后会有一批物资空投给你们，会有一部平板脑，太阳能充电，放心使用，我会将监控到的内容存储在电脑里，到时候你自己详细看吧。”

　　“好。”罗铮满脸震惊的听着蓝星的描述，几乎机械的回答道，还没从事情的变故中清醒过来，事情的发展太诡异了，怎么会这样？

　　“发生什么事了？”蓝雪惊讶的在旁边问道。

　　通讯耳麦只有一个，罗铮戴着，其他人并不知道发生什么事了，都好奇的看着反常的罗铮，罗铮听到蓝雪的催问反应过来，没有解释，而是对着耳麦继续说道：“务必找到杰克森的位置，搞清楚真相，随时联络。”事情发生转变，罗铮需要了解更多资讯，以便于做出应对了。

　　“明白。”蓝星答应一声。

　　罗铮切断了通话后看向大家，将情况如实说明，大家一听事情居然出现如此大的戏剧性变化，也都惊呆了，一个个面面相觑，不知道说什么好了，杰克森不顾道义脱离反恐总署，选择和当地政府军合作，没想到落了个兵败如山倒的结局，这背后到底出了什么事？

　　大家满脸震惊的看向罗铮，鬼手更是急切地问道：“这背后到底发生什么事了，难道是杰克森被他们国家抛弃了？”

　　“为什么不是政府军忽然改变主意，抛弃了山姆国呢？”巴鲁惊疑的反问道。

　　“不可能，如果是这样，反叛军不会卡着点不及损失的对杰克森发起攻击，双方两败俱伤的时候政府军忽然出现，有合作的由头，政府军很容易靠近杰克森的阵地，等进入危险距离后忽然发起攻击，杰克森的人哪里挡不住？友军变成压死骆驼的最后一根稻草，好狠的算计。”鬼手反驳道。

　　“嘶？如果是这样，那政府军的合作一开始就是个阴谋，既然如此，为什么山姆国还要求杰克森选择合作，难道他们没有识破这个阴谋？还是说这个阴谋背后有更多不为人知的东西？”巴鲁追问道。

　　“那就只有他们的上帝才知道了。”鬼手撇撇嘴冷笑道。

　　大家纷纷看向罗铮，罗铮沉思着说道：“这件事背后肯定不简单，假设这是一个山姆国不知道的阴谋，上当后没理由长时间不救杰克森，大家别忘了杰克森撤离后两天内都没人营救，知道今天早晨忽然消失，为什么消失？怎么消失的？是被灭口了还是私自离开了？我倾向于后者。”

　　“为什么不是灭口？”巴鲁好奇的追问道。

　　“因为杰克森不傻，肯定猜到了什么，两天暴露只是为了验证一些推测，顺便将余部带到安全区，一点部队安全，他就迅速消失，以我对他的了解，应该是故意躲起来了，然后秘密渗透回国追查事情真相，这事有点意思了，杰克森背后最大的靠山是他们总统，总统居然不出手，这背后有古怪。”罗铮沉声分析道。

　　“好像是这个道理，以山姆国的信息化能力，找到并支援杰克森易如反掌，两天都没反应，这背后肯定有古怪，但愿对我们有利。”蓝雪沉声说道，冷峻的脸上多了几分担忧，看向罗铮追问道：“事情发生了如此大的变故，接下来我们怎么办，继续按照原定计划行事？”

　　“对，原计划不变，不过，我们需要做些补充了，如果我没猜错，反叛军和政府军达成了合作，这背后还站着个黑暗教会，总兵力绝对不是我们掌握的那点，居然能够神不知鬼不觉的将十挺直升机运输到前线，咱们的不简单，事情越来越棘手了。”罗铮沉声说道。

　　“计划怎么补充？”蓝雪好奇的问出了在场所有人的心声，大家竖起了耳朵看向罗铮，等待新的部署。


第3172章 调整部署

　　战场上瞬息万变，最是考验指挥官的临机决断能力，三天前，杰克森脱离反恐总署和当地政府军合作，罗铮不得不暂时离开小镇，以免成为众矢之的，三天后的今天忽然传来惊天逆转，杰克森被政府军和反叛军联手打跑了，战局出现翻天覆地的变化，罗铮必须根据现有情况重新调整部署。

　　政府军和反叛军打生打死，忽然握手言和，这里面肯定有古怪，不能大意，另外，从蓝星的描述来看，反叛军的兵力绝对超过五千，要知道大家三天前已经干掉了三千多人，剩下两千残余而已，哪来的这么多人？显然，反叛军的兵力远不是自己掌握的数据。

　　另外，根据情报显示，当地政府军兵力上万，参与小镇一战就调派了五千兵力，这说明政府军的总兵力绝对不止一万，两股势力都隐藏了真正的实力，现在，两股实力联手，罗铮感觉到身边兵力不够了，反恐总署一千多人加上巴鲁的五千人，如果分兵，这仗怎么打？可不分兵如何调动敌人兵力？

　　罗铮沉思了好一会儿，见大家都在等着自己，深吸一口气，将心中的担忧平息后沉声说道：“分兵是必须的，两线作战对我们更有利，不过，兵力部署需要重新调整，鬼手。”

　　“到。”鬼手沉声应道，脸上浮上来一抹战意。

　　“带你的本部人马，再给你一千武装，天黑后出发，赶往预定目的地，到地方后潜伏起来待命，摸清敌情，随时报我，不得轻易发起攻击。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”鬼手满口答应道，混没将对手放在眼里。

　　“会不会少了点？”蓝雪担忧的提醒道，原定计划是鬼手带本部人马和两千部落武装过去，这一下子少了一千，战斗力大打折扣。

　　“肯定少了点。”罗铮迎向蓝雪的目光沉声说道：“你迅速和国内取得联系，让国内以最快的速度调兵过来，人数由国内决定，但个个都必须是特种兵，而且必须是能打的老兵，未来的战争肯定不简单，我们需要精兵。”

　　“国内支援？”蓝雪一怔，旋即明白过来，满口答应道：“明白了。”

　　“鬼手兄弟，国内援军赶去支援你，能调来多少就看你的运气了，我估计不会太少，到了地方后摸清楚状况，一旦开战，你必须半天内拿下那个小镇，不能走脱一名敌人，具体情况等你摸清楚情报后再定。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”鬼手满口答应道，虎目熠熠，闪烁着精光。

　　罗铮很清楚鬼手的战术指挥能力，可以说除了自己和蓝雪，就算他了，完全有能力胜任这项任务，独当一面不是问题，雪豹是猛将，留在身边冲锋陷阵最合适，山雕善于狙击，是手上的王牌，两人一正一奇，相互补充，留在身边对自己有莫大的帮助，小镇非常重要，必须仰仗两人才能夺回来。

　　巴鲁一听罗铮要从国内调兵过来，顿生大喜，对未来充满了信心，感激的看向罗铮说道：“好兄弟，记心里，部落还能征集五千人左右过来，如果需要，我马上和部落取得联系，不过，五千是极限了。”

　　“不用了，就身边这五千足以。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，男人是一个部落的根本，如果再征调五千人过来，部落的成年男子就基本抽掉一空了，打赢了还好，如果打输，部落将面临灭顶之灾，甚至灭族。

　　“多谢。”巴鲁感激的鞠躬说道。

　　“好了，你们回去，我需要在这里静静。”罗铮摆摆手示意巴鲁不要客气，一边沉声说道，杰克森大败而逃，战局逆转，战场出现太多变数，罗铮需要好好思考一下接下来的路怎么走了。

　　大家会意的答应一声离开了，蓝雪没有走，而是留了下来，深情的看向罗铮低声说道：“你是不是担心这一切的背后都是黑暗教会在捣鬼？”

　　“是啊，而且完全有这个可能。”罗铮沉声说道。

　　“如果是这样，那山姆国肯定出现变故，杰克森就麻烦了，少了这个盟友，我们以后行事也会很被动，起码空中支援就没那么简单了，以前每次空中支援可都是山姆国帮忙完成的，比如大力神运输机，直升机等等，杰克森出事，以后恐怕没人再帮我们安排这些了。”蓝雪无奈的低声提醒道。

　　“我也是担心这个问题，联合国的后勤支援力量怎样？”罗铮沉声说道，后勤方面都是蓝雪在全权负责，罗铮遇到麻烦就呼叫支援，根本不知道其中难处。

　　蓝雪苦笑道：“联合国在世界各地也有安全屋，但都是针对特工、刑警设定的安全屋，里面的补充有限，对我们大部队没什么太大用处，军事基地也有几个，但仅供中转，没有山姆国帮助来的方便，快捷，联合国倒是有不少空中战斗力量，但调动需要各种手续，关键时间较长。”

　　“这对我们很不利，看来什么都得提前安排了。”罗铮无奈地说道，目光凝重的看向前方虚无空间沉思起来，蓝雪知道罗铮的习惯，思考的时候不喜欢被打扰，便在旁边默默等待着，无声的支持着罗铮的任何决定。

　　好一会儿，罗铮眉头一挑，忽然沉声说道：“杰克森恐怕凶多吉少，从种种迹象看来，山姆国总统恐怕已经失势，无法掌握山姆国局势了，否则不可能不营救杰克森，如果我没猜错的话，杰克森肯定回国了，以他的秉性肯定会去查明事情真相，一会儿你和国内联络时叮嘱智囊，务必监视山姆国局势，找到杰克森，如果有必要，可以出手帮助一把，这对我们有利。”

　　“协助杰克森查明真相？”蓝雪惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮脸色坚定的点头，想了想，笑道：“有道理，如果真相对我们有利，那就意味着对山姆国不利，到时候将真相公布出来，打击山姆国有利于国家发展，还是你考虑周全，任何时候都想着国家利益。”

　　“那只是一方面。”罗铮沉声说道，虎目中跳动着睿智的光泽。

　　“呃？另一方面是什么？”蓝雪惊讶的追问道。


第3173章 惊人消息

　　无论何时何地，军人以国家利益为重，杰克森的事情让罗铮意识到有机可乘，自然不会放过，蓝雪没想到罗铮还有更深层次的考虑，不由好奇的追问了一句，罗铮收回了看向虚无空间的目光，落在蓝雪身上，满是柔情，轻声解释道：“你想，谁有能力让山姆国总统失势？”

　　“你是说黑暗教会？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“没错，我有一种感觉，这一切的背后都是黑暗教会在捣鬼，当地政府军或许之前确实有意向和山姆国合作，但不知道什么原因临时反悔，或者一开始就是个阴谋，山姆国可不是随都可以捏的软柿子，当地政府军不傻，不可能去主动得罪山姆国，那纯粹是找死，为什么还这么做？说明他们有恃无恐，能够让地方政府军攻击山姆国的人不多，除了黑暗教会我想不出还有谁？”

　　“也是，世界军事大国就那么几个，他们都不敢得罪山姆国，当地政府军不傻，不会被人唆使着去找死，这里面肯定有原因，如果黑暗教会控制了山姆国，并给当地政府军以利益，想必当地政府军很愿意攻击山姆国，也就是说山姆国出事了，这件事让当地政府军有恃无恐。”蓝雪惊讶的分析道。

　　“没错，所以杰克森回去就是找死，能让山姆国总统都无能为力的事只有黑暗教会才能干的出来，这个时候帮杰克森就是找黑暗教会的麻烦，为什么不呢？”罗铮冷静的分析道。

　　“有道理，你总是什么都看得这么透彻。”蓝雪痴迷的看着罗铮赞叹道。

　　罗铮笑笑，没有接话，而是沉思起来，蓝雪惊讶的追问道：“怎么了？”

　　“如果山姆国出现变故，我们失去最有力的盟友，未来的反恐之路不好走了，也不知道联合国未来对我们的支持力度会有多大。”罗铮担忧地说道。

　　“我已经和联合国取得联系，他们说会坚定不移的站在我这边，让我们放开手脚去干，尽快消灭恐怖组织。”蓝雪苦笑道。

　　罗铮自然听得出来这是官话、套话，没实质性意义，不过，只要联合国不反对就好办，其他自己解决就是，原本也没指望联合国有多大支援，想了想，说道：“看来我们还得在这里藏几天，等外面搞清楚局势再说，你和总部取得联络，将这里的情况已经刚才的分析告诉智囊，让他尽快摸清楚情况。”

　　“明白。”蓝雪答应道，接过罗铮递上来的耳麦。

　　部队通讯设备被石墨炸掉摧毁后，大家已经无法正常联络，对外全靠蓝雪带来的这幅耳麦，罗铮知道蓝雪能够将事情处理得好，找了个地方一屁股坐下来，虎目盯着虚无的前方沉思起来。

　　时间一分一秒的过去，也不知道过了多久，罗铮隐隐抓住了些什么，这时，强大的轰鸣声从天边传来，罗铮一怔，抬头往前，没多久就看到一架大力神运输机过来，在山谷上空投下几个大木箱就走了。

　　大木箱上面有降落伞打开，慢慢悠悠的往下掉，等掉到山谷时雪豹带着部队上去处理了，罗铮知道是总部安排的物资到了，顿生一喜，见蓝雪已经处理完事务，便说道：“走，看看去。”

　　蓝雪答应一声，两人联袂来到山谷，雪豹笑呵呵的迎上来，将一副耳麦和一部平板电脑递给罗铮说道：“通讯设备不少，兄弟们够用了，还有不少龙牙弹、龙牙箭和可供大炮发射的集束炸弹、通信干扰弹和攻坚弹，够打一场大战了。”

　　“回头还得多安排一些多功能炮弹过来，这些还不够。”罗铮看向蓝雪沉声说道，等蓝雪点头后看向鬼手说道：“这里的武器弹药先满足你，距离太远，大炮和直升机就不用带了，让兄弟们下午好好睡一觉，晚上出发。”

　　“明白。”鬼手满口答应道，有了这批装备鬼手更有把握了。

　　“记住，一定要想办法保证通讯设备不被毁，后果你知道。”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，以前是大意了，我会注意。”鬼手答应道。

　　大家聊了一会儿，物资被拆卸出来，全部搬到了洞穴内，空投时间是总部安排的，这个点头上不会有卫星监控，不用担心暴露，回到洞穴内，罗铮和大家聊了几句，就找了个安静的地方独自一人看关于杰克森大败一战的视频去了，看完后整个人不动，陷入了沉思之中，大家知道罗铮的习惯，都没有打扰，甚至经过周围时都尽可能不发出声音。

　　时间慢慢流逝，天色渐渐暗淡下来，等天完全黑后蓝雪和总部取得联系，确定头顶没有可疑卫星后鬼手带着部队离开了，未来会怎样大家都不知道，默默的走出洞穴送行，暗自祈祷着。

　　鬼手独当一面还是第一次，罗铮也没底，但身边没有更好的人选，未来的战争规模恐怕会更加宏大，凡事都必须有第一次，或许哪一天身边大将都派出去独当一面，看着渐渐消失在夜色中的队伍，罗铮担忧的心渐渐平息下来。

　　“他们走了。”蓝雪轻轻说道。

　　“是啊，他们走了。”罗铮沉思着应道。

　　忽然，耳麦里有一个急切的声音响起：“姐夫，姐，秘密通讯频道，只你俩能够听到，刚刚接到紧急消息，三分钟前山姆国举行议会，山姆国总统遭到弹劾，理由是妨碍司法公正。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，这理由，太扯了，不由追问道：“谁主导的？”

　　“智囊正在查，不过，智囊怀疑是黑暗教会的势力开始全面反扑了，军事上，政治上同时动手，我们或许能够在军事上打击他们，但在政治上无法反击，他让我提醒你一句，别赢了反叛军，输了整场战争。”蓝星赶紧说道。

　　“黑暗教会说山姆国总统影响司法公正，这算什么？输掉整场战争……？”罗铮脸色微变，眉头紧蹙，沉思起来。


第3174章 找到原因

　　战争是政治的延续，参与围剿反叛军是为了对付黑暗教会，扶持巴鲁是掌握政权是为了当地的石油，但智囊的一句提醒让罗铮忽然意识到自己的战略部署有些偏颇，不懂政治不是一名高明的统帅，不顾政治瞎打更加不行，罗铮陷入了沉思之中，蓝雪同步听到了通报，看了罗铮一眼，走到没人的地方轻声说道：“智囊是不是查到了些什么？”

　　“他说有一种不好的直觉，具体原因不明，已经带队追查去了，不在总部，只是让我提醒一下姐夫，还有，你说的援军一事已经汇报给外公了，他说马上汇报上去，具体由首长定夺。”蓝星赶紧说道。

　　“嗯，你在哪儿？”蓝雪好奇的追问道，以往说到正事蓝星都是很严肃，很正式的，绝对不会以关系相称。

　　“下班在房间里啊，大姐，主意时差，你那里是大白天，我这里已经是深夜了，怎么，还不准本小姐睡觉啊，熬出眼袋嫁不出去你负责啊？”蓝星没好气地说道，非正式工作场合，又是隐秘频道，外人听不到，蓝星在蓝雪和罗铮面前说话很放松，很随意。

　　“嗯，你好好休息，有情况随时通知我。”蓝雪没好气的叮嘱道。

　　“随时通知你还怎么休息，我就是命苦，有你这么个老姐，你比周扒皮还抠，算了，不说了，这就是命，对了，山姆国安排在赌城的特工已经全部撤了，说是找不到所谓的恐怖分子，总统在滥用职权，就把人给撤了，这件事也成了议员攻击山姆国总统的罪证，这真是一个奇葩的国家。”蓝星假装痛苦地说道。

　　蓝雪很了解自己的小妹，知道是在开玩笑，抱怨几句而已，说归说，工作绝不会落下，罗铮通过耳麦听到蓝星说的最后那件事脸色大变，隐隐感觉这里面不简单，但愿杰克森能够查明真相，赶紧说道：“小妹，通知智囊后红梅花，全力以赴支援杰克森，务必查明真相，这个真相对我们很重要。”

　　“哦，知道了。”蓝星听出了罗铮话里的严肃性，赶紧答应道。

　　玩笑归玩笑，正事面前蓝星从不含糊，罗铮对蓝星很放心，交代的事绝对不会有错，切断了通话后见身边一干大将正好奇的看着自己，想了想，说道：“你们几个跟我来。”说着朝洞穴里面走去。

　　洞穴深处篝火熊熊，将洞穴照的通明，罗铮在篝火边席地而坐，大家也都围坐在一起，好奇的看向罗铮，等待答案，罗铮看了眼周围，全都是自己人，不用担心泄密，便将蓝星的情报通报一遍，最后补充道：“之前我研究过卫星视频，杰克森输的不冤，最大的失误就是被动防御。”

　　“被动防御？”大家惊讶的看向罗铮，徐刚更是急切的追问道：“杰克森手上有两百锅盖头战队，两百海豹战队，还有卫队和唐恬恬的部队，加起来也得五百人左右，如果要跑，没人挡得住，就算打防守反击也问题不大，为什么要被动防御？就是因为等援军吗？”

　　“这只是一个方面，真正的原因是对自己的直升机太自信，二十架武装直升机啊，换成是我也会自信，遇到敌人直接用子母弹大范围轰炸就是，三两下就能够搞定敌人，但没想到敌人居然有十架直升机，战斗一开始就落入后手了，如果一开始就启动直升机主动出击，或许结果就得改写了。”罗铮沉声说道。

　　“哦，为什么？”时迁惊讶的追问道。

　　“反叛军大兵出动的时候杰克森就知道了，完全有时间做出反应，从卫星监控来看，反叛军出动的时候杰克森的直升机也动了，这说明他知道反叛军要来，为什么不主动出击？只有两个原因，一个是出于固守待援战术考虑，另一个是杰克森恐怕不知道敌人有直升机，以山姆国的信息化作战能力怎么可能不知道敌人有直升机？山姆国的卫星成摆设了吗？”罗铮沉声分析道。

　　“你的意思是山姆国有人希望杰克森输，杰克森成了弃子。”蓝雪惊讶的问道，见罗铮冷峻的点头，俏目闪过一抹不可思议，继续说道：“如果是这样，这说明一开始就是个阴谋，有人故意隐瞒了情报，弹劾总统，算计杰克森，双管齐下，好很辣的手段，从阴谋论角度来看，谁得益谁就是最大的怀疑对象，看来，应该是黑暗教会再次出招了。”

　　“有道理，有能力弹劾总统，算计杰克森的人在山姆国只有黑暗教会，他们要掌控山姆国吗？我记得他们之前曾经试图扶持肖恩上位，不知道这次又想扶持谁？难道还是肖恩不成？”时迁惊讶的低声说道。

　　罗铮听到肖恩一词不由眼前一亮，隐隐感觉这件事背后恐怕并不是大家分析的这么简单，但没有足够的证据和线索，罗铮也想不到个所以然，寻思片刻后脸色一凛，沉声说道：“不管是谁，也不管什么阴谋，黑暗教会已经出手，我们也不能闲着，这样，他们打他们的，我们打我们的。”

　　“什么意思？”雪豹好奇的问道。

　　其他人没想到罗铮会说出这番话来，也都好奇的看向罗铮，罗铮并没有马上解释，而是随手捡起一根干枯的树枝丢到篝火上，眼神一凛，放佛做出了某种决定，沉声说道：“智囊提醒的很对，我们不能赢了反叛军输了正常战争，但反叛军里面有黑暗教会的精锐，这些爪牙必须斩断，在局势未明之前我们必须尽快消灭反叛军，然后腾出手来应变新变故，不能被反叛军拖死在这里。”

　　“有道理，确实不能被反叛军拖死在这里，黑暗教会在山姆国启动了阴谋，所图不小，我们必须尽快赶回去，你打算怎么做？”蓝雪沉声说道。

　　“我打算去小镇看看，这样，雪儿，你留下指挥部队，我带第一、二小队过去，另外，山雕带两支小队随我同行。”罗铮脸色坚决地说道。

　　“你带这么点人去小镇，能行？”蓝雪担忧地说道。

　　“攻打肯定不行，只是摸上去看看，不用担心。”罗铮安慰道。


第3175章 查探小镇

　　两军交战，情报先行，虽然有卫星监控，但情报终归有限，无法掌握细微实情，罗铮从来不打无把握的仗，决定亲自带队去小镇看看，寻找战机，蓝雪也清楚这里面的利害关系，知道劝不住罗铮，不由看向时迁、山雕和徐刚，山雕最是了解蓝雪，会意的沉声说道：“放心，我知道该怎么做？”

　　“对，你就放心吧，有我在，没人能够伤害他的。”徐刚看着蓝雪说道。

　　“对，我保证。”时迁也几乎异口同声地说道，一脸坚决。

　　罗铮在大家心目中不仅仅是长官这么简单，而是部队的灵魂，每个人心目中的战斗支柱，灵魂不死，战斗不息，支柱不倒，战斗不停，蓝雪感激的看了大家一眼，看向罗铮沉声说道：“那这里？”

　　“继续磨合，练兵，等我命令。”罗铮沉声叮嘱道，看向巴鲁。

　　“放心吧，我会尽力配合的。”巴鲁会意的答应道。

　　“大家收拾一下，十分钟后出发。”罗铮沉声说道。

　　“是。”被点到名字的人沉声应道，去准备了。

　　罗铮也拿过自己的背囊检查起来，给武器做着保养，蓝雪在旁边帮忙，默默的将子弹往空弹夹里压，时不时看一眼罗铮，眼神中满是深情，就像送自己男人出门远行的妻子，爱恋中满是无奈。

　　十分钟后大家准备妥当，来到了洞穴门口，罗铮看了眼专门圈养骆驼的地方，那里还停放着一些车辆，可惜已经没什么油了，无法代步，直升机倒是还可以再次起飞，但目标太大，容易暴露，眼神不由落在了骆驼身上，想了想，看向巴鲁说道：“弄些你们的衣服一用。”

　　“明白。”巴鲁满口答应道，让身边的兄弟直接脱下外衣。

　　时迁和徐刚等人会意的上来，接过大家的外衣根据大小分发下去，大家将外衣穿在外面做伪装，假扮成当地人模样，罗铮也穿了一件，见大家准备妥当，深深的看了眼蓝雪，旋即看向大家，沉声说道：“走，每人挑选一匹骆驼代步。”

　　几分钟后，大家骑着骆驼出发了，没有送行，只有默默的祝福。队伍慢慢行走在戈壁上，看上去就像一支商队，这样的商队在戈壁上经常出现，不足为奇，一路上大家有意绕开碰到的其他商队，不知不觉天色暗淡下来。

　　夜幕是最好的伪装，罗铮一声令下，队伍加速前进，抽打着骆驼狂奔起来，这一走就是整整一个晚上，天亮蒙蒙亮时分，队伍来到距离小镇五公里处的一个山坳里，大家将骆驼赶进山坳，缰绳捆绑在一起避免骆驼乱跑。

　　做好这一切后罗铮看看天空，东边已经有了一团亮光，太阳随时都会升起，必须尽快赶路，队伍很快集合成三个方阵，前面站着山雕、徐刚和时迁，一个个浑身散发着浓浓的战意，毫无奔跑一晚的疲惫，罗铮满意的笑了，有这样一支精锐之师在手，何患敌人不灭？不由豪气冲天的喝道：“徐刚，你的人打头阵，时迁，你的人跟上，山雕，你的人殿后，每支队伍拉开一千米距离，出发。”

　　“明白。”三人沉声应道。

　　“兄弟们，行动。”徐刚转身看向自己兄弟，沉声喝道，一挥手，自己率先朝前面冲去，其他人紧随身后，无形中组成一个攻击队形，大家配合默契，战场上很多时候根本不用人指挥，都知道该怎么做。

　　罗铮看了眼时迁和山雕，迅速追上徐刚，徐刚惊讶的低声问道：“你怎么来？”

　　“既然是侦查，我不来能行？”罗铮平静的反问道，眼睛却警惕的死死盯着前方，不放过任何细节，脚下更是健步如飞。

　　大家弓着身体迅速往前冲去，出击的猎豹一般，几个兔起鹘落就去了好几百米远，身后的时迁等了一会儿，见距离拉开的差不多了，大手一挥儿，也带着自己小队紧追上去，接着是山雕带领的两支小队。

　　东边的亮光更甚了，红彤彤的阳光驱散夜幕，将沉睡了一晚的大地照亮，一轮红日浮出地平线大半，朝霞万丈，山峦拉出长长的倒影，在金灿灿的光芒下黑白相间，格外美丽。

　　小镇还是那般破败不堪，有不少武装人员在清理道路，小镇外屋有巡逻队在游弋，更远处的阵地战壕内也驻扎着部队，高射机关枪黑洞洞的枪口对着前方，散发出森冷的杀意，一些武装人员却在阵地上随意的说笑着什么，吃着什么，看上去很悠闲，警惕性并不高。

　　距离小镇大约两千米的一片山坡背后，罗铮正趴伏在地，举起望远镜观察着这一幕，大略一看，敌人的兵力不少于五千，战壕比走之前更多了，战壕前面还堆放了沙袋，看上去工事更坚固了些，应该是敌人后面加修的。

　　旁边一个人爬了上来，一脸黝黑的油彩，目光锐利如剑，透着冷峻的杀意，正是徐刚，徐刚看看不远处的山岭，那里的工事明显也加强了许多，再看看靠海方向的阵地，也加强了，不由低声说道：“看起来他们这是要死守，人数增加了不少，短时间内根本不可能突破外围阵地，时间一长，小镇里面的援军就上来了，这种层层防御，四面死守的阵势不好办。”

　　“这个不是重点。”罗铮放下望远镜脸色凝重的低声说道：“有两点很麻烦，一是对手的兵力增多，光外围阵地就有差不多两千人，小镇里面还不知道多少；另一个是不知道敌人有哪些武器，如果有大炮，可以直接在小镇远程支援外围阵地，内外互动，如果还有直升机，这仗更不好打。”

　　“是啊，如果是渗透进去斩首什么的简单，我带人进去就能搞定，想要彻底攻克小镇，重新占领小镇，确实不容易。”徐刚沉思着说道。

　　“必须搞清楚敌人的武器装备。”罗铮沉声说道，打开了信号器准备和总部联络，看看卫星能不能帮忙找到些什么。

　　“你有什么计划？”徐刚沉声追问道。


第3176章 变故再生

　　一轮红日渐渐升上了地平线，万丈霞光驱散夜幕，洒落在茫茫大地，天完全亮了，一片沙漠化非常严重的山坡上，海风带着咸腥味道徐徐掠过，卷起了一抹灰尘远去，沙坡背后，罗铮冷冽的目光死死锁定前方小镇，一边等待卫星连线，不一会儿，耳麦里传来蓝星的询问：“头儿，是我，稍等，我转入秘密通讯频道，有重要情况汇报。”

　　一声“头儿”足以说明蓝星这会儿在指挥部正式工作，罗铮一惊，压低声音追问道：“小镇情况如何？有什么新线索？”

　　“有新情况，当地政府军对外宣布和反叛军达成了和解共识，双方放下武器，解除战争，和平发展，反叛军释放被俘的人质，正式纳入政府军体系，这意味着没有恐怖组织了，他们呼吁联合国撤回你们，避免军事冲突。”蓝星赶紧说道。

　　“果然合作了。”罗铮一听最担心的事发生了，脸色变得森冷起来，反叛军摇身一变成为政府军，这意味着没有了恐怖组织，反恐总署就没有出兵的理由了，罗铮这些天最担心的就是这个，不由沉声说道：“很高明的布局，黑暗教会果然有高人，这简直就是釜底抽薪。”

　　“是啊，怎么办？”蓝星担忧地说道。

　　“别管他们，让红梅花对外宣称反恐总署马上撤兵，在道义上咱们不能胡来，还好我们有巴鲁这张牌，要不然就麻烦了，看来，黑暗教会所图很大，转告我的要求，情报系统务必盯死他们，有消息马上汇报。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，花姐和智囊都带队出去了，我马上转告你的要求。”蓝星答应道。

　　“说说小镇的情况。”罗铮继续追问道。

　　“经过一晚上的侦查，小镇并没有特别情况，不是缩在战壕就是缩在小镇内，小镇内武装人员恐怕不少于五千，都在抢修街道，修缮房屋，看起来像是准备恢复小镇，常驻小镇了，反叛军守外围阵地，政府军守小镇。”蓝星赶紧说道。

　　“原来是这样，难怪小镇房屋修缮了不少，主街道也拉通了。”罗铮沉声说道，举起了望远镜观察过去，隐隐发现小镇外围很多房屋都被改造成为军事堡垒，中心地带还不知道怎样。

　　“对了，智囊说发现了杰克森的线索，正在带队追查，他还说发现有人在追杀杰克森，另外还有个消息，野狼佣兵团定居在山姆国的家属全部遭到逮捕，罪名是叛国，男女老幼一个不落。”蓝星赶紧说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，脸色凝重起来，黑暗教会这是要全面反击了，为什么忽然动手？这背后到底图谋的是什么？罗铮沉声问道：“山姆国总统遭到弹劾后，谁最有希望当选新总统？马上给我盯死他。”

　　“啊？为什么？”蓝星惊讶地说道。

　　“按照阴谋论观点，谁获益谁嫌疑最大，搬到总统后谁当选新总统谁就有可能是背后主谋，不管是什么，都给我盯死，将对方详细情况全部搞清楚，如果是敌人，那就别怪我不客气了，如果与事无关，说不定还能团结，这件事交给红梅花处理，告诉她，不要打草惊蛇，秘密进行。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　局势变化太快，罗铮的心也变得迫切起来，恨不能马上回去总部坐镇指挥，这一系列眼花缭乱的变化足以说明黑暗教会的注意力已经从小镇移开，自己必须跟上，否则会处处被动，必须尽快解决眼前的战争。

　　和蓝星简单沟通了几句后罗铮切断了通话，朝后面挥挥手，不一会儿，时迁急匆匆小跑上来，趴在罗铮的另一侧，和徐刚交换了个眼神后看向罗铮，罗铮示意两人关闭耳麦后压低声音将突发情况说了一遍，最后问道：“局势隐隐失控，我们必须尽快解决这里的战斗，你俩怎么想？”

　　“看来，黑暗教会的主战场已经转移到了山姆国。”徐刚沉声说道。

　　“有可能，当地政府对外宣称反叛军投诚，这意味着没有了恐怖组织，我们出兵无名，联合国肯定会要求我们撤兵，没有了我们在这里，当地政府军有恃无恐，加上黑暗教会的背后支持，没人能够推翻他们了，这帮混蛋，好很辣的算计，我们怎么办？”时迁恨恨地说道。

　　大家打生打死，最后反叛军变成了政府军，大家师出无名，不得不撤兵，所有付出都成了徒劳，任谁也无法接受这个现实，徐刚和时迁深深的看着罗铮，等待罗铮最后决定，罗铮自然也不甘心，想了想，沉声说道：“老规矩，敌人打敌人的，我们打我们的，不过，得加快进度了。”

　　“对，就这么干，黑暗教会既然以为这里没问题了，以为我们会迫于各种形势撤兵，我们偏不撤，反其道而行之，继续进攻小镇，拿下小镇，扶持巴鲁建立新政权，和政府军对抗，说不定能彻底打乱黑暗教会的部署。”徐刚沉声说道。

　　“有道理，他们以为战争结束了，我们偏偏给他来一记狠的，只要一举拿下小镇，巴鲁对外发表公开申明，绝对天下哗然，不过，不撤兵也说不过去，会落入口实，对我们不利，可以让行动队其他各国派来的小队先撤，我们留下，只要不给对方抓住把柄，谁能说什么？”时迁沉声提议道。

　　罗铮见两人的观点和自己一致，顿时笑了，由衷的笑了，部队团结一心，还有什么困难解决不了？当即说道：“嗯，咱们想到一块了，这样，时迁带人去左边侦查，徐刚带人去右边侦查，天黑后回来这里汇合，务必搞清楚敌人火力部署情况，看看还有没有我们不知道的重型武器。”

　　“明白。”两人沉声答应道，交换了个眼神，迅速带着各自小队离开了。

　　罗铮冷峻的目光盯着前方，爆发出一抹战意来，一系列眼花缭乱的变故并没有让罗铮失去方寸，反而坚定了拿下小镇的决心，将黑暗教会再次拖入这个国家的战争泥潭，掌握主动权。


第3177章 山雕进言

　　静静的山岗，轻轻的海风，一切是那么的平和，那么的安宁，潜伏在山坡后面的罗铮心如潮水，无法平静，将时迁和徐刚调走后迅速连线总部，让总部通知蓝雪全权负责撤兵事宜，上千行动队队员还躲在洞穴内，必须撤离，但不能马上撤，而且，撤退的时间尽可能拖延，慢慢回去，为大家的战斗争取时间。

　　行动队来自于各国，一旦回去，说不定就会将大家和巴鲁的合作计划曝光，得不偿失，越晚回去大家的时间越多，行动就越有利，罗铮相信蓝雪能处理好这件事，至于其他自己兄弟，随便找个行动理由交由雪豹带来即可。

　　之后，罗铮结束了和蓝星的通话，呼叫山雕带队上来，山雕带着队伍在后面两千米处埋伏待命，接到命令后迅速带队上来，过了一会儿，山雕来到了罗铮附近，示意部队散开潜伏后自己快速来到罗铮旁边趴下，警惕的看着前方。

　　罗铮将一系列变故详细的说了一遍，最后补充道：“兄弟，看来我们的麻烦更大了，必须尽快结束这里的战斗，你有什么想法？”

　　“为什么要尽快结束？”山雕惊疑的反问道，看到罗铮一怔，便解释道：“这里防御明显增强了很多，兵力也多了不少，攻打起来难度很大，伤亡不小，我们有两个选择，一个是围点打援，另一个是改变攻击目标，将战争扩大，再次将黑暗教会拖到这个国家来。”

　　罗铮之前有些关心则乱，听了山雕的话眼前一亮，更多想法浮现脑海，不由笑了，拍拍山雕的肩膀，竖起了大拇指说道：“你的想法非常好，我怎么没想到。”

　　“你是急了，只想着尽快结束战斗，尽快结束这里的战斗有个好处，可以打乱黑暗教会的部署，不过，反叛军和政府军合为一体，小镇下面的石油管道有没有都意义不大了，他们可以抛弃小镇，所以，我们就算是占领了小镇也没用，还不如抢占油田去，没必要在这里硬碰硬。”山雕沉声提议道。

　　“好主意，敌人继续占领小镇的目的当然是为了便于石油从海上运输，我们直接控制油田，他们就没戏了。”罗铮兴奋的笑了，满口赞同道。

　　“打仗说到底都是为了利益，黑暗教会的利益在这个国家，意图通过这个国家整合周边国家，扩大势力，这个国家的利益在石油，没石油他们就没钱发展，指望黑暗教会资金支持的可能性不大，黑暗教会自己都缺钱不是？”山雕笑道。

　　“你的提议非常好，这个首功非你莫属了。”罗铮笑道。

　　“别这么说，其实吧，我一直想提醒你。”山雕无所谓地笑道，见罗铮认真的看向自己，一副虚心求教表情，不由想起了以往并肩作战的事情来，罗铮还是那个罗铮，并没有身居高位而狂妄自大，还是那个需要自己帮助的小兄弟，由衷的笑了，继续说道：“你有没有觉得什么事都自己一个人在抗？”

　　“呃？什么意思？直说。”罗铮惊讶的追问道。

　　“我的意思是人的精力是有限的，你的能力很高，但也是人，是人就会失误，我想提醒你的是身边需要组建一个参谋团了，光靠你一个人支撑，时间长了难免失误，黑暗教会不也网络的天下各行高人组建智囊团，你一个人和他们一个团队斗，难免会出错，你说呢？”山雕认真的解释道。

　　“呃？”罗铮一愣，整个人陷入了沉思之中，山雕的提醒就像一声炸雷，将夏日午睡的罗铮炸醒了一般，脸上神情不断变化，思绪万千，好一会儿，罗铮看向山雕由衷的感激道：“谢谢你，好兄弟，一辈子。”

　　“好兄弟就不用说谢。”山雕见罗铮采纳了自己的提议，不由笑了。

　　“你的提议非常及时，回头我认真考虑，不过，我决定先打小镇，只有尽快攻克小镇才能打乱黑暗教会的部署，油田距离我们太远，还不知道防御怎样，拖太久对我们不利，山姆国的一系列变化足以说明黑暗教会有大行动，我有一种感觉，打下小镇能够一定程度阻止他们阴谋的实施。”罗铮沉声说道。

　　“行，你的直觉向来最准，听你的不会错，怎么打？”山雕赞同的问道。

　　“今晚发起攻击，别忘了我们还有九架直升机，补充了大批集束炸弹，如果直升机能够安全过来，并实施轰炸，小镇根本不是问题。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，不过，大白天的直升机过来很容易暴露。”山雕提醒道。

　　“是啊，头上可是有不少黑暗教会的卫星，这个确实麻烦，我们需要在他们卫星离开的间隙飞行，一旦卫星过来时停下来躲藏，这需要一条很好的飞行路线，你稍等。”罗铮说着打开了信号器。

　　信号器很快连接卫星，接通总部，传来了蓝星的询问，罗铮也不客气，直奔主题说道：“帮我连线雪莲嫂子。”

　　“好，稍等。”蓝星答应道。

　　很快，耳麦里传来雪莲的询问声，罗铮赶紧说道：“嫂子，问个情况，能不能干扰头上的卫星，多长时间？”

　　“头上卫星有十五分钟安全时间，想要不被抓住的情况下干扰也不是不可能，全部加起来不超过半个小时，如果不惜暴露，干扰一两个小时都没问题，怎么？”雪莲惊讶的追问道。

　　干扰卫星是个高难度技术活，不是谁都能做到，就连蓝星也只能干扰几分钟，再长就难了，但对于雪莲来说并不难，这也是罗铮问雪莲的缘故，听到这个回答罗铮笑了，半个小时足以做很多事情了，马上说道：“你做好准备，对了，头上卫星今晚什么时间段不在？”

　　“每两个小时离开十分钟左右，晚上十点、十二点和两点相对容易一些，怎么？”雪莲惊讶的回答道。

　　“太好了，那就凌晨两点准时开始，务必保证半个小时，蓝星？”罗铮说道。

　　“在？”蓝星回答道。


第3178章 部队集结

　　“通知雪儿，凌晨两点直升机对小镇发起攻击，多携带集束炸弹，分别攻击外围阵地和小镇，怎么打她部署好，你将小镇的敌人阵地防御图发给她，另外，让她安排兄弟们和巴鲁的人化整为零，分散、分批过来，在距离小镇五公里的山岭上集结，注意隐蔽，不能暴露，怎么走让雪儿和巴鲁协商好，你们做好配合，物资装备能带的带，不能带的就别带了，安排好直升机在洞穴待命到凌晨二点。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白了。”蓝星满口答应道。

　　“你想突袭小镇？”雪莲马上听出了罗铮的战术意图，不由惊讶的追问道。

　　“有问题？”罗铮反问道。

　　“偷袭小镇最大的问题就是隐蔽，一旦暴露，前功尽弃，我明白了，会尽力干扰敌人的卫星，确保大家不被发现，不过，我需要整个信息处配合。”雪莲解释道，话语中透着无尽的自信。

　　“没问题，蓝星。”罗铮沉声说道。

　　“明白，我会大力配合嫂子行动，你们小心点。”蓝星会意的满口答应道。

　　海风徐徐的掠过山坡，带着几分燥热，从太阳升起的这一刻开始，戈壁的温度就开始提升，罗铮和总部结束通话后继续盯着前方小镇，暗自盘算起来，任凭额头上的豆大汗珠顺着眉目下落，滴落在地上，很快被燥热的空气蒸发。

　　不一会儿，罗铮感觉浑身湿透了，身体水分快速蒸发，不由挪动了一下有些僵硬是身体，让体内血液流通的更顺畅些，看向山雕低声说道：“温度太高，这鬼天气不好受，兄弟们埋伏在这里一天恐怕会中暑。”说着抬起头来看天，旋即脸色一喜，笑了。

　　山雕也抬头看天，很快发现一朵积雨云飘了过来，也笑了，说道：“看来，老天爷都在帮我们，只要下一场雨就好办了。”

　　“下雨有利于行军，太好了。”罗铮惊喜地说道。

　　“头儿，我们已经到达预定位置，敌人装备精良，有五十多挺重机枪，还有不少RPG和迫击炮，这装备，就算一千人过来都未必能够冲的过去。”时迁的声音忽然在耳麦里响起，大家距离并不太远，可以蓝牙连线通话。

　　“我这边的情况也一样。”徐刚的声音在耳麦里响起：“不过，我发现小镇内有直升机，数量不详，看到了五架，应该不止这个数，小镇内除了巡逻人员，还发现大批武装人员在修建房屋，人数太多，无法统计，目测超过三千。”

　　罗铮已经知道小镇内有五千政府军，加上外屋两千反叛军，总兵力高达七千，这在当地已经算是大规模部队了，如果干掉这支部队，对政府军绝对是致命的打击，对黑暗教会也是一个重创，便沉声叮嘱道：“注意隐蔽，不许暴露。”

　　“明白。”时迁和徐刚不知道罗铮的具体战术，满口答应下来。

　　时间一分一秒的过去，时迁和徐刚将观察到的情况一一汇总到了罗铮这里，罗铮一一记下，并用周围的小石头在地上摆放起敌人火力部署来，一个简易的敌人防御火力图很快出现，罗铮盯着地面沉思开来。

　　从情报来看，敌人火力部署庞大，且强悍，不说众多兵力防守，单单每个方向几十挺重机枪就不是大家能够抵挡的了，自己身边总兵力不多，满打满算不到三百人，分散攻击肯定不行。

　　渐渐的，一个作战计划浮现上来，罗铮凝重的脸上多了几分轻松，看看天色，乌云不知道什么时候飘到了头顶，海风也没有那么燥热了，眼看就要下雨，罗铮彻底松了口气，笑了，说道：“山雕、时迁、徐刚，安排人警戒，其他人就地休息一会儿，养足精神晚上大战一场。”

　　“啊？好。”大家不知道罗铮这葫芦里卖的什么药，纷纷答应下来。

　　罗铮翻个身躺着，看着乌云笑了，闭上了眼休息，耳边时不时传来大家的交流声，干脆关掉，一夜急行军确实有些累了，罗铮迷迷糊糊睡了过去，没多久被雨水浇醒，睁开眼一看，天空中下起了细雨。

　　细雨随风飘舞，吹打在脸色，冰冷一片，罗铮感觉精神一振，翻过身来，趴在地上探头朝前看了几眼，对身边的山雕问道：“有没有情况？”

　　“没有可疑情况，敌人没有动静，阵地上的防御部队都缩到阵地里面去了，小镇的敌人没有出来，也躲到房间避雨去了，敌人好像不知道我们回来，难道是我们对外宣布撤兵的原因？”山雕惊疑的回答道。

　　“有可能，红梅花已经对外宣布我们撤兵，敌人或许信以为真，如果他们知道我们有巴鲁这张底盘或许会怀疑，但他们不知道，我们没有巴鲁，除了撤兵确实没有别的选择，敌人放松警惕也在情理当中，这是好事。”罗铮冷笑道，举起了望远镜朝小镇方向看起。

　　时间慢慢流逝，小镇里面的守军没有出来搜查的意思，就连阵地上的敌人都躲到阵地里面避雨去了，只剩下几个观察哨在百无聊赖的抽烟、闲聊，没有大战来临的紧张气息，罗铮看到这一幕笑了，沉声说道：“看来，我们对外宣布撤兵的举动非常正确，敌人警惕性很低，迷惑战术成功了。”

　　“嗯，对了，刚才你在休息，已经有兄弟们赶到预定位置集结，更多人还在后面。”山雕低声说道。

　　“兄弟们来了？太好了。”罗铮大喜，说道。

　　“预计两个小时后能全部到齐，我让大家先休息了，赶一天的路都累的不轻。”山雕在旁边回答道。

　　“好，等兄弟们休息够了，咱们就可以狠狠的教训这帮混蛋了。”罗铮说着，平和的眼睛里崩裂出一抹骇人的杀气，一闪而没。

　　旁边山雕也眼神一凛，看向前方的目光变得更加锐利起来，沉思片刻后问道：“敌人防御坚固，兵力众多，装备精良，咱们怎么打？”


第3179章 轰炸小镇

　　绵绵细雨一直下到晚上都没有停歇的意思，这在戈壁地区非常难得，燥热的天气变得清凉了许多，沙漠化非常严重的山岭泥土被雨水渗透的都软绵绵的，罗铮带着部队潜伏在原地不动，直到深夜时分。

　　广袤的夜空漆黑一片，伸手难见五指，细雨继续不知疲倦的下着，月亮和星辰早躲远了，小镇也变得灰暗起来，隐约可见一些亮光，应该是敌人燃起的照明篝火，阵地上也点着篝火，篝火在油桶里熊熊燃烧，滚滚黑影直冲夜空，亮光将阵地照亮，罗铮看到这一幕大喜，篝火指明了敌人藏身的位置。

　　山雕也发现了这一幕，暗喜，沉声说道：“看来，敌人确实不知道我们会杀个回马枪，完全没有警惕性，否则绝不会烧火照明暴露了自己位置。”

　　“管他的，这是好事。”罗铮沉声说道。

　　山雕会意的嘿嘿笑了，敌人找死，怨不得别人，大家继续耐心等待着，时间不知不觉到了凌晨两点，罗铮估摸着直升机已经升空起飞，便打开了耳麦连线总部，不一会儿接通，耳麦里传来雪莲的声音：“一切正常，直升机已经起飞。”

　　“太好了，看到小镇燃烧的篝火没？我们在前沿阵地观察到篝火的敌人敌人聚集最多，跟着篝火轰炸，另外，三方阵地分别安排两架直升机轰炸，务必第一时间解决敌人，剩下四架直升机给我猛攻敌人小镇，用石墨炸掉第一时间摧毁他们的通讯设备，然后用集束炸弹给我炸了他们的飞机等，先轰炸，再机关炮扫射，叮嘱大家小心敌人防空炮弹。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”雪莲满口答应道。

　　交代了轰炸战术后罗铮耐心等待起来了，内心隐隐多了几分期待，这次偷袭将改变很多问题，绝对不容有失，想了想，通过耳麦说道：“时迁，徐刚，做好战斗准备，等我命令，雪豹，带领部队快速运动上来，不用担心暴露。”

　　“明白。”所有被点到名的人齐声应道，可疑卫星已经不在头顶，完全不用担心暴露，大战在即，后续部队必须前突。

　　二十几分钟后，天空中传来螺旋桨的轰鸣声，罗铮循声望去，看到了广袤的夜空中出现了一些亮点在闪烁，知道是自己的直升机过来了，顿时大喜，迅速看向小镇方向，发现小镇静悄悄一片，并没有骚乱。

　　“太好了，这些混蛋在睡大觉，没有发现我们，只要在等三分钟直升机就能冲上去，到时候他们就反应不过来了。”山雕惊喜地说道。

　　“他们已经反应不过来了，三分钟对于我们来说足以做出反应，但别忘了他们只是训练不足的政府军，一切都晚了。”罗铮杀气腾腾地说道，噌的起身来，目光冷冽的看着小镇方向，将子弹推上膛，通过耳麦喝道：“雪豹，再不来就连汤都没得喝了。”

　　“快到了，最多五分钟。”雪豹的声音在耳麦里响起。

　　“抓紧时间。”罗铮沉声喝道，耳边传来巨大的螺旋桨轰鸣声，不由抬头望去，发现直升机忽然变阵，朝前面小镇呼啸而去。

　　“轰轰轰——”忽然，前面阵地上爆发出一连串巨响，一朵朵爆炸红云在雨夜中炸开，朝四周蔓延开去，红云就像瘟疫一般吞噬周围，范围越来越光，眨眼见整个阵地都被爆炸红云吞噬。

　　集束炸弹的攻击是恐怖的，一炸一大片，全覆盖、饱和式攻击，如果是轰炸机携带的集束炸弹，就算一支装甲部队也能一下子全部报销，直升机携带的集束炸弹攻击范围也很广，整个阵地大半陷入火海之中。

　　远处山岭上，罗铮冷静的看着火海中不断冲出来的敌人，浑身是火，惨叫声打破宁静的山野，有一枚集束炸弹空投下来，前方阵地另一端也瞬间陷入火海，两枚集束炸弹就将前面整个阵地摧毁，黑夜被驱散，亮如白昼。

　　“啊——？”无数人惨叫着，奔跑着，凄厉的惨叫声令天地动容，但很快倒在火海之中，挣扎了几下就不动了，在集束炸弹攻击下血肉之躯根本挡不住，哪怕有战壕也没用，飞溅的火苗足以将人点燃，焚烧，冲击波更是能将人活活震死。

　　“轰轰轰——”小镇也被四枚集束炸弹命中，瞬间陷入火海之中，所有房屋放佛都被点燃了一般，隐隐听得见痛苦的惨叫声，紧接着一到惊天动地的殉爆声响起，陷入火海的小镇上空腾起了一团剧烈爆炸后形成的蘑菇云，无数建筑被瞬间摧毁，夷为平地，出现一个巨大的真空带。

　　不远处，罗铮冷冷的看着这一幕，不为所动，战争本就是一场你死我活的游戏，没有怜悯，没有仁慈，只有杀戮，你杀我，我杀你，仅此而已，对敌人同情意味着让兄弟们送死。

　　轰炸还在继续，其他两块阵地也被火海吞没，敌人根本没有招架之功，整个小镇上空亮如白昼，到处都是熊熊燃烧的大火，绵绵细雨根本无法熄灭，天地都在颤抖，房屋还在倒塌，这是一边倒的屠杀，这一刻，小镇变成了人间地狱，直升机投放了携带的所有炸掉后并没有马上撤离，而是启动机关炮继续扫射。

　　每一架直升机上面都带有红外夜视功能，能够精准的锁定目标，每一枚机关炮子弹就像手雷一般攻击在地面，更多房屋倒塌，更多目标被摧毁，机关炮咆哮着，怒吼着，带着兄弟们无尽的杀意和愤怒。

　　远处，罗铮冷冽的目光死死锁定这一幕，直到雪豹带着大部队赶来，罗铮看了眼雪豹身边的巴鲁，并没有害怕，眼睛里满是跃跃欲试的神色，不愧是枭雄，便沉声说道：“巴鲁，空袭预计三分钟后结束，带着你的人冲上去吧。”

　　“明白，多谢了。”巴鲁惊喜的答应道，旋即转身看向自己人，怒吼道：“兄弟们，为了希望，跟我冲呀——”

　　“冲啊——”所有人怒吼一声，跟着巴鲁朝前狂冲过去，无尽的杀意直冲夜空，四千人一起冲锋的气势凶悍，喊杀声将整个夜空都沸腾了。


第3180章 趁胜撤退

　　九架直升机用集束炸弹轮番轰炸，机关炮犁庭扫穴一般往返攻击了几分钟后弹药耗尽，但效果一场明显，敌人阵地全部化为火海，小镇更是被熊熊大火吞没，依稀可见的房屋也被夷为平地，看不到一个站着的人了，等巴鲁带着部队冲进去时，几乎没什么抵抗。

　　罗铮冷静的注视着巴鲁的部队冲杀进去，自己没有动，雪豹等人也没有动，都驻足观望，这场仗从反叛军和政府军合并后性质就变了，成了巴鲁的战争，主角应该是巴鲁，罗铮不想兄弟们做无谓的牺牲，只命令时迁和徐刚带领冲进去帮忙，以免有黑暗卫和圣战士幸存。

　　“咱们不去帮忙？”雪豹跃跃欲试地说道，战斗眼看就要结束了，兄弟们跑过来只看戏，这心里多难受啊？

　　“这场战争是巴鲁的，他的尽快适应这种高强度战斗，机会还是留给他吧，以后还能少得了大家的？”罗铮淡淡地说道。

　　没有罗铮的命令大家都不敢动，眼馋的看向前方小镇，巴鲁的人已经冲进小镇内去了，隐隐可以听到些许枪声，应该是幸存的敌人在反抗，罗铮根本不担心，九架直升机轰炸过后敌人幸存者不会太多，此战已经毫无悬念了。

　　现代化大规模战斗不是特战，武器在战场上起着决定性的作用，前提是别暴露，罗铮费尽心思设下了这个局，甚至不惜对外宣称撤兵，让信息处干扰头上的卫星，总算功夫不负有心人，偷袭成功了。

　　“散开三千米警戒。”罗铮看向雪豹说道。

　　“明白。”雪豹沉声应道，迅速安排去了。

　　时间一分一秒的过去了，天空中的绵绵细雨渐渐停歇，罗铮抹了把雨水，举起了望远镜朝小镇望去，隐隐发现战斗基本结束，不由暗自松了口气，通过耳麦说道：“巴鲁，报告情况。”

　　“哈哈哈，战斗基本结束，剩下一些不足为虑了。”巴鲁兴奋地喊道。

　　“速战速决，给你二十分钟，二十分钟后必须打扫完战场撤离战斗，把能用的都带上，赶来我这里汇合。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“啊？好。”巴鲁赶紧答应道。

　　二十分钟足以解决战斗，打扫战场了，还能有多少缴获谁也不知道，巴鲁最缺的就是各种物资装备，这一战整好补充，罗铮下达完命令后吐出一口浊气，放下了望远镜说道：“时迁、徐刚，随巴鲁一起撤离。”

　　“明白。”时迁和徐刚的声音在耳麦里响起。

　　“我们去哪儿？”山雕惊讶的追问道。

　　“去抢占油田，这里已经结束，没必要占领，当务之急是杀伤敌人有生力量，为巴鲁宣威，扬名，咱们不急，这会儿急的应该是黑暗教会了，留在这里恐怕会遭到空袭，必须撤离。”罗铮沉声解释道。

　　“有道理。”山雕会意的笑了。

　　“安排人通知直升机待命，他们这一战功劳最大，另外，安排人进去找燃料，咱们的直升机应该已经没有燃料了吧？如果找不到燃料，直升机就只能藏起来了。”罗铮有些无奈的叮嘱道，空中力量是现代战争的关键，如果没有了直升机，战斗力大打折扣。

　　山雕答应一声，也急匆匆安排去了，罗铮留在远处继续等待着，过了二十分钟左右，巴鲁带着部队撤回来了，一脸兴奋状，老远就喊道：“哈哈，这仗痛快，太容易了，缴获不少武器弹药还有不少生活物资，够几天的消耗了。”

　　“那就好，全部带上，我们需要撤离了。”罗铮沉声说道。

　　“撤离？”巴鲁惊疑地问道：“为什么？”

　　“因为敌人有可能空袭小镇，任何时候都不能轻视我们的对手，还有，你的目标不是小镇，而是全国，所以，绝对不能满足于区区一个小镇，应该将目光放到更广阔的天地去，下一步，油田！”罗铮沉声说道。

　　“油田？”巴鲁一怔，旋即眼睛大亮，嘿嘿笑道：“油田好，就油田了。”

　　罗铮见巴鲁领会了自己的意思，没有再说什么，看向走来的时迁和徐刚，目含询问，两人会意的摇头表示没有伤亡，罗铮暗自松了口气，看向巴鲁追问道：“缴获中有没有重武器？”

　　“只有重机枪、RPG、掷弹筒、炮击炮和各类配套的弹药，直升机被炸掉了，代步的骆驼也受到了惊吓，大部分被炸死，还有一些粮食和清水。”巴鲁解释道。

　　“把所有物资全部带上，死了的骆驼也是粮食，不能浪费，通知下去，准备出发。”罗铮沉声说道，见山雕急匆匆过来，脸色不善，不由一怔，迎上去追问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“没有直升机燃料，燃料都被大火点燃。”山雕无奈地说道。

　　罗铮早想到这一点，面对如此大规模轰炸，阵地都被火海吞噬，燃料易燃，恐怕也保不住，让山雕去找只是抱着侥幸心理，没有了燃料意味着大家没有了空中打击力量，战斗力减半，罗铮无奈地说道：“没有了也没办法，将直升机全部炸了吧，我们带不走也不能便宜了敌人。”

　　“好吧。”山雕无奈的答应道，如果是森林、高山还能想办法藏起来，但周围全是戈壁，一望无际，根本没地方藏，除了炸掉没有别的办法，否则就真便宜了敌人，山雕领命后转身安排去了。

　　没多久，几道爆炸声响起，不远处九架直升机燃起了大伙，将周围夜空照亮，完成了自己的使命，没有了燃料的直升机犹如废铁，带不走，只能炸掉。

　　罗铮满眼遗憾的看了着直升机沉声喝道：“兄弟们，出发，雪豹，你带人打头阵，急行军，天亮后找个地方休整，山雕，你带人护住两翼，巴鲁，你的人殿后，带上所有战利品。”

　　“是。”所有人沉声喝道，士气如虹，大战胜利过后，大家的激情全部调动出来，放佛浑身有使不完的劲。

　　“不好，有情况。”忽然有人大喊道。


第3181章 敌人空袭

　　“嗡——！”

　　广袤而深邃的天际隐隐传来轰鸣声，透着诡异，只眨眼功夫轰鸣声就大了很多，放佛九天之外滚滚而来的战神的怒吼，在咆哮，带着无尽的不甘和愤怒，整个夜空都要崩塌了一般，刺耳的轰鸣声不断放大，隐隐有震耳欲聋的趋势。

　　大家都是身经百战的军人，对这个声音异常熟悉，一个个脸色大变，纷纷看向罗铮，罗铮也听的清楚，这分明是轰炸机的轰鸣声，眉头紧蹙，脸色一凛，怒吼道：“快，放下东西先撤，散开！”

　　急切的怒吼声瞬间传遍四周，所有人纷纷丢下手上的东西朝远处跑去，并迅速散开，没人知道位置是否暴露，没人知道轰炸机的目标是什么，但人人都清楚有麻烦了，一个个撒开腿狂奔，头也不回，嘴巴张的大大的，拼命喘息。

　　面对生死威胁，所有人都爆发出惊人的潜能，一口气跑出去好几百米远，轰炸机的轰鸣声更加刺耳，奔跑中罗铮抬头一看，发现轰炸机从漆黑的夜空冲了出来，机身上亮光闪烁，放佛九幽恶魔的狞笑，一股恐怖的森冷杀气扑面而来，眼看就要冲过大家头顶，罗铮拼尽全力咆哮起来：“卧倒——”

　　面对轰炸机攻击卧倒有没有用没人知道，但罗铮清楚奔跑更没有，本能的选择了卧倒，一个虎扑在地，双手爆头，手脚摊开，头埋在地面，身体更是死死贴紧地面，其他人听到罗铮的怒吼声也纷纷卧倒趴下，不敢乱动了。

　　“嗡——”轰炸机穿透夜幕瞬间俯冲过来，撕开空间形成的音爆声刺痛耳膜，令人崩溃，这种被动挨打的局面令人发狂而又无可奈何，在绝对的武力面前没人能够反抗，只能祈求好运了。

　　“嗡——”的一声，轰炸机并没有投下炸掉，而是从大家头顶上空掠过，直扑小镇方向，所有人正死死趴在地上等待命运的主宰，听到轰鸣声居然远去，大家愣了一下，纷纷抬起头来，见轰炸机已经飞远。

　　罗铮一骨碌爬起来，举目远眺，发现轰炸机瞬间飞到了小镇上空，并投下了两枚航空导弹，然后振翅飞走了，两枚巨大的航空炸掉带着尖啸声直扑小镇而去，撕裂空气，散发着无尽的死神气息，森冷、狂霸而无情。

　　“轰——！轰——！”

　　两声巨大的爆炸声接连响起，整个地面都在战抖，两团巨大的火球更是腾空而起，直冲夜空，转瞬间形成两团巨大的蘑菇云来，将夜空驱散，亮如白昼，远处的罗铮不由用手遮挡住眼前的亮光，微凝着眼睛死死盯着这一幕，内心震惊不已，旋即露出了庆幸的色彩。

　　“还好撤了。”旁边传来一个微弱的自言自语声。

　　罗铮扭头一看是巴鲁，再看轰炸机已经远去，没了踪迹，不由神情一送，笑了，庆喜地说道：“好险，差点就交代在这里了，果然不能贪，要是据守小镇不动，或者过一样再走，就麻烦了。”

　　“真是好险，还好你要求大家撤离。”徐刚也上前来，心有余悸的低声说道，面对大轰炸，个人能力再强也毫无办法。

　　“这个小镇彻底毁了，你们看，整个小镇都平了，爆炸点出现一个巨大的坑，想要恢复恐怕难了，黑暗教会这是自己得不到也不便宜别人，既能炸掉小镇，又能炸死我们，一石二鸟，好狠的手段。”时迁过来沉声说道。

　　“他们怎么会有轰炸机？”巴鲁脸色凝重地说道。

　　“应该是政府军派来的，轰炸机不同于其他武器，不可以轻易经过他国领空，我们偷袭小镇没人知道，不存在事先准备，能够在短时间内调派轰炸机过来，除了当地政府军没有别人。”时迁沉声分析道。

　　“据我们之前掌握的情报先是，当地政府军并没有轰炸机，难道是黑暗教会支援了政府军一片武器，也正是因为这批武器政府军才答应接纳反叛军？如果是这样，那我们必须搞清楚他们还有什么重大武器。”徐刚沉声说道。

　　“先不管这样，黑暗教会既然调动了轰炸机偷袭，或许以为我们已经被炸死，部队连夜急行军，目标，油田，咱们再打他们一个措手不及。”罗铮杀气腾腾的喝道，并没有被轰炸机吓住，反而激起了心中的战意。

　　“有道理，敌人并不知道我们已经撤离小镇，否则不会空炸，咱们可以利用这个机会再打敌人一记狠的，油田是战略物资，我们占领后他们未必会轰炸，炸没了对他们也没好处，政府军也未必会同意，这个目标选择的太好了，咱们走？”巴鲁说着看向罗铮。

　　“走。”罗铮见小镇彻底被毁，重建需要大量时间和精力，没有留下的价值了，便答应着说道：“带上战利品连夜赶路，趁着夜色急行军两个小时，天亮后找地方休息，原定编队不变。”

　　“是。”大家沉声应道。

　　雪豹带着部队朝前走去，山雕的部队一分为二，护着两翼，巴鲁的人在后面殿后，罗铮则带着几名高级军官在队伍中间赶路，急行军半个小时后大家完全离开小镇范围，再往前走就有可能遇到其他人了，罗铮迅速让徐刚带人去前面探路。

　　这次偷袭小镇之所以能够成功最大的原因是隐蔽性，敌人完全不知道会被偷袭，完全没有防备，以至于部队都聚集在一起，被直升机轰炸了个正着，如果知道有偷袭，部队分散防御，根本不可能这么顺利，甚至都有可能失败。

　　为了达到行动的隐蔽，罗铮不惜对外公布反恐总署撤兵，也确实让蓝雪带着其他行动队成员撤离，然后部队化整为零，伪装成商队向小镇靠拢，遇到可疑目标马上绕行，特别是直升机在总部的帮助下成功避开卫星监控，可谓费尽周折，这才偷袭成功，接下来是偷袭油田，罗铮不希望部队暴露。

　　部队摸黑急行军，好在山岭光秃秃的好走路，大家打着手电、顺着山岭跑了一段时间后进入峡谷，借助峡谷掩护继续前进，庞大的队伍拉长长长的队形，却没有一个人喧闹，无形的战意在夜空中弥散开去。


第3182章 泄密被捕

　　山姆国首都城郊的一处庄园内灯火通明，庄园外面漆黑一片，静悄悄的，外院大铁门禁闭，风徐徐的掠过，吹的铁门哐哐声响，庄园客厅静坐着两个人，一位是五十来岁的中年人，笔挺的西装，留着短发，整个人看上去很精神，正斜靠在真皮沙发上抽着雪茄，平静的看着对面一人。

　　对面坐着一名健壮男子，三十出头，穿着一身带帽子的黑色风衣，手上拿着一副宽大的墨镜，脸色显得有些难看，眼睛看着对面中年人，正是杰克森，秘密渗透进入山姆国后杰克森来到首都秘密打探消息，但所得消息并不多，杰克森不得不来找眼前这名中年人，自己父亲曾经最信得过的下属。

　　“尤文斯大哥，您在总统府工作，应该知道我的来意，还请告诉我真相，这对我很重要。”杰克森诚恳地说道。

　　“杰克森老弟，不是做大哥的不愿意告诉你，以你我两家的关系，我没理由不帮你，对吧？是真的不知道。”尤文斯满脸苦涩的解释道。

　　“那你知道总统被弹劾的真实原因吗？”杰克森无奈的追问道。

　　“新闻不是已经播放了吗？那就是真实原因啊。”尤文斯回答道。

　　很客气的回答让杰克森感觉到了不对劲，但又看不出哪里不对劲来，杰克森警惕的看看四周，庄园没有第三人，对方又是自己父亲一手栽培出来的，既然愿意见面，没理由害自己，但内心却不安起来，杰克森惊疑的看向尤文斯。

　　“砰——”忽然大门被踹开，涌进来一群黑衣人，个个手上拿着手枪，全身更是散发着森冷的沙丘，这些人猛虎一般冲进来，枪口纷纷锁定了杰克森，其中一名零头的人更是怒吼道：“不许动！”

　　“你出卖了我？”杰克森哪里还不知道发生了什么事，满脸震惊的看着尤文斯，旋即脸色铁青起来，虎目中满是愤怒之色，恨不能冲上去撕碎了对方，但杰克森认出了来的都是总统府的黑衣人，隶属于特勤局内卫，曾经自己的手下，显然这会儿已经效忠其他人了。

　　“老弟，别怪我，我也要活命，我也有家人，要怪只怪命不好。”尤文斯愧疚地说道，慢慢起身来，朝里屋走去，显然不想看到杰克森被当面逮捕。

　　杰克森深深的看了尤文斯的背影一眼，没有再说说明，作为体制内的一员，杰克森很清楚上面如果要逮捕某人，下面没人敢阻拦，否则会受到牵连，尤文斯有家有室，出卖自己保全自己和家人也是迫不得已的事，人都是自私的，杰克森理解尤文斯的做法，但无法接受，眼中闪过一抹寒意，旋即锁定进来的人。

　　“杰克森先生，对不起了。”来人头目沉声说道，给身后的人打了个眼神。

　　两名黑衣人一左一右慢慢靠近，试图给杰克森上手铐，杰克森很清楚这些人的手段，稍有异常绝对会马上开枪，杰克森不想就这么被杀，慢慢起身来，慢慢转身，冷冽的目光迅速扫过周围，发现冲进来的居然有十来人，外面还有不少，如果是十来人杰克森还敢搏一下，但眼前这个局面显然不行。

　　“最好别乱动，你是知道规矩的，别逼兄弟们下死手。”头目冷冷地说道。

　　杰克森知道黑衣人办事规矩，逼急了绝对会下死手，无奈的慢慢举手在前，冷冷的看着头目问道：“谁派你们来的？”

　　“别问了，规矩你懂，跟我们走吧，免得受皮肉之苦。”头目冷冷地说道，丝毫口风不漏，见杰克森妥协，便丢给两名部下一个眼神。

　　两人左右夹击过来，其中一人掏出了手铐，另一人和杰克森保持一米远，枪口死死锁定杰克森心口位置，脸色凝重，目光微凝成针芒状，一副如临大敌的样子，人的名，树的影，杰克森到底是锅盖头出身，身手了得，大家知根知底，没人敢大意丢了性命。

　　很快，杰克森被戴上手铐，全身被搜查一遍，所有物品都被掏出来，用一个塑料袋子装好，大家这才松了口气，全都收起了武器，头目上前来，冷冷的看着杰克森，嘴角浮现出一抹讥笑，但没多说，看了一名部下一眼。

　　这名部下会意的上前来，推着杰克森说道：“走吧。”

　　杰克森冷冷的看了对方一眼，眼神如刀，对方有些惊慌的后退一步，或许觉得有些丢脸，恼怒的用力推了杰克森一把，喝道：“走。”

　　“搞这么大阵仗就为了抓我？”杰克森看着头目不屑的冷笑道，朝前走去。

　　头目没有说什么，做了个收队的手势，大家迅速撤离房间，外面停着好些小车，头目抓住杰克森的胳膊上了中间一辆，其他人也纷纷上车，很快，车队朝外面走去，驶出了庄园，上了辅路，来到主路上。

　　车队开的速度很快，长长的队伍，没人敢超车阻拦，走的很顺利，一路上，杰克森冷冷的看了眼开车的死机，也是自己的部下，有些落寞地说道：“想不到来抓我的居然是自己人，看在同僚一场的份上，能不能告诉我下命令的是谁？”

　　“这又何必？我们只负责抓捕，等抓到你后交给其他人，规矩你懂，不该知道的我们也不能知道。”头目沉声说道，语气不再那么生硬。

　　“唐恬恬他们的家属也是你带队抓捕的吧？”杰克森忽然话语一转，追问道。

　　对方沉默不语，杰克森已经得到了想要的答应，便继续追问道：“总统在哪里？是不是也被扣押？”见对方只是摇头不语，杰克森有些明白了，这些人身上有耳麦，通话都被监控，不可能直接告诉自己真相。

　　毕竟是曾经的同僚，有几分香火情，杰克森惊疑的看着对方，没想到总统居然没被监控？事已至此，杰克森相信对方不一定告诉自己真相，但也不屑否定，那么，这里面到底有什么不可告人的秘密，一切都是为了什么？


第3183章 神秘营救

　　月色朦胧，清风徐徐，广袤的天空星辰围绕着月亮闪烁，一朵白云依稀可辨，山姆国城郊公路上路灯将周围照亮，一支车队排着整齐的队伍朝前冲去，速度很快，沿途偶尔经过的车辆都默契的跟在后面，不敢超越。

　　车队中间的一辆防弹车内，杰克森冷清的目光注视着周围夜幕，心情沉重，脑海中萦绕着想不透的问题，左右两边做着黑衣人看押，副驾驶位置上坐着黑衣人头目，冷着脸注视周围，目光警惕。

　　车队经过一座桥梁的时候，忽然轰——的一声巨响，紧接着桥梁塌陷，形成一个较大的豁口，杰克森感觉小车被一阵气浪掀翻，朝桥下掉去，杰克森没有慌乱，而是惊讶的看向副驾驶位置上的头目，疑惑不已，如果要杀自己，完全没必要搞出这么阵势，难道是有人来救自己了，会是谁？

　　想到这杰克森大喜，被黑衣人抓住肯定在劫难逃，能不死杰克森当然愿意活着，但小车翻滚，人在车内根本无法保持平衡，加上左右有人看押，无法打开门逃脱，就听到哗啦一声，小车掉进河里。

　　河面宽不过十几米，深五六米左右，桥高不过二十米，小车掉到河里瞬间淹没，车队前面和后面的小车急刹停下，纷纷下车来，看着被炸出来的豁口，一个个脸色大变，豁口刚好够一辆车掉下去，大家都是行家，一看就知道这个炸弹不简单，有人半路抢人，敢从黑衣人手上抢人，这还了得？大家顿生怒了。

　　但桥梁高二十米左右，没人敢直接往下跳，不得不冲到对岸，顺着山坡下河寻找，这时，河底小车内黑衣人头目打开了车门准备逃生，杰克森见后排车门也被推开，便跟着大家出来。

　　忽然，杰克森看到身边的一名黑衣人身体一僵，冒出一团鲜血来，不由大惊，可惜河水浑浊，根本看不远，紧接着，杰克森看到不远处的黑衣人头目身上也冒出了大量鲜血来，知道有情况，警惕的快速上浮起来。

　　刚上浮不到一米，前面出现一道黑影，这道黑影放佛大鱼一般游过来，动作敏捷自如，转眼间来到杰克森跟前，将一个氧气吸嘴按在杰克森嘴里，拖着杰克森朝前快速游去。

　　这一刻杰克森知道对方是冲自己来了，敌友不分，但双手戴着手铐，根本没办法反抗，也不能询问，只能被对方拉着往前游去，游了一段距离，杰克森感觉氧气吸嘴被拿走，杰克森赶紧闭气，就在感觉要憋不住时，氧气吸嘴再次伸过来，杰克森贪婪的大口吸气，一边跟着往前游去。

　　天色暗淡，黑衣人尸体浮出水面时河岸的同伴并没有发现，大家没有带手电筒，一些人跳进河里，朝小车落水的位置快速游去，等游到位置时尸体已经顺流飘远，大家四处寻找着，并试图潜水下去找，但毫无所获，没人发现异常。

　　十来分钟后，杰克森被人拖上了岸，大口喘着粗气，惊讶的看向身边的人，不认识，但看出是一名东方人，内心没来由的想到了罗铮，能在这个时候帮自己的东方人只有他，不由好奇地问道：“是罗铮派你来的？”

　　对方没有说什么，而是三两下脱下氧气罐丢到河内，解开潜水衣，从一旁的灌木丛中找出存放在这的干净衣服和鞋子换上，然后对杰克森说道：“走吧。”说着朝前面树林走去。

　　杰克森疑惑的看着对方背影，想了想，快步跟上，两人一路上都不说话，穿过一片树林后来到公路上，一辆黑色商务车冲了过来，在两人身边停下，车内除了司机没别人，杰克森见身边的人上车，也跟着上了车。

　　开车的死机杰克森也没从来没见过，大家一路沉默不语，杰克森能够感觉得到这两人没有恶意，知道问不出个所以然来，干脆闭目养神起来，一路盘算着心事，不知不觉进了城区，来到一个小区地下停车场。

　　大家下车，杰克森跟着两人搭乘电梯上楼，出电梯，然后来到一间房门口，房门被敲开，一个爽朗的声音从客厅内传来：“哈哈哈，杰克森先生，总算把你安全请来，还好吧？”

　　杰克森听着声音有些陌生，惊疑的走了进去，见一个中年人朝自己走来，看上去很平常，但给杰克森一种睿智的感觉，客厅沙发上坐着两个，也不认识，杰克森惊疑的看着对方沉声问道：“你是？”

　　“来，先坐，怎么回事，手铐怎么还不取下来？”来人说着看向杰克森手上的手铐，一副惊讶表情。

　　沙发上一人起身来到杰克森跟前，摸出一跟小铁片插在钥匙扣扭动了几下，手铐被打开，杰克森将手铐取下来，毫不在意的来到沙发上坐下，也不管自己全身还湿漉漉的，沉声说道：“你们是？”

　　“好说，不妨洗个热水澡，换上干净衣服，咱们有的是时间慢慢谈，如何？”中年人笑呵呵地说道，放佛多年的老朋友。

　　杰克森能够感觉得到大家并没有恶意，而且，以杰克森的眼光自然看出了在场几人个个不简单，随便哪个都不是自己能够对付，既来之则安之，杰克森放开了，不客气地说道：“也好，那就多谢了。”

　　“客气了。”中年人领着杰克森来到浴室，然后递上放佛早就准备的干净衣服和浴巾，一边叮嘱道：“我在客厅等你，咱们或许有很多事可以交流一下了。”

　　“放心吧，我不会偷偷跑掉，再说，你这浴室窗口那么小，我就是想跑也跑不了。”杰克森何等精明，会意的冷笑道，接过干净衣服和浴巾，客气的道了声谢，顺手关上了浴室房门。

　　中年人无所谓的笑笑，来到客厅沙发上坐下静候，一边沉思着心事，周围几人沉默不语，连呼吸都很小声，生怕打扰了中年人思考一般，房间里静悄悄的，不一会儿，中年人摸出电话到阳台去了。


第3184章 表面身份

　　几分钟后，客厅内，杰克森静静的坐在沙发上看着中年人，洗澡的时间里杰克森想了很多，情绪也稳定下来，脸色平静地问道：“现在可以说了吧？”

　　“没问题，说起来我们应该是同僚。”中年人笑呵呵地说道：“智囊，罗铮的人，初次见面，没想到是以这种方式。”

　　“智囊？”杰克森惊讶的看着眼前这个中年人，名字如雷贯耳，但人还是第一次见，智囊被营救出来后先是在医院秘密接受治疗，然后在反恐总署和兄弟们一起，但从来没人将智囊介绍给杰克森，杰克森也基本不来反恐总署办公室上班，大家很是陌生，杰克森苦笑道：“原来是你，名字早有耳闻，没想到是你，罗铮安排你救我的？”

　　“不，罗铮并不知道这件事，但他叮嘱过，要我暗中找到你，保护力，必要的时候可以出手协助，没想到你这么快就被捕，你的运气很不好啊。”智囊笑呵呵地说道：“这几位都是我的兄弟，不用忌讳。”

　　“多谢几位营救。”杰克森客气的对大家点点头说道，旋即看向智囊补充道：“我有些累的，想先睡一会儿。”

　　“你不是累，是信不过我罢了，也是，以你现在的处境，时刻保持警惕是应该的。”智囊笑道，摸出一个手机拨通了蓝星的号码，等接通后说了几句，将手机给杰克森，补充说道：“罗铮暂时联系不上，你可以联系蓝星来确认我的身份。”

　　蓝星是总部信息处负责人，杰克森对蓝星很熟悉，也知道蓝星是罗铮最信赖的人之一，接过手机放到耳边说道：“哪位？”

　　“杰克森先生，听到你的声音真是太好了，希望我们的营救计划没有吓到你，没事吧？”蓝星的声音在话筒里响起。

　　“多谢了。”杰克森听到熟悉的声音疑虑尽去，感激地说道，掐断了通话，将手机丢给智囊后感激地说道：“真是不好意思，既然是自己人，感谢的话就不说了，你们是怎么知道我被捕的？”

　　“错，你现在已经不是反恐总署的人了，也就是说，咱们不算是自己人，救你是罗铮的意思，至于我们怎么知道你被捕，这个不难，因为我们一直在暗中保护你，只是你不知道罢了，如果不是我们，你早就被捕了。”智囊笑呵呵地说道。

　　杰克森听到这儿脸色一苦，笑道：“是啊，我确实不是反恐总署的人了。”说着，脸色沉痛起来，放佛想到了什么。

　　“好了，说正事吧，咱们能不能好好谈谈？”智囊脸色一正，沉声问道。

　　“当然可以，你想问什么？”杰克森也正色起来，答应道。

　　“多谢了，我想知道小镇一战的真实情况。”智囊认真的问道。

　　杰克森深深的看着杰克森，沉吟片刻，说道：“好吧，我告诉你。”

　　接下来，杰克森将当时一战的真实情况详细的说了一遍，智囊等杰克森全部说完后又询问了几个问题，等没有遗漏的后关掉了录音笔，旋即沉思起来，杰克森听说过智囊的名号，知道眼前这个人智深入海，不简单，便耐心等待起来。

　　过了一会儿，杰克森见智囊还是没有开口的意思，便主动询问道：“智囊先生，你是不是想到了什么？”

　　“没错，事情恐怕比你我想象的还要复杂，不过我需要去证实一下，风子。”智囊说着看向身侧一名汉子。

　　这名汉子正闭目养神，听到喊声顿生睁开了双眼，眼神中闪过一抹精光，旋即恢复慵懒状看向智囊不语，智囊认真的叮嘱道：“特勤局新任局长今晚好像去参加一个酒会对吧？你带队，你们几个一起行动，将他给我秘捕过来。”

　　“明白。”叫风子的壮汉答应一声，丢给其他人一个眼神，大家纷纷朝外走去，房间里瞬间就只剩下智囊和杰克森了。

　　“新任特勤局局长？”杰克森惊讶的看着智囊沉声问道，并不知道已经有人替代了自己的位置，脸色大变，至于能不能秘捕成功杰克森不关心。

　　“副总统的侍卫长，特勤局副局长，你的老熟人，不过，你俩貌似并不对付，我说的没错吧？”智囊冷冷的解释了一句，眉头紧蹙，放佛在思考什么重要事情。

　　“是他，那总统呢？是不是出事了？”杰克森追问道。

　　“半个小时前总统在公开场合承认妨碍司法公正，宣布退位，然后离开，我的人发现他搭乘直升机离开了这座城市，这里我们没有直升机，无法跟踪，至于去了哪里，那就只有你们的上帝才知道了。”智囊解释道。

　　“走了？”杰克森大吃一惊，眼睛里满是迷茫。

　　“走了，工作有副总统代替，不过，我的人发现他走的很从容，没有被捕或者受到不公，看上去更像是自己想离开，你不觉得奇怪吗？”智囊追问道。

　　“自己离开？你什么意思？”杰克森沉声追问道，眼神闪烁着疑惑。

　　“结合最近发生的一系列事情来看，这是一个局，你就不怀疑是你的总统抛弃了你？你的总统用这种方式退位离开，将政权交给副总统，这背后的阴谋恐怕不简单，否则，你怎么解释总统为什么不救你？对了，对你的逮捕令是你的总统签发的，在酒会上公开说你瞒着他犯下了滔天大错，但作为总统，也有领导责任，所以签发逮捕令弥补曾经犯下的错误。”智囊冷冷地说道。

　　“什么？不可能。”杰克森大喊道，噌的起身来，死死锁定智囊，眼睛里满是愤怒，放佛受到了莫大的侮辱，冷冷的喝道：“你污蔑，诽谤，他于我有知遇之恩，不可能对我这样，你这是挑拨离间，我不会相信你的。”

　　“对我有什么好处？”智囊不屑的冷笑道。

　　“呃？”杰克森一怔，满腔怒火顿时熄灭，是啊，有什么好处？而且，这种事很容易证实，需要欺骗吗？只是，杰克森还是不敢相信这是真的，或者说不愿意相信，不甘的看着智囊，一屁股坐下来，脸色阴冷。

　　“自己看吧。”智囊不屑地说道，打开了电视。


第3185章 请求帮助

　　寂静的夜空徐徐的吹着清风，清风带着几分春天的暖意穿过城市街巷，敲打着门窗，黑夜中，无数树木在悄悄的抽着新芽，一些不知名的虫子慢慢爬行在树叶上，不慌不忙的啃噬着嫩叶，一个小区内最高的那栋楼一扇窗户亮着等，里面静坐着两个人，其中一人脸色狰狞的看着电视，眼睛里满是愤怒和不甘，正是杰克森，另一个正是智囊。

　　智囊好整以暇的斜靠在沙发上沉思着什么，时不时看一眼杰克森，眼睛里涌上来一抹同情，军人最恨背叛和抛弃，电视上正在播放酒会现场，一名长者正在做着临时发言，发言台上摆满了各种话筒，下面静坐着许多达官贵人和名媛富贾。

　　杰克森死死盯着电视屏幕不语，双唇禁闭，全身散发着寒意，放佛亿万年不化的玄冰，直到发言结束都一动不动，智囊理解的关掉了电视，没有再说什么，有些事只能当事人自己去承受，能不能挺过来就看自己了，别人说什么都没用。

　　只是，让智囊惊讶的是杰克森忽然起身来，愤怒地说道：“请你帮助我。”

　　“帮你什么？”智囊没想到杰克森居然这么快就有了决断，满脸惊讶的追问道，猛然想到杰克森军人出身，军人沙发果断，也就释然了。

　　“找到他。”杰克森指着电视冷冷地说道。

　　电视已经关闭，但智囊知道杰克森所指何人，苦笑着摇头说道：“恐怕不行，我只知道他搭乘直升机去了一个最近的那个军事基地，你应该知道在哪，后来去了哪儿没人知道，但我相信他已经不在军事基地了，别问我为什么，直觉。”

　　“我相信你的直觉，帮我找到他。”杰克森冷冷的继续说道，虎目赤红，呼吸也变得急促起来，没人愿意被抛弃，也没人愿意背叛，这一刻杰克森心中只有无尽的愤怒和屈辱还有一丝迷惑。

　　智囊眼光老道，一眼就看穿了杰克森心中的迷惑，不屑地说道：“找到他又能怎样？问他为什么抛弃你？有意义吗？能改变吗？”

　　“呃？”杰克森一怔，铁青的脸庞渐渐变得苦涩起来，刚才的演讲杰克森看的很清楚，也确定没有作假，自己效忠的总统居然果断的抛弃了自己，签署了逮捕令，并将所有罪责都推到自己身上，还需要问为什么吗？问了又能怎样？

　　一切都已发生，深究原因只是不敢面对的表现，于事无补，杰克森也是拿得起放得下的人，无奈的一屁股坐下，靠在沙发背后，双目无神的看着天花板出神，不知道在想什么，智囊冷笑一声，继续说道：“有个消息不知道你清楚不？”

　　“什么？”杰克森无神的随口说道。

　　“野狼佣兵团家属全部被捕，一百多口，目前被关押这些军营里，唐恬恬他们一行二十几人秘密营救，却被算计，全部被俘了。”智囊冷冷地说道。

　　“什么？”杰克森大叫一声，死死盯着智囊喝问道：“什么时候的事？”

　　“家属是一天前的事，唐恬恬他们是一个小时前的事。”智囊说道。

　　“我？”杰克森脸色大变，背靠着沙发，嘴巴张的大大的，说不出话来了，眼睛里满是绝望和不甘，好一会儿喃喃地说道：“是我害了她，是我害了她，为什么？为什么会这样？”

　　“因为你效忠的人有问题。”杰克森不屑地说道。

　　“你什么意思？”杰克森坐正来，看向智囊沉声问道。

　　“我怀疑你的总统也是黑暗教会的人，只是没有证据罢了，你想想小镇一战吧。”智囊不屑地说道。

　　“你什么意思，给我说清楚，别忘了总统的孩子就是死在黑暗教会之手，他不可能是黑暗教会的人。”杰克森几乎歇斯底里地吼道，与其是在吼智囊，不如说是在吼自己，不愿意相信这一切都是真的。

　　事情来的太快，没人能够承受如此大的变故。智囊冷冷的看了杰克森一眼，不屑的继续打击道：“你说的事我查过，你亲眼看到死于黑暗教会之手还是听说？有些事眼见不一定为实，抛开这件事先不说，我来问你，肖恩的是怎么解释？”

　　肖恩被关押在总统府的地下防御工事内，能够有权限打开牢房的人只有两个，一个是杰克森自己，另一个是总统本人，肖恩却离奇般消失了，查不到任何线索，没有内鬼怎么可能做到？杰克森一直在追查这件事，但一直没有结果，但从来没有怀疑过总统，听到智囊的话不由一怔，蹙眉沉思起来。

　　如果是以前，杰克森绝对不允许任何人诋毁自己效忠的对象，但刚才的电视演讲让杰克森的忠诚出现了裂痕，顺着智囊的话仔细思索起来，隐隐感觉还真有可能，否则怎么解释肖恩离奇失踪的事？

　　如果真的是总统干的，以总统掌握的权限放走肖恩易如反掌，杰克森的脸色变得苍白起来，自己奋死效忠的对象居然是敌人，急火攻心，一口血喷了出来，鲜血落在身上，将衣服染红，灯光下格外刺眼，放佛在嘲笑杰克森的愚忠。

　　智囊有些不忍起来，但没有动，只是静静的看着杰克森，如果这点承受能力都没有，那这个杰克森就不知道自己去营救了，杰克森双目无神的看着虚空，变得不聚焦起来，脸色阴冷，沉默不语。

　　好一会儿，杰克森忽然深吸一口气，迷茫的眼神锁定智囊，渐渐变得锐利起来，放佛广袤夜空中闪烁的星辰，沉声说道：“我要报仇，请帮我。”

　　“你是个聪明人，很好，没白救你。”智囊见杰克森做出了决定，重新燃起了斗志，不由笑了，有些敬佩地说道：“你想我做什么？”

　　“帮我救出唐恬恬她们。”杰克森沉声说道。

　　“对我有什么好处？”智囊淡淡的问道。

　　“我会说服唐恬恬一起投靠你们，做个小兵都甘心情愿，只要能报仇。”杰克森沉声说道，语气坚定，目光恳求。

　　智囊知道杰克森心中存有疑虑，并不是很相信山姆国总统是黑暗教会的人，投靠只是想借助力量追查真相，然后报仇雪恨，也清楚杰克森掌握很多机密，这些机密对打击黑暗教会非常重要，大家各取所需，当即说道：“好，我答应你。”


第3186章 分析真相

　　这世上凡事都有因果联系，不可能单一存在，肖恩的神秘失踪，杰克森的被出卖，山姆国总统的反常，这一切的一切都和山姆国有关系，让智囊不得不产生怀疑，也只有山姆国总统是黑暗教会成员这个解释才说得通，杰克森信了一半，另一半还是内心不愿意相信的心思作祟。

　　不过，信与不信都没有太大意义，事情已经发生，智囊重新组建秘密情报网后，憋足了劲，准备大干一场，这第一件任务自然不敢大意，全力以赴了，答应杰克森是请求后神情一凛，继续说道：“唐恬恬他们全部被关押到了军事基地内，营救不是一两天的事情，需要周密筹划，你有什么想法？”

　　“我对那个基地还算熟悉，给我纸笔，我画一幅图给你，或许用得上。”杰克森沉声说道。

　　军事基地内的一切都是绝密，想要弄到分布图可不容易，有了图纸成功率会高很多，杰克森为了救人也算是豁出去了，要知道这种图纸泄漏出去可是叛国罪，智囊看出了杰克森的决心和态度，这是真准备不惜一切了，满意的笑了，说道：“很好，我会尽快安排营救，请你放心。”

　　“嗯。”杰克森哼了一声，没有催促，作为军人，杰克森很清楚去军事基地营救的难度，没有周密部署就是送死，想了想，问道：“罗铮在哪儿？”

　　“对不起，没有他的授权我不能告诉你。”智囊淡淡地笑道。

　　杰克森理解的点点头，毕竟今非昔比，自己已经不是反恐总署的人了，无奈的苦笑道：“算了，都是我咎由自取，告诉我，你什么时候开始怀疑山姆国总统的？这事罗铮知道吗？”

　　智囊见杰克森对自己曾经效忠的总统连称呼都变了，以往都称自己总统，现在说成是山姆国总统，这是将双方撇清关系的行为，不由笑了，回答道：“说实话，之前我也没有往这方面怀疑，直到酒会上他对外公开发表言论为止，你没有留意吗，他说话的时候脸色淡定，就好像早就知道这一切。”

　　“嘶？”杰克森脸色大变，仔细回忆起刚才的电视录播画面来，还真是这样，满脸苦涩起来，羞愤地说道：“你不说我还真没留意，仔细想想确实有古怪。”

　　“是啊，如果事先不知情，他的脸色没那么淡定，而且，如果不是黑暗教会的人，作为总统，他应该留在国内接受司法传唤才对，但他没有，而是酒会后迅速搭乘直升机离开，一切都像是早就准备好了的，如果不是我的人时刻盯着，绝对不知道他去了哪里，所以，他成了最大的怀疑对象，也只有这样，一切问题也就都能够合理解释的过去了，不是吗？”智囊冷静的分析道。

　　“是啊，之前罗铮提醒过我，说我这边老是泄密，很多机密都被黑暗教会事先掌握，处处被动，反恐总署内部只要我不知道的行动就能够顺利很多，现在看来，不是黑暗教会的情报网络厉害，而是唯一知情人总统泄密，而我还傻傻的每次将行动计划通报给他，我真是混蛋，害死了那么多兄弟。”杰克森说着眼神一红，虎目中滑落下来一行滚烫的泪珠。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。智囊理解的起身来，从冰箱里拿出一罐啤酒放到杰克森桌前，旋即坐回原位，认真地说道：“有一点你可以好好想想，为什么他选择这个时候行动？”

　　山姆国总统身份特殊，位高权重，没道理这个时候暴露自己，这背后的动机耐人寻味，杰克森一怔，沉思起来，好一会儿才开口说道：“黑暗教会有圣主，圣主以下是四大圣王，圣王以下是十二长老，各司其职，彼此并不熟悉，以我掌握的情报结合总统的身份来看，说不定他是四大圣王之一。”

　　“呃，为什么？”智囊惊讶的看着杰克森追问道，黑暗教会的构成智囊也非常清楚，但没往圣王这个身份去想，不由好奇的紧紧盯着杰克森。

　　杰克森苦笑道：“你想，他毕竟是总统，掌握的资源和地位无人能及，不可能是长老，除非是圣主，但可能性不大，所以，圣王的身份才附合他，不过，他选择这个时候离开，这背后肯定有原因。”

　　“如果你的分析成立，那接位的副总统岂不也是黑暗教会的人？他俩演了一出双簧？副总统弹劾总统下台，获得民心，顺利接位，这一切都是演戏给民众看，而总统离开大位，肯定有更加重要的事在等着，会是什么？”智囊惊讶的分析道。

　　“你是说？”杰克森被智囊天马行空的分析吓了一跳，如果这一切都是真的，那这出戏也太深了，但这个分析又是那么的合情合理，到了杰克森这个高度，平时没少接触常人接触不到的东西，看问题的角度和思考问题的方式自然不会简单，沉吟片刻后说道：“如果山姆国总统是黑暗教会的人，那黑暗教会绝对不会让总统大位旁落，副总统平时和总统不对付都是装出来的，迷惑民众罢了，暗地里说不定天天在喝酒聊天，不过你说的对，还没到大选，为什么这个时候离开？难道是圣主对总统不满换人了？”

　　“不可能，以黑暗教会的行事风格，不满直接杀了，哪儿会这么麻烦，肯定是有大用。”智囊沉声分析道，目光闪烁着智慧，看向窗外摇曳的树枝，正左右摇摆着，放佛精灵在舞蹈，忽然内心一紧，想到了什么，脸色大变起来。

　　“你想到了什么？”杰克森发现了智囊的不对劲，惊讶的追问道。

　　“我知道了，山姆国已经被黑暗教会渗透，无人能够撼动，所以，黑暗教会将总统调离，有更重要的事情在等着他，目前对于黑暗教会来说什么事更重要？战争，沙漠地区的局势，只要一统沙漠地区各国，就彻底掌握了石油，有了石油，谁还能反抗他们的意志？”智囊沉声说道。

　　“你是说沙漠各国？”杰克森不傻，一点就透，马上想到了很多，惊诧的补充道：“那罗铮他们有麻烦了，必须尽快通知他。”


第3187章 解救村庄

　　清晨的阳光照射在茫茫丘陵地区，山岭并不是很高，但逶迤起伏，连绵不绝，山上生长着许多杂草灌木，随风摇曳着，时不时有几只小鸟飞了出来，嬉闹一阵又没入灌木丛中去了，一些暴露在外面的黑褐色巨石矗立不动，放佛一尊猛兽在观察自己的领地，内敛、宁静而不容忽视。

　　忽然，一蓬灌木丛忽然人立而起，弓着腰迅速冲下山腰而去，隐约可见黝黑的脸庞上一双黑白分明的眼睛闪烁着灵动的光泽，几个兔起鹘落就冲到山底，这个人继续前冲了一段距离，来到一片并不密集的树林中。

　　奔跑中，这个人警惕的看了几个不起眼的地方，隐隐感觉那里埋伏着暗哨，但什么都看不到，很快，这个人前冲三十几米，看到一些人正围坐在一起，马上冲过去，一个急停，双脚一靠，挺直了身板，抱枪在怀，沉声说道：“报告！”

　　“小狼来了，收了一晚上，累了吧，来坐吧，是不是有什么发现。”围坐在一起的人当中一名气势沉稳的年轻人淡淡地说道。

　　“头儿，前面五公里左右有个村庄，大约三十几户人家，昨晚天黑，大雾，没看清，天亮后雾散了才发现，是我失职。”被称之为小狼的人赶紧回答道。

　　这些人正是罗铮一行，部队连夜赶路，遇到卫星经过头顶时藏起来休息，等卫星离开后继续急行军，紧赶慢赶，两天后终于走出戈壁，来到了这片丘陵地区，躲在树林里休息一晚。

　　放哨的正是小狼，另一个说话的沉稳青年正是罗铮，小狼的消息让大家露出了惊讶之色，这片荒芜的丘陵地区居然有村庄？大家纷纷看向罗铮，露出了凝重之色，部队行军绝对不能暴露，看来只能绕行了。

　　罗铮抬头看了一眼天空，阳光透过树林照射进来，五彩光束落在地上，树叶倒影随风翩跹起舞，放佛一只只蝴蝶在嬉戏，煞是好看，一阵清风吹来，舞蹈变得更加急切起来，树林里透着一股安详的气息。

　　好一会儿，罗铮沉声说道：“有村庄的地方就有人，有人就会泄漏我们行踪，部队经过一晚休息，体力恢复不少，大家绕行过去吧。”

　　部队行军需要绝对保密，如果遇到可能存在的暴露因素，可以无情抹杀，简单来说就是全部杀了村庄的人，确保行踪保密，罗铮不是屠夫，做不到枪口对准无辜民众，大家理解的点点头，没有再说什么。

　　“哒哒哒——轰——”忽然一阵急促的枪声隐约响起，紧接着是一声爆炸，距离有些远，听不真切，但大家相信自己的听力，纷纷看向罗铮，脸色变得凝重起来，这个时候听到枪声可不是好事。

　　罗铮循声望去，感觉枪声来自于村庄方向，一把抄起旁边的武器沉声说道：“走，去看看，大部队不要动，雪豹，你留下指挥。”

　　“明白。”雪豹满口答应道。

　　其他人见罗铮已经冲了上去，也都纷纷拿起武器紧跟上去，大家冲上山坡，来到了之前小狼潜伏的山顶，一个个迅速找地方趴下，警惕的观察起来，罗铮举起望远镜朝村庄方向望去。

　　只见村庄已经冒起了黑烟，有人在防火烧房间，隐隐传来凄厉的惨叫声，还有枪声，罗铮大吃一惊，仔细分辨起来，依稀看到一些身穿黑袍的武装人员在追杀村民，不由脸色大变，沉声说道：“巴鲁，过来一下。”

　　“明白。”巴鲁答应一声，弓着身体小跑上来，趴在罗铮的身边。

　　罗铮没有说什么，而是将望远镜递给了巴鲁，巴鲁接过去观察了一会儿，放下望远镜破口大骂道：“该死的，这些魔鬼，是反叛军在抓人。”

　　“什么意思？”罗铮惊讶的追问道。

　　“我听说反叛军为了扩张到处抓人，凡是十六岁以上，五十岁以下的男子全部抓走，训练成战士，其他人全部屠杀。”巴鲁愤怒的解释道。

　　“他们就不怕反抗，打黑枪？”罗铮惊讶的追问道。

　　“反叛军的练兵方式很独特，抓一批人回去训练一段时间，然后让这些人去另一个村庄去杀人放火，不干就枪杀，为了活命，大家只能服从，一两次后心中的恶魔也就完全释放出来，没有了良知和仁慈，一个个变得心狠手辣，和恶魔一样了，以前只是听说，并不相信，没想到这都是真的，这些恶魔。”巴鲁恨恨地说道，将望远镜递给了罗铮，握紧了武器。

　　“释放人的贪婪和杀戮，灭绝人性，这种练兵的手段很残忍，但见效很快，反叛军所图很大，这个国家到处都是杀戮，每天都有人惨遭屠杀，需要和平、自由与安宁，你的责任重大。”罗铮沉声说道。

　　“嗯，我明白，我要去救他们。”巴鲁沉声说道。

　　“他们将来都是你的子民，我不反对，但必须确保万无一失，不能走漏了风声，还有，出手营救有可能暴露我们的行踪，给我们后面的行动带来麻烦，因小失大，你确定要这么做？”罗铮沉声提醒道。

　　“我确定。”巴鲁神情坚决地说道，见罗铮好奇的看着自己，便解释道：“连眼前的人都救不了，谈何拯救全国？如果因此而暴露，带来更大危险，那也是上天的旨意，尽人事听天命吧。”

　　“这可不是枭雄所为，不过，我相信你将来会是一个仁慈的总统，这个饱受苦难的国家需要你这样的总统，既然已经决定，那就行动吧。”罗铮沉声说道，扭头看向徐刚，叮嘱道：“你们协助一下吧，确保无一人逃脱。”

　　“明白。”徐刚满口答应道。

　　“记住，多留些活口，我需要情报，山雕，你也带一队上去，巴鲁，敌人数量并不多，没必要惊动大部队，带你的警卫队上去就好了，速战速决，行动吧。”罗铮沉声说道，全身散发出一股上位者杀伐果断的气势来。

　　“明白。”被点到名的人沉声答应，迅速通过耳麦呼叫自己的部队去了。

　　不一会儿，三支人马迅速从树林里冲了上来，朝村庄方向快速扑去，放佛出闸的老虎，迅猛、敏捷而狂霸。


第3188章 审讯俘虏

　　半个小时后，在山坡上等消息的罗铮接到通报，敌人全部被消灭，无一漏网，罗铮便通知潜伏在树林的大部队跟上，没多久大家来到村庄，发现房屋都已经烧的差不都了，空气中弥漫着血腥味，尸体随从可见，巴鲁寒着脸小跑上来。

　　罗铮意识到了什么，脸色也变得难看起来，扫了眼周围村庄，看向巴鲁，目含询问之色，巴鲁赶紧说道：“这些恶魔行动很快，有一百来人，几分钟就将村庄屠杀干净，带走了男丁，要不是我们行动快，恐怕就被这些人跑掉了。”

　　“一百来人？”罗铮蹙眉沉思起来。

　　“是啊，这么多人出来屠杀这么个小村庄，很奇怪。”巴鲁沉声说道。

　　“应该是路过，以前干惯了这种事，见到村庄顺便就屠杀了，这支队伍肯定有任务，马上审问。”罗铮冷冷地说道。

　　“我的人正在审问。”巴鲁赶紧说道。

　　“带我去看看。”罗铮冷冷地说道。

　　巴鲁答应一声，在前面领路，大家转过两间化为灰烬的房屋，来到村庄中心地带，一片开阔地跪着十几个人，双手抱头，低头不语，巴鲁的人在看押，两人看一个，枪口都顶到这些人后脑勺，一个人正在审讯其中一人。

　　“就这些人了？”罗铮低声问道。

　　“兄弟们见村民死的太惨，一时没收住手，其他都杀了。”巴鲁赶紧回答道。

　　“杀了就杀了吧，这帮畜生。”罗铮冷冷地说道，对于这些残杀无辜村民的人没有丝毫同情，大步上前，一边对巴鲁说道：“让他们都抬起头来。”

　　“好。”巴鲁答应一声，马上用本地话大喊了几句。

　　跪在地上的俘虏慢慢抬起头来，脸色阴冷，并没有被俘的恐慌，也没有残杀无辜的愧疚，完全是一支迷失本性的队伍，这种人没有人的良知和道德，行事全凭喜好，不仅对别人残忍，对自己人也残忍，想要撬开他们的嘴不容易。

　　“徐刚。”罗铮沉声喝道。

　　“在！”旁边冲出来个徐刚，边跑边答应道。

　　“交给你了，一定要问出他们的番号，此行目的，我怀疑他们身上有任务，一百来人屠杀几十户人的村庄，这事有古怪，动作要快，巴鲁，麻烦你找个人翻译。”罗铮沉声说道。

　　“是。”徐刚满口答应道，巴鲁也马上叫来一名军官充当翻译。

　　徐刚走到一人跟前，一把抓住对方手臂，紧接着这个人发出了歇斯底里的惨叫声来，额头上满是冷汗，要知道这些人死都不皱一下眉头，刚才大家也都狠狠的打了一顿，硬是每一个人出声，这会儿居然惨叫起来？大家疑惑的看过去。

　　很快，大家发现徐刚放下了对方的手臂，抓起了另一条手臂，而原来的手臂已经软绵绵的，就像没有了骨头一般，紧接着，大家又听到了一声凄厉的惨叫声，放佛从灵魂深处发出来一般，令人动容。

　　凄厉的惨叫声让其他俘虏也都动容，纷纷扭头看过来，脸色微变，只有罗铮知道这名武装人员的手臂骨头已经被徐刚全部捏碎，能坚持不倒也算强硬了，徐刚没有罢休，冷冷的抓起对方一条腿来，双手用力。

　　“啊——”这名武装人员再次惨叫起来，凄厉的叫声令人色变，无尽的恐惧气息弥漫开去，这一刻，俘虏们看徐刚的眼神变得不一样了，放佛见到了最可怕的恶魔一般，纷纷年低下头去，不敢再看。

　　罗铮知道徐刚这是在立威，从心理上攻破俘虏，马上对巴鲁说道：“让他们抬起头来，好好看着，告诉这些俘虏，不招的人将全身骨头被捏碎，然后丢到蚂蚁窝去喂蚂蚁，他们当中只有一人能够活命，那就是招供的人。”

　　“明白。”巴鲁没想到罗铮也有这么残忍的一面，不由动容，马上答应下来，看了看周围惨死的村民，有些理解罗铮为何如此动怒了，马上用本地话将罗铮的意思说了一变，负责看押的人一把抓住俘虏的下巴，强迫这些人继续观看。

　　“啊——”又是一道带着绝望的惨叫声响起，俘虏们无法淡定了。

　　徐刚抓起对方一条腿来，然后随手一方，整条腿堆成一团，完全没有骨头一样，这诡异的一抹让所有俘虏都相信自己同伴骨头真的被捏碎了，纷纷脸色大变，很想低头不看，但被人死死掐着下巴，不得不抬头继续看着。

　　“把这个人丢蚂蚁窝去。”徐刚起身来说道。

　　负责翻译的军官会意的答应一声，马上用本地话大声说了几句，一名士兵跑古来，抓起对方另一条没有被捏碎骨头的腿就跑，这个人双手和另一只脚软绵绵的，到处乱晃，完全没有骨头支撑一般，看上去诡异之极。

　　这一幕落在俘虏们眼里，一个个俘虏内心大震，慌了阵脚，或许这些人对自己够狠，但遇到更很辣的手段求生欲望反而激发出来，彻底慌了，眼神不由自主的落在其中一人身上。

　　这一幕落在徐刚眼中，徐刚何等老辣，马上判断出对方是军官，迅速走上去，指着对方说道：“把他给我拖出来。”

　　翻译马上喊话，这名敌人被拖了出来，丢在地上，徐刚冷冷的看着对方说道：“我只问一句，招还是不招？不招就和他一样，一会儿想招都没用。”

　　这名敌人不等翻译，马上说道：“你真的能放我走？”

　　“咦？”徐刚没想到对方居然会说国际通用语，不由冷笑起来，说道：“看来你身份不简单，不过我说话算数，你是个聪明人，说吧，免得遭受皮肉之苦，你们的任务是什么？为什么要屠村？”

　　“屠村抓人补充兵力，我们一直都这么干的，至于任务，我们的任务就是屠掉周围百公里内所有村庄，抓人补充兵力。”对方赶紧说道，脸色慌乱。

　　徐刚岂是那么好糊弄的？从对方慌乱的脸色判断出在说谎，这种灭绝人性的人怎么会慌乱？肯定是假装出来的，为了迷惑自己，想到这徐刚恼怒的一把抓起对方手臂，冷冷的喝道：“回答正确一半，另一半撒谎，你自己找死。”

　　“啊——”对方惨叫出声来，声音凄厉，撕心裂肺一般，传出去好远。


第3189章 到达油田

　　几分钟后审讯结束，情报却让罗铮迷惑起来，这支队伍隶属于反叛军，因为参加了小镇大战，一个营的兵力只剩下不到一个连，奉首领之命去首都，至于去做什么这些人不知道，沿途过来已经屠掉了一个村子，抓壮丁补充亏空，寻思着去到首都时能够编制满员。

　　动荡的时代谁有人有枪谁就是老大，罗铮仔细询问了一番反叛军构成，得知六个月前就有一支队伍过来，带来了大量的武器弹药，这批人什么来路对方不知道，具体怎么谈的也不知道，从那以后，反叛军首领就换成了路西。

　　罗铮很清楚这支队伍应该是“上帝之手”雇佣兵团，路西就是雇佣兵团的副团长，只是没想到路西并不是配合反叛军，而是直接接管了反叛者，做了反叛军的首领，难怪短短半年时间反叛军的战斗力提升了这么多。

　　反叛军投靠了政府军的消息罗铮已经知道，没想到的是路西居然去了当地国首都，这恐怕不是投靠这么简单了吧？这背后恐怕有更深层阴谋，但俘虏们都不知道具体情况，罗铮见问不出个所以然就将这些人交给村民处理了，答应了不杀俘虏，但村民怎么处理就不关大家的事了。

　　所有俘虏被村民全部射杀，在这个动荡的国家，村民们对枪支并不陌生，虽然不够熟练，但基本的开枪都懂，接下来就是安抚村民，这件事交给巴鲁去做了，被杀死的村民全部按照当地风俗埋葬，至于敌人，则堆在一起没人管。

　　让罗铮没想到的是这些村民投靠了巴鲁，这个现象让罗铮眼前一亮，马上想到了一条壮大巴鲁武装实力的办法，那就是建立根据地，团结人民，吸引更多人站起来反抗暴政，罗铮迅速找到了巴鲁，两人在没人的地方密谈起来，罗铮将建立根据地的好处详细的列举出来，华夏国就是这么走出来的，有成功经验借鉴，巴鲁很快就被罗铮说服。

　　确定了人民战争大方略后，根据地设在哪里成了首要之选，两人密谋了一段时间，决定先夺取油田再说，有油田在手，就有足够的资金发展壮大，后面的事后面再说，两人很快达成一致意见，之后，队伍继续前进，直扑油田方向而去。

　　部队一路急行军，沿途看到好几个荒废的村庄，房屋已经被烧毁，尸体也成了一堆堆白骨，看不到一个活着的人，一天后的黄昏时分，前面出现一片辽阔的戈壁滩，戈壁滩深处肉眼可见许多油井，许多大型机械正在工作，满眼都是。

　　罗铮让部队就地隐蔽，举起望远镜观察起来，只见前方密密麻麻全是石油钻探机，还有不少油罐车在旁边等候着什么，外围许多武装人员在巡逻，一条笔直的土公路通往远方，整个油田无遮无挡，一目了然。

　　视野辽阔的戈壁最不利于防守，罗铮有些迟疑起来，这个油田虽然好，但抢夺回来后能不能守住？如果守不住冒险请来合适吗？罗铮犹豫起来，一边继续观察着油田更远处，木质所以，只有不多的土堆隆起地面，油田四周几乎一马平川。

　　罗铮将视野放倒更远处，隐隐看到远方有山脉起伏，但距离太远，加上天色黄昏，能见度并不高，看不太清楚，罗铮往另一侧望去，很快发现了一条断裂的峡谷，峡谷很长，看不到尽头，可惜距离太远，不知道峡谷内是什么。

　　“这个油田很容易攻打，交给我们打头阵吧？”雪豹上前来低声说道。

　　“别急，先看看。”罗铮沉声说道，观察了好一会儿后放下望远镜，摸出了手机打开，连接总部后让蓝星发来了油田卫星航拍图，透过航拍图发现油田的北面是延绵起伏的山岭，山岭地势雄峻，易守难攻，南边果然是一条峡谷。

　　峡谷是地壳运动形成的，千年前是一条河流，河流已经干涸，部队所在位置是西边，大家沿途过来发现西边也满是山岭，虽然地势没有北面高，但山岭非常多，一座挨着一座，没有路可走，东边辽阔无垠。

　　很快，罗铮就发现这里的地形类似于一个U字行，开口处朝东，其他三面不是山岭就是峡谷，易守难攻，只要守住东边就问题不大了，只是这个油田太大，不借助卫星航拍根本看不到全貌。

　　观察了一会儿，罗铮心中有了底，正准备结束和总部的通话，忽然蓝星说道：“头儿，智囊在线，找你有事，给你们切换到了秘密通讯频道。”

　　“智囊，是不是杰克森那边出事了？”罗铮惊讶地说道，秘密情报网刚刚组建，唯一的任务就是保护杰克森，罗铮知道肯定是杰克森出事了。

　　“没错，杰克森被俘，我们不得不出手营救，目前安全，未受伤，另外，唐恬恬以及野狼佣兵团家属一百多口全部被俘，关押在山姆国附近的军事基地内，情况不明，杰克森要求我们协助营救，答应事成后说服唐恬恬一起投靠我们。”智囊的声音在耳麦里响起。

　　“呃？”罗铮一怔，没想到事情居然演变成这样，想到杰克森掌握的核心机密不由动起来，至于杰克森有可能存在的危险罗铮根本不在意了，心中很快就有了决断，沉声说道：“可以，尽力而为，但不能有大的损失。”

　　“明白，还有一件事。”智囊答应着说道。

　　“请讲。”罗铮客气的回答道，对于智囊这种奇人能够加入团队罗铮很是感激，任何时候都给予足够的尊重。

　　“肖恩的神秘失踪、杰克森的被害等等事件背后都有一个共同的人物，那就是山姆国总统，我怀疑对方是黑暗教会的圣王，主官政治方面示意，前些时间神秘消失，我怀疑去了你们那主持大局，山姆国已经是黑暗教会的地盘，你们那将成为黑暗教会的主战场。”智囊沉声说道。

　　“什么？是他，原因？”罗铮大吃一惊，脸色凝重的追问起来。


第3190章 惊喜连连

　　事关重大，智囊便将自己的观点结合杰克森的意见详细的告诉了罗铮，最后补充道：“除此之外，我想不到更好的解释，另外，杰克森也同意这个分析，黑暗教会所图很大，掌握了石油就等于掌握了世界，不管真相是不是这样都不能大意，我们可以当成是来对待，另外，我会尽力查明真相。”

　　“难怪杰克森那边每次都泄密，看来你分析的很对，这个推论能够解释已发生的所有事情，只是，这太匪夷所思了，务必尽快查明。”罗铮沉声叮嘱道，整个人陷入了沉思之中，眼睛里精光闪烁。

　　“是，要不要知会红梅花那边？”智囊问道。

　　“你俩一起行动，她在明处，你们在暗处，必须查清楚山姆国总统去了哪里，有必要的时候可以绑架他们的副总统，敲山震虎，获取情报，但一定要保护好自己，不能暴露，这事太大，一旦暴露，影响太大，国内不会承认，大家要有心理准备。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，放心吧，兄弟们知道该怎么做。”智囊满口答应道。

　　“营救计划必须周全，报给我后才能行动。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”智囊满口答应道，结束了通话。

　　罗铮正准备结束通话，耳麦里响起了蓝星的话来：“头儿，我姐他们已经回来，另外，联合国委员会发来通告，说反恐总署暂停一切行动和工作，待命，会组织人手下来调查小镇的战斗真相，怎么办？”

　　“让他们查，工作继续，至于行动处的各国选派队员，先去营地待命，另外，把相关工作做扎实，不能被查出问题来，不该查的绝对不给他们查，谁来都不行，有事及时联系我。”罗铮冷冷的叮嘱道，搞不懂联合国想干啥了，难道过河拆桥？不应该啊，如果真是这样直接派兵进驻接管了。

　　“明白了，另外，咱们国内自己的诡案局研究部门已经取得了重大突破，东方灵根据生物炸掉相关技术研究出来一种开花弹，开花弹打在身上会炸开，里面是一种生物液体，具有吞噬功能，能够吞噬一切金属，没入肉体破坏人体组织，简单来说，这种子弹对黑暗卫有克制作用。”蓝星赶紧说道。

　　“哦，经过实验了吗？”罗铮惊讶的追问道。

　　“经过实验了，该子弹可以通过狙击枪发射，普通步枪还不行，已经生产了一万发，东方灵让我问一下你怎么安排？”蓝星解释道。

　　“马上想办法安排空投下来给我们使用。”罗铮惊喜的叮嘱道，有了这一万发子弹罗铮就不怕黑暗卫了。

　　“明白，另外，东方灵说根据缴获过来的电子隐身衣研究出了一款新的狙击镜，可以识破电子隐身衣，已经生产了一百个狙击镜，问要不要一起送过去给你们使用。”蓝星继续问道。

　　“太好了，这真是两个振奋人心的好消息，送过来。”罗铮大喜，赶紧说道。

　　“还有一个好消息，国内已经答应秘密出兵，派出来的人将全部解除军籍，以雇佣兵的行事投入战斗，将来万一暴露也不至于被动，当然，事后回国会恢复军籍，来的都是你的老熟人，和尚、书生、花匠、农夫，他们每人带一个五百人过来，合计总兵力两千，但不能一次性全部过来，需要些时间，一周内能够全部到位，上面让我知会你一声。”蓝星赶紧说道。

　　“太好了。”罗铮一听大喜，所有阴霾一扫而空，整个人都兴奋起来，先不说来的都是曾经并肩作战的生死兄弟，那可是两千人啊，个个都是特种兵实力，有了这支部队，罗铮相信能够做很多事了，叮嘱道：“让他们到我这里来。”

　　“去油田？”蓝星一怔，惊讶的追问道。

　　按照原定计划，援军赶去支持鬼手那边，上级也在这么安排，现在改变部署，肯定需要更多时间，蓝星得到罗铮的肯定答复后说道：“行，我马上将你的意思转达上去，让上面尽快调整部署，这么多人过来可不是闹着完的，需要周密安排。”

　　“这点人安排过来并不难，考察商队身份，海外施工建筑队，散兵游勇，等等，随便哪个借口都可以送过来不少，只要进入这个国家，以大家的能力到我这里来还不是易如反掌，至于装备，可以空投，只身过来会容易很多，另外，咱们国家安全战略部下面不是有一批战斗系新学员毕业？”罗铮叮嘱着追问道。

　　“是啊，有一百人呢，个个都是国内最顶尖的特种兵战士出身，有五年以上实战经验，这次封闭性受训三年，一个个实力都达到了普通兵王水平，上次情报系学员被我们收刮一空，他们一听来跟我们混，个个争着报名，可是得罪狠了其他部门，你不会又想打战斗系的学员吧？”蓝星惊讶的追问道。

　　“有何不可？”罗铮笑道。

　　“嘻嘻，好，我就喜欢你这种好东西往自己家扒拉的性格，难怪我姐那么喜欢你，太会过日子了，我这就将你的要求转达给上面，看上面什么意思了，如果不答应，我就天天电话骚扰外公，还不行就跑一趟，拔光他的胡子，看他敢不答应。”蓝星欣喜的满口答应道。

　　“别胡来，外公可经不起你折腾，上面会答应的，让他们尽快赶去支援鬼手，服从鬼手的指挥。”罗铮自信地笑道。

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　“另外，空投物资的时候记得准备几个天石辐射干扰器，我怀疑这帮混蛋会狗急跳墙，不得不防，接下来会有大战，通知信息处的兄弟们，让大家打起精神来，另外，让触手怪过来帮忙，带足装备，说不定会有电子干扰战之类，我需要专业人才。”罗铮继续叮嘱道，油田是黑暗教会看重的东西，一旦易手，他们肯定不会善摆干休，接下来会有大战，必须尽快做好各项准备。

　　“是。”蓝星见罗铮居然抽调触手怪，知道事情严重了，赶紧答应道。


第3191章 三个问题

　　山姆国某公寓内，智囊和杰克森静静的坐着，沉默以对，寻思着各自心事，房间里静悄悄的，窗外偶尔传来几声小车经过的喇叭声，也不知道什么时候月光从窗户洒落进来，带着柔和的气息，静谧、安宁而又平和。

　　“咚咚咚——”有人敲门。

　　智囊起身来到门口，透过猫眼看了眼，迅速打开了房门，门外是红梅花，还有两名精干的壮汉随行，红梅花对智囊点点头，轻声说道：“你俩下去小区转转，盯着点，发现问题马上通报。”

　　“是。”随行的两名兄弟低声应道，转身离开了。

　　红梅花闪身进入房间，看向杰克森，一边朝前走去，在杰克森旁边的沙发上坐下，智囊随手关好房门，反锁后来到沙发上重新坐下，看向红梅花脸色沉重的低声说道：“叫你来是有重要事情，头儿让我俩配合行动，追查山姆国总统下落。”

　　“呃？什么意思？”红梅花惊讶地说道，眼神瞟向杰克森。

　　“事情是这样的。”智囊将杰克森的事和自己的判断详细说了一遍，最后补充道：“你来之前我已经和头儿通过电话，头儿的意思是尽快查明山姆国总统下落，救出唐恬恬等人。”

　　“行，你说吧，需要我做什么？”红梅花满口答应道。

　　“你派人去沙漠交战国，我怀疑山姆国总统去了那里主持大局，找到人后不要打草惊蛇，报告给头儿就好，我派人盯死副总统，另外，营救的事咱俩得好好合计一下，军事基地救人非同儿戏，拟定计划后报告给头儿定夺，这也是他的意思，你觉得怎样？”智囊提议道。

　　红梅花想了想，沉声说道：“没问题。”说着看向杰克森。

　　杰克森一直在听两人毫不避嫌的交流任务，知道是对自己的信任，心存感激，见红梅花看过来，估摸着有事，便苦笑道：“没想到我会有今天，咱俩也算是老熟人了，有什么事你尽管问，知道的肯定说。”

　　“那好，我就不客气了，确实有三个问题。”红梅花笑道：“赌城那边追查是你安排的，那么多人追查，其中有没有你的心腹？能不能弄到点内幕情报。”

　　前段时间罗铮要求杰克森派人去赌城追查黑暗教会成员，追查人员以山姆国特勤局为主，其他各执法部门和当地警察配合，这两天忽然撤兵了，总统对外宣传是杰克森胡乱作为，浪费国家资源，并没有什么恐怖分子，所以就撤兵了，但知道真相的红梅花可不这么认为。

　　杰克森一怔，蹙眉沉思起来，过了片刻认真地说道：“有几个，我得问问，不过，以我现在的处境，不一定能够打听到消，给我个手机。”

　　人走茶凉的道理红梅花很清楚，点点头表示感谢，摸出一部手机递上去，杰克森也不矫情，接过手机当着两人的面拨打起电话来，一连打了三个电话，每个人都说不知情，语气有些古怪，任谁都知道对方在避嫌。

　　打完电话后，杰克森无奈的将电话递给了红梅花，苦笑道：“恐怕帮不到你了，以我现在的身份，他们唯恐怖避之不及，哪里还会给我情报？不过，事关重大，真相对你我都有利，这些人的电话你已经知道了，以你们的能力找到他们不成问题，但我希望别下死手。”

　　“也好。”红梅花点头答应道：“第二个问题，肖恩逃跑的时候哪些人当值？我希望你能够提供一份名单，我得找这些人好好谈谈，如何？你放心，只要他们配合，我会手下留情的。”

　　“好，我已经和他们没有关系了，你看着办吧。”杰克森答应道，这次没有替大家求情，一脸苦涩表情，叹息一声，无奈地说道：“我也想过对他们审讯，但毕竟是自己人，当时找不到合理的借口，硬来传出去对我不利，没想到你也想到了这层，难怪罗铮如此看重你，果然厉害，难怪你们团队战斗力这么高，团结、精干、睿智，我彻底服气了，还需要我做什么？”

　　“那就多谢了。”红梅花浅笑道，以往大家是合作关系，但终归隶属于两个国家，有自己的立场和阵营，很多事不方便直接问，会影响团结，现在不同了，红梅花淡笑着继续问道：“第三个问题，三大家族骨干一直都是你们在追查，我需要所有追查到的情报，有没有问题？”

　　“没问题，我手上有一份特勤局的绝密资料，其中包括三大家族追查过程的所有信息，如果你们能帮我救出唐恬恬等人，我就将这些绝密资料给你们，用你们的话说就是加入你们阵营的当投名状，如何？”杰克森认真地说道。

　　以杰克森的精明，自然凡事都会留一手，比如自己经手的所有情报备份，原本杰克森打算被捕后用这份资料威胁当局自保，现在用不上了，杰克森希望能够换点时机的东西，红梅花没想到杰克森居然有情报备份，以杰克森的地位，解除到的情报绝对不简单，顿时大喜，和智囊交换了个眼神后认真地说道：“头儿命令我们营救唐恬恬等人，没有这份资料也一样会动手，你不相信我们？”

　　“不是不相信，而是希望你们能够尽快营救，晚了就来不及了，这份资料就当是感激你们尽快营救的礼物吧。”杰克森尴尬的解释道，刚才的话确实有几分胁迫的意思，闹僵了对大家不好。

　　“尽快营救的风险太高，我需要知道值不值的。”红梅花不动声色地说道，既然杰克森已经讲话挑明，如果不尽快营救，说不定就得不到这份资料，但盲目行动不是红梅花的性格。

　　“资料不仅涉及三大家族的追查，还有一份渗透在贵国的特工名单，山姆国过往的一些绝密行动计划，分布各国的安全屋，贵国被俘特工关押情况等等，这些够不够？”杰克森会意的回答道。

　　红梅花眼前一亮，和智囊交换了个眼神，智囊点头，红梅花便笑了，说道：“既然你这么大诚意，成交！”


第3192章 营救计划

　　秘密战线的残酷不亚于战场，因为许多未知和绝密，秘密战线上充满了恐怖和无奈，杰克森的话让红梅花内心大喜，三大家族追查和赌城追查的目的都是对付黑暗教会，有线索最好，没有也能接受，毕竟大家追查不是一两天了，毫无头绪，别的人差不多也在情理之中，但山姆国渗透在国内的名单则不同了。

　　各国互派特工已经不再是秘密，这些特工身份隐蔽，难以追查，对国家的破坏却非常大，有些破坏是无法弥补的，甚至影响国家发展，如果有一份特工名单在手，那很多问题都能够解决了，这是莫大的好处，如果还能够掌握山姆国分布在各国的安全屋，说不定还能据为己有，也是莫大的好处。

　　当然，最让红梅花兴奋的是被俘的特工情况，作为一名特工，大家早就做好了被俘或者牺牲的准备，不怕死并不表示不想活，能活着谁愿意死，被俘的特工肯定在等待国内营救，作为一名资深特工，红梅花理解被俘同事渴望被救的心情，也无时无刻想去救大家，可惜不知道被关押在什么地方，如果能够找到被俘特工，并想办法营救出来，绝对是功德圆满的大事。

　　这一刻红梅花理解了山姆国为什么不惜大家抓捕杰克森，而不是直接格杀了，肯定是知道杰克森手上有这份资料，智囊也明白这份资料的重要性和对大家的好处，和红梅花交换了个眼神后看向杰克森沉声说道：“咱们合计一下营救吧。”

　　为了尽快得到这份资料，智囊和红梅花都恨不得马上把唐恬恬救出来，拿到资料，这份资料对大家，对国内情报界实在是太重要了，重要到两人不敢耽搁一分钟，红梅花也沉声说道：“军事基地你比我们熟悉，你有什么想法？”

　　杰克森也清楚这份资料的重要性，一旦交给眼前这两人，意味着自己将成为真正的叛国者，但唐恬恬她们不能死，人都是自私的，为了能够活命，为了救出唐恬恬，为了复仇，杰克森豁出去了。

　　沉思片刻，杰克森沉声说道：“基地有一个陆军甲种师的兵力，一万多人，装备精良，每天的巡逻路线和哨兵口令等都会更换，渗透不进去，防空力量让我们无法从空中突破，地下管网不足以容纳人进去，换言之，地面，地下，空中都难以渗透进去，只能迫使他们将人运出来，半路抢劫。”

　　“这倒是个好思路，说说具体思路。”智囊沉声说道，仅靠大家和一个陆军甲种师硬抗是不明智的，那无疑于送死，智囊也绝对不会拿兄弟们的命去冒险，所以之前不愿意仓促营救，但在资料的诱惑下不得不加快营救步伐，智囊希望在营救的时候能够控制损失。

　　“迫使他们将人转移出来的难度也很大，军事基地是安全的，除非让他们觉得在军事基地不安全了，否则不会转移，想要让他们觉得军事基地不安全的难度非常大，几乎不可能，我想不到更好的办法，你们呢？”杰克森沉声说道。

　　临时考虑这个问题，大家没有心理准备，红梅花蹙眉沉思起来，智囊眉头一挑，沉声说道：“我倒是有个想法。”

　　“哦，说来听听。”红梅花惊讶的追问道，没想到智囊这么快就想到办法了。

　　“你想到办法了？太好了。”杰克森惊喜地说道，看向智囊的眼神满是期待。

　　“谈不上好办法，但是可以试试，我们无法直接给军事基地施加压力，那无异于以卵击石，不可取，但可以旁敲侧击，比如副总统。”智囊沉声提议道。

　　红梅花眼前一亮，欣喜地说道：“好主意，我看行，反正我们也觉得这个副总统可疑，秘密抓捕他，然后逼迫他下达转移的命令，副总统现在代总统行事职权，有权利下这个命令，不过，想要让副总统妥协可不容易。”

　　“对啊，这个办法好，我有办法让他妥协。”杰克森眼前一亮，惊喜地说道。

　　“呃？”智囊和红梅花惊讶的看向杰克森，想要让副总统心甘情愿配合可不容易，两人没想到杰克森这么快就有了主意，好奇不已。

　　“因为我了解他们啊。”杰克森欣喜地说道：“别忘了我曾经是干什么的，特勤局一把手，掌握很多机密，其中一项就是对重要政客秘密保护，保护的同时也是监视，我知道副总统有情人在外面，如果情人的事曝光，按照国家法律，他副总统位置也就不保了，但他是个权力欲很强的人，以此要挟，应该能够成事。”

　　智囊和红梅花暗自交换了个眼神，笑了，眼前这个杰克森就是个宝，知道太多有价值的东西了，运用得好，说不定能够起到意想不到的效果，红梅花惊喜地说道：“很好，那就试试，反正我们也要找这个副总统谈谈，具体行动交给我了。”

　　“没问题，那就你们辛苦了。”智囊没有跟红梅花争功，满口答应道：“如果成功，接下来就是半路抢人了，让他们按照我们规定的路线走，我们在半路埋伏，只要早做准备，成功率很高，我有个想法。”

　　“你的想法真多，不过我喜欢，是什么？”红梅花笑道。

　　智囊笑笑，看向杰克森继续说道：“唐恬恬他们人不少，走公路运输肯定不安全，走空运最安全，如果副总统下令让军方将人从空中运走，肯定会取信军方，起码不容易遭到质疑，这能一定程度确保计划实施下去，而我们只需要将飞机开到指定位置即可。”

　　“你们想事先劫机？将驾驶员换成你们的人？”杰克森惊讶的追问道，见智囊摇头，不由疑惑起来，继续说道：“如果驾驶员不是你们的，又不劫机，那他们怎么会听你的将飞机降落在指定位置？”

　　“很简单，我们可以给飞行员下指令，甚至可以通过信息远程控制这架飞机，只要驾驶员是他们的，就不会引起怀疑，到时候动手就简单了，飞机半途迫降在某个废旧机场，我们的人在废旧机场等候，不流血就能完成营救。”智囊解释道。

　　“嘶——”杰克森眼前一亮，阴沉的脸庞终于浮上来一抹笑意。

　　红梅花也笑了，看向智囊的眼神多了几分敬佩之色！


第3193章 龙牙盾出

　　广袤的夜空星辰闪烁，皎洁的月光静静的注视着茫茫戈壁，天地之间灰蒙蒙一片，在一片辽阔的戈壁滩上，无数钻探机在工作着，一辆辆油罐车更是快速将刚钻探出来的石油拉走，庞大的油田外围许多支武装人员在巡逻，没有一人说话，身上更是散发着一个阴冷的戾气，天空中放佛都充斥着森冷的杀气。

　　油田西边五公里处是一片山岭，山岭上生长着一些树木，树木并不高大，灌木丛生，这在戈壁地区非常难得，一处较高的土坡上，一些全副武装的人围拢成一团，正在低声交谈着什么，更多武装人员隐蔽在树林周围。

　　这些人全部都穿着当地人服装，里面却套着一身沙漠迷彩作战服，戴着防弹钢盔，钢盔上戴着草环，有很高的伪装作用，配有可以夜视的单目镜，正是罗铮等人，大家藏在这里一天一夜了，为了等待援军到来，罗铮并没有马上对油田发起偷袭，而是只让时迁和徐刚带人侦查。

　　“头儿，侦查过了，油田应该是五百人左右，但个个都不简单，应该是反叛军的精锐部队，从体形、容貌来看，基本都是本地人，油田核心无法进入，只能在外围侦查，所获情报不多。”时迁有些苦恼的汇报道。

　　“辛苦了。”罗铮说着看向徐刚。

　　“我这边掌握的情报和时迁兄弟差不多，油田内有很多土坯房间，那是武装人员的营地，营地很大，里面情况看不透，我准备晚上渗透进入内部看看，不入虎穴焉得虎子。”徐刚沉声说道。

　　“内部确实有可能藏有重兵，这么大一个油田不可能就这么点兵把手，我担心营地内有黑暗教会的武装人员，侦查、巡逻、挡在一线等辛苦工作以黑暗教会的秉性绝对不会做，你们小队渗透进去看看也好，凌晨再行动吧，我们有的是时间，小心点，时迁兄弟，你带人在外围接应他们。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”两人沉声答应道。

　　罗铮说着看向对面正在捣鼓电脑的触手怪，两个小时前，总部安排空投，触手怪随运输机一起空降下来，空降地点距离大家二十多公里，罗铮派山雕带人秘密接应后带着物资和人回到了树林继续隐蔽。

　　空降下来的物资不少，其中包括两件罗铮以往缴获忍着的隐身服，这也是罗铮答应让徐刚凌晨时分渗透进入营地的原因，有隐身服在身，渗透容易很多，触手怪不仅带来了电脑，还带来了一个小型阵地雷达和电子隐形装备，阵地雷达可以让大家知道周围半径五十公里的一切情况。

　　最让罗铮感兴趣的是电子隐形装备，这是触手怪根据缴获的黑暗教会信号干扰器自己发明的，据说开启后能够屏蔽各种雷达信号、卫星监控和红外侦查，简单来说就是大家藏在树林里没人能够通过高科技武器发现。

　　这个电子隐形装备让罗铮喜出望外，想想都兴奋，战场上最怕的是什么，是不知道敌人躲在哪里，有了这个东西后，罗铮对后面的仗多了几分把握，得知这个装备是靠发生一种能量波将大家罩起来保护，像能量盾牌一样，毫不犹豫的给这个装备起了个名字：龙牙盾。

　　触手怪对署名权没什么要求，自然不会反对罗铮的名字，而是一到营地就投入到工作中去了，这会儿正在调试阵地雷达，没有助手帮忙，一切都只能靠触手怪自己一个人。

　　罗铮看了一下腕表，旋即看向触手怪说道：“触手怪，打扰一下，你这边还需要多久才能完成？”

　　“三个小时左右。”触手怪头也不抬地说道，双手不断敲打着键盘，大家只听到噼里啪啦的声响，手指头快速如风，肉眼难辨。

　　“三个小时太长，给你两个小时，有什么需要帮助的尽管说，兄弟们电脑上帮不到你什么，干掉粗活还是可以的，两个小时后徐刚他们行动，一旦行动暴露，敌人会大范围搜查，我必须确保大家消失在敌人的视野。”罗铮沉声说道。

　　“两个小时？”触手怪停下来，蹙眉沉思片刻，认真地说道：“那就两个小时吧，龙牙盾半个小时就能正常工作，雷达还需要点时间，给我几个人把雷达架起来吧，加把劲，两个小时内应该能够完成。”

　　“雪豹兄弟。”罗铮看向雪豹说道。

　　“明白。”雪豹看向触手怪答应着说道：“兄弟，需要我做什么尽管吩咐，人要多少给多少，绝不含糊，我亲自给你打下手。”

　　“那就多谢了。”触手怪感激地说道。

　　“你们去忙吧。”罗铮看向触手怪和雪豹说道，等两人答应着离开后，罗铮看向巴鲁继续说道：“预计两天后我们的援军就会赶到，今晚去侦查，如果出现战机，说不定今晚就要动手，你让兄弟们准备好，如果没有战机，那就等两天后援军到了再说，一切就看侦查的结果了。”说着看向徐刚。

　　“明白，我亲自去转转。”徐刚郑重的答应道。

　　“张旸跟你一起，你俩装备隐身服摸上去，其他人在营地外围接应，时迁在营地外两千米处接应，务必将敌人的真实情况摸透，今晚打不打就看你们的了。”罗铮沉声叮嘱道，如果是别的任务罗铮只需要下达命令就是，不会管具体战术，但这次不同，罗铮忍不住多叮嘱了几句。

　　徐刚感受到了罗铮对这次侦查的重视，沉吟片刻后郑重的答应道：“我懂了，放心吧，绝对不会出错。”

　　“拜托了，行动吧。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”徐刚答应一声起身来，看了时迁一眼，时迁会意的点头，两人联袂朝一个方向走去，几乎同时大手一挥儿，黑暗树林里钻出十几条黑影紧跟上来，朝油田方向扑去，不一会儿消失在蒙蒙夜色中。

　　罗铮看着两人离开的背影，目光投向油田方向，闪烁着浓浓的战意，忽然耳麦传来蓝星的呼叫：“头儿，秘密通讯频道，有急事。”


第3194章 答应接纳

　　总部的联络让罗铮一惊，这个时候有急事绝对不小，赶紧答应一声，一边摆手示意周围兄弟们散开，很快耳麦里响起蓝星急切的声音：“头儿，智囊那边传来消息，说有重要事情汇报，你那边方便吗？智囊和红梅花都在线等。”

　　“切过来吧。”罗铮一听是智囊和红梅花找，赶紧答应道。

　　很快，耳麦里响起了智囊的声音，问候一句后智囊将营救唐恬恬的计划详细说了一遍，最后补充道：“这个计划已经和红梅花、杰克森商讨过，大家都赞同，具体行动报告会尽快形成，先听听你的意见。”

　　“没错，我也认为可行，但具体计划需要调查后根据实际情况制定，需要一两天时间才能形成报告。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“稍等。”罗铮随口说了一句，整个人陷入了沉思之中，在脑海中推演着大家的营救的计划，试图找到破绽和不足，过了好一会儿，罗铮觉得营救计划可行，便沉声叮嘱道：“尽快形成报告上报存档，雪儿预计十个小时后能够到达总部，你们一起商量一下，尽快行动吧。”

　　“明白。”智囊见罗铮基本答应了行动方案，顿时大喜，满口答应道，毕竟是第一次正式行动，智囊对这次营救行动是否成功非常看重。

　　接下来红梅花汇报了杰克森的条件和交换筹码，罗铮一听有如此重要的资料，自然满口答应道，让红梅花和智囊抓紧时间行动，尽快拿到那份资料，越早一天拿到国家就越早一天揪出所有山姆国潜伏的特工，就越少一份危险，被俘的特工们也越多一份营救的希望。

　　“头儿，杰克森想和你通话。”红梅花的声音响起。

　　“好。”罗铮没有犹豫，满口答应道。

　　很快，耳麦里传来杰克森的声音：“老朋友，没想到吧？”

　　“不，我想到了，只是当时你不听劝，也没办法听劝，在事情没有彻底明朗之前，我说什么你都不会相信，军人以服从命令为天职可以理解，但愚忠就不合适了，军人效忠的应该是国家，而不是某个人，你将这个本质问题搞错了。”罗铮沉声说道，丝毫不给杰克森脸面。

　　小镇一战，反恐总署被杰克森逼撤离，这件事罗铮心中存着怨气，上来就数落了杰克森一通，不等杰克森反应过来继续说道：“不过，事情已经这样，说什么都晚了，欢迎你加入我们，我也不瞒你，公开领军肯定不行，你的身份特殊，一旦暴露对我们不利，我会给你全新的身份，到时候你就留在我身边做参谋吧。”

　　“参谋？”杰克森惊讶的问出声来。

　　“没错，黑暗教会有一个参谋团，全都是各国各行业顶尖人才，我一个人的智力斗不过他们一个团，所以，我打算成立一个参谋处，你到时候过来帮我，以你的能力和掌握的情报，绝对能够发挥出大作用，我保证兄弟们不会排斥你，另外，你什么时候想离开都可以，但有一条。”罗铮沉声说道。

　　“什么？”杰克森惊讶的追问道。

　　“不能出卖兄弟们，否则，后果你知道。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”杰克森郑重的答应道，作为军人，杰克森很清楚背叛的代价，那就是死，不死不休，而且，杰克森最讨厌背叛，很能理解罗铮话里的意思。

　　聊了一会儿，罗铮切断通话，看着深邃的夜空沉思起来，耳畔传来清风吹动树叶的窸窸窣窣声响，月光如水洒落下来，落在罗铮身上，拉长一到长长的人影，周围安宁一片，潜伏的队伍没一个胡乱说话，无形的士气在夜空中弥漫。

　　“唧唧——”一些不知名的虫子在鸣叫着，打破了山林的安宁，给这片荒芜的山岭平添几份生气，一只夜鸟飞了过来，或许是感觉到了山林中潜伏的部队，怪叫一声飞走了，一声怪叫吸引了潜伏在暗处的所有哨兵，一股无形杀气爆发出来，吓的夜鸟飞的更快了。

　　一阵凉风吹了过来，罗铮感觉有了些凉意，从沉思着清醒过来，慢慢起身，见雪豹正带着人在不远处安装雷达，触手怪在调试着，时迁带着兄弟们在周围警戒，更多兄弟们在不远处的树林里沉睡，隐隐有鼾声传来，罗铮来到一个较高的山坡上，朝油田方向举目远眺，天空灰蒙蒙一片，什么都看不到，罗铮举起望远镜来，调整好焦距，忽然，望远镜内亮光一片。

　　“咦？”罗铮惊讶的死死盯着远方，高倍望远镜内出现了一支车队，并不是油罐车，而是一支小车队，有五辆大卡，大卡用油毡布蒙住，看不到里面有什么，三两悍马在前面开路，悍马车上架设着高射机关枪，一名光着膀子的壮汉操控着，黄灿灿的子弹在亮光下格外刺眼。

　　“怎么回事？”罗铮惊讶的看着这一幕，不确定敌人这是增兵了还是补充物资的车队，死死盯着，望远镜随着车队移动，不知不觉车队进入营地内，营地呈口字形分布，周围都是营房，密密麻麻，中间不知道是什么，车队就停在中间，只能看到车灯亮光，车辆被建筑遮挡住了。

　　“援军？”一个好奇的声音从身后传来。

　　罗铮回头一看是徐刚，放下望远镜来，摇摇头说道：“不确定，三辆悍马，五辆大卡，大卡里面不知道运的是什么，如果是人也不用担心，五辆车运不了多少人，如果是物资弹药之类会麻烦很多，一会儿你们渗透进去必须搞清楚情况。”

　　“明白。”徐刚满口答应道。

　　“敌人忽然来了车队，营地肯定短时间内不会安宁，但敌人的注意力都在车队上，你们现在就出击，从峡谷底部迂回上去，到了地方后攀爬上来，摸进敌营，那边眼下相对安全，容易渗透成功。”罗铮提议道。

　　徐刚看向峡谷方向，想了想说道：“有道理，敌人都被车队吸引过去了，峡谷方向巡逻队本来就少，确实成功率较高，再过一会儿敌人的巡逻队员就会安心巡逻，反而对我们不利，那我去了。”

　　“去吧，小心点。”罗铮叮嘱道。


第3195章 黑夜渗透

　　半个小时后，夜色更深了，广袤的天空看不到星星，只剩下一轮明月还高高的挂在天空，一半被飘来的乌云遮挡住，清风徐徐掠过戈壁滩，吹过几支巡逻队伍，吹进了油田，一处峡谷边缘潜伏着一些人，身上的沙漠迷彩乍一看和周围戈壁颜色相近，不到跟前难以发现。

　　在一个不起眼的土堆旁边，徐刚冷峻的目光扫了眼周围，锁定前方两百米左右一支经过的巡逻队，巡逻队只有十人，排着纵队缓慢行走，枪跨在肩膀上，目不斜视的看着前方，动作整齐划一，俨然一副正规军架势。

　　徐刚冷冷的注视着这一幕，内心震惊不已，以一窥全豹，巡逻队看上去训练有素，这里驻守的部队肯定不会差，果然是一支精锐，想想也是，油田如此重要，驻守的部队岂能太差？徐刚等巡逻队经过后压低声音说道：“两人一组，交替前进，动作要快，注意隐蔽。”

　　“明白。”耳麦里传来兄弟们的应答声响，轻微，可辨。

　　紧接着，徐刚双手一撑地面，整个人弹起，放佛离玄之箭朝前冲去，嗖的一下就是十米开外，脚下并没有停，弓着身体继续前冲，夜色下放佛鬼魅一般，无声无息就前冲上去一百米，一个前扑在地，灵巧、敏捷的翻滚一圈，趴在地上不动了，目光死死盯着前方，那里有一支巡逻队过来。

　　徐刚身后两道黑影闪现，几个兔起鹘落就去了好几十米，迅猛卧倒，一动不动了，又是两道黑影弓着身体往前冲，夜色下偷袭食物的猎豹一般，脚下疾步如飞，拉长两道残影，转瞬间去了几十米远，卧倒在地不动了。

　　最前面的徐刚相信自己兄弟能够渗透上来，根本不担心，虎目如炬，死死锁定前方经过的巡逻队，距离自己不过十米，这个距离正好是晚上的能见度，徐刚一动不动的盯着前方，有隐身服在身，根本不担心暴露，只是通过耳麦低声提醒身后的兄弟们停止前进，以免发生声音暴露了行踪。

　　隐身服能够随周围亮光改变颜色，有很强的伪装作用，徐刚充当起尖兵的职能，替兄弟们开路，周围静悄悄一片，只有整齐划一的脚步践踏在地面，发出沉闷的声响，噗！噗！噗——传出去很远。

　　眼看着巡逻者就要朝徐刚所在方向走来，也不知道什么原因，领头人忽然转向，朝另一边走去，距离徐刚不过五米远，好在徐刚收敛住了全身气息，整个人和周围泥土融为一体，就好像什么都不存在一般，巡逻队没人感应到附近有人。

　　等了一会儿，徐刚身体一撑，嗖的一下朝前面射去，弓着身体健步如飞，在夜色下放佛一支脱手而出的标枪，拉出一到笔直的残影，转眼间又前冲过去一百多米，如此反复，不知不觉来到了军营附近，在一个土堆后面隐蔽起来。

　　没多久，徐刚感觉到有人快速过来，回头一看，什么都没有，但虚空中有人奔跑的声音响起，轻微不可察，但瞒不过内功深厚的徐刚，老兵俱乐部所有人当中铁雕速度最快，但徐刚功力最深，没有谁的脚步能够瞒过徐刚，知道是同样穿着隐身服的张旸过来了，满是油彩的脸庞多了一抹笑意。

　　穿隐身服渗透还是第一次，徐刚没把握，行事异常谨慎，如果是罗铮和时迁，哪里会忌讳这么多，早渗透进去了，没多久，徐刚感觉张旸潜伏在不远处，知道以张旸的功力也能发现自己的位置，便压低声音说道：“张旸，看到前面那栋没亮灯的房间了没？”

　　“看到了。”张旸的声音在耳麦里响起。

　　“咱俩都是第一次用隐身服，我这心里没底，不知道效果怎样，但这次任务非常重要，不容有失，一会儿去那里集合，后面的兄弟们跟上。”徐刚沉声说道。

　　“明白。”其他人的声音在耳麦里轻微响起，但听的分明。

　　等了一会儿，徐刚看到了渗透上来的兄弟们，不由松了口气，继续往前冲去，再次避开了一支巡逻队后，徐刚来到了没有亮灯的土坯房墙角，蹲在暗影处等待其他兄弟们的到来，一边警惕的观察着四周。

　　敌人的防御外紧内松，营地外围巡逻严密，营地内的巡逻明显就松懈了很多，但徐刚还是感觉到了好几个暗处隐蔽着暗哨，屋顶上就有一人，兄弟们距离还有近百米，有些远，敌人看不到，一旦兄弟们靠近，没有隐身服肯定会暴露，徐刚迅速通知大家原地隐蔽，等待命令。

　　这时，徐刚感觉到张旸摸上来了，来不及交流，一个助跑，起跳，身体嗖的一下冲天而起，直接落在屋顶上，看到了屋顶趴伏在地的暗哨，有隐身服在，并没有被发现，这个结果让徐刚大喜，知道隐身服的厉害了，蹑手蹑脚的摸上去。

　　暗哨正趴伏在地上打盹，哪里知道死神降临，等感觉到有人靠近时已经晚了，来不及示警，只听到一声轻微的咔嚓声响，就什么都不知道了，徐刚轻松扭断了对方的脖子，翻开对方身体一看，穿着黑袍，带着头帕，留着浓密的络腮胡，用的是卡宾枪，标准的反叛军打扮，口袋里有一个对讲机。

　　徐刚知道这东西交给触手怪绝对能发挥出意想不到的作用，捡起对讲机放在自己口袋，压低声音说道：“兄弟们，快点，上屋顶。”

　　“明白。”其他兄弟们接到命令后不在隐蔽，一个个狂冲上来，在夜色下放佛出击的狼群，转眼间就都到了房屋墙角下，直接跳了上来，不到三米高的土坯房对于内功深厚的众人来说没有任何压力。

　　屋顶是平整的，大家全部聚集在一起，形成圆形，枪口纷纷瞄准各自前方，警惕的注视着，一边竖起了耳朵，徐刚警惕的观察了一下四周，没有异常，便沉声说道：“兄弟们两侧散开，形成交叉火力，注意接应，张旸，跟我走。”

　　“明白。”其他人沉声应道，迅速往两侧散开，找地方隐蔽起来。

　　徐刚冷静的注视着周围，略微观察片刻后压低声音说道：“张旸兄弟，从屋顶直接过去侦查，你左我右，务必搞清楚每一间房都是干什么用的，行动。”说着，自己朝右边冲去。

　　“明白。”张旸也压低声音答应着朝左边冲去。


第3196章 惊人发现

　　为了便于行动，两人都没有携带武器，甚至连一把匕首都没有带，整个人包裹在隐身服里面，隐蔽性非常高，如果携带武器，武器不可能包裹在隐身服内，很容易暴露，再说，两人功力深厚，浑身是胆，有没有武器都一样。

　　徐刚知道隐身服的厉害后胆气十足，跳下屋顶，来到窗户边朝房间望去，发现是堆放杂物的，便缩到一个暗影处压低声音说道：“触手怪，能不能锁定我位置，身边这间是杂房，听到回话。”

　　“听到，已经标注好，自己小心点。”耳麦里响起了触手怪的声音。

　　为了配合侦查行动，彻底摸清楚军营情况，罗铮让触手怪配合行动，弄到了军营航拍图，徐刚和张旸左右侦查，将每间房的用途报给触手怪，触手怪在图上标注出来，一目了然，便于罗铮指定战术。

　　徐刚汇报完毕，警惕的看看四周，发现旁边是个巨大的广场，足有四个足球场那么大，停满了油罐车，还有一些大卡和悍马，一侧拴着好些骆驼，骆驼正在沉睡，有几匹抬着头，嘴角蠕动，反刍着食物，口水拉出好长，时不时有人进过。

　　周围好像房间亮着灯，有人说话的声音，徐刚见没人留意自己，胆气更足了，迅速朝右边走去，每经过一间房都停下来观察一下，将用途汇报给触手怪。不知不觉来到一间相对较大的房间，门口有人站岗，里面有人在说着什么，前面光线暗淡，没有遮挡物可供利用，徐刚干脆直接摸上去，蹑手蹑脚，生怕惊动了哨兵。

　　只是，让徐刚兴奋的是已经靠近哨兵不足三米，哨兵没有任何反应，直挺挺的站着，目光注视前方，徐刚将全身气息收敛住，慢慢来到窗户边探头一看，里面看上去像是餐厅，有三个方桌围坐满了人，正在喝酒聊天，看上去很兴奋。

　　仔细观察了两眼，徐刚忽然脸色一凛，微凝的目光浮上来一抹惊讶，这些居然是西方人，而且看上去不简单，身上散发着猛兽般气息，阴冷，暴虐而又凶残的气息，徐刚对这种气息太熟悉了，这是圣战士独有的气息。

　　“这里怎么会有圣战士？”徐刚惊讶的迅速起来，但一想到任务，迅速抛开杂念，将气息拼命收敛住，圣战士不同于其他人，实力高绝，感知力很强，不能大意，徐刚警惕的看看四周，一个动步就窜了上去，单手抓住屋檐，身体猛的一扭，迅速翻身上去。

　　身体翻滚带动了气流，声音微弱不可察，但还是惊动了哨兵，两名哨兵警惕的扭头看过来，但已经没有徐刚的影子，两人交换了个眼神，以为是错觉，没有在意，继续盯着前方不动，或许在他们看来没人能够靠近满是圣战士的地方。

　　屋顶上，徐刚踮着脚快速前进，几十名圣战士难保有人会发现异常，一旦暴露就麻烦了，徐刚不敢赌，快速冲过厨房，找了个地方法滑下来，继续观察房间，往前的房间有出现了武器和弹药库，更多的是营房。

　　整个营地太大了，好在呈四方形，顺着门口走就是，一间都不会落下，十几分钟后徐刚侦查了近半房间，不觉来到拐角处的一间较大的土坯房门口，如往常般探头一看，发现窗户口架设在通讯天线，房间很大，看上去像是几间打通，一些人正盯着电脑忙碌着什么，还有几人围在一起低声说着什么。

　　“指挥部？”徐刚脑海中闪过一个念头，但很快打消，这个房间更像是通讯室，主要和外界联络，五名身穿迷彩作战服的人在对着电脑敲打着什么，桌子上摆放着几把突击步枪和几个对讲机，还有两部卫星电话。

　　徐刚一时间之间无法判断这间房的作用，暗自记下里面的东西后迅速离开，找了个墙角暗影处蹲下来，压低声音将看到的情况汇报一遍，然后继续往前侦查，夜色下，徐刚就像一道幽灵般，无声无色的往前推进。

　　一连观察了十几个房间，全部都是营房，里面鼾声如雷，睡着许多武装人员，徐刚继续往前，不觉来到一间房的窗户口，见大门口走出来一名身穿迷彩服的人，不由一惊，迅速蹲下不动，屏住呼吸，用眼角余光留意着对方。

　　对于高手而言，不用看，全凭感觉很容易发现到近距离内有人在偷窥，就好像黑夜赶路的时候能够感觉到身后有人，旁边树丛里有野兽等等，这是一种人类对危险的本能感知，常年在生死战线上滚打的人本能感知能力更强。

　　徐刚不知道出来的人是不是高手，不敢赌，眼角余光不经意的扫一眼对方，迅速移开视线，不敢就看，这种方式不容易引起对方警觉，哪怕对方是个高手，很快，徐刚发现走到前面广场上小便起来，徐刚不敢动，耐心等待着。

　　过了一会儿，这个人返回房间，关上门，徐刚这才慢慢起身来，探头往窗户内一看，发现房间里有一排通铺，和其他营房一样，通铺上躺着十来个人，只是，房间靠墙的桌子上堆放着许多铠甲，铠甲在房间微弱的油灯照射下，散发着冰冷的银色寒光，放佛死神的镰刀在等待饮血。

　　这些铠甲让徐刚脸色微变，实在是太熟悉了，黑暗卫的标准配置，徐刚眼神一凛，迅速缩下去，弓着身体往前小心离开，待走过房间范围后徐刚找了个地方停下来，看看左右，寂静一片，夜色沉沉。

　　人的名，树的影，徐刚担心在这个地方汇报会惊动房间里的黑暗卫，不敢大意，迅速翻墙上了屋顶，这次通过耳麦压低声音说道：“触手怪，马上汇报，房间里有黑暗卫，一共十人，前面不知道是否还有，我这就去查，兄弟们都小心点。”

　　“明白。”张旸等人纷纷压低声音说道。

　　“务必查清楚有多少黑暗卫。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”徐刚几乎在喉咙里应答道，生怕惊动了房间里的黑暗卫，倒不是怕他们，而是侦查任务太重要，在没有完成任务前徐刚不想暴露，警惕的看着四周，全身绷紧，双手撑地，放佛受到刺激的猛虎，眼睛里闪烁着冷峻的光芒。


第3197章 部署偷袭

　　广袤的星空深沉一片，明月不知道什么时候躲到乌云里面去了，幽暗的密林深处一棵茂密的树下亮着一道荧屏蓝光，蓝光从电脑上发出来的，一名男子正抱着电脑敲打着，旁边站着一名男子，背对着抱电脑的人，身材挺拔，一动不动，全身散发着一股上位者的杀伐果断气势，正是罗铮。

　　抱电脑的正是触手怪，在记录徐刚等人侦查情况，罗铮通过耳麦收听到了侦查情况，在脑海中构思出了一副敌营分布图，感觉到了敌人的强大，同时也隐隐发现今晚是个不错的机会，徐刚等人渗透进入敌人内部没被发现，值得利用。

　　没多久，触手怪低声说道：“兄弟们的侦查结果已经出来了。”

　　“徐刚，你们几个找地方隐蔽待命，听我命令。”罗铮没有回答触手怪的问题，而是直接通过耳麦命令道，继续看着石油方向蹙眉沉思着，一动不动，是趁着敌人不知道大家过来突然偷袭，还是等援军到了再说？这是个两难的问题。

　　好一会儿，罗铮盯着远方深邃天空的眼神渐渐变得坚定起来，脸色一凛，来到触手怪身边蹲下，看着电脑屏幕，屏幕上是一个敌营平面图，每一个房间的用途都标明的清清楚楚，一目了然，触手怪好奇的看向罗铮说道：“准备打？”

　　“你觉得呢？”罗铮随口反问道。

　　“恐怕不好打，敌人兵力五百左右，圣战士估计五十人，黑暗卫估计十人，武器装备精良，关键是弹药充足，敌人可以依托房间为工事对我们进行反击，这里地势平坦，无遮无挡，冲上去就是活靶子，虽然敌人还不知道我们的存在，但一冲出树林恐怕就暴露了。”触手怪提醒道。

　　偷袭固然很好，但也得有偷袭的机会，戈壁上地势平坦、开阔，利用夜幕掩护冲出树林或许不会暴露，到敌营一千米内肯定会被发现，一千米距离足以让敌人做出反应，达不到偷袭的效果，不可取。

　　触手怪出于谨慎考虑提醒着罗铮，罗铮也清楚这个道理，但只是笑笑，看得触手怪疑惑不已，沉声追问道：“你不会是有办法吧？”

　　“当然，山雕、雪豹——”罗铮笑笑，忽然喊道。

　　“到。”山雕和雪豹答应一声，急匆匆从树林里钻了上来。

　　罗铮指了指电脑屏幕，两人会意的凑上去观察起来，等了一会儿，罗铮见两人看向自己，便沉声解释道：“过了今晚敌人或许就知道我们的存在了，我想今晚偷袭，你俩觉得呢？”

　　“战术运用得当，肯定没问题。”雪豹兴奋地笑道。

　　山雕没有马上回答，而是沉思起来，过了片刻说道：“仅靠特勤队两支小队在敌营制造骚乱肯定不够，如果要偷袭，我带人从峡谷下面渗透上去，只要上了峡谷就好办了，那边不是有时迁的第一小队在吗？有他们掩护，我们渗透的成功率很高，那里距离敌营不过一千米，想办法摸上去，到五百米距离就好办了。”

　　“嗯，不仅你们上去，雪豹的人也上去。”罗铮见山雕和自己想到一块了，顿时笑道：“敌营有圣战士，有黑暗卫，从兵力来看，应该是某个人的卫队伍，这个人应该是黑暗教会派到这里看着反叛军的，只要第一时间干掉他们，胜算能够提高很多倍，你们准备一下，十分钟后出发。”

　　“明白。”战场上军令如山，山雕和雪豹见罗铮拿定了主意，没有再说什么，急匆匆准备去了。

　　“侧翼渗透，正面怎么办？”触手怪惊讶的低声问道。

　　正面地形开阔，冲上去就是送死，罗铮自然不会傻乎乎的乱冲，没有直接回答触手怪，而是叫来了巴鲁将自己的决定说明，最后补充道：“巴鲁，你的人负责正面攻击，有没有问题？”

　　“没问题。”巴鲁毫不犹豫地说道。

　　罗铮笑了，事实上这么安排也是存了考验巴鲁的心思，如果巴鲁缩手缩脚，不信任自己，保存实力等等，罗铮就不得不考虑更长远的事情了，但巴鲁没有，而是毫不保留的信任自己，支持自己的决定，罗铮由衷地笑道：“你就不怕我拿你的人当炮灰？”

　　“你不会，我相信你，再说，总得有人去当炮灰。”巴鲁认真地说道。

　　“呃？”罗铮一愣，苦笑起来，看向巴鲁的眼神多了几分欣赏，战争是要死人的，战场上确实需要炮灰，不付出代价怎么有收获？罗铮没想到巴鲁已经看透了这点，不愧是枭雄，当即脸色一正，说道：“我教你个办法。”

　　“你说。”巴鲁疑惑的答应道。

　　“将五百匹骆驼集中起来，驱赶向前，先慢慢靠近，等到了敌营大约一千米左右距离时加速前冲，这个距离敌人有可能发现你们，所以没必要再隐瞒行踪，抓紧时间冲上去，用骆驼开路，另外，安排轻重机枪骑着骆驼混在队伍中，到了这个距离就朝敌营猛烈开火，其他人骑着骆驼在后面驱赶。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了，骆驼暴走怎么办？”巴鲁沉声追问道，草原上的人对马匹最熟悉，对骆驼有些陌生，巴鲁担心控制不住。

　　“这个简单，一开始就两侧和背后驱赶，让骆驼知道无法从两侧或者背后离开，到了一千米距离给骆驼一刀，骆驼吃痛，肯定会疯狂的往前冲，如果找几个人骑着骆驼在前面引路更好，骆驼也有从众心理，会跟着大多数跑。”罗铮说道。

　　“明白了，什么时候开始动手？”巴鲁眼前一亮，满口答应道。

　　“十分钟准备，等我命令出发。”罗铮说着指向电脑屏幕，补充道：“这是敌营平面分布图，你仔细看看，另外，你的攻击位置是西边，敌营呈四方形构筑，大门在东边，东边的防御工事也相对较多，西边是营房，直接冲进去，土坯房被轻重机枪一扫，千疮百孔，经不起狂奔的骆驼一撞，突破后直接驱赶骆驼碾压。”


第3198章 悄然行动

　　“明白——，呵呵，这和我们熟悉的骑兵集团冲锋是一个道理，放心吧，把骆驼当成战马使用就是，这种战术我们最熟悉，能够执行的很好，就是可惜了五百匹骆驼。”巴鲁兴奋的答应道，作为草原上的勇士，巴鲁确实非常熟悉奇兵战术，也相信自己的兄弟们能够胜任，脑海中不由浮现出五百匹骆驼撞倒房屋的画面来，尘土飞扬，敌人奔逃，惨叫连连，痛快！

　　“敌营里有的是骆驼，不用担心，攻占了敌营有的是，另外，这么多人也需要吃的，五百匹骆驼战死了可以当口粮，记住，进去后你们的人一分为二，攻击南北两端，至于东边，我另有安排。”

　　“明白。”巴鲁沉声答应道，急匆匆准备去了。

　　触手怪看着离开的巴鲁眼睛里闪烁着兴奋的光芒，低声说道：“他们可是四千人，你不会将四千人全部投入战斗吧？”

　　“为什么不呢？”罗铮反问道，见触手怪嘿嘿直笑，便继续说道：“我会安排人炸掉敌人通讯设备，但难保万一，你的任务只有一个，拦截信号，不给敌人报信的机会，有没有问题？”

　　“没问题，小意思，带个信号屏蔽器过去就好。”触手怪满口答应道。

　　“行，你去安排吧，交给山雕。”罗铮叮嘱道，目光锁定屏幕，在脑海中推演起自己的战术可行性来，统帅一令，将士用命，一旦失败，白骨累累，大意不得，作为一名指挥官，罗铮必须将伤亡控制在最低限度。

　　触手怪从背包里拿着一个信号屏蔽器找山雕去了，没多久返回来，却发现罗铮已经站在了山坡制高点望着油田方向，一动不动，全身散发着一股指定山河的霸气，这一战关系到大势，必须打，而且必须赢，触手怪理解的上前来，看向远方油田低声说道：“你有几成把握？”

　　“你说呢？”罗铮冷静的反问道，看了一眼触手怪，又看看腕表，忽然脸色一沉，低声喝道：“山雕、雪豹，行动！”

　　“明白！”两个声音回答道。

　　紧接着，触手怪看到一支队伍从静默的树林里忽然钻出来，冲出山岭树林，往前急行军几百米来到峡谷，很快消失在视野，峡谷距离山岭也就几百米，中间是开阔地带，白天的时候行动肯定容易暴露，但现在是晚上，夜色沉沉，敌人根本不可能看到，只要下到峡谷，敌人更加看不到人了。

　　之前的时迁和徐刚也是走峡谷渗透迂回上去了，两人已经成功，足以说明峡谷内没有敌人，可以放心行走，罗铮等山雕和雪豹带着两百米兄弟全部消失在峡谷后沉声说道：“时迁，注意警戒，迎接山雕和雪豹等兄弟们。”

　　“明白！”时迁低沉的回答声在耳麦里响起。

　　下达完命令后罗铮没有继续命令巴鲁进攻，而是在等，没多久，巴鲁过来，见罗铮正在盯着电脑屏幕看，没有打扰，在旁边耐心等待着，时间一分一秒的过去了，罗铮还是没有下达命令的意思，巴鲁好奇的看了一眼触手怪，触手怪耸耸肩表示不知情，巴鲁只好继续等待着。

　　周围静悄悄的，或许因为藏兵的缘故，树林里的虫鸣声都消失了，只有风吹动着树叶翻飞，发出沙沙声响，放佛无数士兵在议论着接下来的战斗一般，急切、兴奋而又有些紧张。

　　过了一会儿，罗铮慢慢起身来，看了眼腕表，抬头看天，月亮已经从乌云中钻了出来，亮光洒落下来，茫茫大地放佛一下子敞亮了些，巴鲁以为罗铮要下达命令了，赶紧上前来，却发现罗铮摆摆手低声说道：“再等等。”

　　巴鲁不知道罗铮在等什么，点头答应下来，见罗铮来到山坡制高点，便跟着上来，这时，罗铮指着前方说道：“你是不是很好奇我为什么迟迟不下命令？”

　　“是。”巴鲁直言不讳地笑道。

　　“因为我们失败不起，这次行动能不能成功取决于山雕和雪豹能不能就位。”罗铮沉声解释道。

　　话音刚落，耳麦里传来山雕和雪豹的声音：“报告，就位。”

　　“太好了，该轮到咱们了吧？”巴鲁也佩带着耳麦，听到通报欣喜的问道，看向罗铮的眼睛里闪烁着浓浓的战意，巴鲁也渴望一场大战来证明自己。

　　“别急，他们只是第一步，关键的是第二步。”罗铮沉声说道，见巴鲁投过来疑惑的眼神，没有解释，而是直接通过耳麦吩咐道：“徐刚兄弟。”

　　“到。”隐蔽在敌营某个黑暗角落的徐刚早就等的不耐烦了，听到罗铮的呼叫马上答应道，知道该自己动手了，微闭的眼神陡然睁开，迸裂出一道精光。

　　“这次偷袭能不能成功就看你们的了。”罗铮沉声说道。

　　“下命令吧。”徐刚沉声说道。

　　“目标，敌人圣战士、黑暗卫和通讯设备以及营房，能不能做到？”罗铮沉声说道，冷静的目光变得锐利起来，只要干掉黑暗教会的人，摧毁了通讯设备和营房，这一仗就成功了一半。

　　徐刚知道利害，沉思起来，盘算起兵力的使用来，过了一会儿沉声说道：“没问题，十个人运用得当，突然出手，可以做到，但我需要十分钟时间准备。”

　　“好。”罗铮知道徐刚是个沉稳的人，这么说肯定有自己的打算和把握，不由笑了，至于徐刚怎么部署，那是徐刚的事，作为指挥官没必要事必躬亲。

　　紧接着，耳麦里传来徐刚调兵遣将的声音，十名兄弟一分为二，一半交给了张旸指挥，负责攻击左边，左边的情况张旸负责侦查，最清楚，另一半自己亲自部署，哪名兄弟负责哪间房，房间在哪个位置，一一交代的清清楚楚。

　　罗铮听着徐刚的部署笑了，敌人都在房间内休息，只要能够成功到达指定位置，不惊动敌人的情况下手雷一扔，房间里的目标就没了，任务也就完成了。


第3199章 提前攻击

　　兵法有云：以正合，以奇胜，奇有千万种，但核心在于隐蔽，在于突然，简单来说，不管用什么奇袭战术，都必须确保不被敌人发现，一旦敌人发现，就达不到奇袭的效果，罗铮之所以临时决定晚上偷袭，就是看到了敌人不知情的好处。

　　巴鲁的大部队攻击是“正合”，徐刚的偷袭是“奇胜”，换成山雕带着部队渗透进入敌营罗铮都未必放心，人多行动容易暴露，更何况敌营中还有圣战士和黑暗卫这些强者的存在，但徐刚的第二小队不同，个个都神级兵王，实力强悍，悄无声息的赶到指定位置绝对没问题。

　　十分钟后，第二小队所有成员全部就位，每个人都盯着一间房，房间不是反叛军就是黑暗卫的人，没有人暴露，情况马上反馈到了罗铮这边，罗铮大喜，当即命令道：“时迁，带着你的渗透上去，准备接应徐刚他们，山雕，带着你的人前突上去，渗透到敌营两百米位置散开，给我火力封锁东边。”

　　“是。”时迁和山雕低沉的声音在耳麦里响起。

　　“雪豹，战斗打响后你的人负责清剿外围巡逻队，巴鲁，让你的部队出击，都小心点，行动！”罗铮继续叮嘱道。

　　“明白。”雪豹和巴鲁满口答应道。

　　黑暗中，无数士兵暗自行动起来，接着夜色掩护奔赴指定位置，无形的杀气在夜空中弥漫开去，大家都是百战老兵，经验丰富，知道该做什么，怎么做，罗铮没有动，继续站在山坡上看着油田，脸上满是指挥若定的自信表情。

　　时间一分一秒的过去，罗铮定定的站立不动，就像一尊战神在等待出击的时间，目光热切，过了一会儿，旁边席地而坐的触手怪忽然惊呼道：“不好，监听到一个电话，来源不明，是通知敌人的，我们的行动暴露了。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，脸色变得沉重起来，还差一点点，如果在给几分钟，一切就都好办了，可惜了，但开弓没有回头箭，只能拼了。

　　“可能是敌人卫星发现了异常，通知了敌营。”触手怪沉声解释道。

　　罗铮摆摆手表示自己知道了，通过耳麦沉声说道：“山雕，开启信号屏蔽器，徐刚，第二队的兄弟，动手，时迁，冲上去。”

　　“是！”被点到名字的人纷纷应道。

　　紧接着，罗铮看到敌营传来了爆炸声响，知道是徐刚的第二小队动手了，刚毅的脸庞没有一丝表情，继续沉声喝到：“巴鲁，加速，冲上去！”

　　“明白。”巴鲁的声音在耳麦里响起。

　　“山雕，雪豹，按计划行事，杀！”罗铮冷冷的继续命令道，既然行动已经暴露，那就不能再等了，可惜了，如果再给五分钟时间，巴鲁的部队就能就位，就有足够的兵力发起攻击，罗铮有把握全歼敌人，现在就只能听天由命了。

　　“敌人通讯已经被干扰，无法正常联络。”触手怪在旁边沉声说道。

　　“很好。”罗铮刚毅的脸庞放松了些，没有了通讯，敌人就成了无头苍蝇，兵找不到将，将找不到兵，接下来的仗好打一些了。

　　“报告，通讯房全部炸毁。”

　　“报告，黑暗卫全部炸毁。”

　　“报告，圣战士全部炸毁。”

　　一个个报告通过耳麦传了过来，触手怪的信号屏蔽设备是特质的，能够屏蔽敌人的信号，但不会屏蔽大家的耳麦通讯，罗铮听到一个个汇报声，绷紧的神经松懈下来，只要没有了黑暗卫的人，没有了弹药，敌人又都在睡觉之中，爬起来了解情况也需要几分钟，主动权在手，这一仗胜算又多了几成。

　　看着敌营燃起了冲天大火，爆炸声不断传来，罗铮笑了，看向触手怪说道：“这下你说胜算有几成？”

　　触手怪之前也问过罗铮同样的问题，听到询问，用同样的回答笑道：“你说呢？”两人相视一眼，默契的都笑了。

　　“接下来就看巴鲁的了，巴鲁，现在什么情况？”罗铮沉声问道。

　　“已经到了一千米距离，正在全速冲刺。”巴鲁的声音在耳麦里响起，伴随着喘气声和指挥的大喊声，透着几分急切和兴奋。

　　罗铮笑了，虽然巴鲁还没到指定位置就不得不提前攻击，牺牲会不少，但主动权在手，没有了黑暗卫，没有了通讯设备，这一仗的胜算更大了，罗铮放佛看到了四千驼骑兵疯狂冲锋的情景，看到了反叛军从营房里爬出来的茫然，冷笑一声，通过耳麦继续说道：“第二小队全体都有，暗中袭扰，给我狠狠的炸。”

　　“明白。”第二小队成员沉声应道。

　　虽然炸掉了通讯和黑暗教会的人，但敌人太多，威胁依然存在，徐刚等人成功渗透进入敌营之中，无疑是制造混乱的最佳利器，罗铮岂会放着不用，至于徐刚等人的安危，罗铮根本不担心，没有了黑暗卫，没有了圣战士，反叛军根本无法对徐刚等人构成威胁。

　　“兄弟们，给我继续炸营房，堵死他们，不给他们出来的机会，拖延之间，等候大部队攻击上来。”徐刚的声音在耳麦里吼道，穿透爆炸声，清晰的传达到了每一名将士的耳朵里。

　　罗铮听到吼声笑了，杀气腾腾的喝道：“雪豹，动作快点！山雕，带着你的人冲上去，抢占屋顶，给我杀——！”

　　“是。”雪豹和山雕听到命令赶紧答应一声，指挥部队加速行动起来。

　　一阵清凉的山风吹来，吹的罗铮迷彩服飘动，却无法平息罗铮心中翻涌的战意，此战关系到了局势发展，许胜不许败，胜，则彻底打乱黑暗教会的部署，抢占战略主动权，败，则一切都烟消云散。

　　是生是死？是胜是败？罗铮死死盯着战场方向，看着冲天大火，听着爆炸声，喊杀声，内心紧张起来，不由握紧了拳头。

　　“不好，当地政府军机场有异动。”旁边触手怪忽然惊呼道。


第3200章 铁雕应对

　　反恐总署指挥中心。

　　几十名信息员正在紧张的忙碌着，一个个盯着电脑，神情严肃，蓝星端着杯咖啡站在中间，目光时不时看一眼巨大的电子屏幕，一身得体的职业女装，头发盘起来，透着一股精明，连续坐着工作了五六个小时，蓝星感觉有些累，抽空泡杯咖啡，但注意力依然放在工作上。

　　铁雕斜靠在指挥中心的大门口，百无聊赖，手里把玩着一把虎牙军刀，昔日的兄弟们都出去执行任务了，这让铁雕心痒痒，但没有命令又不好私自离开，毕竟指挥中心的安全也非常重要，更何况还有自己的爱人在，大意不得，眼神时不时瞟一眼电子屏幕，上面不断切换着战斗场面，正是油田偷袭战的卫星画面。

　　因为晚上的关系，电子屏幕画面比较模糊，只能依稀分辨，好在大家头上戴着摄像头，画面不断切换出来，完善着战斗现场情况，指挥中心这会儿全是原诡案局信息处的自己人，倒是不用担心泄密问题，联合国已经下达了撤兵命令，如果让外界知道罗铮还在攻打油田，麻烦就大了。

　　蓝星优雅的斜靠在一张桌子旁，端着咖啡慢慢喝着，忽然脸色大变，手上咖啡掉在地上，发出清脆碎裂声，咖啡洒了一地，蓝星顾不上打扫，风也似的冲进属于自己的小玻璃隔间。

　　以蓝星的身份地位，自然有一间独立的办公室，用防弹玻璃单独隔出来的，密码指纹锁防弹门，除了蓝星自己，没人能够进去，蓝星顾不上其他人惊讶的目光，迅速坐到自己电脑前，飞快的敲打着键盘，一边沉声说道：“雪莲嫂子，现在是秘密通讯频道，头儿那边出事了，能不能过来一下。”

　　很快，雪莲从隔壁单独隔间冲出来，快步走进蓝星的房间，惊讶不已，蓝星示意雪莲关门后赶紧说道：“刚刚接到情报，头儿那边出事了，敌人准备出动飞机，这是监控画面，你来看。”

　　雪莲来到蓝星身后一看，电脑屏幕上出现一个军用机场，机场内灯光大作，地勤人员正在给两架战斗机加油，雪莲早就知道罗铮正在攻打油田，看到这一幕哪里还不知道出什么事了，难怪蓝星慌慌张张，如果战斗机起飞成功，用不了五分钟就能赶到油田位置，到时候谁也跑不了。

　　“头儿的意思是必须不惜大家的阻止战机起飞，他们最少还需要二十分钟才能解决战斗，到手的果实不能丢，这一战非常关键，许胜不许败。”蓝星赶紧说道，脸色急切起来，两架战斗机非同小可，这让蓝星想到了被彻底摧毁的小镇。

　　“电子破坏，不给它起飞的机会。”雪莲沉声说道。

　　“不知道他们用的是哪颗卫星，我们机会只有一次，万一出错就来不及了。”蓝星赶紧说道，头上可疑卫星好几颗，入侵卫星，再入侵机场电子破坏都需要时间，一旦入侵的卫星选错，重新来就没机会了。

　　雪莲是信息高手，一听就明白其中利弊，脸色一沉，紧张起来，蓝星也紧张的盯着屏幕，敌人战机加油眼看就要完成，再晚就来不及了，无形的压力让蓝星额头上冒出冷汗来。

　　忽然，雪莲沉声说道：“你负责入侵他们电网，制造短路，我来试试，用数据流攻击战斗机系统，造成电子数据高负荷运算，过载当机，无法正常启动，快。”说着，雪莲匆匆离开，跑进自己房间了。

　　正在门口发呆的铁雕发现了一场，迅速走了进来，叮嘱一名兄弟打扫洒落的咖啡，自己匆匆来到蓝星办公室门口，见蓝星一脸紧张的忙碌着，没有打扰，来到自己爱人门口，见雪莲也紧张的忙碌着，知道出事了，很想上去询问，但又怕耽误了雪莲的时间，一咬牙，在门口耐心等待起来。

　　“铁雕大哥，门口发现可疑人物，要不要去看看。”一个声音在耳麦里响起。

　　“别动，等我命令。”铁雕大吃一惊，这个时候出现可疑人物，这里面肯定不简单，铁雕迅速冲进旁边房间，房间是监控室，摆放着许多监控设备，铁雕示意正在查看监控的一名兄弟让开，自己坐上去调出大门口监控画面来。

　　画面里，一名看上去像快递人员的男子正离开，脚步很快，铁雕沉声问道：“这个人是来干什么的？”

　　“送包裹的，带着两个包裹去其他楼层的，包裹不是我们的，但这个人看上去不简单，不像是送包裹的，我留意看过，这个人虎口有老茧，应该是常年抓枪的，要不要盘查一下？”一名兄弟沉声说道。

　　“别急，我想想。”铁雕惊疑的沉思起来，脑海中闪过蓝星和雪莲紧张忙碌的画面，两个都冷静的人，肯定遇到大事了，这个时候总部忽然出现异常人物，难道这里面有关系，如果有关系，他们的目的是什么？

　　“信息通讯，远程支援和指挥？”铁雕忽然想到指挥中心的职能来，蓝星和雪莲正在处理紧急事件，可疑人物难道是来阻止的？如果真是这样，那对方会怎么处理？想到这铁雕脸色一沉，赶紧说道：“去个人抓住对方，其他人给我追查，看对方将包裹放到哪儿了？重点查配电房。”

　　配电房是电源供给核心区域，如果被炸，整栋楼都会断电，没有了点蓝星和雪莲也就无法和外界取得联系了，铁雕何等精明，这个时候出现可疑人物出了破坏电源，还有什么办法能够阻止蓝星和雪莲？

　　一声令下，负责内保的第三小队迅速行动起来，铁雕通过耳麦命令其他安保人员就位，负责指挥中心安全的除了第三小队还有其他成员，自己朝指挥中心冲去，那里才是根本，绝对不允许任何可疑人物靠近。

　　监控室和指挥中心就在隔壁，铁雕一口气冲了过来，见指挥中心的人都在忙碌着，没有异常，暗自松了口气，见三名熟悉的卫兵过来，马上说道：“你们几个给我盯着消防梯口，不准任何人上来，违抗者格杀勿论。”

　　“是。”三人答应一声，急匆匆去了。


第3201章 死守不攻

　　战争不仅仅在一线，战场背后的谍战、刺杀、阻击等等手段同样凶险，铁雕冷冷的注视着前方走廊，拔出配枪来，将子弹推上膛，不管是谁，想要杀进指挥中心来都不行，除非从自己尸体上踏过去，很快，一名兄弟带着一支卫队急匆匆过来，在距离铁雕五米远地方停下，脸色凝重地问道：“大哥，什么情况？”

　　“你们去给我守住电梯，不准任何人上来，不从劝告者杀无赦。”铁雕杀气腾腾的叮嘱道，非常时期用非常之法，有杀错，不放过。

　　“明白。”对方答应一声，带着卫队急匆匆去了。

　　“大哥，目标拔枪反抗，冲出马路，被疾驰过来的大货车当场撞死。”一个声音在耳麦里急切地喊道。

　　“什么，死了？”铁雕大吃一惊，眉头紧锁成一个深深的川字，喝道：“退，不要去追，我们的任务是谨守指挥中心不失，其他的以后再说。”

　　“明白。”有人答应道。

　　“大哥，在配电房找到两个定时炸弹，已经拆除，差十秒就爆了。”又一个声音沉声说道。

　　“果然是针对供电来的，马上和大厦安保部门联络，让他们也动起来，仅靠我们恐怕守不住这栋大厦，之后你们迅速撤回来。”铁雕沉声叮嘱道，联合国大厦里面办公的部门可不仅反恐总署一家，设有专门的安保部门。

　　“明白。”有人答应道。

　　铁雕警惕的盯着过道两侧，消防梯口，电梯口都封锁了，接下来就看敌人怎么出招了，非常时期，铁雕不介意大战一场，正好过过瘾，等了一会儿，耳麦传来兄弟们上楼的消息，铁雕马上让大家去各检查整层楼的通风管道、要道口、窗户等等，不放过任何细节之处，自己守住指挥中心大门岿然不动。

　　时间一分一秒过去，兄弟们将整栋楼检查一遍，任何有可能藏人的地方都不错过，没有发现异常，也没人强攻上来，铁雕松了口气，迅速叫来三名自己兄弟守住大门口，自己朝指挥中心里面走去。

　　铁雕来到蓝星办公室门口，见蓝星还在紧张的忙碌着，其他信息人员也都紧张的忙碌着什么，一个个如临大敌，再看自己爱人，也蹙眉忙碌着什么，手指头不断敲打着键盘，速度很快，显然正在处理一件非常棘手的事情，没有打扰，迅速来到大门口，看着兄弟们沉声说道：“出事了，大家散开，确保指挥中心安全。”

　　“是。”大家沉声应道，急匆匆去了。

　　指挥中心内弥漫着紧张气息，时间一分一秒流逝，过了几分钟，蓝星抬起头来，凝重的脸庞多了几分轻松表情，通过耳麦说道：“头儿，战斗机搞定，半个小时内都不可能起飞了，半个小时后不一定，你们小心点。”说着起身来。

　　很快，蓝星来到隔壁办公室门口，眼角余光看到铁雕正站在门口值守，手里拿着枪，不由一愣，走进办公室来，看向雪莲说道：“总算是成功了，半个小时应该没问题了，能不能阻止更久？”

　　“难度较大，你应该感觉到对方有一支信息队伍在和我们对抗，如果不是无法破解我们的病毒和防火墙，我们不可能成功，半个小时内足以让他们想到别的办法，到时候战斗机依然可能起飞。”雪莲沉声说道。

　　“半个小时应该够头儿他们解决战斗了。”蓝星说着朝外面走去，来到指挥中心门口惊讶的看向铁雕不语。

　　铁雕压低声音说道：“有人渗透进来，试图炸毁大厦配电房断电。”

　　“想断我们的电？”蓝星惊讶的追问道，见铁雕肯定的点头，猛然想到了什么，后背冒出冷汗来，冷飕飕的，脸色更是大变，警惕的看看四周，压低声音说道：“还好没有成功，否则就全完了。”

　　“是不是出事了？”铁雕压低声音追问道。

　　“嗯，就在刚才，我们成功阻止了两架战斗机起飞，是攻击头儿他们的敌机，如果起飞成功，后果你比我清楚，这些混蛋，如果断电成功，我们电脑就得重启，这需要时间，会耽误阻止战斗机起飞。”蓝星低声说道。

　　“原来是这样，敌人这么快就发起偷袭，可见附近有敌人在盯着我们，有必要的时候随时出手，这帮混蛋，我得好好查查周围居民了，可惜人手不够，能抽调些人手吗？”铁雕沉声说道。

　　“不能，你的任务是确保指挥中心安全，其他的交给他们去办吧，花姐和智囊正在处理一件大事，这件事成功了将给国家带来巨大好处，这个时候不能分心，也就这几天了，等成功后再追查附近的敌人也不迟。”蓝星沉声说道。

　　“行，听你的。”铁雕知道蓝星身份特殊，罗铮、蓝雪和红梅花不在的时候，有权暂代总指挥处理指挥中心任何事情。

　　“我姐明天就到了，你再辛苦一下，一定要确保指挥中心安全，起码未来一个小时内不能出任何事情，指挥中心所有信心人员正在密切配合头儿、花姐和智囊执行重大任务，绝对不能停顿，否则会影响他们行动。”蓝星叮嘱道。

　　“明白了，豁出我这一百几十斤也会保证你们安全，放心吧，这里交给我了。”铁雕神情一凛，沉声说道，全身爆发出一股自信来，只要不是面对重武器攻击和空中导弹打击，只要敌人从地面进攻，铁雕就不怕。

　　“头儿，大厦安保部门已经进入全面戒备状态。”一个声音在耳麦里响起。

　　“不能大意，兄弟们，都给我带起精神来，确保指挥中心安全，不是我们自己人，谁也不允许进入这一层。”铁雕沉声叮嘱道。

　　非常时期，铁雕不相信任何外人，谁知道黑暗教会有没有安排人成功渗透进入大厦安保队伍？再说，联合国要求反恐总署停止对反叛军的打击，谁知道背后有没有猫腻？敌人轻松将炸掉安放在配电房，这里面能到没古怪？联合国的大门这么容易就能携带定时炸弹进来？不能不防。

　　“明白。”所有人感受到了铁雕的重视，纷纷答应道。


第3202章 铁雕出手

　　第二天晚上，反恐总署训练室。

　　“哦！哦！哦——！”几十名留着板寸，上身穿黑色T恤，下身穿迷彩裤、作战靴的精干汉子正围在一起，兴奋的齐声呐喊助威，整齐划一，情绪高涨，人群中，一名铁塔一般壮汉正和一名相对精廋的男子比扳手腕，铁塔壮汉牛高马大，胳膊有人大腿粗，光着膀子，肌肉隆起如山，上面攀附着蚯蚓一般青筋，正卯足了劲用力，脸色涨的通红，眼睛都因为用力过度而充血鼓胀起来。

　　另一名男子看上去却有些气定神闲，脸色平淡如云，就好像不费力气一般，小混混的看着壮汉，鲜明的对比让周围精干汉子们兴奋不已，大声喝彩，加油，气氛浓烈异常。

　　一名身穿黑色西装的精干汉子急匆匆进来，在云淡风轻的汉子耳边低声说道：“铁雕大哥，别玩了，智囊有请。”

　　原来，这名看上去云淡风轻的汉子正是铁雕，闲暇时后兄弟们掰掰手腕，拉近一下赶紧，以铁雕的精湛内功谁能是对手？铁塔般壮汉虽然力大如牛，寻常人等不是对手，但遇到铁雕也只有吃瘪的份了。

　　“看好了。”铁雕听到智囊有请，没有玩下去的心思了，笑呵呵地喊道，猛的深吸一口气，暗劲一涌，直接将铁塔般壮汉粗大的手臂掰倒在桌面上，发出咚的声响，周围兄弟们有些失望的喝倒彩起来，没能掰到铁雕大家很是遗憾。

　　“不服改天再玩，你们继续。”铁雕笑呵呵地说道，来到更衣室换上一套得体的西装迅速离开，到外面过道给智囊一个电话，得到会面的地点后急匆匆下楼来到地下停车场，开车呼啸而去。

　　十几分钟后，铁雕来到一个小区停好车，急匆匆上楼敲开了一个房门，开门的是智囊，客厅里坐着红梅花，铁雕一怔，知道有大事发生，一个闪身进去，也不客气，随便找了个地方坐下，看向智囊好奇地问道：“出什么事了？”

　　“给你一桩大买卖。”智囊知道铁雕性格，开门见山地说道：“山姆国副总统两个小时后会离开歌剧院，你把他请过来这里，能不能办到？”

　　“我当多大点事，行。”铁雕浑身是胆，满口答应道。

　　“需要我们做什么？”红梅花沉声问道。

　　“两位领导都在，可见这事势在必行，也想到了后果，我只是走一趟而已，没啥需要，有什么想必你们也已经安排好了。”铁雕笑道，起身来。

　　“稍等。”智囊沉声说道，从里屋拿出来一个盒子，低声吩咐道：“不能暴露了身份，这里面是硅胶面具，下面有一辆小轿车，开车的是自己兄弟，负责接应，记住，不能惊动其他人，不能暴露行踪，更不能失败。”

　　“明白，目标身份特殊，不成功便成仁。”铁雕珍重的回答道，绑架副总统可不是儿戏，一旦暴露，将引发不可估量的后果，没人能承担得起这个后果，铁雕不傻，知道这事非同寻常。

　　“嗯，小心点。”智囊珍重的握着铁雕的手叮嘱道。

　　“行了，又不是生离死别，多大点事，走了。”智囊无所谓地笑道，匆匆离开，很快下楼来，见一辆小车开过来，开车的正是自己熟悉的兄弟，迅速上车，也不废话，小车迅速离开。

　　十几分钟后小车来到歌剧院后门口停下，铁雕摸出手枪将子弹检查一遍，插在后背叮嘱道：“兄弟，在这里等我。”

　　“明白。”对方答应道。

　　下车后铁雕看看四周，深夜的街道有些冷清，没什么车辆行人，歌剧院后门紧闭，上面有摄像头和报警感应器，不能乱动，铁雕看向街道另一侧房间，十几层高的建筑，有一条之字形铁梯上去，顿时有了主意，迅速冲到街对面，顺着铁梯快速往上爬起来。

　　很快铁雕就上到了屋顶，站在边缘一看，前面是歌剧院，距离不过七八米宽，歌剧院六楼有一个平台，铁雕测算了一下距离，迅速后退了十几米，身体微蹲，猛的加速往前冲去，到了边缘奋力一跳，人在空中前跨两步，整个人仿若腾云驾雾一般飞过去，落在歌剧院六楼平台上，一个翻滚起身来。

　　平台只有百来平米，没有人，铁雕迅速来到一扇门口，消防门紧锁，但没有监控设备，铁雕拿出硅胶面具戴上，再戴上手套，将盒子放到口袋里收好，以免落入对手之手，暴露身份。

　　消防门看上去很结实，但难不住铁雕，铁掌贴在门锁位置，内功用力一震，直接将门锁震坏，抓住把手用力一撞，消防门就打开了，铁雕警惕的看看消防梯下面，没有防守人员，静悄悄的。

　　顺利进入歌剧院内部后铁雕顺着消防梯来到走道，走道有楼层流水牌，歌剧院楼层较高，下面三层都是，铁雕达成电梯来到三楼，出电梯就看到过道上不少黑衣人，知道是警卫，不动声色的往里面走去。

　　歌剧院大厅呈半包围状，前面是舞台，两侧有各种半圆形看台，一共三层，供权贵阶层使用，包一个看台，带上几个亲友，别有一番趣味，中间是台阶式看台，供普通观众使用，有两条过道，过道有黑衣人走来走去，担任警戒。

　　副总统来看歌剧，又不能清场，安全是个大问题，没人敢大意，铁雕随便找了个空位置坐下，仔细打量起周围来，很快发现第三层其中一个圆形看台上的人不简单，定睛一看，目标就在其中，顿生大喜。

　　很快，铁雕脸色凝重起来，周围不少黑衣人警戒，看台里面也有几个黑衣人，独立看台，有一扇独立的门，想必门口也有黑衣人把手，想要绑人不容易，铁雕看着周围沉思起对策来。

　　这时，一幕表演结束，掌声如雷，帷幕慢慢拉下，看台光线暗淡下来，铁雕灵机一动，顿生有了主意，迅速观察了一下地形，起身来，朝一侧走去，刚走几步，一名黑衣人迎上来，拿着手电筒照着铁雕沉声问道：“先生，有事吗？”


第3203章 全身而退

　　昏暗的歌剧院内，一名黑衣人用手电筒照着铁雕的脸庞，眼神闪烁着警惕之色，作为专业的警卫人员，任何时候、任何细节都不会放松警惕，正在观看演出的人忽然起身都会当成怀疑对象，但为了避免误会，不会马上动手，而是以保安身份询问一番，看情况再定。

　　“去厕所。”铁雕平静地说道。

　　“跟我来。”黑衣人沉声说道，示意铁雕跟上，铁雕没想到这些家伙如此谨慎，但没在意，跟着对方朝前走去，很快来到了厕所，黑衣人在外面等候，见铁雕进去了一会儿没有出来，不由惊疑起来，但情况不明，没有及时上报，自己走了进去，打算查看究竟再说。

　　刚走到门口就看到铁雕出来，黑衣人一怔，戒心消除，正准备后退离开，忽然看到前面黑影一晃，紧接着就什么都不知道了，铁雕一个手刀砍在对方后勃颈，将对方打晕后抱住，拖到了厕所里面一个隔间。

　　几分钟后，铁雕换上了对方的服装，带上耳麦，再拿起对方墨镜戴上，这才发现目镜有夜视功能，难怪黑衣人个个都要佩戴墨镜，感情这墨镜不一般啊，铁雕走出隔间，再将隔间反锁，自己来到洗手池，对着镜子整了整西装，还算合身。

　　离开厕所后铁雕顺着过道往前，走了一段距离发现前面有四个人正把手一道小门，双手交叉放在下腹位置，个个戴着耳麦，正警惕的观察四周，见穿着和大家一样一副的铁雕过来有些疑惑，搞不懂什么来头，其中一人迎了上来，沉声问道：“先生，你是？”

　　铁雕要的就是这个效果，如果是其他人过来，不等到跟前这些人就会拔枪示警，有了黑衣人这身行头，这些人就多了几分疑惑，就能趁机上前来，铁雕估算了一下距离，相聚不过五米，便加快了脚步，一边沉声说道：“议会长让我来通知副总统先生，有急事。”

　　“请出事你的证件。”对方沉声说道，并没有放松警惕。

　　“没问题。”铁雕满口答应道，假装去内衣口袋掏证件，脚下却不慢，几步就拉近了距离，待距离对方不过两米时忽然出手，脚下用力一蹬就到了对方跟前，一个手刀过去，直接将对方砍晕，脚下不停，身体嗖的一下扑上去。

　　其他三名黑衣人意识到出事了，纷纷拔枪，不等拔出手枪，就发现眼前一晃，紧接着什么都不知道了，山雕眨眼间砍晕了四名黑衣人，脸不红、心不跳，就好像做了一件微不足道的事情，轮速度老兵俱乐部无人能及，论实力也仅次于徐刚，忽然出手偷袭四名黑衣人毫无悬念。

　　得手后铁雕警惕的观察了一下四周，发现周围没有其他人，也不管倒地的黑衣人，直接按下了旁边按钮，看台门打开，里面一男一女正坐着观看演出，津津有味，旁边是一张圆桌子，圆桌子上摆放着水果饮料，旁边站着两名黑衣人。

　　两名黑衣人见一名和自己一样打扮的陌生人进来，不由愣了一下，就是这一愣神的功夫，铁雕闪电般出手，轻松打晕两人，瘫软在地，正看得入神的两人丝毫没有发现有人进来。

　　忽然，铁雕听到了耳麦里有人在询问情况，显然有人怀疑上什么了，知道时间紧迫，迅速将观看表演的两人打晕，翻开男士一看，正是目标，错不了，铁雕毫不犹豫的将对方抗在肩膀上，拔腿就跑。

　　刚走出看台，铁雕就听到过道两侧传来密集的脚步声，没想到这些黑衣人反应挺快，毫不犹豫的加速朝前冲去，蹭蹭几步就来到消防梯门口，见一队黑衣人急匆匆跑来，手里拿着手枪，铁雕冷笑一声，迅速拉开了消防梯门。

　　黑衣人见副总统被绑，投鼠忌器，不敢开枪，拼命追了上来，一边和其他人联络，通知同事围堵要道，铁雕一个闪身进了消防梯，顺手关好门，反锁，然后匆匆上楼，抗住一个人如履平地一般迅捷。

　　铁雕三两下冲到六楼，外面正是那个平台，铁雕来到边缘低头一看，下面是街道，小车就停在下面，楼高二十来米，下面十米左右有几个空调主机，一字儿排开，顿时有了主意，扛着目标直接往下跳去。

　　两个人一起下坠的速度很快，铁雕单手死死抱住目标，目光锐利的盯着一个空调主机，等到了后单脚用力一点，整个人身体往上冲了一米有余，卸掉了刚才下坠的惯性，旋即身体继续往下坠去，这么一来相当于只从十米高的地方往下跳。

　　十来米高对于铁雕来说没有任何压力，双脚落地后身体下蹲，卸掉了冲力，扛着目标急匆匆上了小车，不等关好车门，小车就像离弦之箭一般呼啸而去，一个拐弯就离开了歌剧院，这时，黑衣人才追到平台上来，哪里还有人的影子？

　　“铁雕哥，干的漂亮，比我预想的还快几分钟。”开车兄弟兴奋地说道。

　　“多大点事，好好开你的车，这种本事你学不来。”铁雕笑道。

　　“得，夸你几句还得瑟上了。”开车的兄弟打趣道。

　　“不过，你这开车的本事我也学不来，马上就要举行世界赛车锦标赛了，你那个小徒弟可是今年的热门，奖金可不少啊，要说我你也是，干嘛不自己去，以你的能力参赛，冠军谁也拿不走。”铁雕笑呵呵地说道。

　　“赛车哪有现在的生活刺激？”开车兄弟撇撇嘴说道。

　　“也是，不过，要是让别人知道车王的师傅给老子做司机，会不会一人一口唾沫把老子淹死？”铁雕笑道，浑然没有一点绑架成功后的激动或者紧张，就好像干了一件微不足道的事情，见开车兄弟撇撇嘴不语，便继续说道：“不过你小子说的对，咱们憋了三年多，现在好了，可以痛快大干一场了。”

　　“痛快啥啊，咱们小队只能做内卫，哪像徐哥他们风光？”开车死机撇撇嘴不满地说道：“铁雕哥，要不你给我说说，把我调二队吧？呆在总部名义上是保护大家安全，实际上没啥大事，闲的骨头都生锈了。”

　　“老子还想调二队上前线呢。”铁雕假装生气地骂道，想到什么，有些歉意的嘿嘿一笑，补充道：“说起来也怪我拖累了大家，没事，等你嫂子有了身孕，老子带你们大杀四方去。”


第3204章 谁人无辜

　　公寓内静悄悄的，炙亮的灯光将房间照亮，亮光却被厚重的窗帘遮挡住，没有一丝泄漏出去，智囊和红梅花静坐等待着，铁雕已经过去一会儿了，再两人看来起码需要一两个小时才能完成任务归来，目标身份特殊，身边警卫不少，想要功成身退可不容易，这也是智囊派出身边实力最强的铁雕亲自动手的原因。

　　红梅花也听说过铁雕本事不小，但毕竟没有亲眼见过，有些不放心，时不时看一眼沉默不语的智囊，欲言又止，最后还是静下心来等待着，过了一会儿，杰克森迷迷糊糊的从里屋出来，睡眼惺忪，疑惑的看着两人问道：“还不睡？”

　　“你睡不着？”智囊反问道。

　　“嗯，刚才眯了一会儿，感觉好些了，你俩这是？”杰克森好奇的问道。

　　“睡不着就别睡了，在这一起等等吧。”智囊随口说道，闭目养神起来。

　　杰克森愈发好奇起来，看看智囊，再看看红梅花，发现红梅花也闭目养神起来，没有解释的意思，估摸着有事，左右睡不着，便在沙发上坐下，也一起等待起来，房间里再次恢复寂静，一股无形的压抑气息弥漫开来。

　　过了一会儿，杰克森见两人还是不语，有些耐不住了，起身来，正准备和两人打招呼继续睡去，忽然听到敲门声，不由一怔，却发现智囊噌的一下起来，一个箭步冲到门口，警惕的通过猫眼看了一下，旋即兴奋的打开门来。

　　进来的正是铁雕，扛着目标三两步来到沙发位置，将目标直接丢到沙发上，看向红梅花笑道：“人给你们带来了，验验货。”

　　红梅花看看腕表，预计两个小时完成的任务不过半个多小时就完成了，不由惊喜的看向铁雕，对铁雕的实力也有了深入的了解，不等铁雕上千查看，杰克森惊讶的喊出声来：“上帝，你把他带来了？”

　　“没错就好。”铁雕无所谓的嘿嘿一笑，找了个地方坐下来。

　　智囊关好门过来，确定目标无误后也兴奋的笑了，夸奖道：“兄弟身手还是那么了得，我就知道，你出马绝对没问题。”

　　“别夸，会骄傲的。”铁雕嘿嘿一笑，说道。

　　智囊上前来，掐着目标人中，不一会儿目标醒来，惊疑的看着四周，陌生的环境，陌生的人，脑子还有些迷糊，忽然看到一张脸凑过来，不由一怔，眨眨眼仔细分辨起来，待看清对方是谁后神情一惊，顿时清醒了许多，谨慎的盯着对方说道：“怎么是你？我在哪里儿？”

　　“在哪儿不重要，重要的是你得识时务，以你的智商应该知道自己被绑了，接下来是不是好好配合？否则，你应该知道下场，既然敢绑你过来，就不怕后果，你说呢？”杰克森冷冷地说道，扮起了恶人。

　　“杰克森，你知道自己在做什么吗？绑架我可是叛国罪。”目标冷冷的喝道。

　　“不绑也被你们按了个叛国罪，有区别吗？”杰克森冷冷的嘲笑道。

　　智囊见杰克森居然唱起了主角，心中一动，知道杰克森这是在想自己表态，见红梅花起身来，赶紧使了个眼神，既然杰克森愿意出来做恶人，正好，红梅花也反应过来，做下去冷眼旁观者这一切。

　　“杰克森，你想怎样？用不了多久他们就会找到这里来，赶紧放了我，说不定我还能饶你一命。”目标冷冷的喝道。

　　“你饶我，怎么饶，取消通缉令，放了我的兄弟和他们的家属？你觉得有这个能力吗？别自以为是了，表面上你是一国之主，实际上你不过是黑暗教会的一条走狗，要你咬谁你就得咬谁，高兴的扔块骨头给你。”杰克森冷冷的嘲笑道。

　　“我不知道你在说什么？”目标有些慌乱地说道。

　　“是吗？”杰克森看到对方眼神中闪过的惊讶，知道猜测没错，只是，这个结果让杰克森更加痛苦起来，用性命效忠的居然是敌人，为敌人搭上了家人性命，自己也落得个叛国罪，像流浪狗一样处处挨打，怒极反笑，一把抓起目标衣领，冷冷地说道：“你们才是真正的叛国罪，你们背叛了整个国家，上帝不会宽恕你们的，用不了多久，真相就会曝光，你们就会上绞刑台。”

　　“是吗？什么是真相？”目标冷冷的反讥道。

　　“哈哈哈，说得好，真相只是掌握在少数人手上，掌握在强者手上，所以，真相并不重要，重要的是自己有没有命活着看到后面的精彩故事。”智囊拍拍手赞赏道，对目标的了解又多了几分，不愧是黑暗教会选中的人，有几分谋略。

　　“你又是谁？”目标冷冷的看着智囊反问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你想不想看到明天的太阳，想不想你的女儿能正常去学校上课，你的太太带着爱犬去宠物医院复诊，想不想你在湖边小屋安享晚年的父母明天一早能够继续出去钓鱼。”智囊冷冷地说道，既然要对目标出手，自然将目标的情况了如指掌。

　　目标满脸震惊的看着智囊，不甘地说道：“他们是无辜的，你不要乱来。”

　　“这个世界上没有无辜，你身居高位，所以给了还在优越的生活和教育，她接受了你安排的美好生活，就不再是无辜，你太太嫁给了你，跟着你享受上等人生活，就不再无辜，你父母生了你，没有教育好你，就不再无辜，你跟我说说，他们怎么无辜了？凡事都有因果，他们因你得福，因你受牵连，要怪就怪自己一开始就走错了路。”智囊不屑地说道。

　　“你？”目标气的说不出话来。

　　杰克森有些惊讶的看了智囊一样，没想到这家伙还懂命理哲学，旋即看向目标冷冷地说道：“我为这个国家出生入死，我的加入无辜吗？唐恬恬他们为了这个国家死伤无数，他们的加入无辜吗？所以，别跟我谈无辜，因为你不配，给你两个选择，要么配合我们，要么你和你的家人都得死，反正我也没活路了。”

　　“你？”目标铁青着脸看向杰克森，嘴角蠕动，却说不出话来，脸色阴晴不定的沉思着什么，好一会儿，神情一黯，无奈的叹息一声，说道：“你们到底想干什么？我只有一个条件，放过我的家人，他们什么都不知道，真是无辜的。”


第3205章 激战一团

　　广袤的戈壁滩上，油田旁边的营地大火冲天而起，将黑夜驱散，刺眼而夺目，老远都能看到，围合状的营房许多地方都被炸塌，残垣断壁能够看到不少被炸碎的尸体，触目惊心，还有不少房间里面冒着滚滚黑烟，许多武装人员从房间里冲出来，好些都光着身体，举着枪慌乱的东张西望。

　　突然出现的偷袭将驻守人员彻底打蒙了，大家呐喊着，相互询问情况，谁也没有发现暗处躲避着人，一名头目模样的人站出来怒吼几句，顿时有不少人响应，举着枪嗷嗷怪叫，一副准备反击的架势。

　　“砰——”的一声枪响，这名跳出来指挥大局的头目眉心中弹，身体一僵，直挺挺的往后轰然倒去，吓的其他人纷纷蹲下，四处寻找起来，轰——的一声巨响，不远处房间发出一声巨大爆炸来，屋顶被巨大的气浪掀翻，飞上夜空，周围墙壁也哗啦啦坍塌下来，将试图奔跑出来的人淹没，尘土飞溅，惨叫声撕心裂肺。

　　大爆炸将这帮人吸引过去，大家忘记了寻找凶手，紧接着又是一间房发生爆炸，爆炸威力没那么大，两名浑身是火的人惨叫着冲到外面，悲痛的大喊着，狂奔几步，重重的摔倒在地，翻滚起来，大家扑上去帮忙救火。

　　“轰轰轰——”爆炸声此起彼伏，一间间房被炸。

　　“砰砰砰——”黑暗处时不时有枪声传来，将试图组织人手的头目击杀。

　　整个营地乱成一锅粥，到处都在爆炸，到处都是枪声，一阵慌乱后，武装人员发现了枪声来自于屋顶，爆炸也是屋顶有人投掷的手雷造成，大家纷纷找地方隐蔽起来，对着屋顶猛烈扫射，爆炸暂时得到遏制。

　　屋顶正是第二小队成员，接到攻击命令后第一时间将目标用炸掉摧毁，然后继续有手雷偷袭其他营房，制造大混乱，猎杀敌人头目，几分钟而已，大家取得了辉煌的成绩，但也暴露了行踪。

　　徐刚见兄弟们行踪暴露，并没有慌乱，而是迅速通过耳麦喝道：“兄弟们，迅速更换位置，找机会下手，拖住敌人，都小心点。”

　　“是。”大家沉声说道。

　　“兄弟们，我们来了。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　战斗提前打响，罗铮改变战术，将原本打算放在外屋远程狙击掩护的山雕抽调上来，彻底拖住敌人，为巴鲁的进攻赢得时间，如果不提前，山雕的狙击队根本不用动手，只需要在外面猎杀就好，局势改变，战术也得改变。

　　“哈哈，狙击队的兄弟们来了，给我狠狠的打。”徐刚一听山雕带人赶上，顿生大喜，那可是一百来名狙击手啊，一人干掉一个就是一百人，几轮下来，五百人哪里够大家杀的？精神大战，虎目中更是精光熠熠。

　　忽然，徐刚看到十来个人冲出一间房来，身上居然装备了机甲，顿生大吃一惊，喝道：“为什么会有黑暗卫？”机甲是黑暗卫的标配，真正的刀枪不入，关键单兵战斗力也非常强悍，徐刚脸色阴沉起来。

　　“可能是侦查的时候没发现，铁雕大哥，他们当中那个人不简单，抓活的，兄弟们掩护，我上！”张旸的声音在耳麦里响起，房间里的人睡觉后一团漆黑，确实不好辨认里面的人身份，有遗漏也难免。

　　“都别急，试试我们的新龙牙弹。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　这时，十来名黑暗卫围城一团，死死护着一名中年男子朝一脸悍马车方向冲去，中年男子行动也快，子弹打在机甲上火星四溅，根本没有任何作用，徐刚惊讶地说道：“新龙牙弹？兄弟们先别动。”

　　很快，黑暗中有几道狙击枪声响起，徐刚迅速冲进了些观察，发现三名黑暗卫中弹，子弹击中了三人胸口，奔跑中的黑暗卫不容易击中，胸口目标大，成功率高很多，狙击手没有大头，而是都选择了胸口。

　　子弹像以往那边在机甲上炸开，并没有击穿机甲，这个结果让徐刚担忧起来，很快，徐刚就发现三名目标心口出现一个洞口，洞口以肉眼可见的速度扩大，三名黑暗卫惨叫一声倒地，痛苦的翻滚起来，其他人纷纷停止奔跑，蹲下来查看。

　　“哈哈哈，好样的，果然有效，什么新龙牙弹？”徐刚兴奋地喊道。

　　回答徐刚的是几声狙击枪响，正团团围住中年人的剩余几名黑暗卫几乎同时中枪到底，有的中了一枪，有的中了两枪，蹲下来查看同伴的黑暗卫头部中枪，瞬间也形成一个洞口，倒在地上惨叫起来。

　　徐刚满脸震惊的看着这一幕，几乎无敌于天下的黑暗卫居然这么轻松被干掉了，那以后还怕什么？徐刚大喜，兴奋的嘿嘿直笑，锐利的眼睛放佛九天之外的月亮，熠熠生辉，这时，耳麦传来山雕的声音：“铁雕兄弟，交给你了，抓活的。”

　　“哈哈哈，放心。”徐刚兴奋的满口答应道：“张旸，你上，其他人掩护。”

　　“是。”第二小队成员也从震惊中反应过来，沉声应道。

　　“嗷嗷——”忽然，更多武装人员从营房内冲杀出来，对着屋顶胡乱扫射，直扑那名中年男子，看上去像是要去营救，中年男子也掉头就跑，黑暗中，已经锁定了中年男子的狙击手想到要抓活的，纷纷放弃开火机会。

　　正准备冲出去的张旸看到这一幕愣住了，几十名武装人员一拥而上，将中年人保护起来，边打边撤，哪怕身边不断有人被狙杀，这些人也没有放弃，更多人从营房内冲杀出来，火力掩护着中年人撤退。

　　“这是条大鱼。”徐刚兴奋地喊道。

　　“哒哒哒——”更多武装人员从营房内冲杀出来，密集的火力朝屋顶胡乱扫射，一些武装人员更是冲到卡车下面，利用卡车掩护，架起了机枪反击，武装人员从震惊中反应过来，开始反击了。

　　“轰轰轰——”几枚火箭队从营房内朝对面屋顶攻击过来，躲在屋顶的兄弟们不得不跳下屋顶躲避，火箭弹瞬间在屋顶炸开，火光冲天，将黑夜照亮，炙热的爆炸火光放佛死神在奋力咆哮，威震夜空。


第3206章 死战不退

　　“轰轰轰——”又是几枚火箭弹呼啸而来，将好几栋土坯房屋顶掀翻，几名刚跳下屋顶的兄弟被掀翻的屋顶砸上，一个踉跄倒地，好在大家内功身后，身体强壮，没有多大影响，早跳下来的兄弟马上冲过来帮忙，掀开土墙，拉出兄弟迅速离开，敌人攻势太猛，不能硬抗。

　　已经完全反应过来的敌人反击犀利，好几百人躲在围墙内反击，西边营房的敌人用枪和火箭弹偷袭东边营房屋顶，东边营房屋顶的敌人则凶悍的冲出营房，将手雷往屋顶上投掷，然后迅速撤回去，嗷嗷怪叫着响彻夜空，传出去好远。

　　兄弟们基本躲在东边营房屋顶，面对敌人疯狂反击，大家只能朝外面跳下去，好几百人形成的火力不是肉体能够抗衡，局势一下子逆转起来，徐刚没有动，躲在一个不起眼的屋顶角落冷静的观察着这一幕，暗自焦急起来。

　　战斗提前发起，己方火力明显不够，局势不利，徐刚担忧的眼神越过夜空，朝西边望去，一边竖起了耳朵偷听，渴望巴鲁的大部队能够提前赶到，轰的一声，一枚火箭弹在不远处爆炸，屋顶被炸出一个大坑来，徐刚在爆炸范围外，赶紧抱头趴地，不敢乱动。

　　等爆炸过后，徐刚看着巨大的弹洞愈发担忧起来，再晚兄弟们就压不住阵脚了，一旦敌人势成，就能够形成有效反击，不行，必须继续制造混乱，不能给敌人形成有组织的反击火力，徐刚脸色一凛，弓着身体朝一侧狂奔一段距离，来到了爆炸弹洞边缘隐蔽起来。

　　根据战场法则，同一个地方被炮弹击中的几率非常低，所以，有经验的老兵面对大规模炮袭，都会躲在被炮弹炸出的大坑里面，徐刚藏好后正准备和罗铮联络，询问后续部队情况，忽然听到密集的狙击枪声响起，紧接着，徐刚看到大量敌人机枪哑火，顿时大喜，发现更多的狙击手扑了过来，不由嘿嘿笑了。

　　山雕一马当先的狂冲在前，边跑便开火，敌人躲在营房内，房间光线昏暗，但火力点暴露了位置，在狙击弹强悍的攻击下，土坯房哪里挡得住，墙壁直接被打穿，子弹穿透后不规则乱飞，形成流弹，击中了房间里躲避的目标。

　　奔跑中，山雕敏锐的发现一名敌人扛着RPG冲到门口，正瞄准自己准备开火，不由一惊，面对危险，山雕没有从另一侧跳下屋顶，而是往前猛的一跳，整个人拔地而起，嗖的一下朝前扑去，人在空中，山雕抬手，举枪，瞄准，扣动扳机。

　　“咻——”狙击弹带着山雕满腔战意呼啸出膛，撕裂空间，发出嗡的音爆声，转瞬间没入目标心口，目标身体被高速旋转的子弹打出一个巨大的血窟窿来，鲜血狂飙，朝后面轰然到底，扛在肩膀上的RPG本能的扣动了扳机。

　　“轰——”火箭弹在房间里炸裂开来，巨大的爆炸红光吞噬周围一切，房间里好些反叛军来不及呐喊，就直接被红光吞没，房屋轰然倒塌下来，将尸体掩埋。

　　山雕看都不看这一切，继续狂奔，忽然感觉到前面屋顶有人，定睛一看，却毫无发现，顿时大惊，一个前空翻在地，旋即跪姿起身来，举枪瞄准可疑之处，忽然听到耳麦传来徐刚的声音：“兄弟，是我，可不能开枪。”

　　“徐刚兄弟？”山雕惊讶的问道，猛然想到徐刚穿着隐身服，不由恍然。

　　“可不是我，你小子够狠，刚才是跳狙吧？能把跳狙玩的这么熟练，你还是我见过的第一人。”徐刚的剩余在耳麦里响起。

　　“这算什么。”山雕迅速更换位置藏好，朝下面敌人望去，一边低声说道：“头儿的跳狙比我强多了，两百米，开两枪都没问题，我最多只能开一枪。”

　　跳狙是人在跳动中瞄准目标实施狙杀，跳动的速度非常快，想要瞄准目标实施狙击非常难，全凭感觉，利用跳到制高点往下落的滞空时间开火，极高处往下落的滞空时间非常短暂，几乎不可察，没有特别训练过基本不可能做到。

　　“这么厉害？”徐刚没想到山雕居然说罗铮能够开两枪，还是两百米，这是何等恐怖的枪术？简直闻所未闻，以前只听说罗铮的枪术很厉害，没想到这么厉害，徐刚对罗铮的实力又多了几分了解。

　　“敌人势大，火力凶猛，打法玩命，咱们援军什么时候到？”徐刚沉声说道。

　　“快了。”山雕头也不回的继续开火收割敌人生命。

　　徐刚知道雪豹带着人在围杀外面的哨兵和巡逻队，需要一点时间，以自己、时迁和山雕这一百多人对付反叛军五百人，虽然偷袭成功，打了敌人个措手不及，但敌人也非善茬，反应过来后悍不畏死，打的很顽强，想要短时间内拿下不可能。

　　“徐刚兄弟，时迁兄弟，你的人在下面打，负责下面营房的敌人，我的人在上面打，负责对面的敌人，如何？”山雕沉声说道。

　　“行，听你的。”徐刚沉声应道，刚才躲避敌人重机枪和火箭弹攻击，大家已经跳下屋顶，再上来费事，还不如躲在下面残垣断壁后面反击，和屋顶还能够形成立体火力，马上通过耳麦喝到：“第二小队兄弟们，在下面找地方隐蔽反击。”

　　“明白。”第二小队兄弟们沉声应道，和下面房间敌人厮杀去了。

　　“第一小队，全部下去，剿杀下面房间残敌。”时迁的声音在耳麦里响起。

　　山雕见时迁和徐刚都听从自己的建议，顿时大喜，虽然守在屋顶占据地形优势，但下面房间也有敌人，敌人对着屋顶扫射，子弹穿透屋顶射杀出来，大家躲在屋顶上面也不安全，必须有人下去清剿干净，免得腹背受敌。

　　“什么情况了？”一个声音在耳麦里响起。

　　“局势僵持，时间长了对我们不利。”山雕一听是罗铮在询问，赶紧答应道。

　　“雪豹？”罗铮沉声喝问道。

　　“还要五分钟，敌人分散太开，无法聚歼巡逻队。”雪豹恼怒的声音在耳麦里响起，带着无尽的不甘和无奈。

　　戈壁滩地势开阔，巡逻人员不傻，看到有人偷袭肯定跑，想要短时间内聚歼几乎不可能，山雕理解的沉思起来，担忧的目光看向西边，那里是驼骑兵进攻方方向，隐隐中，山雕听到密集如雷的脚步声传来，不由眼前一亮，顿时大喜，怒吼道：“兄弟们，顶住，援军就快到了。”


第3207章 驼骑凶猛

　　“快，快，再快点！”

　　五百匹骆驼狂奔而来，践踏着戈壁滩，发出隆隆声响，放佛一连串雷声滚滚，骆驼群中间，几十挺轻机枪奋力开火，对着前面营房猛烈扫射起来，距离不过五百米了，土坯房被子弹打的千疮百孔，透出密密麻麻的光点来。

　　骆驼群后方巴鲁大声怒吼着，生怕去晚了延误战机，不断催促大家继续加速狂冲，四千驼骑兵集团式冲锋何等恐怖？整个地面都在颤抖，骆驼高低起伏的奔跑着，就像一个个巨浪朝前翻涌过去，威势骇人，天地放佛都在颤栗。

　　“快，冲上去，杀啊——”巴鲁继续怒吼着，赤红着眼，战意澎湃，巴鲁周围卫队也跟着怒吼起来，气势如虹，朝前面呼啸而去，带着一股令人窒息的威压，夜色下放佛无尽的死神在怒吼，在咆哮，杀气犹如实质般朝前笼罩过去。

　　“哒哒哒——”营房方向枪声更加密集了，冒出了好几挺轻重机枪，火力凶悍的打在冲锋的骆驼上，顿生有不少骆驼血肉横飞，有些更是重重的摔倒在地，被后面狂冲上来的骆驼踩踏，发出凄厉的嘶鸣声，很快变成肉泥。

　　“瞄准机枪，给我狠狠的打！”巴鲁看到这一幕怒吼起来，普通子弹打在骆驼上会有伤，但不至于致命，大口径机枪弹则不同，会影响整支骆驼群冲锋的队形，甚至导致溃败，巴鲁绝对不允许这样的事发生。

　　“哒哒哒——”混在骆驼群中的轻机枪手迅速瞄准敌人重机枪开火，一梭子过去，机枪暂时哑火了，眨眼工夫，骆驼群又往前狂冲了三百多米，眼看距离营房不过二百米，部队士气大振，拼命驱赶骆驼加速了。

　　“砰砰砰，哒哒哒——”营房内，不断有人开火扫射，试图阻止狂冲上来的骆驼，但骆驼已经被打蒙，赤红着眼，在大批武装驱赶下一根筋的往前冲，根本不知道逃避，轰隆隆的践踏声震天响。

　　“兄弟们，建功立业的时候到了，杀进去，干掉他们。”巴鲁怒吼起来，双目赤红，爆发出兴奋的光芒，敌人不过五百，而且已经被成功偷袭，营地内到处都在打仗，爆炸声，枪声响成一片，巴鲁知道罗铮的人彻底搅乱了敌营，只要自己队伍冲进去，敌人就能彻底被压垮。

　　想到干掉五百反叛军，想到抢占营地，想到占领油田的种种好处，巴鲁知道这一战过后自己的名字将响彻全世界，部落的未来将出现重大转机，这一战关乎自己命运，也关乎部落希望，只能赢，不能输，想到这，巴鲁怒吼道：“兄弟们，给狠狠的撞上去，杀啊——”

　　“杀——”巴鲁身旁卫队怒吼起来，对着前面狂奔的骆驼上空扫射起来密集的枪声让狂奔的骆驼意识到了危险，冲的更快了几分，低着头，四肢不断践踏着大地，就像一架架推土机一般。

　　“五十米，三十米，二十米……”

　　巴鲁见骆驼群越来越接近营房，一颗心紧张的提到了嗓子眼，胜败的关键时刻到了，撞倒营房，杀进去，胜算大增，如果骆驼忽然暴动，胡乱冲撞，将影响队伍的攻击阵形，甚至出现大面积踩踏。

　　“轰——！”冲在最前面的骆驼狠狠的撞在了土坯房上，土坯房没有钢筋水泥做支撑，加上被机枪子弹打的千疮百孔，摇摇欲坠，哪里经得起赤红着眼狂怒奔过来的骆驼一撞？房间轰然倒塌，尘土飞扬。

　　“轰轰轰——”更多骆驼狂冲上来，将土坯房狠狠撞倒，继续往里冲去，不一会儿长长的营房就出现一个巨大的豁口，更多骆驼顺着豁口呼啸而且，放佛开闸的洪流，豁口越来越大，躲在房间里反击的敌人直接被坍塌的墙壁掩埋，被骆驼踩成肉泥，不可能再活。

　　“哈哈哈，好，杀进去，跟我冲——”巴鲁看到这一幕顿生大喜，怒吼一声，不断抽打着胯下的骆驼往前冲，其他人看到这一幕兴奋不已，嗷嗷叫着呼啸而去，士气如虹，杀气冲天而去，放佛要将整个夜空刺破。

　　巴鲁带着部队从西边进攻，而徐刚等人则在东边营房屋顶，正面临西边营房的重机枪扫射，火箭队攻击，被打的抬不起头来，忽然看到轰然倒塌的房屋，如奔雷般的蹄声，知道巴鲁带着部队攻击上来了，顿时大喜。

　　“哈哈，好，兄弟们，援军到了，给我瞄准了打。”徐刚兴奋的怒吼道。

　　很快，徐刚就看到无数的士兵从豁口出呼啸而入，然后像遇到了礁石的洪流一般分成两半，分别攻击两侧而去，一个个骑在骆驼上举枪瞄准房屋扫射，根本不去瞄准，土坯房转眼间被打成了筛子，躲在里面的人根本藏不住。

　　“轰轰轰——”无数手雷从窗户扔了进去，发出一道道爆炸声响，千疮百孔的土坯房瞬间倒塌，将里面的人活埋。

　　四千名驼骑兵呼啸进来，瞬间充斥着整个营房，仅供五百人居住、生活的营地哪里容得下四千人，很快就满满当当了，几乎每间房门口都聚集着几十人，根本不用徐刚等人出手，敌人就全部被冲进来的驼骑兵射杀一空。

　　“呃？太猛了吧？”徐刚满脸震惊的看着这一幕，第一次发现四千驼骑兵集团式攻击原来威力这么凶悍，想想也是，平时谁能看到四千驼骑兵发起攻击？看到四千匹骆驼一起冲锋都难了。

　　“有意思，够劲。”徐刚兴奋的笑了，但没有乱动，继续潜伏着，不断观察四周，既然战斗不用自己操心，那就盯着漏网之鱼吧，一边通过耳麦沉声喝道：“兄弟们，战场交给他们，给我盯着四周，别放跑了一人”。

　　“明白。”大家沉声答应道。

　　“清剿残余，打扫战场，快！”营地中心广场上，巴鲁冷冷的扫了眼周围，沉声喝道，有了上次小镇被轰炸的经历，巴鲁可不敢久呆，虽然听罗铮说敌人飞机被控制，暂时不会来，万一呢？兄弟们可都聚集在一起，一枚航空弹就全没了。


第3208章 算计敌机

　　战斗在大批驼骑兵涌入之后结束，激烈的战斗过后，营地一片狼藉，成了废墟，到处都是倒塌的房间，到处都是燃烧的大火，反叛军不是被打死就是被坍塌的房间掩埋，没有俘虏，这一仗是给巴鲁立威、扬名，也不需要俘虏，就连徐刚发现的那名大人物也在乱战中被狂暴的驼骑兵意外打死。

　　远在山岭树林里的罗铮得知情况，并没有过去营地，而是命令巴鲁的人尽快打扫战场，能用的全部拿上，不能用的就丢下不管，尽快撤回来，至于徐刚、时迁和雪豹、山雕，则带着部队和缴获的机甲先行撤离。

　　大家听到命令没有停留，没多久回到了树林，让部队找地方休息去了，几名军官则联袂来到罗铮跟前，一个个脸上洋溢着兴奋的笑，这一仗非常凶险，如果不是偷袭成功，未必能够拿下，特别是敌人临死不降的凶悍打法给大家留下了深刻印象，如果反叛军个个如此凶悍，这仗还真不好打了。

　　不过，仗怎么打是指挥官的事，大家选择性的将难题丢给了罗铮，围坐在一起，兴奋的聊着刚才一战的凶险，见罗铮沉着脸不语，大家慢慢停下议论，好奇的看向罗铮，安静下来。

　　“怎么了？”雪豹惊疑的沉声问道。

　　“油田是打下了，但敌人的反扑也该到了，有飞机，有便携式防空导弹，加上黑暗教会的背后大力支持，说不定还会有坦克、大炮等重武器，我们怎么守住这里是个问题。”罗铮沉声说道。

　　大家一怔，猛然发现刚才一战只是小儿科，真正的大战在后面，除非放弃这个好不容易得手的油田，但这不可能，都紧张起来，纷纷看向罗铮不语，山雕沉声说道：“确实是个问题，我们的援军预计多久到？”

　　“预计后天晚上。”罗铮沉声说道，坐直了身板，目光望着深邃的夜空沉思着说道：“这里地形开阔，油田难守易攻，除非扩大防御半径，北边的山脉，西边的山岭，也就是我们脚下，南边的峡谷，都是天险，易守难攻，但距离油田较远，彼此支援难度较大，东边更是一片开阔，利于机械化部队展开，根本守不住。”

　　“确实如此，就近防御兵力倒是够了，但没有地势可依，守不住，防线拉远一点，咱们兵力不够，而且彼此无法互动支援，关键是东边，没法守，但我们又不能放弃到手的油田，烧了有违天和，确实麻烦。”雪豹恼怒的赞同道。

　　“我们有多久时间准备，或者说敌人地面部队多久能到？”山雕问道。

　　“不好判断，应该两天以后吧。”罗铮不确定地说道：“敌人攻击时间无法掌握，随时都有可能，但按常理来说应该是两天后，部队调动，奔袭过来都需要时间，两天是极限，空袭就不好说了。”说着看向徐刚。

　　徐刚和罗铮相处有一段时间了，知道罗铮的脾气，估摸着有事，身板一挺，沉声说道：“有任务？”

　　“确实有任务，不知道你敢不敢去执行？”罗铮激将地说道。

　　“还有我不敢做的事？那肯定不小，我喜欢，你就下命令吧。”徐刚一听，兴奋地说道，明知道罗铮用的是激将法也不在乎。

　　“好，交给你一个艰巨的任务，给我尽快摧毁敌人机场，我不管你用什么办法，但必须保证敌人一架战斗机都不能起飞，能不能办到？”罗铮沉声说道，当地政府军最大的依仗就是战斗机，如果能够摧毁战斗机，没有空袭压力，后面的仗就相对好打很多了。

　　“没问题，敌人有多少飞机，我给他炸多少就是，包在我身上，什么时候行动？”徐刚兴奋的满口答应道，这种特战最喜欢。

　　“马上出发，我会让总部和你联络，提供卫星支持，需要什么？”罗铮沉声说道，目光熠熠，满是期待。

　　徐刚想了想，说道：“给我一些骆驼代步吧，当地人衣服我们身上就是，伪装不成问题，如果可以，最好派一名翻译。”

　　“好，翻译一会儿找巴鲁，骆驼随便你挑，另外，多备些纽扣炸掉，将敌人所有战斗机、直升机全部给我炸了，敌人有可能增援战斗机，你们给我守在机场，支援多少炸多少，我倒要看看黑暗教会有多少钱来支援，一架战斗机价值可不菲。”罗铮郑重的叮嘱道。

　　“是。”徐刚满口答应道，虽然错过了油田接下来的大战，但盯死战斗机也非常重要，神情一凛，浑身爆发出一股庞大的战意来，舔舔嘴，笑了，对于徐刚而言，战斗任务越艰巨越过瘾。

　　大家聊了一会儿，巴鲁骑着骆驼、带着卫队兴冲冲的过来了，老远就喊道：“哈哈哈，这一仗打的过瘾，缴获不少，够我们用一段时间了，可惜很多武器弹药被房间埋住了，要不然更痛快。”

　　罗铮招招手，等巴鲁过来后示意坐下，然后说道：“先不说这个，你安排个人随他去执行一项重要任务，炸敌人战斗机，没有了战斗机威胁，我们的仗好打很多，这个人必须身体素质好，懂方言，要充当翻译，另外，备二十来匹骆驼。”

　　“明白，我马上安排。”巴鲁一听，大喜，满口答应道。

　　战斗机对地面部队的威胁不言之明，如果能够摧毁，确实对接下来的战斗非常有利，巴鲁非常赞同该计划，马上找来了一名翻译，还找来了二十几匹看上去非常健壮的骆驼，徐刚和大家道别后，带着骆驼、装备和翻译离开了。

　　小镇一战，要不是大家惦记着攻打油田，没有在小镇停歇，非全军覆没不可，战斗机是悬在头上的一把利剑，必须清除，罗铮一咬牙，将战斗力最强的第二小队派去，看着远去的队伍背影，罗铮渐渐安心下来，第二小队个个都是神级兵王实力，完成这样的任务不难。

　　“兄弟，偷袭敌人战斗机很有必要，不过，眼下咱们怎么办？还留有一些兄弟在打扫战场，预计十分钟后完成，要不要让兄弟们先撤下来？”巴鲁和罗铮并肩而立，沉声问道，眼中闪过一抹忧色。


第3209章 六大难题

　　以四千多兵力偷袭五百驻防敌营并不难，关键是如何守住油田，营地并没有太多坚固工事可利用，易攻难守，加上油田的战略地位，黑暗教会肯定不会罢休，接下来应该是疯狂进攻了，该如何挡住敌人攻击摆在了罗铮面前，战斗机有徐刚带着小队过去破坏问题应该不大，以黑暗教会的实力肯定不止战斗机这么简单。

　　听到巴鲁的询问罗铮眉头一簇，沉吟片刻后目光扫过周围地形，低声说道：“距离天亮还有几个小时，兄弟们士气如何？”

　　“士气没问题，你想怎么做？”巴鲁低声回答道。

　　“战斗已经过去二十来分钟了，先让兄弟们撤离营地，以防敌人空袭，我想想办法。”罗铮沉声叮嘱道，朝触手怪走去，一边喊道：“把周围地形航拍图给我调出来看看，山雕、雪豹、时迁，过来一下。”

　　“是。”大家答应一声，围拢上来，在触手怪旁边坐下。

　　巴鲁通过耳麦呼叫打扫战场的部队撤离后，也迅速来到大家身旁坐下，看向罗铮不语，罗铮盯着电脑屏幕上面的地形图沉思起来，大规模地面作战和特战不一样，无论战术运用还是排兵布阵都有很大区别，这对罗铮来说也是一个考验，一直以来，罗铮都是运用特战理论和敌作战，这种大规模作战很少，经验不多。

　　过了一会儿，罗铮看向兄弟们沉声问道：“接下来肯定有大战，大家想想，如果你是黑暗教会，会怎么进攻？”

　　“大部队肯定少不了，油田是黑暗教会势在必得的战略目标，费尽心思扶持反叛军，最后拉拢政府军，现在到了我们手上，肯定不会善罢甘休，除了大部队，空袭肯定也不会少，就看徐刚他们的了。”时迁沉声说道。

　　大家深以为然，没有反对，雪豹看了大家一眼，沉声说道：“依我看不外乎五点，第一点是大部队包围，第二点是空袭，第三点是装甲部队，第四点是火炮，第五点是黑暗卫偷袭，前面两点好说，关键是后面三点。”

　　雪豹不同于半路出家的时迁，有过正规的军事化训练，作战理念系统，全面，看得更加周全，一口气说出了五点问题，罗铮也想到了这些，看向山雕，山雕沉声说道：“应该还得加一点，生化作战，别忘了敌人不仅有古怪的天石可以辐射我们，还有各种高尖端武器，如果摆开架势打，他们正好可以用我们做实验。”

　　“嘶？”巴鲁大吃一惊，沉声说道：“这六点都不好应对啊。”说着担忧的看向罗铮，毕竟是部落武装，所有的战斗经验和技能都是一代代传下来的，并不全面，还有些古老，作战理念和思维有些脱节，跟不上现代战争需要。

　　大家看向罗铮不语，沉默起来，形势严峻，敌强我弱，加上联合国方面又不支持反恐总署的行动，很多事变得不好办了，起码调飞机过来支援就不现实了，仅靠血肉之躯如何挡得住，接下来的战斗会变得异常惨烈。

　　想到这罗铮脸上闪过一抹不忍，这么多年轻的生命说不定都要埋骨他乡了，但一想到国家利益，国家需要，罗铮内心一凛，目光变得锐利起来，为了国家利益，就算牺牲又如何，军人不死，国家不宁！

　　“诸位兄弟。”罗铮沉声说道，目光坚定的看了大家一眼，继续说道：“接下来的战斗恐怕会异常惨烈，我希望大家做好心理准备，也让所有兄弟们做好心理准备，这一战不仅仅是消灭黑暗教会，还有国家利益，道理大家都懂，我希望上下一心，众志成城，如果有人退出，现场说出来还来得及。”

　　大家沉默不语，目光热切的看向罗铮，没有人退出，强者有强者的尊严和骄傲，军人有军人的使命，哪怕为此献出生命，雪豹沉声说道：“兄弟，你就下命令吧，别扯虚的，兄弟们你还不知道吗？反正我的兄弟每一个孬种。”

　　“你这意思是我的兄弟就都是孬种了？”山雕不满地说道。

　　雪豹嘿嘿一笑，没有解释，罗铮笑了，由衷的笑了，只要兄弟们意志坚定，这一仗也不是没有希望，旋即看向巴鲁说道：“兄弟，油田的重要性你清楚，守住了你名声大震，对后面的夺权战有莫大的好处，失败了全军覆没，还要继续？”

　　“当然，既然走上了这条路，就没有回头的可能了，你说怎么做吧，我无条件支持你。”巴鲁毫不犹豫的答应道，作为一名枭雄，巴鲁很清楚自己没有回头路了，就算现在退出黑暗教会也会找自己算账，只是时间问题，与其这样还不如一搏，说不定能给草原各部落搏一个希望。

　　“好！”罗铮感慨的沉声说道，有大家的支持，还有什么不能做的？当即沉声说道：“触手怪，你帮巴鲁做个视频，巴鲁，公开亮出你们的旗号和主张，怎么说你自己决定，我只有一个提议，强调自由而战，为人民而战，国家是人民的国家，不是某个人或者第三方的国家，呼吁人民过来，为了自由，一起战斗。”

　　“明白了。”巴鲁眼前一亮，满口答应道。

　　大家见罗铮这是要发动人民战争，不由想到自己国家曾经那段苦难史，也正是发动了人民战场才取得伟大胜利，不由都笑了，暗赞这个主意好，不仅占据道德大义，还能够唤起社会底层的渴望，一旦成功，绝对石破天惊。

　　“明白，我们先准备好稿子，回头给你看一下，然后照着念就是。”触手怪反应很快，眼前一亮，知道罗铮的真实用意，满口答应道。

　　“巴鲁兄弟，强调人民非常重要，我的国家已经证实了这点，怎么讲你俩商量着办，最终你自己决定，这是你的战争，必须以你为主导，我只是协助、配合，不能跳到台前来。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，大恩不言谢！不胜利也就罢了，一旦胜利，我知道该怎么汇报大家，我以草原神发誓，遵守合作诺言，有违誓言，天诛地灭。”巴鲁郑重的回答道，目光坚定异常。


第3210章 戈兰战壕

　　皎洁的月光静静的挂在天空，一动不动的默默注视着茫茫大地，将清凉的光芒洒落下来，落在一处幽暗的树林中，树林开阔处，罗铮等人静静的坐着沉思，触手怪不断敲打电脑键盘，发出噼噼啪啪声响，打破了周围的宁静，六大问题就像六座大山一般压在大家头上，打仗需要豪情，需要血勇，但更需要解决的办法。

　　特战对于大家来说轻车熟路，但大规模作战却是陌生领域，一时之间谁也想不到更好的办法破解这六大问题，敌人派多少人来没法控制，空袭的战斗机能不能破坏还是未知数，以黑暗教会的实力，安排装甲部队上来也没问题，大炮远程空袭就更简单了，还有黑暗卫的偷袭也防不胜防，更重要的是生化战。

　　大家不是第一次和黑暗教会打交道，黑暗教会高尖端武器层出不穷，防不胜防，稍微大意就有可能万劫不复，最是头疼，也最需要大家严正以待，六大问题，无论哪件都没有好的解决办法，这让大家很头疼。

　　时间一分一秒过去，周围静悄悄的，大家都不说话，只有风轻轻的吹过，树叶翻飞，发出轻微的沙沙声响，过了好一会儿，罗铮翻手看了下腕表，已经过去半个小时了，这么长时间敌人都没有空袭，情况有些不对劲，罗铮迅速和总部连线，沉声问道：“总部，敌机现在什么情况？”

　　“敌人机场供电中断，不知道什么原因至今没有恢复，战斗机没有动，情况不明。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“不动，难道是不准备空袭了？”罗铮自言自语地说道。

　　大家一听敌机没有动，也都露出了好奇之色，这个情况太反常了，就算不进攻也得派飞机过来侦查一下不是？大家惊疑的看向罗铮，罗铮沉吟片刻后沉声说道：“不管了，不来是好事，一旦发现敌机起飞，迅速通知我。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　罗铮看向巴鲁，又看看其他兄弟们，沉声说道：“兄弟们，油田必须守，北面有高耸的山脉可以利用，西边有层层叠叠的山岭可以利用，南边有一条长长的大峡谷可以利用，最大的问题就是东边，一马平川，不利于防御，而敌人最有可能从东边过来，大家有什么想法？”

　　“条件受限制，除了一把工兵铲，其他人什么都没有，修建不了永备工事，敌人也不会给我们太多时间修建，我们只能挖掘战壕了。”雪豹提议道。

　　“战壕只是聊胜于无，如果大口径火炮攻击，根本挡不住，如果机械化部队攻击上来，战壕和没有差不多。”时迁提醒道。

　　“确实聊胜于无。”雪豹无奈的苦笑道。

　　“巴鲁，交给你一个艰巨的任务。”罗铮忽然眼前一亮，沉声说道。

　　“没问题，需要我做什么尽管说。”巴鲁满口答应道，根本不问是什么。

　　罗铮满意的笑了，说道：“六大问题虽然棘手，但我们又不能撤离，只能硬抗了，东边地势平坦，不利于防御，我们条件有限，确实只能修建战壕，但战壕作用不大，所以，我准备在战壕上做点文章。”

　　“什么意思？”雪豹惊讶的追问道。

　　“大家听说过戈兰壕吧？”罗铮看向大家笑道。

　　雪豹和山雕眼前一亮，笑了，作为受过系统军事训练的高级军官，两人自然听说过戈兰壕，但时迁和巴鲁并不知情，时迁好奇地问道：“什么戈兰壕？”

　　“那是发生在戈兰高地的一次经典战意，守方人数少、装备差，但利用一种战壕以少胜多，打败了一个装甲旅，攻方主战坦克性能很不错，装甲防护也是当时世界上一流的，但在壕沟面前一筹莫展，这种战壕因为诞生在戈兰高地，所以叫戈兰壕。”雪豹笑着解释道，脸色兴奋起来。

　　“能挡住主战坦克？那岂不是能挡住敌人的装甲部队？”时迁惊讶的追问道，见罗铮肯定的点头，不由笑了，好奇心更甚，看向雪豹追问道：“什么样的战壕这么利害？”

　　“壕沟口宽6米、底宽4米、深达9米，按一般构筑反坦克壕的方法，挖掘出的土应堆在两侧，但戈兰壕却一反常规，将积土全部堆在己方一侧，并垒成了一道两米多高的松软土堤。”雪豹笑呵呵的解释道。

　　“深9米？这种战壕好处在哪里？”巴鲁惊讶的追问道。

　　“想要攻克这种战壕，唯一的办法就是填平它，填平可以用土，可以用坦克，可以架桥，不外乎就是这三种，土在我们这方，他们只能开推土机上来铲土，我们只需要炸掉推土机就是，用坦克填无所谓，填入壕中的坦克仅有2米多高，壕深却有9米，怎么填？有多少坦克拿来填？剩下就是搭桥了，但壕的另一端用浮土填高了两米多，架起的桥一头高一头低，且高的一端搭在松软土堤上，使得过桥坦克左摇右晃，动不动就翻入壕中。”雪豹兴奋的解释道。

　　“这么利害？”巴鲁惊讶不已，第一次听说战壕还能这么玩，眼睛里满是不可思议表情，旋即兴奋的看向罗铮说道：“你的意思是我们也挖掘这样的战壕？”

　　“除了这些还有更过瘾的。”雪豹不等罗铮回答，便继续说道：“侥幸过来的坦克命运更加悲惨，因为跨越土堤时车体上昂，把装甲薄弱的底部暴露在外；当越过土堤下来时，又把脆弱的顶部显露无遗，‘抬头露肚、低头露背’，反坦克火箭弹直接轰杀，那就是个活靶子。”

　　“没错！”罗铮看向巴鲁沉声说道：“戈兰壕的好处你已经知道了，大家来看。”说着示意触手怪将电脑拿过来，指着航拍图东边继续说道：“北边的高耸山岭到南边的峡谷直线距离大约一万米左右，我们有四千多人，所有人都上，每个人挖两米五长距离，现在离天亮还有五个小时，能不能做到？”


第3211章 信心坚定

　　五个小时挖两米五长戈兰壕难度还是有点大，毕竟戈兰壕的壕沟口宽6米、底宽4米、深达9米，加上2.5米长度，这个土方量还是很大的，但大家知道这条壕的战略意义，不挖根本守不住，都没有反对，巴鲁想了想，语气坚定地说道：“不行也得行，我会将厉害关系说清楚的，兄弟们全力以赴就是。”

　　“好，就这么定了，山雕，雪豹，你俩负责在东边前沿阵地埋设地雷，敌人军营里应该还有一些弹药，我们也有一些，全部拿出来，布置成雷区，另外，在前沿阵地挖掘陷马坑，陷马坑能陷马，肯定也能陷骆驼。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”山雕和雪豹满口答应道。

　　陷马坑是一种防御工事，在要隘处掘土为坑，以陷敌方人马，古代陷马坑长五尺，阔一尺，深三尺，坑中埋鹿角枪、竹签，其坑似亚字相连，状如钩鏁，以草及细尘覆其上，现代战争的陷马坑里面就不是冷兵器了，而是直接埋地雷，没有足够多的地雷就用绊雷，山雕和雪豹很清楚该怎么做。

　　罗铮看向巴鲁继续叮嘱道：“战壕在距离营地前两千米距离挖掘，你的部队一定要事先分好工，责任到人，务必天亮之后戈兰壕能够成型，告诉兄弟们今晚辛苦点，明天才能活命，大家行动吧。”

　　“是。”大家沉声营地，迅速起身离开了。

　　时迁见没自己什么事，也不多问，示意自己小队散落在周围保护罗铮安全，罗铮就像忘记给时迁下命令了一般，继续盯着电脑沉思起来，东边有戈兰壕，其他三面呢？又该如何防御？

　　沉声了好一会儿，罗铮心中有了大致想法，将电脑推给了触手怪说道：“电子防御是你的强项，怎么部署你自己决定，需要帮忙找时迁。”

　　“没问题。”触手怪满口答应道。

　　时迁恍然大悟，原来自己的任务是这个，当即笑笑，也答应下来，罗铮起身来到山岭制高点，极目远眺，敌人军营方向还有什么东西在燃烧，这次进攻罗铮特意保留了弹药库，兄弟们在具体执行的时候，一些放装备的库房都留着，缴获不少，还有足够的物资装备，能用的都抢救出来了，足够大家使用一段时间。

　　部队一声令下开赴前线，再次行动起来，罗铮冷静的看着迅速离开的部队沉思起来，黑暗教会这会儿肯定已经知道情况了吧？不知道他们接下来会怎么反击？什么时候开始反击？局势逆转，接下来又会朝什么方向演变呢？

　　过了一会儿，罗铮对不远处的触手怪叮嘱道：“兄弟，关于巴鲁的对外公开讲话一定要做好点，不能暴露我们的存在，明天一早发出去，想必很多人都在等着看，有没有问题？”

　　“没问题，放心吧，我知道该怎么做。”触手怪满口答应道。

　　忽然，耳麦里传来一个急切的声音：“头儿，秘密通讯频率，上级要和你通话，现在方便吗？”

　　“方便，接过来。”罗铮神情一凛，捂着耳朵里的耳麦沉声答应道。

　　“小子，听说你干了笔大买卖？”一个爽朗的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听就知道是李老，赶紧答应道：“首长好，侥幸而已。”

　　“情况我都知道了，偷袭加驼骑兵集团式冲锋，这可是古代战争的惯用战术，没想到你居然运用到了现代战争，还完胜，有点意思，很不错，只是，那里地势开阔，不利于防御，你们兵力不够，装备也普通，能守住？”李老夸奖的问道。

　　“守不住也得守，油田是战略物资，也是黑暗教会势在必得的东西，好不容易到手，绝对不能再丢给他们，我打算利用油田和黑暗教会来一场大决战，一举干掉他们的爪牙。”罗铮沉声解释道。

　　“哦，你想一战定乾坤？”李老惊讶的追问道，得到罗铮的肯定答复后沉声起来，没多久，李老继续说道：“也好，与其东一下，西一下的追杀，还不如逼迫他们决战，有油田这个筹码，他们想不决战都难，只是，你能守住？”

　　“东边难度最大，不过，我准备趁着天亮前弄一条戈兰壕，如果敌人天亮前不进攻，我在将戈兰壕做些修改，修建一些平台站人，在地下再修建一些防空洞防炮，既能防止机械化部队集团冲锋，又能防止地面部队进攻，还能防止大口径炮轰，不过，就看敌人给不给时间了。”罗铮沉声说道。

　　“戈兰壕？有点意思，很不错的主意，我马上汇报给主席，主席可是很关注你们，既然你有自己的想法，那我就放心了，需要帮助尽管说。”李老沉声说道。

　　“明白，感谢首长支持。”罗铮感激的回答道，只要有国内在背后支持，罗铮对接下来的战斗更有信心了。

　　切断通话后罗铮正准备好好构思一下援军到了之后的举措，耳麦响起了蓝星的声音：“头儿，花姐让我跟你说一声，营救计划已经进展到一半了，很顺利，山姆国副总统已经下达了目标转移命令，接下来就是营救了，智囊让我代问一句，目标到手后怎么安排？”

　　所谓目标就是唐恬恬及其野狼佣兵团家属们，如果安排到国内能一定程度对野狼佣兵团形成制约，当初杰克森答应野狼佣兵团家属去山姆国定局，也是存着这样心思，怎么安排目标至关重要。

　　罗铮理解智囊的意思，沉吟片刻后说道：“让唐恬恬自己决定吧。”

　　“啊？好的。”蓝星一怔，旋即答应下来。

　　大丈夫不屑于干绑架威胁的事情，哪怕手段温和，至于唐恬恬怎么选择，罗铮并不在意，营救的目的是杰克森手上掌握的那份资料，询问了几句总部情况后切断通话，看向深邃夜空的眼神变得锐利起来，一如高空明月，只要有国内大力支持，只要兄弟们团结一心，只要巴鲁意志坚定，再大的困难又如何？


第3212章 局势变化

　　夜色朦胧，笼罩茫茫戈壁，大型油田东侧，四千士兵一字儿排开，每个人都划分了任务，任务艰巨，但难不倒大家，戈壁滩土质并不是很坚硬，工兵铲下去并不难，但为了提供进度，大家想出了办法，就是在各自任务中间段挖一个坑下去，然后用手雷或者其他炸弹轰炸，炸松了再铲土，效率很高。

　　“轰轰轰——”到处都是定向爆破声响，泥土被震松后铲到了一边，然后继续炸，缴获了反叛军的弹药库，里面有足够的手雷，还有火箭弹，全部被拿出来用，弹药没有了可以呼叫支援，没有战壕敌人上来就麻烦了。

　　时间紧迫，天亮前必须完成，为了完成任务没有人心疼炸弹，罗铮也来到现场，见大家积极性非常高，挖掘的效率也非常高，暗自松了口气，找到了巴鲁，让巴鲁将受伤的兄弟们挑出一些人，负责大家的生活问题，送水，送食物，确保大家有足够的体力。

　　大家热火朝天的干着，时间一分一秒过去，一个小时后，敌人战斗机没有过来袭扰，这让罗铮彻底松了口气，这么久不来肯定不会来了，也抄起一把工兵铲上去帮忙，大家见罗铮都亲自动手了，顿生士气大振，挖掘的速度更快了。

　　时间在不知不觉中流逝，天亮时分，战壕在大家的齐心协力之下成形了，虽然有些不尽人意，但使用没问题了，敌人没来，部队继续完善战壕，罗铮让大家挖掘了两个台阶，最上面台阶距离地面一米五高，人站在上面可以对外射击，下面再挖掘了可供上下的台阶。

　　有了台阶大家就可以从战壕底部快速上下，中午时分，戈兰壕彻底完工，大家累的筋疲力尽，罗铮询问总部，确定周围没有敌人过来后，让部队在战壕内吃了些东西休息起来，山雕和雪豹带着部队在周围警戒，以防小规模部队渗透上来，有了戈兰壕，大家内心大定，呼呼大睡起来。

　　一觉睡到天黑时分，还是不见敌人发起攻击，大家精力恢复不少，个个起来吃东西补充体力，蹲在战壕里闲聊，罗铮见敌人还是没有发起攻击，疑惑起来，一天过去了，不见侦察机过来，不见战斗机过来，也不见地面部队过来，敌人这是唱的哪出？难道发生什么事了？

　　就在罗铮疑惑的时候，山姆国副总统正在私家庄园书房里接见心腹幕僚，脸色阴沉，目光不善，三个小时前副总统被人秘密绑架，被逼下达了不该下达的命令，一个小时后，副总统被秘密释放，回到了私家庄园，第一时间召见心腹幕僚。

　　从始至终副总统都不知道绑架自己的是谁，但寻思着杀手、佣兵的可能性较大，谁会为野狼佣兵团的人出头？或许绑匪就是野狼佣兵团余孽，堂堂副总统居然被人绑架逼迫，说出去颜面扫地不说，位置不保。

　　“不行，绝对不能说出去，而且只能秘密追查，否则会暴露。”副总统心中马上有了决定，但又疑惑起来，什么人这么利害，居然能够避开卫兵将自己秘密绑架？如果对方要害自己性命岂不是易如反掌？想到这副总统更加记恨这些人来，目光扫了眼众人，沉声说道：“诸位，找大家来是有件事想听听大家的意思。”

　　“总统请说。”大家纷纷附和道。

　　“刚刚听到消息，沙漠王国那边油田被一支莫名武装占领，对方今早发出了公开声明，声称是人民联邦国，大家怎么看？”副总统沉声说道，既然打定注意秘密追查野狼佣兵团，就不会公开发表任何言论，权当不知情好了，以后有的是时间追查，天下虽大，但想要逃过山姆国追杀的地方几乎没有。

　　大家都有各自的消息来源和渠道，自然听说了这件事，更何况还有公开视频，在场个个都是人精，在没有摸清楚副总统心思之前谁也不会轻易表态，副总统阴冷的目光扫了大家一眼，沉声说道：“沙漠王国局势刚刚稳定，反叛军改旗易帜，双方达成和平共识，没想到有跳出一个武装来，这样的人居心叵测，绝不能容忍。”

　　“没错，我们应该支持沙漠王国平叛。”一名心腹见副总统给这支部队定性了，顿时心中有底，毫不犹豫的附和道。

　　“只是，这毕竟是内政，我们出面平叛不合适。”另一人善意提醒道。

　　无论山姆国多么强大，公然干涉内政肯定不行，大家都是人精，哪里提不出对方是想提醒大家找个合理借口，都会意的沉思起来，一名心腹灵机一动，沉声说道：“我们可以和沙漠王国建交，如果他们提出让我们出兵则不同了。”

　　“有道理，我们是爱好和平的国家，更乐于帮助其他国家。”有人附和道。

　　“但这么做会不会太慢，沙漠王国人民生活在水深火热之中，亟待我们去帮助，我们可以提出建交，并无息贷款给他们，还可以卖武器给他们，没有钱可以用其他东西来抵押，比如油田之类。”又一人沉声提议道。

　　副总统眼前一亮，阴冷的脸庞总算有了笑意，看向对方赞许的点点头说道：“这个主意不错，建交并不难，外交部很快就可以搞定，派兵需要走程序，太费时间，这个慢慢来，当务之急是尽快帮他们解围，稳定局势，沙漠王国饱受战火多年，人民急需要和平与发展，不能再打了。”副总统沉声说道。

　　大家纷纷赞同起来，至于心里怎么想，没人知道，商量了一会儿，副总统看向一人叮嘱道：“你去通知外交方面，让他们明天一早新闻发布会的时候公开发表生命，宣布建交事宜。”说着看向另一人。

　　对方往前一步，目光热切的看向副总统，副总统沉吟片刻后继续说道：“你去通知空军司令，让他们做好战斗准备，随时空投，另外，通知军勤部门，让他们准备一批武器，具体和沙漠王国协商，看他们需要什么。”

　　“是。”对方赶紧答应道。

　　副总统冷峻的目光看着大家，继续说道：“诸位，我们刚刚接手政权，必须做出成绩来，国民都在看着我们，全世界各国都在看着我们，希望大家齐心协力。”

　　“是。”所有人沉声说道。


第3213章 巴鲁担忧

　　一天时间在风轻云淡中悄然度过，没有偷袭，没有空袭，甚至当地政府连公开反驳巴鲁的讲话都没有，一切风平浪静，静的就像什么事都没有发生，这种静态现象让罗铮暗自担忧不由，闻到了暴风雨来临的气息，不敢大意，叮嘱总部死死盯着当地政府军，以防不测。

　　天黑十分，罗铮在戈兰壕附近一个土堆上静坐，默默的注视着远方，一边吃着烤熟的骆驼肉，肉质坚硬，烤的有些发苦，味道很一般，但为了给身体提供热量罗铮硬着头皮吃了下去，一阵凉风吹来，要降温了。

　　戈壁地区到晚上温度和沙漠一样会降温，好在敌营里面不少毛毯，足够部队躲在戈兰壕里面休息了，戈兰壕已经修缮成型，往后面挖掘了不少倾斜的通道，仅供一人同行，长五米左右，人可以直接从戈兰壕底部往后冲出去撤离，一旦兵败，兄弟们也多条活路，不至于被敌人在戈兰壕里一锅端了。

　　夜晚的戈壁滩和白天一样，一片死寂，看不到任何生物，皎洁的月亮如磨盘一般大，高高挂在天空，静静的注视着茫茫戈壁，放佛一名沉思着什么的先贤，寂静而荒芜的戈壁给人以压抑，恐怖，让人忍不住想马上离开。

　　罗铮默默的注视着这一切，如果可以，罗铮也不想呆在这个毫无生机的地方，为了国家利益，个人荣辱得失算不了什么，这时，巴鲁端着一个铝制饭盒过来，一屁股坐在罗铮旁边，将铝制饭盒递给罗铮轻声说道：“压缩饼干煮骆驼肉，味道还行，你喝点吧。”

　　“好啊，谢谢了。”罗铮也不客气，接过去大口吞咽起来，压缩饼干用水煮开，再配以新鲜的骆驼肉，味道相比烤的骆驼肉好下咽多了，罗铮几口喝完，继续慢慢啃起了烧烤的骆驼肉。

　　“对方两天没动静，这是唱的哪出？”巴鲁轻声说道。

　　“不好说，最大可能是在酝酿一场大反击，鬼手他们已经拿下小镇，占领了对方腹部，对方两线作战，肯定要好好布局才行，不来则以，一来石破天惊，恐怕就是一场惨烈的苦战，大战了。”罗铮沉声分析道。

　　一天前，鬼手带领部队忽然发起突袭，半个小时就占领了东边一个经济繁荣的小镇，打了敌人一个措手不及，占领小镇后鬼手马上安抚民众，部队和小镇居民混在一起，政府军就算想用战斗机轰炸都不可能了，以鬼手之能治理小镇完全不是问题，罗铮根本不担心。

　　巴鲁也清楚东线作战情况，沉吟片刻正准备说点什么，忽然看到罗铮做了个噤声的动作，然后捂住了自己的耳朵，估摸着总部有消息传来，便停止了说话，罗铮捂着耳朵轻声说道：“是我，方便，什么情况？”

　　“头儿，唐恬恬一行全部成功营救出来了，她们自行离开，说不用我们安排家属，也不需要其他帮助，三天后会去沙漠找你们，杰克森选择暂时和她们一起，也说三天后和唐恬恬她们一起去沙漠找你。”蓝星沉声说道。

　　“找我们？”罗铮惊讶起来，想了想，说道：“营救只是一种交换，随她们去留吧，拿到所需的资料就行。”

　　“明白，资料已经拿到，并传给了国内。”蓝星赶紧解释道。

　　“那就行了。”罗铮沉声说道，杰克森和唐恬恬的去留随缘，强求反而不好，对于这两个被抛弃的可怜人，罗铮内心多了几分同情，虽然有仇，但毕竟并肩战斗过，多少有些情分在，这个时候自然不会做出落井下石的事来。

　　结束通话后罗铮看向巴鲁问道：“你刚才想说什么？”

　　“我在想山姆国会不会参战？”巴鲁沉声说道。

　　罗铮一怔，眉头紧锁起来，好一会儿看着前方灰暗、辽阔的戈壁说道：“不是没有可能，他们最喜欢干这种事，哪里有好处往哪里钻，更何况我们还占领着这么大一个油田，不过别太担心，他们最多提供武器，不会出兵。”

　　“哦，为什么？”巴鲁惊讶的追问道。

　　“他们的士兵命矜贵着呢，死不起。”罗铮开玩笑地笑道，见巴鲁一脸迷惑，便正色的解释道：“如果他们出兵，比如要通过联合国许可，到时候我的国家肯定会干涉，再说，这个时候出兵对他们不利，因为师出无名，他们也怕陷入战争的泥潭，而提供武器支援则不同，当地政府需要拿东西来抵押，稳赚不赔才是他们最喜欢干的事情，当然，以教导武器使用为名支援一些教官什么的可能性较大，人不多，反不起什么浪花。”

　　“有道理。”巴鲁安心的笑了，看着前方补充道：“只要不是大规模出兵就好办，再好的武器没有人发挥出威力也不行，只要给我们足够时间，应该没问题。”

　　“是啊，山姆国支援当地政府武器装备，并教会他们使用，这需要时间，而我们也需要时间，现在就看谁能够抓住时间，掌握主动权了，等援军一到，我们就开始南下，攻占村庄、小镇，扩大地盘，获得民众支持。”罗铮沉声说道。

　　油田所在位置是当地最北方，再往北就是茫茫沙漠和邻国了，越往南越富庶，人口越多，巴鲁想要有所作为，获取民众支持就必须南下，而不是死守油田，当然，眼下必须死守，因为人手不够，罗铮不得不稳定阵脚，徐图发展。

　　巴鲁也清楚这个战略，两人不止一次探讨过了，既然油田无险可守，罗铮便扩大占领区范围，扩大防御区，将战线往南拉，将油田变成大后方，提高战略纵深，只有这样才能有所发展，巴鲁理解的点点头，追问道：“后天晚上你的部队能到吧？”

　　“没问题，放心吧，我担心的是政府军，如果他们现在来反击还好，越往后拖说明反击的力度越大，对我们越麻烦，这样，我们提前行动，你看如何？”罗铮担心地说道。

　　“怎么提前？”巴鲁惊疑的问道。


第3214章 敌军出动

　　兵法有云：敌不动，我不动，敌欲动，我先动。眼下的局势是当地政府军不是不动，而是隐而不动，正在准备石破天惊的大动作，想动不动的时候自己这边应该主动出击，就能占据主动权，牵引对方跟着着，如果等敌人大势已成，一切准备就绪，那时候想动都动不了，落入被动局面了。

　　罗铮等了两天都不见敌人出击，猜到了敌人的用意，不敢在等了，虽然援军还没有到，虽然这个时候主动出击会有分兵之险，但不出击危险更大，罗铮看向巴鲁沉声提议起来，巴鲁思维有些跟不上罗铮的节奏，这会儿不应该是死守待援吗？心存好奇，问了出来。

　　怎么提前是个战术问题，罗铮打开手机，调出了区域地形图，示意巴鲁凑上来一起观看，指着地图说道：“我们在北面，再往北翻过高耸山脉就是沙漠地区，往西是茫茫山岭，地势复杂，往东地势平缓，去往你们草原地区，所以，对手极有可能从南边进攻上来，然后绕过难免的村庄和小镇，从东边忽然发起攻击，往南五十公里范围内有不少村庄和小镇，都惨遭反叛军毒害。”罗铮沉声分析道。

　　“没错，你的意思是？”巴鲁惊疑的追问道。

　　“如果这些村庄、小镇被你们占领，如果这里的民众都愿意支持你们，那这一带将成为你们的根据地，南有民众基础，东西北三面有天险，中间是油田，大势便成了。”罗铮沉声说道。

　　“嘶，有道理。”巴鲁不傻，马上从中想到了很多，顿时笑了，连连点头答应道：“这个战略部署好，五十公里战略纵深对我们有莫大的好处，关键这一带有不少民众，而且都遭受过反叛军的毒害，很容易获得他们的支持，什么时候开始实施这个战略计划？现在吗？”

　　罗铮正准备同意，忽然耳麦传来蓝星急切的声音：“头儿，花姐说她的情报人员侦查到一个消息，需要马上汇报给你，现在是秘密通讯频道。”

　　“接过来。”罗铮惊疑的沉声说道。

　　很快，红梅花的声音在耳麦里响起：“头儿，我们在沙漠王国的情报人员发来消息，看到一个人和山姆国总统很像，但不敢确认，我估计应该是他了，另外，政府军一支装甲部队正在集结，大约五千人左右，坦克一百辆、直升机二十架，还有各种运输交通工具和大炮，意图不明，往北攻击你们的可能性很大。”

　　“哦？密切关注，有消息马上通报。”罗铮大吃一惊，赶紧说道。

　　“明白。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　罗铮没想到当地政府军居然还有这么强一支部队，不由惊疑起来，寻思着有可能是山姆国暗中支援的，那个疑似山姆国总统恐怕是真的，飞机大炮和坦克应该是对方带过去拉拢政府军的见面礼，局势变得复杂起来。

　　“怎么了？”巴鲁惊讶的看着罗铮追问道。

　　罗铮没有马上回答，而是通过耳麦呼叫道：“中队长级别以上兄弟都过来。”

　　“是。”各中队长以上级别军官们沉声应道，纷纷赶来。

　　不一会儿，罗铮身边席地而坐着好些人，大家惊疑的看向罗铮，等了一会儿，所有够资格的人全部到齐，雪豹有些等不及地问道：“什么情况？”

　　罗铮环视一眼众人，沉声说道：“刚刚接到消息，对手正在秘密集结一支五千人的精锐部队，有坦克一百辆、直升机二十架，还有大炮若干和各种机械化运输交通工具，攻打我们的可能性很大，以这支机械化部队的机动能力，天亮就可以赶到这里，大战开始了。”

　　“来了正好，我都等的骨头生锈了。”雪豹混不在意地说道。

　　“这一仗不好打。”山雕提醒道。

　　“确实不好打，我们不能被动防御，而应该主动进攻。”罗铮沉声说道，大战忽然来临，罗铮的思维反而更加清晰，更加敏捷起来，冷静的扫了眼众人，目光落在巴鲁身上，继续说道：“你怎样？”

　　“没问题，你说怎么打就怎么打，我说过，指挥权在你。”巴鲁认真回答道。

　　两支部队在一起最忌讳的就是指挥权不统一，巴鲁很清楚这点，也知道自己能力不如罗铮，所以早早就将指挥权交给了罗铮，并言行一致、毫不保留的支持罗铮的任何行动，罗铮感激的点点头，沉声说道：“这支部队肯定是敌人的精锐，只要吃掉这支部队，对手就会元气大伤，我们就能掌握主动权，和对方抗衡了。”

　　“怎么打？”时迁好奇的问道。

　　“机械化部队不同于普通部队，需要走大陆，否则机械化过不来，所以，他们到这里只有一条路，这条路好几百公里，到处都是战机，我们用运动战、麻雀战攻击，慢慢给他们放血，等他们到这里时已经成为一支疲军，不足为虑了。”

　　“懂了，可以。”雪豹和山雕军事理论很强，一听就明白了罗铮的意图，相互交换了个眼神，满口赞同起来，两人身旁的其他副大队长，中队长也明白过来，纷纷发出了嘿嘿笑声，混不在意大兵压境，放佛敌人不足虑一般。

　　巴鲁和时迁有些不明白，好奇的看向罗铮，巴鲁更是问道：“什么意思？”

　　“这个说起来复杂，简单来说就是我们派一些部队上去，以小队为作战单位，自由作战，有计划就扑上去咬一口，机会大就一起扑上去，打完就跑，时聚时散，忽东忽西，让敌人摸不清底细，在运动中不断消灭敌人有生力量，等敌人赶到这里时已经筋疲力尽，成为疲军。”罗铮简单解释道。

　　“狼群战术？”巴鲁惊讶地说道。

　　罗铮一怔，没想到这家伙居然懂得狼群战术，不由笑了，草原上的人不少和狼群打交道，知道狼群战术也不奇怪，便看着巴鲁认真地说道：“大概就是这个意思，但要复杂一些，给你们个任务。”


第3215章 排兵布阵

　　“请讲。”巴鲁神情一凛，郑重地说道。

　　“往南五十公里范围内有十来个小镇无数个村庄，你派人过去通知他们，就说这里有战争，让他们提前离开，需要什么帮助的尽量提供帮助，有愿意投军的最好，宣讲你们的主义和主张，让大家知道你们的存在，速度要快，最好连夜出发。”罗铮沉声说道，战火一起，谁也不敢保证周围的村民会遭受什么苦难，必须提前让大家离开。

　　“没问题，不愿离开的怎么办？而且，这么一来我们的兵力就分散了，这对我们不利吧？”巴鲁追问道。

　　“尽人事听天命吧，想要获得民众的支持，就必须为他们的利益考虑，你只需要派小队过去通知大家就好，愿意的往西边跑，西边多山，虽然不高，但地形复杂，躲藏几天问题不大，去的部队负责保护大家安全，就不用回来参加这里的战斗了。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，我知道该怎么做了。”巴鲁满口答应道。

　　“有一点你必须告诉大家，这次过去肯定会暴露行踪行踪和目的，遭到敌人攻击，事实上这么安排还有一层意思，敌人一旦知道你们在拉拢当地民众，肯定会害怕，会担忧，会派兵追剿，换句话说，这支部队也是诱饵，吸引敌人不得不去的诱饵，所以，动作一定要快。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“嘶？”巴鲁有些疑惑的看着罗铮，一时有些反应不过来。

　　旁边山雕担心巴鲁想岔，拍拍巴鲁肩膀沉声说道：“这支部队有两个好处，一个是帮助民众躲避战火，获得民众支持，彻底打开你们为民而战的好名声，这个名声一旦传出去，对将来有莫大的好处；另一个就是引敌，敌人绝对不会给你们机会获得民众支持，会派兵追剿，这背后还有别的安排，别担心，你们只需要帮助民众尽快撤离就是。”

　　“呃？”巴鲁惊疑的看了山雕一眼，目光落在罗铮身上。

　　“没错，一旦敌人被你们吸引过去，肯定会脱离大部队追击，雪豹。”罗铮说着看向雪豹。

　　“到。”雪豹兴奋的答应道。

　　“一旦敌人分兵追击，交给你们了，绝对不允许敌人追上来，怎么打你根据情况全权负责，战机稍纵即逝，容不得耽搁。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”雪豹见罗铮让自己全权负责，顿时大喜，满口答应道。

　　巴鲁一听，彻底明白过来，感激地说道：“我懂了，这片区域范围可不小，往南直线距离五十公里，宽近百公里，没有一千人恐怕办不到。”

　　罗铮想了想，沉声说道：“那就安排一千人过去吧，要快，找个得力的人负责，告诉大家，坚壁清野，不能给敌人留下一点粮食，一滴水，能带走的全部带走，带不走的埋起来回头再取，战线拉长了，我看对方怎么办？”

　　“明白了。”巴鲁彻底明白过来，兴奋的满口答应道。

　　“山雕。”罗铮看向山雕沉声说道。

　　“你亲自带队，给我拖住敌人进攻速度，不能让他们这么快赶到，利用游击战充分发挥地形优势和他们打，怎么打你全权负责。”罗铮沉声叮嘱道。战术是死的，战场是活的，战机更是一闪即逝，需要现场指挥官根据实际情况灵活决定，按照规定战术一成不变的打，必败无疑。

　　“明白。”山雕满口答应道，眼睛里闪烁着精光。

　　“大家小心，我在这里坐等你们的好消息。”罗铮沉声说道。

　　“是。”所有人沉声答应道。

　　“头儿，不好，敌人出动了，情报人员已经证实，确实是去攻击你们。”蓝星的话忽然在耳麦里响起。

　　罗铮脸色一沉，喝道：“兄弟们，此战关系到了生死存亡，大意不得，刚刚接到情报，敌人已经出动，大家小心，出发！”

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷起身离开了。

　　“但愿牺牲能少一点吧。”罗铮看着大家离开的背影暗自沉思起来，敌人已经出动，而且是机械化精锐部队，能拖延住敌人的进攻步伐几天不得而知，尽人事听天命吧，罗铮的脸色渐渐变得苦涩起来。

　　敌人来的太快，太突然，要不是有红梅花安排的情报人员提前发现，仓促迎战，落入被动，后果难以想象，现在掌握了先手，但还是时间不够，如果晚两天，援军一到，罗铮就更有底气了，那可是两千名特战部队啊，但愿山雕能够迟滞敌人两三天时间。

　　陆军作战不外乎两大战略理论，一个是大纵深作战，一个是大阵地作战，大阵地就是双方摆开架势打，看谁兵多将广武器精良工事完备，大纵深作战则不同，强调偷袭和穿插，罗铮将这个任务交给了战斗力最强的山雕大队，为了分担山雕压力，特意安排了转移民众这一招，由雪豹补位。

　　安排民众这步棋不可能瞒得住对手，但却是阳谋，经历过反叛军残害的民众急需要安全，谁能提供保护就信任谁，支持谁，政府军知道这招不得不派兵上来阻止，否则民众就全部偏向巴鲁这一方了。

　　罗铮知道这次任务艰巨，想到雪豹和山雕的能力放心不少，以两人能力绝对能胜任各自任务，看着深邃夜空沉思起后续应对之策来，仅凭山雕和雪豹不可能阻止装备精良的敌军机械化部队，一旦敌人杀到这里又该如何？

　　“轰隆隆——”一阵急促的蹄声响起，打断了罗铮的思绪，回首望去，是部队离开的声响，有骆驼代步，大家的行动速度也不算太慢，罗铮看着消失在夜色中的队伍沉思起来，暗道：“但愿这一切都来得及。”

　　等了一会儿，巴鲁急匆匆过来，喘着粗气说道：“已经部署完毕，我的人十分钟后也会离开，准备工作没你们快，你的兄弟们训练有素，行动太快了，说走就能够马上行动，厉害，我的人还做不到，对了，我们这些留下的做什么？”


第3216章 不凡之夜

　　东部繁华的商贸小镇陷入了沉睡之中，才不久经历了一场战争，小镇的主人变成了另一个不熟悉的人，小镇居民虽然习惯了城边变换大王旗，也不见新进驻的武装危害一方，但到了晚上还是都不敢出门，宽大的街道冷冷轻轻，只有一支支巡逻的武装队经过。

　　在一间宽大的院子里，鬼手正靠在沙发上休息，哼着小曲，双脚放在旁边茶几上，用虎牙军刀修理着自己的指甲，看上去就像个得势的一方老大，这时，一名通讯兵急匆匆过来，啪的一声，双脚靠拢，身板挺直，敬礼后说道：“报告，刚刚接到头儿命令，要求我们佯攻安东尼小镇。”

　　“什么？”鬼手惊讶的起身来，坐正，浑身散发着一股热血气势，和刚才的吊儿郎当判若两人，军人应有的气势暴露无遗，双目惊疑的盯着通讯员追问道：“说详细点，是不是出什么事了？”

　　“是。”通讯员赶紧答应一声，继续说道：“头儿说敌人一支五千人的机械化部队准备连夜偷袭他们，让我们在东边策应一下，假装攻击安东尼小镇，迫使对方不敢乱动，为他们争取时间，天亮后撤离就是。”

　　“嘶？五千人的机械化部队，哪儿冒出这么多部队？”鬼手惊讶地说道。

　　“不知道，要我说干脆直接往敌人腹地展开攻击，让他们知道我们的厉害。”通讯员笑呵呵的解释道。

　　“你就知道打，得学会动脑子，这里面肯定有古怪，头儿说佯攻，咱们就不能闲着，传我命令，部队马上集结。”鬼手脸色一凛，沉声命令道。

　　“是。”通讯员赶紧答应下来。

　　……

　　沙漠王国腹地一处王宫内，宫殿金碧辉煌，充满了沙漠风情，圆的尖塔，方的大殿，绿树成荫的园林，无不昭示着这里的不凡，正是政府军大本营，原本这里是一个王宫，王宫被一支武装占领后，王室成员全部被杀戮，这支武装摇身一变成了政府军，成立了政权，并以王宫为总统府。

　　沙漠王国变成了独裁国，这种通过暴力获得的政权并没有得到民众的支持和信任，到处都是武装跳出来反叛，势力最大的反叛军和政府军达成和解后，各地反叛势力隐匿起来，静观局势，殊不知一夜之间又冒出一个更大的武装势力，声称人民联邦国，为人民自由而战，这样的部队当然不被政府军接受。

　　这个晚上注定不平凡，政府军总统亚哈也算草莽出生，但渴望西化，正在自己的办公室秘密接见一名神秘人物，对方带着银色面具，西装得体，一看就是定制的高端货，戴着面具看不出年龄和容貌，但亚哈一点都不敢轻视，相反，脸色恭敬异常，目光更是热切万分，放佛对方是自己的贵人。

　　“尊敬的朋友，感谢您提供的支持，我的部队已经集结，即将出发剿灭北边的叛军，夺回油田，请您放心，油田到手后恢复生产，答应您的一半利润绝对不会少一分，请静候佳音就是。”亚哈语气恭敬地说道。

　　“很好，那就拜托了。”对方沉声说道，语气平稳，就好像在说一件和自己不相干的事情，很难从语气中揣测出对方的内心想法。

　　“应该的，只要剿灭了北边的叛军，我的国家就能够进入和平发展阶段，饱受战火的国家到处都是商机，还请您多多投资，我们可以全方面合作嘛。”亚哈热情地说道，目光闪闪，放佛看到了一座金山。

　　“没问题，不过，合作得一步步来，双方都有个熟悉的过程不是，这次我支援你们坦克、飞机和大炮，如果你们能够剿灭北边的叛军，让我看到你们的真实能力，相信后续合作会更加深入。”对方冷静地说道。

　　“是，是，是，有了您的支援，我相信剿灭北边叛军只是个时间问题，请放心吧。”亚哈满口答应道，眼珠子一转，继续补充道：“东边还有一支忽然冒起来的叛军，也不知道什么来头，至今还没有公开发表任何言论，估计又是一些不知死活的爆匪，等收拾完了北边的叛军再收拾他们，不过，能够一夜之间占领小镇，打败我的军队，对方恐怕也不简单，我需要您更多的支持。”

　　“等打败北边叛军再说吧，能不能获得支持还得看自己够不够资格。”对方不咸不淡的顶了一句，直接拒绝了亚哈的暗示。

　　“请放心，这次我派出去的是最精锐的部队，加上您的坦克和飞机大炮，一定能够成功。”亚哈信誓旦旦地说道，忽然听到敲门声，不耐烦的喝道：“谁？”

　　“报告，是我。”一个人中年男子声音在门外响起。

　　“进来。”亚哈不耐烦的喝道。

　　何况，一名身穿迷彩作战服的中年男子进来，看了一眼戴银面具的人，旋即郑重的给亚哈敬礼后回答道：“刚刚得到消息，东边那支爆匪忽然来到安东尼小镇，摆开架势要进攻，小镇驻军请求支援？”

　　“支援，他们一千人是干什么吃的？”亚哈恼怒的喝问道，脸色变得难看起来，一副择人而噬的架势，目光闪烁着凶光，和刚才的热切判若两人。

　　“报告，小镇驻军说我们都低谷了那支爆匪，他们有一千多人。”来人赶紧解释道，生怕亚哈一怒之下枪毙了自己，这种事以前没少发生过。

　　“一千多人？”亚哈惊疑出声来，旋即怒吼道：“你们情报部门是干什么吃的？对方这么多人居然不知道，有备而来，又是晚上，一旦攻克安东尼小镇，岂不是要将战火烧到腹地了？命令部队先暂缓出动，看看局势再说。”

　　“是！”对方赶紧答应道。

　　“说不定这两支部队是一伙人，故意逼迫你暂缓攻击呢？”戴面具的人提醒道，语气变得不满起来了。

　　亚哈一怔，沉思片刻笑道：“不行，不能太冒险，天亮后如果敌人不进攻或者小镇守住了部队再往北，你看如何？说不定他们就是做做样子，天亮就撤了。”

　　戴面具的男子冷冷的看着亚哈，欲言又止，但最后什么都没说，起身告辞离开了，亚哈笑脸送到门口后脸色一冷，看着对方离开的背影，眼睛里闪烁着森冷的凶光，撇撇嘴不屑的冷哼一声，能做到一方枭雄，谁又能是善茬？


第3217章 抢夺石桥

　　“兄弟们，抓紧时间冲上去，将敌人堵死在桥头。”荒野山岭上，一个全副武装的精干汉子冷静的喝道，目光凛冽，死死盯着前方，脚下更是健步如飞，朝前狂冲，身后紧跟着一支近百人的队伍，一个个端着狙击枪，神情冷峻，脚下也不慢，灌木、坑洼、石头，一跳而过，根本不绕行，动作敏捷如猎豹。

　　清晨的阳光红彤彤一片，将广袤的天空照亮，散落在茫茫荒野山岭上，寂静的山岭多了几分祥和的生气，一些小鸟在天空中嬉闹着，叽叽喳喳，清风徐徐，清新的空气中带着几分花草清香，沁人心脾。

　　奔跑的队伍却神情肃穆，目光如炬，根本不在意周围的美好环境，笔笔直直朝前狂冲，黝黑的脸庞满是汗珠，汗水顺着脸颊滑落下来，掉在地上，瞬间消失无踪，身上衣服已经湿透，冒着热气，但没人有暇顾及，目光警惕的盯着周围，双手紧握狙击枪，如临大敌一般。

　　“兄弟们，再快点，总部说了，鬼手他们已经为我们赢得了一晚上时间，前面马上就到卡奇拉大桥了，只要炸了大桥，就能赢得时间。”领头精干汉子冷着脸吼道，不断给后面部队打气，正是山雕。

　　接到任务后山雕就带着部队连夜出发，一路狂奔，不敢停歇片刻，代步的骆驼全部累倒，站不起来，好些直接累的口吐白沫，暴毙当场，不得已，山雕只好带队步行，在总部卫星的指引下继续前进。

　　卡拉奇是一座石桥，介乎于两座山脉之间，桥下是干涸了几十年的河床，就连雨季都没有水汇集，但桥还在，蓝雪回到总部后得知罗铮的行动，马上让蓝星调出了地形图，将这座大桥锁定为山雕的攻击目标，只要炸毁了大桥，敌军短时间内就难以通过，大家就有足够的时间部署了。

　　桥梁距离较远，山雕不得不连夜拼命赶路，每人两匹代步的骆驼都累垮了，总算天亮的时候赶到了卡拉奇桥附近，部队一路狂奔，气喘如牛，但大家知道此行任务的重要性，没有一个人掉队，也没有一个人抱怨，咬紧牙关拼命前冲。

　　十几分钟后，大家冲到一个山岭上，一阵清风吹来，大家精神大振，再看时，前面出现一座石桥，顿时大喜，但很快脸色难看起来，桥的对岸出现一支机械化部队，正准备过桥，大家急忙看向山雕。

　　山雕很清楚桥梁的重要性，一旦敌人过桥，大家就白辛苦了，脸色一凛，虎眉紧蹙，沉声喝到：“第一小队就地开火，干扰敌人过桥，其他人跟我冲下去，阻止他们，行动！”说着朝山岭下狂冲而去。

　　山岭距离大桥足有三千米左右，这个距离已经超出了大家手上狙击枪的有效射程，但在最大射程内，虽然开枪几乎不可能打中目标，但枪声一响，敌人肯定会停止前进，确定情况了再继续过桥，这个过程或许只有几分钟，或许更短，但对大家来说非常重要。

　　第一小队听到山雕的命令毫不犹豫的举枪开火，根本不去找地方隐蔽浪费时间了，全部原地站立，不断扣动扳机，能不能击中目标不重要，能迟滞敌人行军速度就好，山雕则带领部队抓紧时间冲下山岭而去。

　　山岭并没有什么高大树木，低矮的杂草丛生，到处都是暴露在外的石头，但阻挡不了大家的速度，时间就是一切，拼死拼活赶到这儿，如果还让敌人顺利过桥，那大家的努力白费不说，还无法完成总部交代下来的任务。

　　对于军人而言，任务就是一切，哪怕为此牺牲性命也要完成，所有人都豁出去了，甩开大步狂冲，放佛出闸的猛虎，很快，大家冲下一个山坡，前面是一个地势相对平缓的山包，山雕目测山包距离桥头不过二千米距离，顿时大喜，吼道：“第二小队留下阻击，第一小队跟上来，其他人跟我继续往前冲。”

　　“是。”所有人沉声喝道。

　　时间就是一切，所有人继续拼命往前冲去，气喘如雷，脸色涨的通红，全身肌肉酸胀，心跳更是比平时高处许多，生出刺痛感来，隐隐有就几分头晕目眩，这是高速奔跑造成缺氧和供血不足的反应，稍有不慎就会暴毙，但所有人都豁出去了，大口呼吸新鲜空气，让自己保持清醒，脚下更是健步如飞。

　　第二小队则放慢了脚步，边小跑前进边举枪开火阻击敌人，高速奔跑中骤停只会增加心脏负担，身体承受不起，大家经验丰富，懂得用小跑方式缓解，开枪只是为了威慑敌人，达到迟滞敌人进攻的目的，并不一定要命中目标。

　　距离有些远，桥对岸的装甲部队满耳都是机械马达轰鸣声，听不到枪声，但看到了子弹打在车上的咚咚声，火星四溅，顿时意识到了危险，纷纷原地停止前进，躲在车后面侦查起来，谨慎异常。

　　装甲部队前面是五辆悍马开路，悍马车上架着高射机关炮，悍马车后面是坦克，一字儿排开，看不到尽头，来势凶猛，这支部队完全没想到会半路遇敌，一时没反应过来，纷纷将情况上报，等候上级命令。

　　过桥遇敌不是什么好事，稍有些军事头脑的人都能想到缘由，命令马上下达，让悍马车不惜一切代价抢渡卡拉奇桥，到桥头后构筑防御工事，掩护大部队前进，五辆悍马车马上加油提速朝前冲去，此时，正好第二小队开火阻击。

　　“咻——”一枚狙击弹呼啸出膛，在虚空中划出一道长长的诡异气流，瞬间没入一名悍马车死机头部，死机当场毙命，身体重重的砸在方向盘上，悍马车失控，朝一边狂冲过去，装在了石墩护栏上，发出咚的一声震响。

　　悍马车整个弹跳起来，旋即又重重落地，弹跳不已，但没有侧翻，车上人嗷嗷怪叫，一人更是转动高射机关枪对准桥另一头猛烈扫射起来。

　　“哒哒哒——”大口径机关枪子弹放佛恶魔一般怒吼，金灿灿的弹壳更是下雨一般掉落在车上，跳弹不已，发出清脆声响。


第3218章 阻敌过桥

　　“快，快，冲下去。”山雕一马当先的狂冲在前，一边怒吼道，浑身战意熊熊燃烧，放佛战神附体，脚下更是健步如飞，几乎跳跃前进，下坡的原因，一个箭步就是两米开外，在虚空中拉长一到虚影来，肉眼难以锁定，其他人也拼尽全力往下冲，时间就是一切，生死关头，大家都爆发出前所未有的速度来。

　　所有人狂风一般席卷向下，几乎一口气冲下了山坡，前面是一个缓坡，地势开阔了许多，距离敌人不过千米，山雕冷冽的目光迅速扫了眼周围，知道不能再冲了，沉声怒吼道：“散开，隐蔽，杀敌！”

　　“是——！”所有人沉声应道，声音低沉、浑厚、有力，透着浓浓的杀气，大家四散开去，各自找地方隐蔽起来，架起了狙击枪开火，一千米距离对于大家来说没有任何难度。

　　五辆悍马车已经冲到了桥中央，眼看就要冲上来，速度高达每小时八十迈，这个速度根本无法有效瞄准狙杀，一旦冲上来就麻烦了，山雕脸色一沉，怒吼道：“所有人听我命令，瞄准第一辆悍马车，杀！”

　　“咻咻咻——”上百名狙击手同时瞄准了第一辆车，并毫不犹豫的扣动了扳机，上百发狙击弹先后呼啸出膛，带着所有人满腔杀气扑了过去，撕开空间屏障，转瞬间就到了悍马车。

　　正在高速奔驰的悍马车哪里避得开上百名顶级狙击手的射杀？车上人瞬间被击毙身亡，悍马车也被打的翻滚起来，挡在了路中央，后面的悍马车呼啸而来，根本刹不住，重重的撞在前面车上，发出咚咚——追尾声响。

　　山雕见成功阻止了敌人的进攻速度，剑眉一挑，沉声喝道：“自由狙杀！”

　　“是！”所有人沉声应道，纷纷移动枪口寻找各自目标来，已经停下来的敌人不足为虑，不一会儿就被大家射杀大半，剩下躲在车背后难以锁定，不足为虑，大家再次掉转枪口，瞄准了桥对岸方向，冷静的不断扣动扳机。

　　“第二小队撤下来，周刚。”山雕冷静的观察着战局，一边思索着破敌战术一边指挥部队。

　　“是。”正在二千米附近火力迟滞敌人的第二小队接到命令，迅速冲了上来。

　　“到！”周刚听到命令迅速答应一声。

　　“带上纽扣炸掉，给我炸了这座石桥，第三小队上去帮忙，动作要快，小心点，其他人火力掩护。”山雕沉声吼道。

　　“是。”所有人再次应道。

　　很快，周刚带着一支小队快速冲了缓坡，朝干涸的河底而去，山雕看了离开的兄弟们一眼，架起了狙击枪，透过狙击镜朝桥对岸望去，敌人显然没想到会半路遭到伏击，事先并没有应急预案，还处于混乱中，并没有意识到会炸桥，派出一辆坦克朝前面开了过来。

　　轰隆隆的马达声震耳欲聋，坦克速度很快，耀武扬威，不可一世，山雕见是装甲坚固的主站坦克，这种坦克狙击弹无法射穿，火箭弹也未必能够炸毁，沉声说道：“兄弟们，放过坦克，瞄准后面的敌人，只要敌人不上来就好办。”

　　“是。”大家再次应道，放弃了阻击坦克的打算。

　　坦克固然很厉害，但当务之急是炸桥，放坦克过来还能起到迷惑敌人的作用，只要敌人没发现周刚一行目的即可，大家纷纷朝着枪对岸猛烈开火，迫使敌人不得不后退了些，不敢在桥头待着，或者躲在坦克后面不敢冒头。

　　很快，坦克就来到了桥中央，看到了往桥底下冲锋的周刚等人，马上调转炮塔准备轰杀，山雕看到这一幕大惊，意识到战术暴露，沉声吼道：“第五小队，给我用防空导弹轰了那辆坦克。”

　　为了克制敌人直升机，山雕这次携带了一些便携式防空导弹，全部交给第五小队负责，第五小队见兄弟们杀的高兴，正手痒，听到命令后小队长兴奋的嘿嘿直笑，满脸杀气，示意大家先别动，自己扛起发射器，一名兄弟协助装弹成功后拍拍小队长头上钢盔。

　　小队长得到信号后迅速扣动了扳机，防空导弹嗵——的一声出膛，在虚空中划出一道诡异的S线，然后凶悍的朝目标笔直冲去，震天的怒吼声令人窒息，这种防空导弹有红外追踪功能，一旦被锁定就难以摆脱。

　　“轰——”的一声巨响，石桥上腾出一团巨大的火球来，将坦克整个包裹，黑烟滚滚，坚固的石桥隐隐都在震动。好一会儿，硝烟散尽，坦克一动不动的趴在桥上，也不知道什么情况了。

　　山雕通过狙击镜死死盯着坦克，见坦克没有动静，里面也没人下来，炮塔也没有再转动了，搞不清虚实，迅速移动狙击镜看向周刚，发现周刚已经带着小队冲到了桥底，就算坦克再炸也没有了射界，顿时大喜。

　　“周刚，动作快点，敌人应该猜到了我们的目的，你们的时间不多。”山雕沉声说道，再次移动狙击镜朝桥头望去，发现大批敌人呼啸上来，四散开去，直扑桥底，显然是想组织炸桥。

　　“咻咻咻——”不用山雕命令，所有人分开开火，不断射杀暴露的目标，上百名狙击手的破坏力何等恐怖？呼啸上来的好几十名敌人纷纷中弹倒地，无一幸免，敌人意图被摧毁。

　　“轰轰轰——”坦克轰鸣声响起，紧接着，大家看到坦克一字儿散开，有些坦克更是发射出炮弹来，大口径炮弹在虚空中发出尖锐的啸声，刺耳，狂霸，不可一世，在虚空中犹如恶魔滚滚而来，令人窒息。

　　经历了短暂的慌乱后，这支部队意识到了对手的目的，见部队冲不出去，干脆用坦克反击了，坦克有厚重的钢板掩护，根本不怕狙击，炮弹更是反击的利器，几发炮弹落在大家周围，发出震天的轰鸣声响，天地震动。

　　没有诸元的情况下很难打中目标，第一轮只是试射，第二轮则不同了，山雕看到这一幕脸色凝重起来，急切地吼道：“兄弟们，散开，隐蔽，再坚持一会儿，周刚，动作快点。”说着，自己朝不远处的弹坑扑了过去。


第3219章 炸毁石桥

　　战场上，同一个地方被炮弹击中两次的几率微乎其微，老兵都懂得躲在弹坑里躲避炮弹，不仅山雕如此，其他弹坑附近的兄弟们也都躲了起来，架起狙击枪继续射杀前面看得见的敌人，不给敌人任何机会。

　　“轰轰轰——”敌人也发狠了，炮弹不断落了下来，将地面炸的面目全非，却成了大家的掩体，更加安全了几分。

　　面对坦克轰炸，山雕选择了沉默，只要敌人步兵不上前来就不开火暴露位置，任凭敌人坦克轰炸，一分钟过去了，更多坦克加入轰炸队伍，大家的压力顿生大了很多，不断爆起的轰隆声令人紧张起来，空气中弥漫着一股压抑的硝烟气息。

　　“轰轰轰——”十几发炮弹尖啸这落下来，在地面炸开，无数破片朝四周飞溅开去，冲击波更是无情的肆掠，泥土飞溅，地面出现一个巨大的弹坑来，黑烟滚滚，放佛恶魔不甘的离开。

　　更多坦克散开，加入轰炸队列，继续下去大家非死不可，所有人紧张起来，死死盯着前方，山雕也暗自捏着一把汗，如果可以，山雕会毫不犹豫的下达撤退命令，但这座桥异常重要，必须炸掉，完不成任务的后果不敢想象。

　　关键时刻，耳麦忽然响起了周刚的声音：“山雕哥，准备就绪，遥控引爆。”

　　“自行撤退！”山雕大喜，沉声喝道。

　　“明白。”周刚答应一声。

　　“兄弟们，再坚持一下。”山雕怒吼道，在桥梁没有被炸塌之前绝对不能收兵，不撤还有机会，一旦撤退就没有任何几乎了。

　　大家也都明白，答应一声，继续潜伏在弹坑里面死守，敌人的炮击更加密集了，每一次都有十几发炮弹落下来，十几辆坦克同时发射的轰鸣声老远都能听的清楚，炮弹落地后的爆炸声更是震耳欲聋，空间放佛都要塌陷了一般。

　　所有人紧紧趴在弹坑内不同，死死盯着前方，见一字儿排开的坦克阵地中冲出来上百人，嗷嗷叫着扑向大桥下方，显然是要去破坏炸掉，大家纷纷瞄准过去，正准备开火，忽然，轰——的一声巨响。

　　坚固的石桥忽然炸裂开去，无数石头被震飞，破空而去，强大的爆炸红光冲天而起，将石桥中间吞没，天地放佛都要被这红云点燃，这一刻，所有人都愣愣的看着这一幕，坦克忘记了轰炸，冲锋的敌人忘记了奔跑，时间在这一刻放佛静止，天地在这一刻凝固，只剩下刺眼的红云冲天而起。

　　山雕看到这一幕顿时大喜，狠狠的一圈砸在旁边，兴奋的喝道：“好样的，干的漂亮，周刚，带着兄弟们快撤下来，山岭上汇合，兄弟们，快撤。”

　　大家都会意的答应一声，趁着敌人愣神的时间迅速爬起来，朝后方狂冲而去，石桥被炸，任务完成，留下来就得面临敌人无尽的怒火了，大家不傻，拔开腿狂奔，和来时一样迅猛，何况就冲上了山坡。

　　“咻咻咻——轰轰轰——”敌人反应过来，彻底怒了，首先发怒的是坦克，一发发炮弹不要钱似的朝前轰炸过来，落在大家之前埋伏的位置，发出一声声震天响，大家已经远去，这一轮爆炸根本没有威胁。

　　紧接着，更多地面部队呼啸而来，冲下干涸的河床，嗷嗷怪叫，奔跑中，山雕看到这一幕冷哼一声，根本没放在心上，和狙击手野地追击战纯属找死，如果不是有坦克威胁，山雕根本不会撤，直接反击。

　　“兄弟们，快，冲上山岭就是胜利。”山雕沉声怒吼道，一边朝前狂冲而去。

　　大家弓着身体朝前扑去，一个个放佛觅食的猎豹，动作敏捷和迅猛，一口气冲上土坡，往更高山岭冲去，周刚也带着小队快速追了上来，头也不回的往山顶狂冲，时间就是生命，等敌人坦克调整过来角度就晚了。

　　“轰轰轰——”身后不断有炮弹此起彼伏的响起，但伤不了大家分毫。

　　“哈哈哈，兄弟们，敌人礼炮送行，大家可不能辜负了敌人的好意，都给老子跑快点，冲上去。”山雕兴奋的怒吼道，给兄弟们大气，连续奔袭到卡拉奇大桥，大家体力已经不济，刚才一场大战又耗费不少，一个个累的不轻，体力耗空，全凭意志力苦苦支撑着。

　　山雕的话让大家兴奋起来，能让敌人用坦克送行，这是何等荣耀的事？将大炮当成礼炮，这是何等的气度？一股激情涌了上来，大家精神一振，如灌了铅一般沉重的脚顿感轻了许多，步伐越发快了些。

　　没多久，大家冲上了山岭顶峰，居高临下，见敌人坦克一动不动的趴在地上，没有了石桥根本过不来，步兵倒是追上来不少，山雕不屑的冷哼一声，只要没有坦克威胁，其他都无所谓，当即命令道：“兄弟们，散开，找隐蔽，咱们在这里陪敌人好好玩玩，顺便休息一下。”

　　“是。”大家兴奋的大笑起来，都说兵士将得胆，将是兵的魂，此话一点不假，山雕的大无畏气度，视敌人如无物的豪气感染了众人，一个个迅速散开，各自找地方隐蔽好，很快形成了一道弧形防御线。

　　上百名狙击手构筑的防御线非同小可，大家没有着急，而是将弹袋拿出来，将子弹往空弹夹里面压，沉默无声，一股无形的杀气在上空弥漫着，山雕冷冷的看着干涸河床上奔杀过来的敌人，距离还有些远，但密密麻麻，估摸着有五六百人，混不在意的压起子弹来。

　　追兵虽多，但兄弟们体力耗费太大，跑不过敌人，与其这样，还不如利用这里的险要地形和敌人周旋一场，当即通过耳麦沉声喝道：“兄弟们，敌人也就五六百人而已，咱们没人不过五六人的任务就包圆了，边打边休息，战斗中恢复体力，都小心点，别触了眉头。”

　　“是。”大家一听山雕豪气万丈的说战斗中恢复体力，顿时士气如虹，加快的压子弹的速度，眼神变得更加坚定起来，时不时闪出几分森冷的杀意来。


第3220章 狙杀追兵

　　炎热的阳光默默的注视着茫茫大地，亘古不变，清风徐徐掠过山岗，摇动着低矮草木，却摇不散潜伏在山岭上将士们的战斗意志，虚空中弥漫着一股压抑的杀气，放佛一个巨大的炸药桶，只需要一点点火星就能将整个空间炸塌，一块隆起的黑褐色石头旁边，山雕通过狙击镜居高临下的死死盯着前方。

　　前方是山脚，山坡下斜，坡陡并不是很陡，但想要一口气冲上来也不容易，斜坡上有几道缓坡，缓坡地形开阔，平坦，无遮无掩，不到一尺高的灌木丛根本挡不住大家的视线，更加低矮的枯草随风起伏，在阳光下晃动着，别有一番景趣。

　　敌人已经穿过干涸的河床开始爬坡了，从山脚下上来需要一段时间，嗷嗷叫声隐约能够听到，大家守住了各条要道，占据了有利地形耐心等待着，五六百人并不放在心上，目光是不是瞟一眼更远处的坦克群，那才是致命武器。

　　坦克在倒车让地方，腾出一条路来给工程车过，这是要修桥了，但桥梁从中间炸断，桥墩松动，想要修建谈何容易？相当于重新搭建一座新桥，这需要很长时间，当然，还有一个办法就是绕行，但也需要三天以上，蓝雪战斗经验丰富，选定的目标自然通盘考虑过。

　　山雕带着队伍耐心潜伏在山顶等待着，一边喝点水恢复体力，敌人冲上来这一会儿功夫大家已经做好了战斗准备，眼看着敌人越来越近，山雕瞄准了一名头目模样的人估算了一下距离，二千米左右，能见度非常好，但风力较大，加上光线的折射和空气湿度，这个距离想要一枪毙命有些难度。

　　“兄弟们，放进了些再打。”山雕压低声音说道，并不着急。

　　“是。”大家压低声音应道，纷纷将扣在扳机上的食指移开，深吸一口气，将满腔战意压制住，继续盯着前方待命。

　　等了一会儿，大批敌人嗷嗷叫着冲了上来，兵力分散开，宽度超过两百米，直线距离不过一千五百米左右，已经进入有效射程内，但山雕依然没有下令开火，斜坡不比其他地方，风力不规则，时大时小，还有横风和倒卷风，难以把握。

　　“等等，再等等。”山雕瞄准一名目标自言自语的低声说道，放佛在告诉兄弟们，又像是在提醒自己，目光微凝成危险的针芒状，将满腔杀死收敛起来，食指却已经扣上了扳机。

　　“嗷嗷啊——砰砰砰！”敌人呼啸上来，乱喊乱叫，时不时开几枪，也不是在吓唬对手还是在给自己壮胆，但奔跑的速度很快，显然跑惯了山岭，很快就到了直线距离一千米左右地缓坡上。

　　缓坡地形平坦、开阔，敌人或许意识到这里不安全，加速狂冲，没有听到枪声，敌人更加卖力的大喊大叫着往上冲起来，手上的枪更是胡乱扫射着，山雕忽然看到一人拿着对讲机在喊着什么，不由一动，迅速移动枪口，锁定了对方。

　　“九百米，八百米，七百米……”

　　山雕一动不动的趴在地上估算距离，没有丝毫紧张，以大家的射击速度，只要条件允许，一秒钟开一枪绰绰有余，换言之，不用十秒钟就能干掉五六人，完成自己的指标，五六百人根本不够大家杀的，放近了些更容易射杀，根本不用担心近了些后敌人火力构成的威胁。

　　“兄弟们，再放近了些打，务必全歼这伙敌人，拿到他们的弹药。”山雕压低声音叮嘱道，整个人和周围环境融为一体，放佛不存在了一般，不到跟前根本发现不了，任凭冲上来的敌人胡乱扫射的子弹从头顶飞过，不为所动。

　　“稳住，在稳住！”山雕见敌人到了五百米距离，还是没有开火，而是继续吩咐道，以大家以往的作战风格，一千米就开火了，哪里会等待这么近？

　　山坡上大批追兵嗷嗷怪叫，如狂暴的狼群一般，来势凶猛，杀气冷冽，山顶所有人潜伏不出，岿然不动，就像迎着海浪的礁石，敌人越来越近，密集的子弹对大家的威胁也越来越大，但没有人慌，也没有人质疑山雕的战术安排，一动不动的耐心等待着，枪口却已经锁定了狙击目标。

　　狙击目标有一定规矩，排在第一位的是敌人机枪等重火力，干掉重火力敌人的威胁就少很多；排在第二位的是通讯兵、单兵电台等对外联络攻击，迫使敌人无法和外界联系；排在第三的就是头目，其次才是普通兵种。

　　大家训练有素，很清楚面对敌人进攻该如何处理，耐心等待着最后的攻击命令，山雕冷冷的注视着冲上来的敌人，嘴角勾起了一抹冷酷的杀意，眼看着敌人直线距离不过三百米，而且大部分聚集在一个缓坡上，毫无遮挡，微凝的眼神陡然炸开，食指毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻——”的一声，饱含战意的狙击弹带着山雕无尽的期待呼啸出膛，凶悍的朝目标扑去，炙热阳光下，一颗头颅瞬间炸开，红白物四溅开来，在阳光下闪烁着一股妖艳血色，诡异至极。

　　枪声就是命令，所有人纷纷开火，转眼间，冲上来的敌人倒下去近百人，有些目标被两人同时盯上，但凡被射中，无一幸免，当场毙命，三百米距离几乎不用考虑提前量，以大家的枪法，只要被锁定，没有任何悬念。

　　“一个不留，杀——”山雕怒吼一声，不断瞄准目标扣动扳机。

　　其他人也纷纷扣动扳机，将一发发子弹送出去，冷酷的收割着对手的生命，滔天的战意彻底爆发出来，在虚空中熊熊燃烧，子弹更是连珠箭一般射出，眨眼间，大家打空了只有五发子弹的弹夹，迅速更换起来。

　　精准的射杀，堪比机枪扫射的射速，五发子弹几乎是连着出膛，却分别扑向不同的目标，每人一个弹夹，敌人却倒下去三分之二，前后不过一个呼吸之间，这就是上百名顶尖狙击手联合作战的恐怖所在，没有大炮、直升机等重武器，狙击手在战场上就是死神，就是无敌的存在。


第3221章 消灭追兵

　　五发狙击弹，一个呼吸间全部射杀出去，枪枪咬肉，三分之二的追兵纷纷倒地，个个都是一枪毙命，无一幸免，面对顶级狙击手三百米距离射杀，又是无遮无挡的情况下，没人能够幸免，甚至连反应时间都没有。

　　“咔嚓”一声，有一个弹夹被大家熟练的更换上，子弹再次上趟，冷酷的杀意爆发出来，毫不掩饰的扑向前方追兵。

　　呼吸之间就被狙杀好几百人，追兵大吃一惊，纷纷卧倒在地，不敢冒头了，这么一来，大家的射杀机会就少了很多，战场就是如此，机会稍纵即逝，把握住了收获颇多，错过就再难了，如果弹夹子弹多一些，没有了更换弹夹这一两秒钟，大家自信能够射杀更多敌人。

　　战场上生死就在一线，错过只能遗憾，不过，能一次性解决那么多敌人也值了，山雕冷冷的注视着前方趴着不动的敌人，不屑的冷哼一声，沉声说道：“这帮混蛋以为趴着不动，等救援就没事了，兄弟们，教教他们仗应该怎么打，手雷准备，听我口令，杀——！”

　　每人一颗手雷呼啸而去，居高临下，投掷的远，手雷在距离敌人两三米高度临空爆炸开来，破片到处飞溅，紧接着，一道道绝望的惨叫声大喊起来，撕心裂肺一般，透着无尽的恐慌啊。

　　临空爆炸的破片到处无规则乱飞，大部分往下面飞去，带着破空的音爆声，威胁比地面爆炸更大，敌人被炸的放佛世界末日到了一般，纷纷掉头就跑，拼足了劲，恨不得两肋生出翅膀来，看到这一幕大家笑了，不待罗铮纷纷，一个个迅速开枪射杀，子弹嗖嗖飞掠而去，在虚空中形成一道道恐怖的气流。

　　“噗通——噗通”更多人中弹倒地，连惨叫声都来不及喊出来就毙命了，近距离被狙击弹击中根本没有生还的可能，好些身上出现一个成熟西瓜大的血窟窿，有些更是身体被打成两截。

　　一名敌人大腿中弹，整条腿被撕下来，鲜血狂飙，单腿还往前冲了两步，重重的摔倒在地，惨叫起来，不断翻滚着，鲜血将地面染成血红，不一会儿就没了生息，动脉血管被打断，神仙难救。

　　“冲上去，杀——”山雕见敌人大势已去，怒吼一声，抄起狙击枪平举在肩，弓着身体朝山坡下冲去，看到幸存的敌人就补一枪，其他人也纷纷跳起来，朝下面冲去，这一刻，所有人化成死神，不断收割着敌人生命。

　　幸存的敌人吓破了胆，纷纷高举着枪喊饶命，跪倒在地上不敢乱动了，山雕见这些人确实没有了战意，也不是好杀之人，更重要的是觉得这些人已经吓破了胆，放回去还能影响敌人军心士气，马上命令道：“停止射击，打扫战场。”

　　“是。”大家不明白山雕为什么要放过这些俘虏，但军令如山，没人质疑。

　　“翻译，让他们放下枪滚回去，快。”山雕沉声怒吼道。

　　随山雕一起过来的翻译早被大家的恐怖战斗力惊呆了，从始至终都没有开一枪，听到喊声不由打了个激灵，很快反应过来，兴奋的怒吼了几句本地话，俘虏们将信将疑的看向翻译，听到翻译不耐烦的又说了几句土话，这些人赶紧放下武器，撒开腿狂冲下山去，生怕被人打了黑枪。

　　剩余俘虏们一会儿功夫就跑出去很远，比来时快多了，嘴里不停喊着什么，山雕见俘虏离开，没有了威胁，马上让大家打扫战场，能用的全部带走，一边叫来翻译问道：“他们喊什么？”

　　“魔鬼，他们在喊魔鬼。”翻译有些尴尬地说道，被人称为魔鬼终归是不雅的事，翻译有些担心山雕会发飙。

　　殊不知山雕一听，反而兴奋的笑了起来，说道：“被敌人成为魔鬼，这是我们的荣誉，说明敌人彻底害怕了，被吓破了胆的敌人不足虑，兄弟们，快点。”

　　“明白。”大家兴奋的答应道。

　　“为什么？”翻译有些疑惑的看向山雕追问道。

　　“他们回去后肯定会说我们的事，甚至添油加醋，你想，吓破了胆的敌人会说什么？肯定是说我们有多可怕，免费帮我们宣传军威，多好，更重要的是其他敌人也会疑惑，会害怕，这么一来，敌人的军心士气就受到了影响。”山雕笑道。

　　“有道理，原来你故意放他们走的？”翻译不傻，反应过来，敬佩地笑道。

　　“杀他们无益，留着对我们更有用，为什么还要杀？”山雕无所谓地笑道，见兄弟们已经打扫的差不多了，当即吼道：“兄弟们，回到山顶继续潜伏待命，我倒要看看敌人接下来想干什么？”

　　“还能干什么，除了搭桥还是搭桥，没有了坦克他们拿什么来威胁我们？”一名兄弟兴奋地喊道。

　　“那可不一定，还有直升机。”另一名兄弟提醒道。

　　“有道理，敌人直升机说不定已经起飞出动，兄弟们，马上散开，第五小队准备防空，这里视野开阔，地形平坦，两条腿跑不过敌人，还不如留着体力杀敌人，咱们不跑了，就地挖掘散兵坑，快。”山雕沉声喝道，迅速做出了决定。

　　人不可能跑得过直升机，与其耗费体力被追杀，还不如原地隐蔽，挖掘战壕防空，能不能防得住不好说，不过，大家有便携式防空导弹，也不是没有一搏之力，所有人答应一声，纷纷上了山顶行动起来。

　　“你也去，不知道怎么挖掘就看我们的。”山雕看向翻译叮嘱道，就这么一个反应，如果有个意外，怎么和当地人联络？说着，自己找了个地方挖掘起来。

　　折叠式工兵铲异常锋利，能轻松斩断人的脖子，将脑袋拍扁，挖掘松软的泥土更不在话下，大家知道时间紧迫，奋力挖掘起来，只是，刚挖掘了一会儿，就听到远处传来直升机螺旋桨的轰鸣声，不由大骇，纷纷抬起头来，循声望去。


第3222章 轰跑敌机

　　“嗡嗡嗡——”三架武装直升机呼啸而来，杀气腾腾，螺旋桨的轰鸣声放佛魔鬼在咆哮，在怒吼，带着无尽的战意，令人呼吸为之一窒，作为步兵克星，没人敢忽视直升机的威慑力，山雕警惕的看着虚空中越来越近的直升机，脸色变得沉重起来，怒吼道：“第五小队，准备！”

　　“是。”第五小队沉声应道，三具发射器被人抗灾肩膀上，装弹成功，迅速瞄准过去，只要锁定了目标，这种带制导的防空导弹就能跟踪追击，不死不休，除非被其他东西击爆。

　　“咻咻咻——”敌人率先发起了攻击，火箭队从直升机上呼啸而来，在虚空中拉出一道长长的尾焰。

　　“跑——”三雕怒吼道，敌人火箭弹攻击目标自然是山顶，留下来就是送死，迅速下达了撤离躲避的命令，大家听到命令纷纷散开，往远处奔跑。

　　第五小队成员没有跑，而是冷静的跪姿在地，继续锁定目标，其中一名兄弟锁定了一架直升机，毫不犹豫的扣动了扳机，防空导弹呼啸而去，在虚空中拐了个不大的弯，直奔目标，带着大家无尽的期待。

　　直升机意识到有防空导弹后忽然拔高，纷纷做着规避动作，这让另外两名兄弟难以锁定目标，但两人没有慌乱，而是继续在原地等待时机，不断移动发射器搜索目标，不出手则以，一出手必杀，这是大家的习惯和准则。

　　一架直升机被防空导弹追着不断拉高，试图躲避防空导弹，但哪里摆脱得了？这架直升机迅速俯冲，可惜周围地形开阔，如果有高大的山岭说不定还能利用一二，比如引导弹追上去，然后忽然拔高，导弹来不及拐弯，会击中山岭爆炸。

　　战场没有如果，这架直升机不得不加速逃离，但双方的距离越来越近，所有人都死死盯着这一幕，忘记了战斗，就连另外两架直升机也不例外，远远的躲开，不敢往阵地上飞去，面对防空导弹，直升机也不敢嚣张了。

　　“轰——”的一声，防空导弹精准的命中目标，目标在虚空中炸裂开来，瞬间肢解，无数残骸漫天飞舞，螺旋桨更是竖起来，高速旋转着朝地面砸去，凶悍异常，地面武装看到这一幕纷纷闪开躲避。

　　“干得漂亮。”山雕看到这一幕兴奋地喊道。

　　其他人也纷纷停下来，驻足观察，露出了轻松的笑意，另外两架直升机也不知道什么缘故，掉头就跑，面对制导防空导弹，没有谁能淡定，山雕惊讶的看着这一幕，旋即笑了，兴奋地吼道：“兄弟们，看啦，敌机被我们吓破了。”

　　“哈哈哈！”大家兴奋的大笑起来，阴霾一扫而空，无尽的战意瞬间爆发，熊熊燃烧，放佛要将这苍宇点燃，豪气万丈，只要敌人坦克过不来，只要不是大规模围剿，没什么好担心的。

　　大家回到山顶继续挖掘散兵坑，不用防空，用来藏人也不错，天色尚早，山雕不知道敌人接下来的打算，也不准备马上撤离了，几分钟后，大家挖好了散兵坑，坐下来休息，见敌人还是一动不动的在原地，工程车倒是看到了石桥，但不见修建的意思，显然还不知道怎么修，或者没材料。

　　山雕看到这一幕笑了，兴奋地说道：“兄弟们，干的漂亮，还好我们抢先一步赶到，如果让敌人过了这座石桥，我们就没好日子过了，万幸，看来老天爷也在帮我们，打的不错，我会一一给大家请功。”

　　“嘿嘿——”大家有些不好意思的笑了起来，难道山雕夸奖。

　　“这些人看起来是准备重新架桥了，运钢材过来得一段时间，等修建好没三四天根本不可能了，咱们总算是争取到了时间，有这个时间，掩护百姓撤离就够了，接下来咱们怎么办？”周刚上前来，低声问道。

　　“这种战略问题别问我，问上面，咱们废那个脑子干嘛？”山雕笑呵呵地说道，打了胜仗，完成了任务，心情大好，难得的和周刚开起了玩笑，一边打开了耳麦连接总部，等接通后沉声说道：“总部，我是山雕。”

　　“听到，你们打的不错。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“队长过奖了，咱们做的还不够。”山雕谦虚的嘿嘿笑道，依然保持以前的习惯，一声“队长”这辈子恐怕都改不了了。

　　“扫扯淡，说吧？”蓝雪和山雕并肩作战多年，可谓生死兄弟，彼此都很了解，一听就知道山雕想干啥，直截了当的问道。

　　“还是队长了解我，领导不是说五十公里纵深游击战吗？敌人被我们挡在了卡拉奇石桥，这里距离油田何止五十公里，敌人在抢修石桥，白天我们也好抓紧时间休息，等晚了我们过河，夜袭敌人去，咋样？”山雕兴奋的请战起来。

　　大家听到罗铮的提议，一个个眼睛开始放光了，夜袭对于大家来说最拿手，加上夜视工具，大家信心十足，而敌人则不同了，没有夜视工具，只有被动挨打的份，想到这大家兴奋的嘿嘿笑了。

　　“你这是改变上级制定的战术。”蓝雪笑骂道。

　　“哪能呢，这不是敌人缩在一起嘛，不打对不起老天爷不是？”山雕笑呵呵的继续解释道：“晚上偷袭对我们有利，周围地形想必你也通过卫星看到了，到处都是山岭，随便不高，但也不利于机械化作战，打不过跑完全没问题，比两条腿敌人不行，兄弟们不能闲着不是，咋样？”

　　“可以，自己小心点。”蓝雪沉默片刻答应下来。

　　“明白。”山雕兴奋的嘿嘿直笑，全然没了往日的冷静和沉稳，继续说道：“还是队长理解兄弟们，麻烦队长和领导说一声。”

　　蓝雪笑道：“行了，他那边我会解释的，再说，将在外军令有所不受，你也不是个听命令打仗的主，难得你第一次独立领军，而且对手还这么强大，去尽情发挥你的能力吧，别一个人把敌人全干掉了就行，也得给其他兄弟留点汤喝，要不然兄弟们非饶不了你，自己小心。”


第3223章 夜袭敌营

　　夜色深沉，荒芜的山岭一片寂静，远处山峰静静的伫立不动，在黑夜中放佛一尊尊洪荒猛兽在盯着自己的领地，透着一股神秘而又恐怖的气息，夜晚的风有些凉了，匆匆吹过山岗，低矮的灌木草丛随风起伏。

　　一条长长的土公路上却到处都是篝火，熊熊燃烧的篝火从一个个用剩的油桶里冲天而起，冒着滚滚黑烟，旁边有背着荷枪实弹的武装份子在巡视着四周，公路上满是停下来不同的车辆和骆驼，前面打头的是坦克，也呈圆形散开，监视着四周，坦克附近满是巡逻人员和休息的人。

　　“咕咕咕——”一只猫头鹰发出了低沉的声响，传出去很远，在黑夜中透着一股阴冷气息，放佛吃饱了的死神在打饱嗝，令人闻之动容，内心发寒。

　　公路不远处的一个山包上，一道黑影静静的半蹲在地，举着狙击镜观察公路上的一切，身上穿着一件黑色长袍，长袍里面却是一件山地迷彩作战服，防弹头盔上面戴着草环，隐蔽性很高，好一会儿，这人放下了狙击镜，一对黑白分明的眼睛死死盯着前方，不断闪烁着睿智的光泽，刚毅的脸庞满是油彩，正是带着部队赶来准备偷袭敌人的山雕。

　　凌晨时分，山雕带着部队几乎和敌人一起赶到卡拉奇石桥，利用狙击手的远程射击优势将敌人阻止，并干掉了几辆悍马车，最后炸毁了卡拉奇石桥，让山雕惊讶的是敌人发起了一轮攻击失败后居然放弃了继续进攻，转而修桥去了。

　　炸塌的石桥想要修建不易，一天时间过去了都只来得及用刚才搭建了个粗略的架子，想要完全修好需要些时间，当地武装的工兵能力有限，机械化程度远远不够，部队不得不停留在原地待命，直到天黑都趴着一动不动。

　　黑夜能够隐藏行踪，是偷袭的最好时机，山雕自然不会放过这个机会，带着部队迂回了一大段距离，不动声色的来到了这座山岭隐蔽起来。

　　一道黑影弓着身体疾步走来，一个虎跃扑倒在地，迅速架起了狙击枪，通过狙击镜观察片刻，扭头看向山雕压低声音说道：“敌人用车辆摆放在外面做工事，前面还有大批巡逻队，更多敌人躲在车辆后面待命，看架势警惕性很高，这仗不好打，怎么怎么办？”

　　“强攻肯定不行，远距离射杀敌人不是对手，只是，敌人有坦克，只要枪声一响就会暴露位置，引来轰炸，所以，我打算分兵，周刚，你意下如何？没问题就以公路为界，你我一人负责一边。”山雕沉声说道。

　　坦克不是吃素的，攻击力远比狙击手强，如果兵力集中使用，正好被坦克一锅端，不换算，黑影正是周刚，听了山雕的话不由沉思起来，过了片刻后沉声说道：“从前后两侧偷袭恐怕不合适，应该以小队为基本作战单位全面散开，将敌人全部包围起来，然后一起动手，打完就跑，人少分散的开，坦克奈何不了我们。”

　　“咱俩想到一块了，这里的情况我已经了解，你留下负责指挥，我带一半人去其他地方，半个小时后动手，记着，打完就跑，一旦敌人不追，就返回来继续攻击，用麻雀战术。”山雕沉声叮嘱道。

　　麻雀偷食的时候一窝蜂飞过来，一旦发现危险就化整为零散开，没有危险后从四面八方再次合围上来，直到将食物全部吃完，这种战术烦不胜烦，难以阻止，唯一的对策就是以小股部队对付小股部队，山雕知道兄弟们的战斗力，最不怕敌人小股部队来追，正好逐一吃掉。

　　确定了方案后山雕带着另一半部队迅速离开，从敌人队尾绕过去，沿着山岭继续急行军，发现有合适的伏击点就留下一支小队，半个小时后，山雕绕了一大圈来到了卡拉奇石桥附近，走了个长长的U字形。

　　以一百人是不可能包围几千人的机械化部队，只能占据有利地形发起偷袭，山雕观察了一会儿周围地形，心中有底后盯着前方公路上的敌人沉思起来，敌人的防御阵形两边都一样，以坦克和车辆为掩体，圆柱形防御，大部队躲在里面，外面不少巡逻队，一旦开火，敌人坦克和高射机枪肯定会反击。

　　观察了一会儿，山雕发现敌人防守非常严密，想要取得较大战果难度非常大，想了想，山雕迅速通过耳麦说道：“兄弟们，准备战斗！各单位自行作战，以保存实力为主，小心点。”

　　“是。”各小队队长沉声答应道。

　　山雕下达完作战命令后举枪瞄准前方敌人，距离有些远，黑夜中能见度较低，加上风不小，想要精准射击难度很大，山雕将枪口瞄准了一名头目胸口，胸口目标较大，易打中，山雕深吸一口气，眼神微凝，果断的扣动了扳机。

　　“咻——”子弹带着一声尖啸喷射而去，在夜空中划出一到恐怖的气流，带着山雕无尽的战意一闪而没，消失在夜空中。

　　“轰——”的一声巨响，狙击镜里山雕看到目标身上忽然有什么东西炸开，从爆炸的火光来看应该是手雷，难道自己刚才意外击中了一枚手雷？山雕惊讶的仔细观察起来了，可惜目标已经消失不见，到处都是受惊后的敌人在呐喊着什么，寻找地方躲避，有人更是举起了枪。

　　山雕猛然想到不少国家特种部队喜欢将手雷和军匕放在心口位置，随时可以顺手取出来战斗，特别是山姆国的特种兵，难道这里面有他们？不应该吧？什么时候这些武装人员也懂得这招了？

　　“咻咻咻——”黑夜中，不断有狙击枪响起，子弹就像一道道催命符呼啸而去，将一名名目标扑倒在地，凛冽的杀气陡然炸开，风暴一般席卷夜空，将山雕的思绪拉回到了现实。

　　“哒哒哒——”到处都是敌人反击的扫射声，到处都是喊杀声，顷刻间子弹如雨，夜空中满眼都是子弹飞舞的火光，天空放佛都要塌陷了一般，好几千人几乎同时开火，火力何其恐怖？

　　“反应这么快？”山雕惊讶的看着这一幕，隐隐感觉不对劲了。


第3224章 事出反常

　　“哒哒哒——”密集的枪声响彻荒野，将整个夜空震动，满眼都是的火光不断闪烁着，发出一道道尖啸声，令人心寒，一股无形的冷冽杀气在虚空中爆发出来，压抑、恐怖而又阴冷。

　　“嗵嗵嗵——”坦克也发威了，一发发炮弹尖啸出膛，凶狠的朝前扑去，放佛冷漠无情的恶魔在咆哮，将远处山岭炸亮，冲天的火光肆虐开去，无数泥土随着爆炸冲击破飞溅开去，漫天都是。

　　夜晚荒野驻军防守自然比白天更加严密，但眼前这支部队的超快反应让山雕震惊不已，这还是那支被反叛军压着打的政府军吗？这反应，这反击，已经和精锐的正规军有的一拼，甚至超过正规军，就算敌人知道会被偷袭也不应该反应如此犀利，只有一种解释，那就是敌人提前发现了偷袭部队。

　　山雕陡然意识到出问题了，脸色一沉，迅速通过耳麦吼道：“快，所有人自行撤离，往放弃骆驼的地方撤，一旦失散，和总部联络。”说着自己端起狙击枪迅速起身，朝后面快速撤去。

　　战场上危机说来就来，容不得半点马虎，山雕不敢赌，果断的下达了撤退命令，往前狂冲了一段距离，站在一个较高的山坡上驻足观望，忽然发现一支敌军大部队冲出防御阵地，呼啸而来，人数过千，不由大吃一惊。

　　这时，随山雕一起作战的小队也撤了下来，看到这一幕大吃一惊，纷纷看向山雕，小队长更是上前来，沉声说道：“情况不对劲，看上去只追我们这一路，难道敌人知道您在这里，不应该啊？”

　　“碰巧而已，我们所处位置有些特殊，一边是干涸的河床，一边是开阔的山岭，追我们更容易一些，而且，一旦追上我们就等于断了其他部队返回的方向，类似于兜底反抄，看来，这支部队打算和我们拼命了。”山雕沉声说道。

　　“也有道理，那咱们怎么办？”小队长沉声说道。

　　“敌人兵力四五千，就算分出一千人追击也不影响营地的安全，咱们其他部队就算继续偷袭也没用，只要敌人紧守不出，我们就拿他们没办法，反而会被这一千敌军反包抄上来，不能等，必须撤。”山雕沉声说道。

　　“敌人指挥官不简单，如果分路追击咱们不怕，这种集中兵力追击方式倒是头疼，看来，只能用牵牛战术了。”小队长沉声说道。

　　所谓牵牛战术就是牵着敌人跑，大家拼的是脚力，谁跑不动谁死，作为训练有素的兵王，小队长对这些战术也很精通，山雕看着追上来的敌军不屑的冷哼一声，说道：“既然他们要追，那就陪他们玩玩，把身上的手雷都用上，布置一番，然后撤离现场，动作要快。”

　　“明白。”小队长沉声答应道，旋即看向自己的小队兄弟们，怒吼道：“布雷。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷散开，在敌人必经之路布置起绊雷来。

　　很快，大家将身上的手雷全部用完，在周围布置成了一个雷区，山雕见敌人已经近了许多，马上说道：“各部队按照原定计划撤离，不得有误！”

　　部队收拢固然能够提高战斗力，但集中在一起目标太大，如果敌人直升机过来会被一锅端，山雕不敢冒险，带着部队迅速撤离，跑了一段距离，大家听到身后传来此起彼伏的爆炸声响，不由回头一看，荒芜的山岭上闪烁着爆炸红光，顿生一个个兴奋的笑了起来，士气高涨。

　　十几颗绊雷是挡不住敌人追击速度的，山雕不敢大意，带着部队继续后撤，时不时回头看一眼，见敌人死咬着不放，冷哼一声，喝道：“兄弟们，冲过河床去，我倒要看看这帮人敢不敢追。”

　　“明白。”大家起身喝道，纷纷冲向河床方向，一个个戴着战术目镜，夜视根本不是问题，荒芜的山岭地形相对平缓，又没什么树木阻挡，行军速度很快。

　　干涸的河床满是鹅暖石和巨大石块，大家一口气冲到河床，在巨石上跳跃前进，没多久就冲过了河床，冲上了对岸山岭，大家顺着山坡往上爬了一段距离，在一个山岗上停下来观察，发现大批敌人也冲进了河床。

　　“打！”山雕冷冷的喝道，迅速举枪瞄准河床开火了。

　　其他兄弟们听到命令后没有任何犹豫，纷纷散开，也举枪瞄准前方敌人，冷静的扣动了扳机，一发发狙击弹呼啸出膛，带着大家无尽的战意扑杀过去，没入密集的敌群中，不断有人被射杀倒地。

　　追击上来的敌人并没有退缩，一部分迅速就地散开，找大石头隐蔽起来，架起机枪对着山岗方向猛烈扫射，另一部分追兵则加快速度狂追上来，打的异常坚决，山雕看到这一幕眉头微蹙，遇乱不乱，悍不畏死，这样的部队可不好对付，敌人什么时候变得这么厉害了？这还是那支打不过反叛军的政府军吗？

　　“簌簌簌——”一梭子机枪子弹打在山雕脚跟前，泥土飞溅，地面出现一连串弹坑，山雕冷冷的扫了眼河床上追兵，沉声喝道：“撤——”

　　所有兄弟迅速掉转枪口，拔腿就跑，令行禁止，来去如风，这样的部队才称得上精锐，山雕对自己部队非常了解，根本不担心有人会掉队，但还是落在后面殿后，时不时停下来观察几眼敌情，一边催促部队加速前进。

　　偷袭失败并没有让山雕气馁，面对上千人追杀也没有慌乱，部队奔跑了一会儿，不觉和追兵拉开了距离，以大家的速度敌人根本追不上，山雕停下来观察敌情，发现一支小队冲杀在前，速度明显快了很多，更多的敌人在后面嗷嗷怪叫着，也没有停下来的意思。

　　山雕惊疑的看着前方冲上来的小股部队，动作敏捷如猎豹，行动如风，速度不亚于大家，知道是敌人精锐中的精锐，冷哼一声，迅速扫了眼周围地形，很快发现一个小山谷，山谷并不宽大，两侧山岭也不高，却深不见底，绕着好几个弯，不由灵机一动，沉声喝道：“兄弟们，下山，进山谷。”


第3225章 边打边撤

　　广袤的夜空，明月如盘，皎洁的亮光洒落在茫茫山岭，轻柔、朦胧，放佛给寂静的山岭披上了一层朦胧的轻纱，一支十几人的部队弓着身体在山岭上狂冲，在朦胧的虚空中拉长一道道黑影，放佛出击的狼群在月光下奔袭，无声无息的扑向猎物，一股阴冷的杀气弥漫开去。

　　很快，这支小队冲下山坡，冲进山谷，队伍并没有一窝蜂冲进去，而是在入口处停下来，跪姿蹲地，所有人枪口瞄准山谷里面不动，无形的杀气爆发出来，放佛准备攻击猎物的狼群露出了獠牙，在灰蒙蒙的月色下散发着恐怖气息。

　　其中一人打了几个手势，另一人端着枪狂冲上去，几个兔起鹘落就去了好远，停下来举枪瞄准前方，紧接着有一人冲上去，越过对方继续往前冲了十几米停下来，也举枪瞄准前方，有一人往前继续冲去。

　　这支队伍交替掩护着冲进了山谷，一个个沉默不语，仅用收拾交流，无声无息的疾步向前，不觉全部进入山谷内，领先一人奔跑了一段距离，正准备停下来警戒，掩护后面的兄弟继续突进。

　　“轰——”的一声巨响，一道炙热的红光陡然炸开，将这人完全吞没，后面的人看到这一幕大吃一惊，纷纷停下，如临大敌一般举枪瞄准前方，只看到同伴身体被炸成碎肉，到处飞溅，连哼都没有哼一声就没了。

　　爆炸过后，爆炸红光隐没，山谷恢复宁静，就好像刚才什么都没有发生过，这支队伍不敢大意，在原地等了一会儿，确定没有危险后一人打了个手势，一道黑影狂冲上去，在爆炸现场停下来。

　　现场只有一具被炸烂的尸体，手脚断裂，内脏满地都是，鲜血更是将周围染红，已经看不出原来样子，这道黑影神情悲愤的四处观察着什么，好一会儿通过耳麦压低声音说道：“没看到爆炸破片，不像是地雷或者手雷。”

　　这些人哪里知道是纽扣炸弹？一道声音在耳麦里响起：“继续前进。”

　　这道黑影答应一声，抬头警惕的看看前方，眼睛里闪烁着愤怒的火光，一咬牙，弓着身体朝前冲去，眼神不断留意地下，以防再有地雷或者绊雷，冲了一段距离，这道黑影一个急停下蹲，举枪瞄准前方，准备掩护后面的兄弟跟上来。

　　“轰——”又是一道爆炸声响陡然炸开，炙热的红光瞬间爆裂开来，将这道黑影整个吞没，残肢碎肉从红光中飞溅开去，鲜血更是喷洒出来。

　　“混蛋——”后面跟上来的人看到这一幕怒吼出声来，不符之前追击时的冷漠和自信，给后面部队打了个稍等的手势，自己急匆匆跑了上来一看，尸体上没有爆炸破片，和之前的人一样，不是被地雷或者手雷炸死。

　　无论地雷还是手雷，主要靠破片杀敌，这枚炸掉居然看不到破片，诡异的情况让这人内心大震，迅速通过耳麦说道：“没有发现破片，不知名炸掉，周围看不到其他炸掉，是否继续追击？”

　　“上山，后面的部队加速前进。”一个声音在耳麦里响起。

　　很快，十几道黑影朝一边山坡冲了上去，迅速抢占制高点隐蔽起来，这时，后面大部队嗷嗷叫着冲了上来，直奔山谷而去，这支隐蔽好的部队并没有通知后面追兵，而是冷冷的注视着这一切。

　　大批追兵嗷嗷怪叫着呼啸而来，蜂拥进入山谷，两侧山岭虽然不是很陡峭，但爬坡追击速度太慢，而且没有痕迹可觅，难以锁定目标去向，这支队伍在狼狗和指挥官的带领下，朝山谷方向狂冲而去。

　　“轰轰轰——”接连几道爆炸声响起。

　　“啊——啊——”惨叫声此起彼伏，带着无尽的绝望和痛苦，在夜空中飘散开去，传出去好远，一股无形的恐怖压力在山谷上空弥漫开去。

　　“轰轰轰——”又是几道爆炸声响起，红光冲天，驱散朦胧夜色，将山谷照亮，映出了爆炸周围武装人员恐慌的表情，一个个停了下来，惊慌的看向自己的长官，犹豫不前了。

　　“上山，绕过去。”有人怒吼道。

　　部队一窝蜂往两侧山岭爬去，迅速冲上了山岭，山岭没有任何痕迹，狼狗也无法辨别方向，狂躁的犬吠不止，嗷嗷叫声传出去很远，在荒野中久久不散，部队顺着山岗冲了一段距离后下坡，回到了山谷，狼狗闻到了之前的气味后继续兴奋的大叫起来，奋力往前冲锋，狼狗主人根本拉不住。

　　之前那支小队也混在队伍中，等部队跑了一段距离，前面没有了爆炸后迅速加速，很快脱离大部队，朝前面继续追杀过去，不一会儿就消失在拐弯处，大部队指挥官也不甘示弱，怒吼着，指挥部队加速追击。

　　“轰轰轰——”忽然，前面又一次响起了三道爆炸声响，隔着拐弯的斜坡也能看到爆炸红光驱散夜幕的情景，这个情况让主力部队指挥官大吃一惊，迅速示意部队继续爬坡上了山岭。

　　前面那支小队也不敢顺着山谷追击了，寒着脸冲上了山岭，顺着山脊继续往前追击，一个个脸色铁青，眼睛里闪烁着凶光，身上更是寒气逼人，放佛山顶寒冰，让人不敢靠近。

　　没有了气味狼狗无法追击，没有了脚印人也无法追击，追兵顺着山脊跑了一段距离，前方灰蒙蒙一片，哪里还有目标的影子？这个情况让追兵愤怒不已，不断骂咧着，吵吵闹闹，加上好些猎狗的狂叫声，热闹异常。

　　“咻咻咻——”忽然，十来道微不可察的狙击枪声响起，子弹呼啸声被吵闹声掩盖，知道十来人被击杀倒地，鲜血狂飙，追兵才意识到出事了，又是一轮狙击子弹呼啸而来，将十来人扑杀在地。

　　恐怖的场面让追兵大吃一惊，旋即暴怒不已，嗷嗷叫着朝枪声响起的地方追杀上来，四散开去，摆出了搜索队形，根本不考虑目标明明摆脱了追击为什么还开火？一个个疾步如飞，不一会儿消失在灰蒙蒙的夜色山岭深处。


第3226章 算计追兵

　　深夜时分，月亮悄悄的躲进了厚厚的云层中，繁星密布，在广袤的高空闪烁着微弱的光芒，清凉的风呼呼的吹过荒芜的山岗，苍茫大地一片暗淡，黝黑的山岭静默不动，冷冷的注视着一支小队从山脚下快速离开。

　　“砰砰砰——”没多久，远处山岭忽然出现一支队伍，打着手电筒到处乱晃，响起了枪声，紧接着又是几声枪响，打破了山野的宁静，原本还唧唧欢唱的不知名虫子忽然噤声，就连呼呼掠过山岗的风都放佛受到了惊吓停止下来。

　　没多久，大批武装人员呼啸而来，嗷嗷怪叫着，愤怒的喊着什么，时不时有人开枪，队伍人数不少，看上去乱哄哄的，但奔跑的阵形并没有乱，人群中更是熊熊燃烧着一股愤怒的战意，这股战意将所有人的热血刺激，悍不畏死的往前狂冲而起，浑身放佛有用不完的力气。

　　翻过一座山岭，前面地形明显陡峭了许多，这支部队马上分成两支小队来，从左右包抄上去，有一支部队冲到了前面，三支小队呈攻击队形向前，大部队在后面继续跟上，愤怒的人群在军官呵斥下渐渐安定下来，士气却更加高涨了。

　　在这些队伍前方，一支十一人小队正默不作的是急行军，脚下健步如飞，始终和后面的追兵保持一定距离，正是山雕带着一支狙击小队在撤离，这一路过来，山雕已经停下来狙杀了敌人好几次，干掉了近百追兵，但追兵还是死咬着不放。

　　大家一口气冲上一个山坡，山雕停下来回头观察一下周围地形，再看了眼身后追上来的敌人，不屑的冷哼道：“兄弟们，再往北地形就变得复杂了，山岭也陡峭了，可以好好利用一下。”

　　“咱们来的时候不是经过一条峡谷吗？那是往北的必经之路，两侧是高耸的悬崖山岭，可以打伏击。”小队长沉声提议道。

　　“不行，那里地形太特殊，一目了然，敌人不傻，不可能上当，不过，峡谷够长，我们只需要堵死出口，将敌人拦截在峡谷内即可，是时候和这支追兵算总帐了。”山雕沉声说道。

　　“你的意思是？”小队长惊讶的追问道。

　　山雕没有回答，而是摆摆手沉吟起来，过了一会儿，山雕通过耳麦呼喊道：“总部，我身后大约二十公里左右是一条峡谷，山岭陡峭，峡谷很长，我们经过一次，我准备放敌人进入峡谷，在出口处堵死他们。”

　　“为什么不在入口处打伏击？”蓝星好奇的声音响起。

　　“因为地形太特殊，敌人会谨慎侦查，不可能成功伏击，先放他们进来，峡谷长三四公里，我打算引他们追击上来，然后在出口处堵死他们即可，但需要援军，仅凭我们是吃不掉这支追兵的。”山雕沉声解释道。

　　“你打算吃掉这支追兵？”蓝星惊讶的声音在耳麦里响起：“这想法太猛了，那可是近千人的追兵，而去训练有素，战斗力不俗，你确定要这么做？”

　　“确定，我需要支援。”山雕沉声说道。

　　“好，说说你的想法，我马上和头儿联络。”蓝星赶紧回答道。

　　“我带人引敌进入，通知雪豹上来协助，一旦敌人进入峡谷，他们就包抄上来，堵死出口，敌人进入峡谷时肯定会侦查，甚至有可能兵分两路，一路从峡谷继续追击，另一路从悬崖上面走，我会处理，雪豹只需要帮我堵死出口，以及有可能赶来的援军，或者一部分没有进入峡谷的敌军。”山雕沉声说道。

　　“明白了，我马上和头儿取得联络。”蓝星答应道。

　　山雕应了一声，看着越来越近的追兵沉声说道：“走！”

　　所有人答应一声，迅速跟上，奔跑了一段距离，山雕听到了蓝星的回复，战术通过，已通知雪豹带队赶去配合行动，不由大喜，马上让蓝星联络自己其他小队，让大家去峡谷归建。

　　大家一听山雕要吃掉整支追兵，顿时大喜，一个个精神大振，有些疲惫的脚一下子充满了力量，朝来时路急行军而去，发现有利地形就利用一下，激怒着追兵继续追击上来，追兵见对手只有十来人居然还敢反击，愤怒不已。

　　又一个小时过去了，前面出现了高耸的山岭，山岭上光秃秃一片，看不到一棵稍微高大一点的树木，反倒是灌木多了许多，杂草丛生，大家来过这里，对周围地形相对熟悉一些，跟着山雕继续往前冲去。

　　大家在山雕的带领下一口气冲上一道山梁，后面是一片开阔地，开阔地过去就是那个幽深狭窄的峡谷了，山雕沉声说道：“兄弟们，在这里休息，恢复体力，打敌人一个阻击。”说着找了个地方埋伏下来，检查弹药。

　　“是。”大家沉声应道，这一路过来大家不止一次打伏击了，并没有觉得不妥，迅速找地方隐蔽好，将子弹往空弹夹里面压，做着战斗准备，一边耐心等待。

　　十几分钟后，大家体力恢复了不少，山雕看向前方越来越近的追兵，冷哼一声，说道：“兄弟们，咱们得在这里好好和敌人打一场，彻底激怒他们，只有这样敌人才会不遗余力的追击，否则，敌人看到那条峡谷会放弃，得不偿失。”

　　“明白。”大家沉声应道。

　　没多久，敌人进入射程内，激怒敌人而已，不需要追求杀敌数，山雕迅速下达了攻击命令，抢先扣动了扳机，其他兄弟也纷纷开火，远距离射杀起敌人来，这样的阻击战大家一路没少打，根本不在乎。

　　峡谷是最有力的伏击场所，但敌人也不傻，能看得出来，想要引敌人继续追击，就必须让敌人愤怒，让敌人看到机会，山雕边打边观察敌情，发现大批敌人从两侧迂回上来了，速度很快。

　　“在坚持一下。”山雕沉声说道，继续以十一人的战斗力挑衅几千敌人，这种行为让敌人抓狂，嗷嗷叫着狂冲上来，枪声如暴雨，嚎声如群狼，密集的子弹呼啸而来，打在大家周围，形势陡然紧张起来。


第3227章 引敌入瓮

　　“哒哒哒——”密集的火力如暴雨一般扫射过来，打在一处山岗上，发出簌簌声响，地上泥土飞溅，宽大的山岗顿时成了蜂窝状，使得埋伏在山岗上方的山雕等人难以抬头观察情况，更不要说反击了。

　　敌人疯狂追杀上来，两面包抄的部队也冲了上来，距离不过二百米左右，山雕火候差不多了，迅速带领部队后撤下去，朝峡谷方向撒开腿狂冲，在昏暗的月色下拉长一道道长长的影子，几个兔起鹘落就去了百米开外，生死关头，大家爆发出惊人的潜能，加上休息了十几分钟，速度恢复如常。

　　这一路过来敌人紧追不舍，体力消耗很大，追击速度明显慢了许多，队伍中倒是有速度快的，但这些人不愿意冒头，跟着大部队一起呐喊着追上来，很快冲上山岗，发现对手已经跑远，顿时气的七窍冒烟，嗷嗷叫着继续追了上去。

　　几千人部队居然追不上十一个人，这让大家老羞成怒，谁也不提撤兵的事，在绝对的人数优势下，谁也不怕有埋伏，已经追了两三个小时，有埋伏早爆发了，没必要等到现在，追兵嗷嗷怪叫着继续追杀上去，就像饿极了的野狼群。

　　没多久，这支追兵来到了峡谷口，见目标已经冲进了峡谷内，所有人停下了脚步，警惕的看着幽深的峡谷和两侧高耸的悬崖山岭，峡谷较深，月亮光完全被遮挡，峡谷里面昏暗一片，什么都看不见，大家意识到不对劲了。

　　几名军官模样的人怒气冲冲的小跑上来，前面武装人员纷纷让开了路，方便军官们观察情况，一名军官正准备发号施令，忽然峡谷里面响起了一排狙击枪声，挡在前面的低级军官纷纷中弹倒地，惨叫出声来，猩红的血更是狂飙出来，在朦胧的月色下散发着妖艳的气息，令人心悸。

　　追兵见目标不仅不跑，反而停下来偷袭，还狙杀了几名军官，一个个气的脸都青了，谁都有尊严和荣誉需要用生命去守护，对手的再三挑衅彻底激怒了追兵，所有人看向一名级别最高的军官，赤红着眼，放佛随时都会爆发的火山。

　　级别较高的军官并没有失去理智，而是迅速扫了眼周围地形，大声说了几句什么，追兵迅速行动起来，一分为三，一支二百人的队伍继续沿着峡谷追击上去，两支队伍迅速爬上山岭，沿着峡谷上方山崖继续追击，每支队伍三百人左右，剩几十名伤员留在入口处驻守。

　　伤员速度跟不上，留下来不至于拖累大部队，还能断后，发现有人偷袭上来也能第一时间知道，不得不说这名指挥官还有几分头脑，正在峡谷里面狂奔的山雕并不知道这一切，狂奔了一段时间后，耳麦里响起了蓝星的提醒声。

　　大战之际，卫星自然在头顶时刻监视，蓝星将敌人的变阵及时通知了山雕，山雕早有预料，并不在意，领着小队加速往前冲去，以免被敌人上下夹击，敌人到了峡谷上方的威胁力非同小可。

　　十来分钟后，正在奔跑的山雕接到了蓝星的消息，其他小队全部赶到附近，随时可以投入战斗了，山雕大喜，让总部代为指挥，负责清剿峡谷上面的敌人，在峡谷下面看不到敌情，贸然指挥反而累死兄弟们。

　　回答山雕的是蓝雪，这么大场面蓝雪当然不会落下，马上接管指挥权，在卫星的帮助下能清晰分辨出敌人数量和位置已经兄弟们的位置，马上给每支小队下达攻击任务和具体时间，部署完毕，蓝雪继续沉声问道：“山雕，任务已经下达给各小队，你们身后的两百敌人恐怕只能靠你们了，行不行？”

　　“不行也得行，好不容易钓了条大鱼，绝对不能放过，两百人而已，顶住一段时间问题不大，雪豹呢？”山雕沉声说道。

　　“他们距离太远，还需要一点时间。”蓝雪有些无奈地说道。

　　“告诉他，再不来我就一个人吃掉所有追兵了。”山雕笑呵呵地喊道，豪气万丈，丝毫不在意身后追兵，眼神却凝成了危险的针芒状，时不时回头看一眼，追兵还有些远，加上峡谷内暗淡无光，能见度极低，根本看不到目标，只能依稀听到越来越近的嘈杂声，看到乱晃的手电筒。

　　“自己小心。”蓝雪沉声叮嘱道。

　　“放心吧。”山雕沉声应道，带着部队继续往前冲去。

　　没多久大家走出了峡谷，外面是开阔草地，山雕冷冷的扫了眼周围，沉声喝道：“散开，抢占制高点隐蔽。”说着自己猎豹一般扑向左侧，在一块大石头背后隐蔽起来，架起了狙击枪。

　　其他人也纷纷闪到两侧隐蔽起来，刚架起狙击枪就听到山雕沉声喝道：“把纽扣炸掉拿出来，压力引爆模式，丢尽峡谷里面。”

　　“明白。”大家会意的沉声应道，纷纷从不背囊里取出纽扣炸掉来，快速调整为压力引爆模式，然后冲上前去，丢进峡谷深处敌人必经之处，压力引爆模式下，只要纽扣炸掉被重力踩到就会爆炸，体积小，不利于发现，能打敌人一个措手不及，有了这些纽扣炸掉，大家信心大增，士气如虹。

　　很快，大家再次跑到两侧有利地形位置隐蔽起来，架起武器耐心等待着，峡谷深处呐喊声和光束越来越近，追兵已经上来了，大家看了山雕一眼，迅速将子弹推上膛，瞄准出口方向，神情冷峻，做好了大战准备。

　　“兄弟们，死守不退，必须吃掉这股敌人。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”大家沉声应道。

　　“雪豹的队伍还有十来分钟才能赶到，仅靠你们一百兄弟恐怕挡不住，要不另外更换战场吧？周围满是山岭，敌人肯定不会放弃追击，有的是伏击机会，没必要冒险。”蓝雪的声音在耳麦里响起，带着几分担忧。

　　“兄弟们，总部担心我们失手，告诉我你们的想法。”山雕并没有回答蓝雪的提议，而是神情冷冽的看着峡谷深处，沉声问道。

　　“杀——”耳麦响起了无数兄弟们压抑而又低沉的吼声，放佛就要爆发的火山口，无形的杀气弥漫开去，在夜空飘散。


第3228章 夜雾狙杀

　　“杀——”峡谷两侧悬崖外围黑夜中忽然杀出几支小队来，一个个平举着狙击枪瞄准前方目标不断扣动扳机，神情冷冽，目光如刀，浑身散发着庞大的战意，放佛熊熊燃烧的大火，脚下更是健步如飞，在夜幕小放佛出击的了幽灵，敏捷、灵巧、迅猛而又无声无息。

　　正在悬崖上奔跑追击的敌人根本没想到一侧居然杀出伏兵来，枪法更是精准的出奇，弹弹咬肉，枪枪毙命，顿时慌了阵脚，纷纷卧倒胡乱开枪反击起来，眨眼功夫地上躺下去好几十人，鲜血弥漫开去，浓浓的血腥味刺鼻，令人心悸。

　　诡异的是当敌人开火反击的时候，却发现根本没有目标影子，只剩下浓浓的夜雾弥漫，透着诡异，敌人不敢乱动，停止了开火，马上有军官大喊了几句，一支十人小队往前快速搜查上去，剩余部队原地待命。

　　搜索小队慢慢消失在夜雾中，前方静悄悄的，一股压抑的杀气弥漫开去，时间一分一秒过去，搜索小队没有返回，也没有任何信号传来，就好像无声无息消失了一般，这个情况让敌人大吃一惊，纷纷盯着前方夜雾。

　　不远处的夜雾就像一个恶魔的大口，散发着吞噬一切的危险气息，令人不寒而栗，一支十人小队居然毫无声息的没了，生死未卜，很快，又一名军官大喊了几句，带着一支三十人左右的小队往前冲去，摆出了攻击阵型。

　　这支小队往前走了一段距离，也被浓浓的夜雾吞没，过了没多久，前方传来几声惨叫，还有几梭子胡乱扫射，听上去不像是狙击枪，但很快有恢复平静，静的令人心寒，无形的恐怖压力笼罩过来，压的大家呼吸困难了许多，就好像鼻子和嘴被人堵住了一般难受。

　　人对未知事务充满了敬畏和恐惧，三十来人就这么没了，对手是谁？有多少人？没人知道，这个结果让所有人内心慌乱起来，大家纷纷看向各自的长官，级别最高的军官大喊了几句什么，所有人瞄准出事的地方胡乱扫射起来。

　　“哒哒哒——”大家恐慌的胡乱扫射着，看得见的对手不可怕，看不见的对手给人心理压力，反而更可怕，这支队伍在军官的喝令下起身来，朝出事地点冲杀过去，时不时有人拿出手雷奋力投掷过去，发出此起彼伏的爆炸声响。

　　等这支敌军来到出事地点一看，地上躺着几十具尸体，全部都是要害部位受伤，已经尸体，身上的武器弹药被洗劫一空，哪里还有对手的影子？这个情况让所有人震惊不已，搞不懂出手的到底是谁，士气有些松懈了。

　　这一路追击上来大家又累又乏，体力消耗很大，士气也被一路追击给磨光了，这么一打，不多的士气更加低落了几分，要不是军官约束，恐怕早打退堂鼓了，无形的敌人给大家庞大的压力，纷纷看向级别最高的军官。

　　这名军官冷冷的看着这一幕，怒吼了几句土话，大家嗷嗷叫起来，士气提升不少，顺着峡谷方向往前追去，打算拿下峡谷里面的目标再说，既然偷袭的对手不见影踪，干脆不去追了，队伍呼啸而去，但一支近百人的队伍却留在后面，并没有随大部队奔跑，而是警惕的盯着周围，显然是留下断后的。

　　不得不说这名军官杀伐果断，知道峡谷里面的目标才是重点，还不忘留下部队断后，大部队冲出去十几米，忽然听到身后响起了密集的枪声，还有惨叫声，大家抽空回头一看，负责断后的部队不断有人倒下，漆黑的夜雾中响起了密集的枪声，子弹尖啸声放佛催命的镰刀，正无情的收割生命。

　　马上有军官大喊着什么，很快，又一只队伍停下来就地卧倒隐蔽，火力全开，掩护正被攻击的队伍后撤下去，但夜雾中不断响起的枪声也在变换位置，东一枪西一枪，防不胜防，更重要的是那恐怖的精准度，几乎每一枪都有人被杀。

　　同样的一幕在峡谷另一侧山顶也在上演，这就是蓝雪给支援上来的狙击队部署的战术，利用夜雾掩护，分散偷袭，典型的狼群黑夜偷袭战术，根本不和敌人近距离交战，而是充分发挥狙击优势猎杀目标。

　　峡谷两侧战场几乎同时响起，每侧都有狙击手好几十名，精准的射击，恐怖的杀伤力令敌人胆寒，不一会儿功夫就死伤过半，已经冲出去两三百米远的追击队伍听说断后部队岌岌可危，不得不放弃追击峡谷里面的目标返回来支援。

　　在敌人看来，峡谷里面敌人不过十一人，有两百人追击上去问题不大，但峡谷两侧忽然冒出来的敌人近百人，枪法异常恐怖，战斗力更是惊人，然而，当冲出去的所有追兵返回来时，夜雾中的对手再一次消失不见了。

　　漆黑的夜空中静悄悄一片，透着无形的杀气，深邃的夜雾令人不寒而栗，这些追兵犹豫起来，派小股部队上去肯定不行，会被猎杀，全部追杀上去倒是可以，但会耽误封堵峡谷出口任务，左右为难起来。

　　等了几分钟，前方深沉夜雾中没有任何动静，就好像对手已经不在了一般，有军官大喊了几句什么，队伍纷纷起身，警惕的看着夜雾中，等了一会儿，不见夜雾中有枪声响起，队伍在军官的喝令下朝峡谷出口方向小跑前进，谁知刚跑出去不到二十米，身后又是一轮精准的射击过来。

　　一发发狙击弹从夜雾中呼啸而出，放佛黑夜幽灵，无声无息，飘忽不定，却给人致命威胁，子弹精准的没入目标，撕下一大块血肉来，鲜血喷泉一般喷洒出来，溅落在地上，目标倒地，惨叫连连，翻滚不断，眨眼功夫却又一动不动了。

　　只是，当大家准备反击时，夜雾中枪声忽然停止下来，恐怖的杀机笼罩在追兵头上，无形的压力令人心寒，所有追兵看着夜雾不语，脸色变得难看起来，有人更是恐慌发抖，枪都有些握不住了，大家愣愣的看着这一幕，不知如何是好。

　　静，静的出奇，所有人一动不动的看着这一幕，慌了反击，级别最高的军官意识到了什么，大胜怒吼了几句什么，放佛在给自己部队打起，没多久，部队恢复了几分士气，朝枪声响起的夜雾冲杀过去。

　　“哒哒哒——”追兵边跑边开火，有人更是怒吼起来，给自己打起。


第3229章 敌人突围

　　无形的敌人，精准的射杀，恐怖的杀气，就像一块庞大的石头压在追兵心上，令大家胆寒，在求生欲望支配下，在军官们的喝令下，追兵朝深邃的夜雾中追杀过去，放弃的封堵峡谷出口的任务，面对死亡威胁，面对无形的敌人，面对无法摆脱的追杀，敌人选择了反击自保。

　　只是，让敌人郁闷的是追了一段时间根本没看到对手，对手就好像凭空消失了一般，这个情况让大家更加胆寒起来，急的抓狂，恐慌情绪在队伍中弥漫开去，继续追下去估计还是没人，如果返回，对手从背后再次反追击上来怎么办？追还是不追？所有人都犹豫起来，警惕的看着周围夜雾，不知所措。

　　军官知道这么下去肯定不行，合计了一番，迅速和其他部队取得联系，却发现其他部队失去消息，通话无人接听，大家顿生意识到出事了，合计一番，也不管封堵峡谷出口任务了，纷纷顺着来路后撤下去。

　　部队刚后撤十几米，夜雾中再次响起了枪声，零零散散，但到处都是，每一枪都能要人命，队伍更加慌乱起来了，要知道这一会儿功夫就伤亡二分之一有余，再打下去更惨，大家撒开腿狂撤下去，丝毫不顾后面不断响起的枪声。

　　悬崖两侧追击上来的敌人被打得乱了阵脚，纷纷撤回去，自有狙击手追杀上去，不断猎杀目标，这一切峡谷出口的山雕根本不知道，也顾不上去了解，正和敌人激战一团，两百名敌人试图冲杀出来，被大家死死封锁在峡谷里面。

　　峡谷里面有不少纽扣炸掉，只要被踩中就会爆炸，也多亏了纽扣炸掉才稳住阵脚，不至于让敌人冲杀出来，两百追兵被炸的伤亡过半，躲在峡谷里面不敢乱动，不确定还有没有纽扣炸掉。

　　敌人躲在峡谷里面不出，外面埋伏的山雕等人没办法狙杀，只好耐心等待着，过了一会儿，里面的追兵忽然意识到不对劲了，峡谷两侧追上来的友军为什么没出现？有军官马上和外界联络，总算联系上了一人，得知对方遇到恐怖的对手，死伤过半，正在撤退时，这名军官彻底傻眼了。

　　三路大军追杀上来，一路走峡谷，两路走峡谷两侧山顶，居然只能联络上一路友军，对方还是在撤退，另一路友军根本无法联系，估计也是凶多吉少，只剩下自己一路，损兵折将，死伤过半，怎么打？

　　这路追兵也犹豫了，但没有命令贸然撤退会受到重裁，回去也是死，还不如战死在战场上，起码家人能够得到保障，带队军官想到这脸色一沉，无奈的叹息一声，命令部队继续进攻，这一次和之前不同，毫无保留，不要命的往外面冲。

　　外面山雕等人只有十一杆枪，杀不过来，让一支队伍冲出了峡谷口，这支队伍冲出去后也不恋战，继续往前狂冲而去，这一幕让山雕意识到敌人没有了战意，肯定出事了，而且是对自己有利的事，顾不上问，马上下令部队追杀上去，好不容易布下杀局，绝对不能跑了一人。

　　冲杀出来的敌人只有四十来个，不要命的狂奔，一副慌不择路的样子，部队迅速追击上去，山雕却没有动，而是警惕的来到峡谷口，一股血腥的寒风吹了出来，山雕不由打了个冷颤，但很快稳定下来，冷冷的扫了眼峡谷，发现地上满是被炸死和打死的尸体，还有一些伤员在哀嚎着。

　　“有古怪？”山雕脑好在闪过一个念头，迅速加入追击队伍，奔跑中通过耳麦问道：“总部，是我，现在什么情况了？”

　　“两侧追击上来的敌人被成功打退，朝峡谷入口方向去了，兄弟们吊在后面追杀，敌人士气已去，死伤大半，不足为虑，到时你什么情况了？咦，你们居然离开峡谷出口了？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“冲出去四十来人，其他全部交代在峡谷里面了，正带队追击。”山雕一听峡谷两侧山顶敌人被打回去了，而且死伤过半，顿时大喜，赶紧解释了一句。

　　“才这么点人跑出去，你怎么办到的？”蓝雪惊讶地说道。

　　“兄弟们将纽扣炸弹部署在峡谷里面，敌人几乎都是被炸死，射杀的不多，雪豹呢？他们到了什么位置？”山雕继续追问道，虽然敌人大势已去，但想要全歼敌人还得雪豹等人赶到才行。

　　“他们快到了，放心吧，我会指挥另一边战斗，你放心追击，务必全歼这伙敌人，这可是一场大胜，好样的，这次你将敌人算计的死死的。”蓝雪夸奖道。

　　山雕嘿嘿一笑，没有再说什么，脚下加快步伐，见前方兄弟们已经在和敌人交火，几乎都是兄弟们压着敌人打，敌人完全丧失了战斗意志，士气全无，只是奔跑中反手随便开几枪继续跑，对大家根本构不成威胁。

　　“兄弟们，散开，将这股敌人全部包圆了，不准放跑一个。”山雕沉声说道。

　　正说着，漆黑的夜空中忽然传来轰鸣声，山雕一惊，迅速停下来观察，发现夜空中一道亮光闪烁着，正呼啸而来，是直升机，顿时大吃一惊，赶紧吼道：“兄弟们，停止前进，返回峡谷躲避。”

　　峡谷陡峭，只要直升机不开进来就没事，大家知道厉害，纷纷往回奔跑起来，山雕也不敢大意，虽然放跑了残敌有些可惜，但兄弟们的性命也重要，好在大家距离峡谷口原本就不远，不等直升机赶到就纷纷冲进峡谷内找地方躲避好。

　　“哒哒哒——”忽然夜空中呼啸而来的直升机对着残敌猛烈扫射起来，大口径子弹形成的火光在夜空中闪烁，放佛一个个恶魔在咆哮，恐怖至极。

　　山雕看到这一幕惊讶不已，怎么对自己人开火了，难道是友军？很快山雕将这个念头打消，估摸着直升机应该是见残敌人数少，四散乱跑，当成敌人对待了，或许在敌人看来，自己人不可能这么快战败，跑的只能是对手吧。


第3230章 雪豹赶到

　　“快，快！快——兄弟们加把劲。”

　　黑夜中一支身穿黑袍的队伍正急匆匆赶路，队伍中一人通过耳麦低声吼道，一对黑白分明的眼睛里闪烁着冷冽的战意，正是雪豹，接到总部命令后雪豹马不停蹄，带着部队狂冲而来，代步的骆驼全部累倒，总算来到了战场附近，为了及时赶到峡谷入口，雪豹不得不带队徒步继续奔袭而来。

　　“敌人正在回援，你们快点。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“回援，什么情况？”雪豹惊讶的追问道。

　　“峡谷两侧山岭追击的敌人已经被成功阻击，正往回跑，兄弟们在后面追击，晚了就什么都赶不上了。”蓝雪说道，语气轻松，战斗局势基本被控制，胜利在望，已经不用太过担心了。

　　“不好，敌机出动，是直升机，准备防空。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“敌机？”正在狂奔的雪豹一听，大吃一惊，迅速回头往广袤而又深邃的夜空望去，果然发现一道亮光在闪烁着，距离有些远，但以直升机是速度很快就能赶到，雪豹大吃一惊，看向前方，距离峡谷口不过四五百米了，继续冲固然能够赶上去，但敌机也上来了。

　　战场上局势瞬息万变，来不得半点马虎，雪豹不敢赌，沉声喝道：“停止前进，散开隐蔽，防空小队准备。”

　　“是。”所有人沉声喝到，纷纷四散开去，虽然冲去峡谷只需要几分钟，但敌机也能追杀上来，没有丝毫准备下大家就是活靶子，这几分钟足以让大家做好防空，所有人狂奔散开，各自找地方隐蔽起来。

　　防空小队没有动，而是两人一组，三具便携式防空导弹发射器亮出来，抗住三人肩膀上，另外三人迅速协助装弹，动作娴熟，几秒钟就完成了准备工作，扛着发射器的兄弟迅速搜索起空中的目标来。

　　雪豹也没有动，呆在原地举起了望远镜观察，一边恼怒地说道：“该死的，差一点就能堵上口子，这群混蛋坏我好事，非干掉他们不可，给我瞄准了再打，一共两架敌机，已经分开队形，另一架朝另一边去了，别管他，干掉过来的那架。”

　　“放心吧。”防空小队队长沉声说道：“兄弟们，都拿出你们的本事来，别丢脸，大老远跑过来，咱们不能啥也没捞着，让兄弟们部队看笑话。”

　　“是。”防空小队成员沉声应道。

　　很快，直升机就杀奔过来了，天色黝黑，肉眼根本看不清机身轮廓，只听到庞大的轰鸣声和闪烁的灯光，雪豹冷冷的观察着这架敌机，沉声说道：“先试射一发，谁准备好了？”

　　“我！”一名兄弟沉声喝道。

　　“开火！”雪豹怒吼道，浑身杀气陡然炸开。

　　“嗵——”的一声，防空导弹呼啸出膛，嗖的一声远去，在夜空中划出一到恐怖的气流，转瞬间消失在夜色迷雾中。

　　“谁准备好了，再来。”雪豹不等击中目标，迫不及待的沉声吼道，一边通过红外望远镜死死盯着这一幕，看到防空导弹直扑目标而去，眼看就要击中目标，目标在虚空中忽然侧翻开去，避开了导弹的攻击，导弹几乎擦着直升机底部飞掠而去，往前冲了一段距离开始自动掉头。

　　侧翻过后的直升机刚稳定重心，机头对着呼啸而来的导弹，准备发射空空导弹对射，轰掉攻击过来的防空导弹，不等开火，直升机轰——的一声在虚空中炸开，一团巨大的火球冲天而起，将夜空照的透亮。

　　耀眼的光芒令人兴奋不已，雪豹兴奋的喝道：“谁干的？”

　　“报告，我！”一名兄弟沉声喝道，正是第二位发射防空导弹的兄弟。

　　“干的漂亮。”雪豹兴奋地说道。

　　“多亏了队长第一发导弹镇住了目标，才有机会。”这名兄弟谦虚地说道。

　　敌机侧翻躲避第一发导弹后必须悬停稳定重心，否则飞机不好驾驭，稳住了的直升机见导弹过来，自然要开火反击，以免别导弹不断追杀，这个时候就露出了破绽，被第二枚导弹成功锁定，予以绝杀。

　　大家眼力都不差，自然明白其中关键，雪豹兴奋的摆摆手说道：“第一发导弹固然重要，第二发导弹如果没能锁定，一样没用，两人都有功，但和兄弟部队比起来就差得远了，他们一百人伏击一千敌军，咱们也不能闲着，跟我上，吃不到肉，喝点汤也好，杀！”

　　“杀——”大家兴奋的嗷嗷叫起来，什么军功不军功的，大家多的已经麻木，根本不在乎了，反倒是战斗能够激发大家的热情和血性，一个个从掩体爬起来，平举着枪快步冲杀上去。

　　部队往前冲了两百米左右，看到一支部队从悬崖上冲下来，估摸着是敌军，数量并不多了，这支敌军和留守峡谷的部队汇合后迅速撤离，顺着来路狂冲回去，雪豹看到这一幕岂能罢休，当即喝到：“兄弟们，以小队为作战单位，给我冲上去，干掉他们，不能放跑了一个。”

　　“是。”所有人沉声喝到，迅速冲杀上去。

　　大家往前冲了两百米左右，又一支队伍从悬崖上冲下来，领先一人兴奋地喊道：“兄弟们别忙，那是咱们的买卖，不许抢。”

　　“周刚？”雪豹一听声音就猜到了是谁，没好气地骂道：“你小子一边去，老子打仗的时候你小子还是基层新兵蛋子，这里有老哥我在，你们也累了，就原地休息一会儿吧，剩下的交给我们了。”

　　“那不行，兄弟们，你们答应吗？”周刚兴奋的大喊道，脚下健步如飞，没有停下来休息的意思。

　　“不答应。”跟着周刚杀奔上来的兄弟们沉声喝道。

　　“那就追上去，干掉他们，杀啊——”周刚怒吼道。

　　“你小子，回头找你算账。”雪豹骂了一句，看向身边兄弟们怒吼道：“兄弟们，可别让友军比下去了，给老子拿出你们的真本事来，冲上去，杀啊——”

　　“杀啊——”一时间喊杀声震天，一名名兄弟闪电般往前冲去，在夜色下拉长一道道长长的影子，放佛出击的狼群，带着无可匹敌的气势，杀气凛冽如刀。


第3231章 兄弟赶到

　　一缕曙光不知道什么时候从东边出现了，和广袤的夜幕争夺着天空的控制权，夜风徐徐，掠过依旧灰蒙蒙一片的戈壁滩，带着几分凉意，茫茫戈壁滩上，一处油田已经停止了开采，满眼都是钻探机，密密麻麻，在油田的东边是一片营房，已经变成废墟。

　　废墟的更东边开阔地带，一条长长的戈兰壕横卧在戈壁滩上，南至开阔而又幽深的峡谷，北至高耸的山岭，戈兰壕里面躺着不少武装人员在休息，外屋有一些队伍在巡逻，还有一些早起的爬上戈兰壕，随便找了个地方坐下来看日出。

　　戈壁滩上的日出格外美丽，太阳还没有完全跳出地平线，但初升的亮光红彤彤一片，顽强的和夜幕争夺着地盘，万道霞光洒落下来，璀璨、夺目，令人心神舒畅，朝气蓬勃，大家看着初升的太阳，放佛看到了心中的希望。

　　罗铮也随便找了个地方坐下来看日出，山雕和雪豹他们的战斗情况已经通过总部了解清楚，山雕也没想到还有一座卡拉奇桥可以利用，更没想到山雕居然赶到目的地将石桥成功炸毁，将敌人彻底堵死在桥另一头，为大家赢得了时间。

　　和成功炸桥想必，干掉一千追兵更让罗铮兴奋不已，当地政府军兵力有限，杀伤一些少一些，没有了部队的敌人不足为虑，能够大规模杀伤敌人有生力量绝对是好事，能极大的鼓舞部队士气和信心，提高巴鲁的国际地位和影响力，其战略价值远远超过炸桥。

　　胜利永远都是最好的证明，这一仗过后，罗铮相信很多人都会重新考虑自己的利益了，黑暗教会固然强大，但不能公开参与战争，没有人执行计划，黑暗教会也只能无可奈何，当地政府军总统想必也会重新考虑立场和利益了吧？手上没有了部队以后还怎么混？

　　不过，罗铮很清楚一千人还不足以改变一切，胜利，必须要有一场更大的胜利才行，堂堂正正干掉剩余追兵，一切都将重新洗牌，各方面能够为了利益投靠黑暗教会，自然能够为了利益离开黑暗教会，国际社会说到底还是利益为重。

　　正沉思着，巴鲁慢慢走来，递给罗铮一壶水沉声说道：“我的人正在迁移周围百姓，只需要一天时间就够了，敌人堵死在卡拉奇石桥，没两天时间过不来，我们有足够的时间准备了，这次多亏了你们。”

　　“对了，这次他们打了胜仗，你一会儿发表公开讲话，将胜利承认下来，可别让其他组织冒领了属于你的功劳，另外，兄弟们已经打扫完战场，这次缴获不少，你一会儿安排一支部队过去接应，把武器弹药全部搬过来，还有累死的骆驼，咱们食物不多了，不能浪费。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，我这就去找触手怪。”巴鲁感激地说道，见罗铮点头，便起身离开。

　　罗铮在原地坐了一会儿，喝了点水，吃了些干粮充饥，目光定定的看着初升的太阳出神，想着自己的心事，过了一会儿，耳麦忽然传来蓝星的声音：“头儿，援军快到了，距离你们大约两个时辰。”

　　“呃？提前了？”罗铮惊讶的追问道，原定计划是当天晚上。

　　“嗯，当地武装集中备战，各要道排查松懈，兄弟们来的顺利，就提前了些，他们的装备今晚空投下来，大家怎样？”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“大家都很好。”罗铮笑道，内心一暖，能听到自己爱人的声音真好。

　　“嗯，你自己也小心点。”蓝雪叮嘱道。

　　“放心吧，我在后方指挥，现在都是他们几个带队战斗，没我什么事了，总部一切可好？”罗铮笑道。

　　“你是总指挥，本来就该在后方指挥，总部我盯着，没事的，花姐和智囊找到了一条线索，正联手追查，说不定能斩掉黑暗教会一支情报小队，一切都好，你就放心在前线打仗吧。”蓝雪没好气的回答道。

　　“嘿嘿，那行。”罗铮答应一声，和蓝雪说了些贴心话就切断了联络。

　　两个小时后，书生、和尚、花匠和农夫带着部队过来了，为了避人耳目，一个个都是便装打扮，看上去像是游客，老兄弟相聚，罗铮激动不已，带着巴鲁、触手怪等人上去迎接。

　　“哈哈哈——兄弟们，咱们又要并肩作战了。”罗铮看着快步上来的队伍，兴奋的迎上去，张开了双臂，脚下健步如飞，恨不能马上冲上去和兄弟们拥抱。

　　来的正是书生等人，一声令下，部队全部停下来，整齐划一，目视前方，虽然没有穿军装，没有配枪，但无形的军人气息展露无疑，书生等人并没有马上迎上来，而是立定不同，书生更是怒吼道：“全体都有，敬礼！”

　　“唰——”的一声，所有人珍重的给罗铮敬礼。

　　“报告总指挥，书生带队向你报道，请指示。”书生沉声说道。

　　“报告总指挥，和尚带队向你报道，请指示。”

　　“报告总指挥，农夫带队向你报道，请指示。”

　　“报告总指挥，花匠带队向你报道，请指示。”

　　军礼是神圣的，罗铮吓了一跳，不敢大意，马上停下来，郑重的还礼，沉声说道：“稍息！”

　　“啪——”所有人放下手臂，双手放到背后，双脚分开一步，昂首挺胸，目不斜视的看着罗铮，罗铮没好气的笑骂道：“跟我来这一出？还是不是兄弟？”

　　“礼不可废，嘿嘿，上。”书生说着怪笑一声，冲了上去。

　　和尚、农夫和花匠就像商量好了一样，也冲了上来，四人迅速围住了罗铮，就要将罗铮抬起来抛到空中，以往常的方式庆祝相聚，只是，四人骇然发现根本抬不动罗铮了，不由大惊，纷纷交换了个眼神，不服气的继续用力。

　　罗铮见大家过来，本能的意识到不好，使了个千斤坠，重心下沉，双脚抓地，待意识到大家没有恶意时松开了全身劲道，正好是大家第二次用力，罗铮被四人抬起来，抛在空中，大家见得逞了，和往常开玩笑一般，兴奋的四散开去。

　　“轰——”的一声，罗铮掉在地上，灰头土脸的笑骂开来，以罗铮的实力自然不会真的摔倒，不过是配合老兄弟而已，大家哈哈大笑起来，浓浓的战友情弥散开去，放佛一下子找到了曾经并肩作战的快乐时光。


第3232章 安排布防

　　曾经的生死兄弟相间，别有一番欢喜，大家来到戈兰壕，戈兰壕够大，够长，足以容纳部队藏身，转眼功夫所有人都从地面消失不见，罗铮带着书生等人聚集一起，大家看着戈兰壕啧啧称赞，感叹不已，作为一名精锐的特种部队指挥官，书生等人自然明白戈兰壕的作用。

　　巴鲁让人送来了食物和水，大家边吃边叙旧，然后聊到了眼下的局势和战况，吃饱喝足，该说的都说完了，书生、农夫四人交换了个眼神，书生沉声说道：“兄弟，咱们是来打仗的，基本情况都了解了，请下命令吧，我们做什么？”

　　“是啊，咱们的任务是什么？”农夫也沉声说道。

　　“戈兰壕固然好，但没必要容纳这么多人，而且聚集一起未必是好事，你肯定还有别的计划，下命令吧。”花匠也认真地说道。

　　“别的没有，咱们带来的兄弟们个个都是好手，绝对不会给你丢脸，说吧，需要我们做什么，来的时候上级可是叮嘱过，坚决服从你的命令，咱们脾性你还不知道？不用客气。”和尚也认真地说道。

　　“那行，我就不客气了。”罗铮见大家态度坚决，眼下也确实没有太多时间可浪费，脸色一沉，迅速拔出虎牙军刀在地上画了个四方形，然后在中间话了个圈，旁边画了道线，沉声说道：“这里是营地、油田和戈兰壕，大家所在位置。”

　　大家神情一凛，认真的看着地面，竖起了耳朵。

　　“北面是长长的山脉，山岭高耸，易守难攻，山岭过去是沙漠，那边曾经是反叛军活跃的地方，不得不防敌人翻过山脉渗透上来，书生。”罗铮沉声说道，目光熠熠的看着说道。

　　“明白，这一带山脉就交给我了。”书生会意的满口答应道。

　　“这一带区域很长，仅靠你们五百人肯定不够，所以，你们要做的是在要道修建工事备用，一旦敌人过来，可以及时使用，另外，我会安排卫星盯着这一带，发现敌情及时通报你，不过，敌人非常狡猾，会避开卫星小股渗透，不容易发现，你们得小心点，怎么守是你的事，我只要一个结果，决不允许任何一名敌人从山脉翻过来，能不能做到？”罗铮沉声问道。

　　大是大非面前，没人敢随意，书生沉吟片刻，目光坚定的点头说道：“请放心吧，除非敌人从我尸体上踏过去。”

　　“自己小心点，这里是敌人最有可能渗透上来的地方，交给你了。”罗铮沉声说道，目光看向和尚，四人当中书生全能，将最不放心的北面交给书生后罗铮内心稍低，看向和尚的眼神变得沉思起来。

　　“怎么，不放心我？”和尚沉声说道。

　　“怎么可能？”罗铮笑道，四人当中和尚善守，罗铮马上有了决定，用虎牙军刀指着西边沉声说道：“西边是我们的后方，多山岭，但山岭并不高，没有天险可以利用，这边就交给你了。”

　　“放心吧，绝对不让后方有失。”和尚沉声说道。

　　“农夫。”罗铮看向农夫沉声说道：“南边是峡谷，沿线较长，好在有天险可以依托，这边就交给你了，敌人有可能从峡谷偷袭，咱们当中你最善于偷袭战，这里交给你最合适。”

　　“是，保证完成任务。”农夫赶紧答应道，目光熠熠。

　　“我呢？”花匠急切地说道，东边有戈兰壕，有巴鲁的部队驻守，根本用不上人，其他三面都已经安排了部队，轮到自己岂不是没事了？花匠鸡眼了，补充说道：“兄弟，你可不许偏心，他们都有任务，咱们也不是来看热闹的。”

　　“你可是咱们当中最善于进攻的，所以，你的部队用作预备队，哪里有需要你往哪里支援，怎么样？”罗铮沉声说道。

　　战场上军令如山，在部署作战任务时，最高指挥官说的每一句话都不是戏言，是军令，花匠虽然不满意这个安排，但还是选择了服从，无奈地说道：“好吧，听你的，兄弟们可是来打仗的，不是来游山玩水的，要是兄弟们发现没事可干，非打我黑枪不可，大家可别把我给忘咯，有敌人进攻就马上要支援啊。”

　　“哈哈哈。”大家会意的笑了，和尚更是不给面子地笑道：“兄弟，不是我们不给你们机会，就怕敌人不经打，一下子就干没了，想给你们机会都没办法啊。”

　　“大家不能大意。”罗铮沉声说道，虽然士气不可泄，积极性不可打击，但敌人与众不同，罗铮担心大家犯经验主义错误，敲打道：“咱们兄弟归兄弟，战场归战场，如果你们在战场上犯了低级错误，军法无情，我得提醒你们一句，我们的对手可不仅仅是武装分子。”

　　“明白。”四人脸色一凛，沉声应道。

　　“呃？”罗铮惊讶的看向四人。

　　书生和大家交换了个眼神，解释道：“你们之前和敌人的战斗情况我们已经看过卫星视频，知道敌人有多强大，绝对不会大意，另外，如果可以，给我们详细讲讲黑暗教会武装人员的具体战斗模式和能力，也好有个更准备。”

　　“时迁。”罗铮看向时迁沉声说道。

　　“到。”时迁赶紧答应一声。

　　“你辛苦一下，将情况好好和兄弟们说说，另外，把龙牙弹、龙牙箭分给各部队一些，教他们怎么使用，以备万一。”罗铮沉声叮嘱道，如果圣战士或者黑暗卫从其他三方进攻上来，没有克制的武器会非常被动，不得不提前做准备。

　　“明白。”时迁赶紧答应道。

　　“辛苦你了。”书生感激的看向时迁说道。

　　“客气了，以后就要一个战壕里并肩作战了，我叫时迁。”时迁主动伸手过去，和书生、农夫、和尚和花匠一一握手后补充说道：“早闻你们大名，我去准备些东西，一会儿来找你们。”说着看向罗铮，等罗铮点头后匆匆离开了。

　　“兄弟们，接下来我们有可能面临敌人疯狂进攻，这一战有可能定输赢，所以，我们不能输，也输不起，为了国家利益，死战不退。”罗铮沉声说道。

　　“是。”所有人沉声应道，浓浓的战意在戈兰壕内弥漫开去。


第3233章 古怪援军

　　两天后的清晨，卡拉奇石桥被修复通车，大批坦克轰轰隆隆的朝前开去，越过卡拉奇石桥，杀气腾腾的朝北而去，每一辆坦克上坐着武装人员，还有不少武装人员借助坦克掩护步行，坦克后面是运输车，上面满是坦克所需的燃料，运输车背后是大批驼骑兵，一个个沉默不语的赶路。

　　几千人的部队慢慢通过卡拉奇石桥，一个小时后，又一支机械化部队匆匆过来，五辆悍马车开道，悍马车上架着高射机关枪，后面全部都是运兵的大卡，长长的队伍，没人知道车上有多少兵力。

　　卡拉奇石桥三公里外的一处山岭上，山雕带着一支部队正潜伏观察，昨晚一战大获全胜，没有放跑一名敌人，缴获也非常丰富，接到总部命令后，大家将武器留给了赶来接收的巴鲁部队，继续杀奔卡拉奇石桥来了。

　　山雕看着后面跟上来的部队脸色变得难看起来，马上将情况汇报给了总部，突然出现的另一支部队让总部的蓝雪也大吃一惊，马上让红梅花侦查派人去追查情况，一边通报给前线其他各作战部队。

　　山雕观察了一会儿，对后面招招手，十名小队长迅速弓着腰过来，纷纷趴在山雕旁边，警惕的看着前方不语，一边竖起了耳朵，山雕放下望远镜沉声说道：“兄弟们，敌人好像又增援了一支队伍，我们得想办法拖住这支队伍。”

　　“你的意思是？”周刚沉声问道。

　　“分兵，以小队为作战单位，各自为战，给我扑上去，不断撕咬敌人，以大家的能力，就算打不过跑也没问题，唯一要防备的就是直升机，不过，敌人不知道我们那支部队有防空导弹，被我们打下来几架，估计不敢追击，就算追击也不怕，大家提前找到隐蔽之处就是。”山雕沉声叮嘱道。

　　“是。”大家沉声答应道，小股作战，机动性强，来去自如，行动如风，想打就打，不想打就跑，确实能够拖住敌人。

　　“我们有五具便携式防空导弹发射器，还有十来枚防空导弹，干脆分了吧？有武器在总归好一点。”周刚沉声提议道。

　　“也好，你分配一下。”山雕沉声答应道。

　　几分钟后，个小队在小队长的带领下离开了，山雕将自己的部署通报给总部后，也跟着一支小队迅速离开，半小时后，山雕带着小队来到一片山林埋伏，前面是开阔的平原，两百米处是土公路，敌军正在公路上缓缓前行，山雕迅速瞄准前方，沉声说道：“兄弟们，准备战斗。”

　　所有人纷纷拉动枪栓，瞄准前方，山雕等了一会儿，看到运兵的大卡车过来了，迅速瞄准过去，沉声喝道：“瞄准敌人运兵车打。”说着果断的扣动了扳机。

　　其他人答应一声，也纷纷瞄准大卡车轮胎扣动了扳机，一排狙击枪声响起，好几辆大卡车停了下来，轮胎被打爆了，从车上马上跳下来许许多多武装人员，在军官的喝令下，嗷嗷叫着追了上来。

　　山雕见成功吸引了敌人的追击，冷冽的眼睛里多了一抹不屑，一口气打空了弹夹，沉声喝到：“撤。”双手一撑，迅速爬起来朝后面狂奔而去，其他兄弟听到命令也毫不犹豫的转身后撤，一边更换弹夹。

　　奔跑了一段距离，大家停下来继续射击，山雕见追兵不少于一百，顿生大喜，这点人还不用放在心上，打空弹夹后沉声说道：“兄弟们，咱们边打边撤，牵着他们鼻子走，慢慢干掉他们。”说着转身后撤下去。

　　其他人也纷纷跟着山雕的步伐，大家边打边撤，不断吸引敌人追击，在运动中射杀敌人，没多久，一百多人就只剩下大半了，敌人彻底被激怒了，不断追击，一边和主力部队联络，汇报情况。

　　主力部队也遭到好几起类似偷袭，知道遇上了敌人，马上派兵支援，山雕见敌人忽然不拼命追了，而是远远的掉在后面，不由一怔，猛的意识到敌人应该是在等援军，也不在意，命令部队停下来和敌人对射。

　　“咻咻咻——”一道道狙击枪声响起，一发发狙击弹精准的没入目标，将稍微暴露一点点位置的敌人猎杀。

　　“哒哒哒——”敌人愤怒的扫射着，子弹泼雨一般，但覆盖面太广，精准度不够，对大家的威胁很小。

　　敌我双方就这么躲在山林里相互对射，一会功夫，敌人的火力就少了一半，恐怖的射击精准度令敌人胆寒了，山雕正准备一鼓作气冲上去干掉残敌，忽然听到敌人身后传来密集的脚步声，知道援军上来了，不敢大意，沉声喝道：“兄弟们，又来买卖了，先撤。”

　　“是。”大家兴奋的答应一声，转身就跑，在山林里如履平地，速度很快，不一会儿就和后面敌人拉开了距离。

　　大家来到一个山坡山上，利用地利之便打了敌人一个伏击，交战中山雕发现敌人有两百之多，攻势凶猛，打法顽强，知道是精锐部队，不敢大意，迅速带着部队撤离，几个兔起鹘落就钻进山林深处，再次和敌人拉开了距离。

　　大家边打边撤，在运动中不断消灭敌人，不知不觉就一个小时过去了，敌人虽然死伤惨重，但死咬着不放，这让山雕也来火了，选了个山岗停下来，居高临下，再次打了敌人一个突然袭击。

　　交战中，山雕发现敌人只有一百来人了，准备就地和敌人大战一场，忽然斜刺里杀出一支近百人的部队来，打了山雕一个措手不及，山雕大惊，正准备命令部队撤离，忽然发现正面敌人身后有古怪，不由惊疑的举起了望远镜。

　　何况，山雕发现敌人身后有人在发起攻击，枪声密集，不由大惊，竖起耳朵仔细分辨起来，不像是狙击枪，那就不是自己部队，难道是雪豹他们？不应该啊，他们不在这一带活动才对，而且武器也是一样的，哪有这般杂驳？会是谁呢？

　　不管来的是谁，敌人的敌人肯定是朋友，想到这山雕脸色一喜，杀气腾腾的喝道：“兄弟们，有援军来了，给我杀——”


第3234章 击溃追兵

　　战场上两面夹击和一面追击的威胁完全不可同一而语，面对近百人从身后追击上来，山雕可以带着部队从容应对，有机会就找地方反击几枪，情况不妙就马上撤离，以大家的脚力和速度，完全不用担心被追杀，两面夹击就不同了，形势陡然危急起来，不过，敌后忽然出现的枪声让山雕看到了希望。

　　小队个个都是特种精锐，战斗力丰富，也听到了敌后传来的杂乱枪声，不管时不时援军都对大家有利，一个个精神大振，据守反击起来，不断精准射杀冲上来的目标，一旦被火力盯上就马上更换位置。

　　双方拼命厮杀了一会儿，山雕见正面敌人攻势减缓，另一侧敌人却越打越猛，脸色发苦起来，虽然有人帮忙，但另一支部队没有受到威胁，攻势凶悍，自己终归人少，除了撤离没有别的更好办法，只是，撤离就意味着丢下那支帮忙的队伍。

　　战场上不抛弃、不放弃不仅仅是对自己兄弟，还有友军和帮助自己的其他部队，山雕见敌人越来越近，局势不利于自己，一咬牙，迅速摸出了狙击燃烧弹来，这种带有灭绝人性的武器非不得已山雕不想使用，被子弹打死和被活活烧死完全两个概念，有些不人道。

　　非常时期，山雕顾不上了，冷静的将子弹推上膛，迅速瞄准过去，锁定一名从山林里冲上来的目标，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻——”狙击燃烧弹呼啸出膛，放佛愤怒的火神奔杀过去，怒吼着，瞬间狠狠的撞在目标身上，轰的一声，目标身上腾起了大火，发出一声绝望的惨叫声来，啊——

　　惨叫声传出去好远，所有人闻之动人，敌人攻击一滞，惊讶的扭头看过来，发现同伴正在地上打滚，发出凄厉的痛苦声来，手脚更是乱蹬，试图将身上的火蹬掉，浑身熊熊燃烧，隐隐有一股尸臭味飘散出来，顿时大骇，本能的放慢了脚步，警惕的弓着身体找地方隐蔽。

　　战场上哪有不死人的？死并不可怕，久经沙场的人见惯了生死，但被燃烧弹活活烧死则不同，太恐怖了，这一愣神的功夫，又有几人发出痛苦的惨叫声来，放佛濒死之人在绝望的呐喊，带着无尽的不甘和渴望，声音令人恐怖，烦躁的情绪在追兵脑海中弥漫开来。

　　一名追兵浑身都是大火，衣服、头发、眉毛都被点燃，痛苦的乱冲乱撞起来，就像一只无头苍蝇，很快撞倒了一名同伴，这人也被燃烧剂粘上，身上衣服燃烧起来，顿时大骇，赶紧脱衣服随手一扔，正好扔在一名同伴头上，这人大骇，一把抓起来顺手丢到灌木丛里，灌木丛被点燃了。

　　兄弟们见山雕改用燃烧弹，并且迟滞了敌人的攻势，给敌人制造了恐慌，顿时大喜，趁机一顿猛烈射击，放倒了好些人后迅速更换燃烧弹继续射杀起来，燃烧弹攻击太残忍，但生死关头，不是你死就是我活，谁也顾不上会不会被人谴责了，对着敌人就是一统猛打。

　　燃烧弹的出现不仅有效的给敌人制造了恐慌，还将周围山林点燃，黑烟滚滚，烟雾阻挡了视线，对于进攻的追兵来说有些看不清目标位置了，但对于山雕等人来说则不同，红外狙击镜里目标依然清晰可辨，加上居高临下，射界广，不受任何干扰，大家继续射杀着敌人。

　　敌人死战不退，激战继续，十一个人将近两百人的猛烈攻击挡在一百米左右山林里，难以前进，很快，山雕就发现正面敌人出现了混乱，开始往另一侧敌人汇合过去，敌后枪声大作，顿时大喜，知道是另一支队伍攻击上来了。

　　很快，正面敌人就都跑到了另一侧，没有了两面夹击之虞，山雕等人专心对付另一侧敌人来，反击力顿时大增，刚打空一个弹夹，山雕就发现正面冲上来一支古怪的队伍，看上去都是本地人打败，对着敌人猛烈扫射，两挺轻机枪更是凶悍的将敌人火力死死压住。

　　这么一来，敌人反而要面临两面夹击之势了，哪里挡得住？没多久就丢下几十具尸体快速撤离下去，山雕大喜，压低声音叮嘱道：“兄弟们都隐蔽好，我过去会会他们，看到底是什么人帮忙，都小心点。”

　　战场上敌我不明，不能大意，大家会意的答应一声，迅速更换狙击位置，枪口瞄准了那支帮忙的部队隐蔽位置，做好了战斗准备，山雕看着前方山林隐蔽不出的队伍，沉声喝道：“哪路朋友帮忙，可否出来一见？”

　　很快，一名壮汉空着手从山林里慢慢出来，没带任何武器，山雕示意大家先别开枪后也走了上去，狙击枪抱在怀里，枪口朝下以示善意，一个冲锋下了斜坡，在距离对方几米位置停下来，惊疑的看着对方，长的不像是本地人，便客气地说道：“这位朋友，多谢你的相助，请问你们是？”

　　“野狼佣兵团残余，奉狼王命令前去投奔你们，正好经过这里，你们是诡案局的吧？”壮汉沉声问道。

　　“唐恬恬？没想到是你们，这次欠你们一个人情，请稍等。”山雕惊讶出声来，没想到居然是老对头野狼佣兵团，不由苦笑起来，通过耳麦说道：“总部，遇到一支武装，自称是唐恬恬的部队，说是要投奔我们，请指示。”

　　“是他们？”蓝雪的声音在耳麦里响起：“没想到他们不声不响的走了，却让部下来找我们，有意思，询问身份，确认一下。”

　　“明白。”山雕答应一声，看向壮汉客气地说道：“怎么确认你的身份。”

　　“请稍等。”壮汉沉声说道，张开了手掌，手心有一部精巧的卫星电话，壮汉拨通了一个号码，等接通后说道：“狼王，是我，已经找到他们，不过，需要您确认一下我的身份。”说着将电话递给山雕。

　　山雕会意的上前来，接过电话沉声说道：“哪位？”


第3235章 意外消息

　　通电话的正是唐恬恬，山雕还算熟悉唐恬恬的声音，知道错不了，简单聊了几句，得知这些人确实是唐恬恬安排过来投奔的，目的只有一个，那就是报仇雪恨，野狼佣兵团投靠杰克森后得到了重用不假，甚至家属都安排到了山姆国，拥有了山姆国国籍，大家也算得到了渴望已久的稳定生活。

　　野狼佣兵团为了这份稳定的生活牺牲巨大，骨干精锐战死无数，大家依然没有怨言，天下没有免费的午餐，只是天不遂人意，一个子虚乌有的叛国罪全部被捕下狱，大家的怨恨便全部激发出来了，将山姆国当成了敌人。

　　了解了情况后山雕详细汇报给了总部，得到蓝雪的许可后接纳了大家，一番交谈后山雕好奇地问道：“你们怎么留在这里了？”

　　“小镇一战，狼王意识到不对劲了，便将我们全部留下待命。”壮汉解释道：“对了，有个情况需要告诉你们。”

　　“什么情况？”山雕惊疑的追问道。

　　“兄弟们得知家人遭到迫害，就连狼王也被捕，兄弟们气不过，就偷偷跑到了这个国家的总统府准备刺杀，发现了一个你们绝对想不到的人，山姆国前总统，还有肖恩，这两人我们在特勤局干的时候认识，不会看错，可惜他们身边守卫太多，无法下手，否则兄弟们非宰了他俩不可。”壮汉沉声说道。

　　山雕知道野狼佣兵团投靠杰克森后全部编入特勤局，特勤局身份特殊，接触层面较高，认识前总统和肖恩完全有可能，不由脸色凝重起来，要知道肖恩曾经被关押在总统府地下工事，这两人是对头，怎么走到一起了？

　　想到这山雕赶紧和总部取得联络，将情况汇报上去，蓝雪一听这个情况顿时上了心，询问几句具体情况后马上跟罗铮联络去了。

　　山雕将情况汇报上去后就不管了，看向壮汉说道：“兄弟，欢迎你们的加入，不过，我们需要在这一带打游击，迟滞敌人的攻击速度，你们可以往北继续前进，到油田找到我们的主力。”

　　壮汉想了想，说道：“不用了，主力部队也不差我们这点人，留下来和你们一起打游击吧，这一带我们跑了几趟，也算熟悉了。”

　　“行啊，你们还有多少人？”山雕正愁人手不够，敌人忽然多出来的一支部队像一把利剑悬在山雕头上，巴不得多点人帮忙拖住这支部队，大喜，急忙问道。

　　“加我五十三人，弹药不够了，好在这里缴获不少。”壮汉赶紧说道。

　　“对了，你叫什么？”山雕歉意的追问道，聊了半天都不知道是谁。

　　“就叫我雪狼吧。”壮汉答应道。

　　山雕说了自己的代号后补充道：“我们十一人，全部都是狙击手，你们来了正好，这里武器弹药不少，马上打扫战场，敌人已经远去，不能耽误时间。”

　　“明白。”叫雪狼的壮汉答应一声，大声对后面树林喊了几句，许多人影从隐蔽处钻出来，快速打扫战场。

　　山雕也将自己部队叫出来，收捡手雷和机枪弹备用，机枪弹和狙击弹口径相同，可以使用，几分钟后战场打扫一空，大家合兵一处，再次朝敌人扑去，追上敌人后突然袭击，等激怒敌人追击后迅速撤离，然后在运动中逐渐消灭敌人，补充弹药后再次扑向敌人，如此反复，典型的狼群战术。

　　茫茫山岭到处都在发生类似战斗，各狙击小队就像狼群一般，撕下目标一块肉后迅速撤离，将肉吞下去后再次扑杀上来，不断给目标放血，直到目标彻底倒下为止，这种战术令敌人烦躁不安，只好加速行军来摆脱袭扰。

　　正在戈兰壕坐镇指挥的罗铮时不时听到各部队传来的战报，不由笑了，山雕的各小队在敌人后面战斗，十支小队就像十群饿狼，轮番上阵，不断给敌人放血，拖住了敌人的进攻速度；雪豹带着部队在敌人前面打阻击，挡住敌人进攻速度的同时猎杀敌人侦查部队，不给敌人打探虚实的机会。

　　有了充足的时间，老百姓的撤离工作也进展的很顺利，整个战役在按照计划进行，罗铮心情大好，忽然接到蓝雪关于了肖恩的通报，心情一下子沉重起来，想了想，对蓝雪说道：“告诉智囊，让他查一件事。”

　　“什么事？”蓝雪好奇的追问道。

　　“我记得杰克森跟我说过，山姆国前总统的儿子死于黑暗教会之手，这事不知道真假，现在连他都是黑暗教会的人了，我怀疑这里面有古怪，还有，肖恩可是最热门的总统候选人，被我们发现真实身份后被关押在总统地下工事，然后无缘无故消失，现在看来更像是前任总统在保护肖恩，这里面也很蹊跷，必须查清楚。”罗铮认真的解释道。

　　“你说的有道理，肖恩和前总统是竞争关系，现在的副总统和前总统也是竞争对手，大家明面上都不和，暗地里或许却都是一个组织的人，这也太可怕了，岂不是说这一切都是假象，迷惑民众的烟雾弹？假装不和的目的是骗取选民信任，无论最终谁当选，最后都在黑暗教会控制中，那黑暗教会对山姆国的控制岂不是到了无以复加的地步？”蓝雪震惊的沉声说道。

　　“有这个可能，但也不能绝对，所以需要智囊去追查，看这里面到底是怎么回事？这对我们很重要。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白了，这里面确实隐藏着一个可怕的秘密，不过，从山姆国近期公开宣布和当地政权建交，并答应援助的现象来看，山姆国恐怕已经被黑暗教会牢牢控制，而普通民众根本不知情，知道也没用，没有证据，我们根本不知道哪些政客、哪些要员是黑暗教会的人。”蓝雪恼怒地说道。

　　“不管是谁，只要我这里取得了胜利，他们的一切阴谋都是徒劳，咱们给他来个釜底抽薪，等干掉了这支敌军，我看他们还有什么底牌，兵来将挡水来土掩就是。”罗铮杀气腾腾的沉声说道，浑身爆发出一股庞大的自信来。


第3236章 继续备战

　　早前，罗铮就怀疑山姆国前总统有问题，肖恩的神秘失踪和对方有关，雪狼传来的意外消息无疑证实了这一点，两个冤家对头居然走到一起，这里面能没古怪？只能说黑暗教会意识到沙漠王国的事情更重要，所以安排了弹劾，安排了前总统来沙漠王国主持大局，一个不够，还将肖恩派来配合，这说明什么？

　　罗铮想到这更加肯定黑暗教会对沙漠王国的重视程度，越是敌人重视的东西越不能让对方得逞，罗铮心中有了计较，下定决心，全歼来敌，这个命令很快传达给各作战部队，大家没有问为什么，满口答应下来。

　　没多久，听到命令的巴鲁急匆匆过来，惊疑的看着罗铮，搞不懂罗铮为什么从最初的击溃敌人变成了全歼敌人，罗铮没有隐瞒什么，将自己的推测一一道明，最后补充道：“对手兵力有限，精锐部队更少，正过来的敌军应该是精锐部队了，干掉他们就等于斩断了对手一条手臂，后面的仗就好打了。”

　　“行，听你的。”巴鲁听完罗铮的分析后疑虑顿消，满口答应下来。

　　“你安排去安抚百姓的部队有近千人，留下一半保护大家安全，另一半赶去支援山雕他们，务必拖住后面那支援军，敌人来势汹汹，恨不得速战速决，加上被我军连番袭击，应该不敢派小股部队找老百姓麻烦，留下一半兵力够用了。”罗铮沉声叮嘱道，目光熠熠，满是杀气。

　　“明白。”巴鲁赶紧答应一声，叫来一名通讯员叮嘱几句，对方跑去传令了，巴鲁看向罗铮继续说道：“你是不是有什么新的计划？”

　　“谈不上新计划，有了这条戈兰壕我们就不怕敌军机械化装备了，只要挡住敌人进攻，和敌人打持久战，这里没水没食物，到时候我们外屋部队切断他们的运输攻击，我看他们怎么坚持。”罗铮冷冷地说道。

　　“有道理，敌人过来还要一两天时间，这段时间我们做点什么？”巴鲁问道。

　　“这样，你安排一支五百人的部队出去，敌人营地里面留下不少盛水的工具，全部带上，将敌人沿途的水源彻底毁掉，但咱们自己得备足，一天之内完成这项任务，再安排一千人去将营地改造成工事，作为我们的第二战场，剩余部队在戈兰壕后面继续挖掘更多的战壕备用。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”巴鲁满口答应道，部队这段时间闲着也是闲着，所以罗铮安排大家在戈兰壕后面挖了三条战壕，全部深一米五左右，宽窄不等，人站在战壕里面就可以射击，很省力，弯弯曲曲的S型通道可以有效克制炮弹冲击波，就算炮弹落在战壕内爆炸，冲击波和破片也会被拐弯的土层挡住，中间还有一些交通壕，大家可以从一条战壕轻松去往后面第二排，第三排等。

　　既然是全歼敌人，仅靠戈兰壕是不够的，罗铮一声令下，部队全部动员起来，大家都知道战壕是用来保命的，没人敢偷懒，罗铮让大家在战壕里面挖掘了单兵防空洞，俗称猫耳洞，一旦有空袭，大家可以躲在战壕里面的防空洞内。

　　猫耳洞简单来说就是在沟壕、土坡的侧壁掏一个可以栖身的洞，主要用来防炮、藏身、储存弹药等，为坚守阵地的战士提供生存的空间，戈壁地区晚上气候寒冷，而猫耳洞的防寒效果很好，通常洞内温度可比洞外高12～20℃左右，这对大家在这片荒芜的戈壁生存提供了一定保障。

　　面对强敌来犯，不仅巴鲁的部队在积极备战，书生等人也积极备战起来，将防御战壕扩大范围和纵深，花匠这支预备队没什么事，则带领巴鲁的部队修缮营地，许多房屋泥土墙被推翻后叠加在一起，形成工事，木头和石头也都被充分利用起来，构筑成一个个机枪暗堡。

　　这台战争机器高速运转起来，外围的山雕和雪豹接到命令后马上意识到一个问题，时间，部队想要在短时间内完成工事不是不可能，但效果一般，两人都默契的做出决定，尽可能的拖延敌人，为部队战备赢得更多时间。

　　雪豹接到命令时正在一处山头休息，部队已经连续偷袭敌人十几次，体力有些跟不上了，雪豹不得不带领部队找了这个山头躲起来休息，山头灌木丛生，便于隐蔽，不到跟前绝对发现不了十来人的部队。

　　为了尽可能的偷袭敌人，迟滞敌人进攻，雪豹和山雕一样采取了分兵战术，以小队为作战单位，自由行动，以偷袭和阻击为主，接到命令后雪豹噌的起身来，看得大家莫名其妙，暗自紧张不已。

　　很快，雪豹就做出了一个大胆的决定，沉声说道：“总部，是我。”

　　“收到，请讲。”蓝星的话在耳麦里响起。

　　“马上通知我的部队在敌人必经之路集结，就野猪林吧。”雪豹沉声说道，野猪林是雪豹自己起的名字，当时在那片树林发现了一头野猪，大家在那里还休息了两个小时，雪豹对周围地形还算熟悉，知道是个打伏击的理想场所。

　　“明白，你们想干嘛？”蓝星惊讶地说道。

　　“野猪林是一片开阔地带，往北是一条峡谷，也是敌人前进的必经之处，可以利用一下。”雪豹沉声说道。

　　“可是，峡谷两侧山岭并不高，最高处也就二十几米，山上没什么可利用的地形，甚至高大一点的树木都没有，全是杂草，无处藏身，你们怎么打伏击，一通炮击就藏不住了。”蓝星提醒道。

　　“地形我知道，根本藏不住，但可以布置陷阱拖住敌人进攻速度，通知各小队以最快的速度赶去汇合。”雪豹沉声说道。

　　“好。”蓝星没有再说什么，前线将领最了解局势和战机，做出的决定往往最有利，总部也不会过于干扰或者阻止。

　　“兄弟们，有大活要干了，都打起精神来，出发。”雪豹看着身边的兄弟们沉声说道，虎目中闪烁着精光。


第3237章 布防陷阱

　　三个小时后，野猪林。

　　黄昏的阳光静静的洒落在树木稀疏的野猪林里，树影憧憧，斑驳点点，树叶随风翻飞着，在地上倒影出一道道影子，放佛小精灵在欢快的舞蹈，清新的空气更是沁人心脾，一蓬高大的灌木丛旁，雪豹静静的坐在地上等待着什么，怀里抱着枪，随行的小队则散在四周警戒。

　　没多久，一名兄弟弓着身体急匆匆过来，低声说道：“豹哥，他们来了。”

　　“让兄弟们散开隐蔽好，让小队长过来。”雪豹沉声说道。

　　“明白。”这名兄弟低声答应了一句，急匆匆去了。

　　没多久，十名小队长急匆匆过来，老远就和雪豹打招呼，雪豹起身相迎，看着身边的爱将欢喜不已，竖起了大拇指说道：“兄弟们，你们的战绩我已经通过总部知道了，干的不错，短短时间内累计杀敌三四百，很不错。”

　　“豹哥，你忽然召集我们来，是不是出事了？”史涛惊讶的问道。

　　“嗯，我们必须想办法多阻止敌人一晚上，为主力部队备战赢得时间，所以，我准备在这里和敌人好好玩玩，人手不够，只好把大家都叫来了。”雪豹解释道。

　　“没说的，怎么干？”史涛好奇地说道。

　　雪豹没有马上回答，而是拔出虎牙军队在地上画了几条线，一边解释道：“野猪林过去是一个峡谷，峡谷宽大，两侧山岭低矮，山岭上没有树木可供隐蔽，不利于打伏击，过了这个峡谷往北就是一片通途，再想伏击就难了。”

　　“地形兄弟们都知道，确实不利于伏击，你既然叫我们来肯定有想法了吧？”史涛惊疑的沉声追问道。

　　“没错，这个地方不利于打伏击，我们知道，敌人也知道，而且，敌人有坦克，根本不怕我们打伏击，所以，在这里伏击敌人极具突然性，当然，这里不利于隐蔽，也无险可守，部队上去就是送死，归本的买卖咱不干。”雪豹语气坚定地说道，目光锐利。

　　大家看出了雪豹的坚决态度，都沉思起来，寻思伏击办法，雪豹扫了众人一眼，继续说道：“大家别废那个脑子了，这里不适合打伏击，自然不能真将部队拉上去，但我们又必须将敌人挡在这里，唯一的办法就是布置陷阱。”

　　“你的意思是？”史涛好奇的追问道，隐隐猜到了什么。

　　其他人也不傻，一点就透，都想到了什么，兴奋起来，看向雪豹的眼神充满了战意，雪豹满意地笑道：“看来你们都想到了，没错，我们就将峡谷内布置成雷区，所有纽扣炸掉都用上，调成遥控引爆模式，等敌人进来了再打。”

　　“全用上？那可是好几千个纽扣炸掉啊。”史涛惊讶的追问道。

　　纽扣炸掉体积小，好携带，这次出征每个人都携带了一百枚，连续作战用掉了不少，但每个人二三十枚还是有的，近百人全部加起来就是二三千枚了，这是何等恐怖的数据？试想，这么多威力不亚于高爆手雷的纽扣炸掉同时爆炸会怎样？大家想想都兴奋起来。

　　“峡谷太宽，不利于伏击，一旦被识破，敌人肯定会往两边前进，我们要做的是炸毁敌人机械化装备，其次才是杀伤敌人有生力量，所以，纽扣炸掉埋设在峡谷中间的通道内，两侧放开了让他们走。”雪豹沉声说道。

　　“全部放在一起？”史涛惊讶的追问道。

　　“那不行，每个小队布置一段区域，咱们轮流炸，一个十道陷阱，慢慢阻止敌人进攻速度，现在是黄昏，距离天黑也就两个小时左右，敌人预计半个小时后能到这里，肯定会继续前进，趁着天黑通过峡谷，一旦通过峡谷，后面想要阻止就难了，必须挡住他们，最好让他们在峡谷过夜。”雪豹认真的叮嘱道。

　　“明白了。”所有人沉声说道。

　　“好了，现在分以下工，按照小队秩序分别部署，第一小队在峡谷进入十米位置布防，敌人到了峡谷口肯定会派兵侦查，不会一窝蜂进来，确定没问题后在主力部队进入，正好炸了他们先头部队。”雪豹叮嘱道。

　　“是。”第一小队队长赶紧答应道。

　　“敌人被炸后肯定会停下来查看周围情况，搜索地面是否还有陷阱，这个搜索范围不会小，但我们的纽扣炸掉体积小，容易埋藏，不容易被发现，所以，第二小队也不用太远，在一百米范围内重新部署好，等敌人到了再引爆，后面的每隔一百到两百米之部署防陷阱，具体距离根据现场实地情况确定。”雪豹叮嘱道。

　　“是。”大家会意的沉声答应下来，布防区域有将就，如果不断重复同样的距离，一来没有结合地形，容易暴露，二来容易被敌人掌握规律，大家都是精明的人，自然明白其中道理。

　　“敌人预计半个小时赶到，我们的时间不多了，最多给大家二十分钟，二十分钟后必须撤离峡谷，也不要隐蔽在峡谷斜坡上，每个小队的小队长留下负责炸弹引爆，其他人全部集结在那边山岭休息。”雪豹指着一侧山岭认真地说道。

　　“明白。”大家沉声说道。

　　史涛看了大家一眼，目光最后落在雪豹身上，低声问道：“豹哥，留下大部分是不是晚上还有行动？”

　　大家一听，都竖起了耳朵，雪豹笑笑，解释道：“真是什么都瞒不过你们，如果敌人被我们强行阻拦在这里过夜，这么好的机会自然不能错过，可以利用夜幕掩护反偷袭敌人，大家以为如何？”

　　“我看可以，敌人一旦被我们成功拦截，肯定要躲在峡谷里避风，晚上降温，风大，没遮挡的地方不合适，敌人只能选择藏身峡谷，这么一来我们就有机会打敌人一个反击了。”史涛欣喜的满口答应道。

　　“豹哥好计谋，布下十道陷阱，每一道都不简单，轮番引爆，足以炸他们个焦头烂额，太好了。”一名兄弟惊喜地说道，大家也都兴奋的笑了。


第3238章 爆炸连连

　　半个小时后，落日余晖轻轻的散落在茫茫山岭上，寂静的山岭上一条长长的土公路横卧着，清风徐徐，一群小鸟随风起舞，忽东忽西，叽叽喳喳，给荒芜的山岭平添几分生机，一支庞大的队伍顺着土公路浩浩荡荡开了过来，打头的是几辆悍马车，后面是坦克，气势汹汹，杀气腾腾。

　　没多久，开路的悍马车冲过野猪林，顺着土公路冲进了峡谷，并没有停下来的意思，悍马车前冲了一段距离，停在峡谷中四处张望起来，有人更是跳下悍马，冲向两侧山岭检查，悍马上，高射机关枪不断转动着，发现危险就会喷射出足以毁灭一切的恐怖火力。

　　检查了一会儿，没有任何发现，这些人迅速返回，跳上悍马车继续往前冲去，很快消失在峡谷深处，坦克发出震耳欲聋的轰鸣声冲上来，没多久也冲进了峡谷，不可一世的往前继续冲去。

　　“轰——”忽然一道惊天动地的巨大爆炸声响起，一团刺眼的巨大火光冲天而起，整个天空放佛都瞬间被点亮了许多，大地隐隐有些抖动，正往前行军的坦克全部停了下来，一动不动，长长的炮管不断移动。

　　坦克没有什么大碍，但躲在坦克后面的武装人员就没有那么好运，爆炸区域内所有人被强大的冲击波震飞出去，倒在地上一动不动，嘴角都是鲜血，枪支散落四周，爆炸外围也不少人被震飞出去，倒在地上翻滚着，哀嚎着，惨烈务必。

　　马上有军官冲上来查看情况，看到满地躺着的尸体和伤员足有一百多人，一个个脸色变得难看起来，这一次大爆炸就失去一百多战斗力，是可忍孰不可忍，马上喝令部队撒开搜查起来。

　　十来分钟后，大家认真检查了周围两三百米范围，没有发现地雷，再看炸死的同伴，基本都是被冲击波震死，极少数人身上有什么东西镶嵌进去，看不出是什么破片，换言之，大家不知道是什么武器爆炸引发的惨剧。

　　伤亡的人全部被清开，坦克履带坚固，以冲击波为攻击方式的纽扣炸掉并不能摧毁坦克。队伍停了二十来分钟后继续前进，一支队伍在前面步行开路，坦克在后面杀气腾腾的跟着，一副要报仇的架势。

　　队伍往前走了一段距离，又是一道惊天动地的大爆炸声响起，这次更觉，爆炸在队伍中间产生，走在前面的搜查人员和十几辆坦克都没事，后面的人反而被炸，大家顿生意识到了是遥控炸掉。

　　部队再一次停下来，部队再一次散开了检查，然而，两百多人散出去认真翻了个遍，还是没有发现任何异常，实在是纽扣炸弹太小了，没入地下谁也发现不了，大家没有见过类似炸掉，自然找不到。

　　队伍足足折腾了半个小时左右，再一次继续前进，一股悲愤的气息在队伍中弥漫开去，两次爆炸累计伤亡三百多人，再来几轮岂不是全交代在这里？大家默默地、小心的赶路，警惕的盯着脚下，生怕被炸。

　　然后，越怕什么越来什么，队伍走了一段距离后，忽然又是两道剧烈的大爆炸响起，这一次炸的是队头和队中，几乎同时爆炸，强大的震响传出去好远，天地放佛都要崩塌了一般。

　　为了及时发现地下陷阱，敌人安排的两百多人开路，这一炸倒下去一半，队伍中间也有近百人倒下去，一个小时不到，队伍就死伤五百多人，这个数据吓的敌军不敢乱动了，就地停下来构筑防御工事。

　　躲在山岭上的雪豹看到这一幕大喜，兴奋的握紧了拳头嘿嘿直笑，纽扣炸掉分散部署，对坦克的攻击力有限，未能阻止钢铁洪流，原本通过炸毁坦克等机械化装备阻止敌人的目标无法实现，但对步兵的攻击力同样犀利，庞大的伤亡令敌人停下了进攻步伐，总算达到了预定目标。

　　很快，雪豹就发现一支装备精良的队伍急匆匆过来，只有十来个人，一个个浑身散发着阴冷的杀气，放佛暴怒的野兽，不由大惊，知道来的是什么人，赶紧通过耳麦沉声叮嘱道：“兄弟们，都藏好了，是黑暗教会的圣战士。”

　　“明白。”隐蔽在周围山岭的兄弟们也看到了这一幕，纷纷低声应道。

　　雪豹摸出了望远镜查看起来，发现这支部队到了爆炸现场后散开，仔细检查起来了，没多久，这支部队返回后方去了，队伍并没有继续前进的意思，雪豹一怔，耐心等待起来。

　　过了一会儿，雪豹看到两三百人往前走来，低着头仔细分辨地下草丛，雪豹看到这一幕猛然反应过来，圣战士知道纽扣炸弹，他们刚才上来检查过，肯定将情况告诉了这支部队指挥官，指挥官肯定告诉搜查部队有针对性的搜查。

　　“看来，敌人知道该寻找什么了，我们的东西未必藏得住，没关系，他们不知道怎么破解，等搜查部队上来了再引爆，等我命令。”雪豹沉声叮嘱道。

　　“明白。”第五道陷阱的小队长沉声答应道。

　　过了一会儿，敌人搜索上来，一人更是蹲下来查看，很快从地上捡起一个东西大喊起来，雪豹通过望远镜一看，对方拿着的正是纽扣炸弹，不由冷哼一声，继续观察着，发现更多人冲了上来，一个个低头搜查，不时有人找到纽扣炸掉，很快全部进入爆炸范围内，顿生大喜，喝道：“引爆。”

　　“轰——”又是一道惊天动地的大爆炸响起，地上瞬间炸裂开一团团红光，所有红光汇成一大团冲天的火球，将周围无数搜查人员吞噬，爆炸外围许多人惨叫着倒飞出去，掉在地上痛快的哀嚎起来，凄厉而又绝望的哀嚎传出去很远，天地动容，闻之心悸。

　　爆炸火球很快消失在虚无空中，露出了满地尸体，看得后方敌人倒吸一口凉气，本能的后退几步，脸上满是恐怖表情，要不是军纪严肃，早四散逃跑了，坦克也停下来，炮塔不断转动着，试图寻找目标，可惜什么都没有发现。


第3239章 虎女点醒

　　恐怖的爆炸威力让追兵害怕了，停止前进，派出小股部队上来清理爆炸现场，足足花费了大半个小时才清理出一条通道来，追兵不敢继续前进，而是派出小股部队慢慢往前搜查，清理出一条足够车队通过的道路即可。

　　没多久，一支小队来到了第六个伏击区域，找到了纽扣炸弹，如果不引爆，炸掉会全部被找出来，一旦落入敌人之手，纽扣炸弹的核心机密就保不住了，雪豹不得不让人引爆了该区域全部纽扣炸弹。

　　几百枚纽扣炸掉只炸死了一小支搜查部队，浪费很大，但也无可奈何，敌人看到这一幕并没有停止前进，而是调来了另一支小队继续搜索前进，雪豹气的不轻，但也没办法，总不能下去自己取走纽扣炸掉吧？无奈之下只好再次引爆第七个伏击区域，后面如是。

　　当敌人用生命趟出一条通道后，天色完全黑了下来，追兵在峡谷出口位置停下来，马上派兵抢占制高点，坦克和运输车环形围绕，构筑成了临时工事，部队在里面休息，天黑不利于行军，这支队伍虽然急切的想赶往目的地，但也知道天黑行军的风险太大。

　　雪豹看到这一幕冷笑起来，并没有带着部队离开，而是迅速和总部取得联系，等接通后沉声说道：“总部，敌人赶了一天的路，身体肯定疲惫，出了峡谷距离油田的距离就不远了，车程最多一个小时就能到，他们肯定是想利用这里的地形环境休整一晚，明天一早发起攻击，不能给他们养精蓄锐的时间。”

　　“你的意思是？”蓝雪会意的求证道。

　　“我准备带部队留下来袭扰他们，十支小队轮番上阵，不搞他们个筋疲力尽决不罢休，到了明天他们就没多少精力直接发起攻击了。”雪豹沉声说道。

　　蓝雪也是知兵的人，哪里不知道这里面的好处？满口答应下来，雪豹等人累坏了不影响主力，如果不给敌人休息时间，筋疲力尽之下战斗力大跌，对自己有利无害，自然不会反对，和雪豹聊了几句后将情况转告给了罗铮。

　　罗铮正在和几名军官闲聊，听到蓝雪的转告自然满口答应，夜袭可是游击战的法宝，有疲敌之效，恨不能多派点人过去，和蓝雪简单沟通几句，叮嘱蓝雪通知山雕带部队尽快归队，大战在即，不能少了狙击手压制敌人重火力。

　　结束和总部的谈话后罗铮将情况告诉了大家，都是生死兄弟，没什么好隐瞒的，大家一听雪豹的战术安排，纷纷叫好，恨不能飞过去帮忙，聊了一会儿，罗铮让大家各自回到自己岗位去了，自己看着不知道什么时候升起的月亮沉思起来，脸色有些恍惚。

　　时迁的第一小队负责罗铮的安全，队员们散开四周警戒，时迁见罗铮情绪不对，心事重重的样子，便和自己爱人曹喜简单沟通几句后走了过来，一屁股坐在时迁旁边，低声说道：“怎么了，有心事？”

　　“你说这一仗过后局势会怎样？”罗铮关掉了耳麦后低声说道。

　　时迁见罗铮关闭耳麦，估摸着谈话不想被其他人听到，也关掉耳麦低声说道：“我能够明显感觉得到这一战黑暗教会将倾尽全力，输了，以你的脾气恐怕兄弟们得死战，当然，我们也没有退路，为了国家利益死了也就死了，兄弟们没二话；如果赢了，黑暗教会肯定元气大伤，会潜伏起来，将来再找他们恐怕就难了。”

　　“是啊，黑暗家伙的实力他庞大了，大的我们都无法想像，这一战过后我打算改变应对战略了。”罗铮低声说道。

　　“改变战略，什么意思？”时迁惊讶的追问道。

　　“黑暗教会最不缺的就是资源，有了资源就能整合来钱和人，咱们这么打有些拼消耗的意思，对我们不利，如果不是国家利益需要，我不愿意打这一仗，输了没什么好说的，如果赢了，以后再不能打类似的战斗了，擒贼先擒王，咱们抓黑暗教会的头头，顺藤摸瓜，干掉十二长老、四大圣王和圣主，黑暗教会也就不存在了，你说呢？”罗铮低声说道。

　　“是啊，擒贼先擒王，树倒猢狲散，这个战略是对的，这一仗确实有些不符合我们的利益，但附合国家利益，我们的利益就微不足道了，兄弟们也都能理解。”时迁低声赞同道。

　　“不说这个了，让兄弟们都过来聊聊呗，放松一下，敌人要明天才能到，这里暂时没什么危险。”罗铮笑道，转移了话题。

　　时迁一怔，旋即答应一声，叫来了第一小队的全体成员，大家围坐成一团，看向罗铮不语，罗铮打量了大家一眼，目光落在曹喜身上，有些歉意地说道：“曹喜，让你跟着我们受苦，真是委屈你了。”

　　“不会啊，以前在学院教书做研究，日子枯燥无味，现在多好，每天都很精彩，很刺激，我很喜欢这种生活。”曹喜笑道。

　　“这话有些违心了，你是不放心时迁吧，对了，你们准备什么时候结婚？我估计时迁怕有个万一耽误了你，不好提这事，今儿个我做主，你说吧，我给你操办。”罗铮笑呵呵地说道。

　　曹喜脸上闪过一抹娇羞，看向时迁，时迁尴尬的嘿嘿一笑，不做声了，虎女没好气地骂道：“队长，你是不是男人，曹喜姐认定了你，为你都上了战场，这样的好女子你还犹豫？别跟我说怕万一死在战场上耽误了曹喜姐，这只能说明你对曹喜姐不了解，对自己不负责任，两个相爱的人在一起，何必在乎天长地久，一天都足矣，如果活着不能做夫妻，死了更后悔。”

　　“呃？”时迁惊讶的看向虎女，被这套理论震惊了。

　　罗铮也惊讶的看向虎女，内心何尝不像时迁一样，怕自己万一战死耽误了爱人一生，也被虎女这番话震的头脑一下子清醒了许多，也想到了许多，沉思起来。


第3240章 爱的承诺

　　一直以来，罗铮很想和自己的爱人走进婚姻殿堂，但又有些害怕，害怕自己死了耽误蓝雪一生，罗铮自己都不知道内心深处其实有些逃避、害怕面对这个问题，虎女的一席话就像一道平地惊雷，一下子震醒了罗铮，让罗铮意识到一个更重要的问题，那就是死不瞑目的遗憾。

　　一个人在有机会、有条件的情况下不和自己爱人结婚，等死了再来后悔，一切都迟了；一个人活着连结婚的勇气都没有，还有什么资格配说爱情？死了真的不会耽误吗？活着的时候不结婚不也是在耽误吗？

　　一个个往常重来没有想过的念头在罗铮的脑好在浮现，冲击着罗铮以往的念头，瓦解着罗铮内心深处的那点顾虑，眼神渐渐变得透彻，明亮了几分，长长吁了一口气，放佛下了某种决心，放下了某个包袱，整个人神清气爽起来。

　　“头儿，你先别说我们，你们打算什么时候结婚？”旁边响起了曹喜的声音。

　　罗铮看向曹喜，又看看时迁，笑道：“这一战过后，估计黑暗教会要销声匿迹一段时间，甚至躲起来发展，不和我们硬碰硬了，我们会有一段时间休养生息，正好，回去后给你们俩办了，兄弟们也趁机乐呵乐呵，咋样？”

　　“这事别问我，某人可没这个心思。”曹喜羞涩的看向时迁回答道。

　　“你的意思呢？”罗铮看向时迁追问道。

　　“先别问我，你自己呢？兄弟们可都在等着喝你的喜酒，我记得你俩订婚也有一段时间了吧，怎么，难道想就这么拖下去？可不能做不负责任的潘世美。”时迁笑着反问道。

　　“好，今天我就把话撂这儿了，这一战赢了，我，你，雪儿，还有曹喜，咱们来个集体婚礼，咋样？”罗铮明知道时迁在激将，但还是豪气冲天地说道，既然很多问题想通了，没有了担忧和犹豫，自然不在拖延。

　　“这可是你说的，我马上告诉嫂子。”虎女大喜，兴奋的追问道：“哥，可不许反悔？要不然兄弟们可都不答应。”

　　“别告诉了，嫂子这会儿肯定已经听到了。”小狼在旁边兴奋地笑道，指了指耳麦，大家的耳麦可是都没关，总部完全能够清晰听到大家的交流。

　　“不反悔。”罗铮语气坚决地说道，一边看向时迁。

　　“好，这可是你说的。”时迁也欢喜地说道，旋即看向曹喜，脸色变得深情、温柔起来，目光恳求，但语气坚定地说道：“喜妹子，嫁给我吧？”

　　“哇哦——好浪漫！为什么没有鲜花、戒指？”虎女笑嘻嘻的起哄道。

　　“对啊，你拿什么来求婚？”曹喜没好气的翻了个白眼说道，内心却甜滋滋的，满是幸福。

　　“你说，只要你说出来了，我就是拼了这条命也给你找到，要戒指吗？回头我查一下，世界是最好的戒指是什么来着？我给你买回来，不卖就偷回来给你。”时迁信誓旦旦地说道。

　　一代盗门掌门如果惦记上了谁的戒指，还真没人留着住，曹喜对时迁的本事心知肚明，没好气的笑骂道：“知道你能，戒指当然要，但不能偷，我只要结婚戒指，不要求婚戒指，这样吧，帮头儿打赢这场仗我就嫁给你。”

　　“这可是你说的，好，江湖儿女，一言九鼎。”时迁豪气冲天的答应道。

　　“自己也得好好活着，要不然我嫁给别人去。”曹喜关爱的提醒道。

　　“放心吧，不娶到你阎王也收不走我。”时迁一脸自信地说道。

　　“啧啧啧，好浪漫啊，这是我听到的最浪漫的求婚，要是有人也这么对我就好了。”虎女满眼崇敬的看向小狼说道。

　　“母老虎，别看，老子还小，明年才满十八，五年后娶你就是。”小狼没好气的回答道，眼睛里却满是深情。

　　“哈哈哈——”大家早就知道两人的关系，一听，都兴奋的大笑起来，笑声传出去好远，瞬间冲淡了大战来临的紧张。

　　罗铮感激的看向曹喜，又看看时迁，郑重地说道：“曹喜，你的心意我领了，这一仗固然重要，但还不至于伤筋动骨，所以，大家尽力的同时也得尽可能不保护好自己，我不希望任何人有事，婚礼上不能少了你们。”

　　“是。”大家郑重的答应道。

　　“看你们笑的这么开心，我也来凑凑热闹。”徐刚笑呵呵的带着第二小队成员过来，摆摆手，第二小队散开四周警戒，徐刚自己上来，找了个地方席地而坐，看向罗铮笑道：“兄弟们，用胜利给头儿做贺礼这种事岂能少得了我们？”

　　“说得好，打赢敌人，用胜利给头儿做大喜的贺礼。”桑吉也兴奋地说道，旋即看向姬武和公孙舞，补充道：“干脆，你俩也一起结婚得了。”

　　“可以啊。”罗铮笑呵呵的看向姬武问道：“你的意思呢？”

　　“这是得问我家人。”姬武笑道。

　　“那就没问题了，谁的家人不希望自己儿女尽快结婚啊？就这么说定了，咱们三对一起，我来筹办，你们什么都不用管，你的父母那边也我来联络协调。”罗铮笑呵呵的答应道，想通了很多问题后罗铮都有些迫不及待想结婚，给自己深爱的人一份完整的爱，一个相守终身的承诺。

　　姬武看向公孙舞，公孙舞羞涩的低下头去，显然是默许了这件事，姬武也是拿得起放得下的汉子，便看向大家说道：“行，听头儿安排，大家到时候一定到场，多喝几杯。”

　　“舞妹子，你啥啊，不要结婚礼啥的？”曹喜在旁边笑道。

　　“结婚礼？”公孙舞一怔，旋即看向姬武说道：“我没什么想要的，只有一个要求，协助头儿打赢这场仗，自己好好活着，否则回老家替你守寡一辈子。”

　　罗铮一听，心情没来由的一堵，变得沉重起来，虎目中涌上来一抹潮湿，兄弟们为了国家，甘愿奉献，所求不过好好活着，有一群这样好的兄弟在，何愁黑暗教会不灭，何愁国家不兴？


第3241章 敌军压境

　　当天晚上，大家畅所欲言着过去的往事，毫无顾忌的谈论着眼前的局势，提出自己的看法和想法，为能够打赢这场战争全策全力，直到半夜时分，大家各自散去休息，准备第二天的大战，罗铮则继续坐在原地不动，看向深邃的夜空沉思，决定了和蓝雪尽快结婚后罗铮顿感压力消失，日日夜夜想着如何打败对手。

　　过了一会儿，罗铮戴上耳麦，连同总部，耳麦里很快响起了蓝星的声音：“姐夫，秘密通讯频道，你俩聊，我就不打扰了。”

　　罗铮一怔，反应过来，深吸一口气，认真地说道：“雪儿？”

　　“嗯，什么都别说了，我听你的安排。”蓝雪的声音在耳麦里响起，深情、温柔，透着无尽的爱意，令人温暖、幸福。

　　“好，具体日期等打赢了再说，这一战你有什么想法？”罗铮沉声说道。

　　“不好说，我感觉不太对劲，你想，雪豹和山雕这么拼命阻止，而且取得了不错的效果，为什么他们还这么拼命的追杀上来？难道没有依仗？可惜我想不出是什么，只能靠你自己临机决断了。”蓝雪沉声说道。

　　“是啊，我也觉得不对劲，五千人被山雕用计干掉了一千，后面兄弟们不断偷袭，加上雪豹用纽扣炸弹伏击，累加起来伤亡绝对两千左右，也就是说敌人伤亡三千左右，兵力损失五分之三，剩下两千而已，为什么还不溃散，难道是因为后面的另一支援军？”罗铮也担忧地说道。

　　“后面那支部队我调查过，也询问过正在和他们交战的山雕，发现那支部队战斗力并不是很强，还不如前面这支，人数大约两千左右，加起来也还有四千兵力，总兵力和你们相当，唯一的区别是敌人有坦克和运输车，咱们没有，你有几成把握？”蓝雪沉声追问道。

　　“现在还不好说，必须搞清楚敌人的依仗，敌人四千多人，我这边也四千多人，大家兵力相当，敌人仅凭四千人想要打败我肯定不行，这点敌人不可能想不到，既然还这么急切的赶来，肯定有其他依仗。”罗铮沉声说道。

　　“是啊，可惜不知道具体是什么，信息处的人还在追查，放心吧，有结果马上通知你，自己小心点，战场上子弹无眼。”蓝雪叮嘱道。

　　“明白，通知雪豹留在敌人后面打伏击，破坏敌人运输，没有了弹药供应，敌人坦克就是一块废铁，不足为虑，后面那支援军自然战斗力不行，就放行上来吧，让山雕他们撤离回来，这里需要他们的精准狙杀削弱敌人重火力，时间紧迫，不能耽搁。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”蓝雪满口答应道：“对了，还有一件事，花姐已经派了一支情报小队赶去沙漠王国，潜伏在总统府附近，用不了多久就能得到准确、及时的情报了，智囊在追查你交代的任务，总部一切都好，放心吧。”

　　“那我就放心了，有你在，没什么好担心的。”罗铮感动地笑道。

　　“算你有良心，咱俩的事要不要告诉家人，你又好久没给咱爸妈打电话了，昨天我还打过去询问了一番，他们都很好，家里小妹看着，倒也问题不大，要是他们得知喜讯，不定高兴成啥样，你妈嘴上不说，其实恨不得咱俩马上结婚。”蓝雪深情的低声说道。

　　“那是，她等抱孙子好久了。”罗铮笑道。

　　“美的你。”蓝雪也甜甜的笑骂道。

　　“可不是美的么？跟做梦似得，没想到我这辈子还能娶到你这位仙女，值了，老婆大人，咱们下辈子继续做夫妻吧？”罗铮笑呵呵地说道。

　　“好啊，下辈子你做女的，我做男，我娶你，不许反悔。”蓝雪笑道。

　　……

　　第二天上午，阳光普照茫茫戈壁，似乎要将空气中每一丝水分都榨干，晴空万里，无风无云，湛蓝的天空如洗，一支庞大的军队缓缓而来，前方是打头的悍马车，车上架着一挺高射机关枪，由健壮的汉子操控着，后面跟着一支庞大的机械化部队，坦克轰鸣声震耳欲聋，不断喷出来的黑烟滚滚，放佛恶魔在狞笑。

　　没多久，这支队伍在距离油田大约五公里处停下来，坦克一字儿排开，放佛无坚不摧的恐怖怪兽，又像是足以抵挡所有攻击的防御工事，坦克后面聚集着许多武装人员，在军官的喝令下保持安静，好奇的打量着远处油田。

　　油田已经停止运转，钻探机默默的矗立不动，整齐划一，放佛等待命令的士兵，除此之外，周围看不到任何东西，连个人影都看不到，寂静的油田让啊这支部队好奇不已，有些人更是压低声音交谈起来。

　　坦克后面跟上来的是运输车，运输车停在两侧，和坦克形成一个巨大的四方形包围圈，人在包围圈内活动，有坦克和运输车作为屏障，整个营地防御看上去异常坚固，运输车后面跟上来的是大批驼骑兵。

　　驼骑兵并没有进入防御圈，而是在距离防御圈大约一千米的地方停下来扎营，骆驼烦躁的嘶鸣声不断响起，传出去很远，整个戈壁放佛一下子活了过来，足足一个小时后，这支部队安顿下来，喧闹的营地也变得安静了许多。

　　营地内，许多武装人员在搭建帐篷，看上去是要打持久战，也有人在烧火弄吃的，炊烟袅袅，散发着活力，过了一会儿，有人开始在营地内挖掘战壕，土质并不是很坚硬，三两下就铲开了浮土，下面的泥土就变得坚硬了许多，不得不改用手雷爆破，炸送了地基再继续铲土。

　　没多久，一支小队走出营地，朝油田方向走来，其中一人举着一面白旗，这支队伍个个荷枪实弹，身上散发着杀伐气势，看上去训练有素，但枪口朝下，没有进攻的打算，举止透着古怪。

　　油田附近的戈兰壕内，罗铮悄悄的举着望远镜观察这一幕，脸色惊疑起来，谈判？劝降？旁边徐刚也惊疑的看着这一幕沉声说道：“有点古怪，这算什么情况？要不我上去看看？”


第3242章 故人相见

　　烈日当空，闷热的空气带着几分火药味，放佛随时都会燃烧起来一般，罗铮趴在地上一动不动，死死盯着前方走过来的小队沉思着，任凭豆大的汗珠顺着眉头滑落下来，深深吸了一口气，感觉干燥的空气要将自己点燃，心口火辣辣的，顺手从腰部摸出来水壶猛灌了一口。

　　清凉的水顺着食道进入体内，将心口火辣辣的疼痛驱散，整个人清醒了几分，压低声音喝道：“情况有些古怪，先不要开枪。”说着举起了望远镜，发现走来的小队个个枪口朝下，神情凛冽，杀气内敛，怎么看都不像是来打战的。

　　古怪的情况让罗铮疑惑起来，通过耳麦继续说道：“徐刚兄弟，小心点。”

　　“明白。”徐刚答应一声，加快了步伐，区区几个人的小队徐刚还不放在心上，并没有拿枪，但目光死死锁定来人，全身暗自绷劲，做好了反击准备。

　　没多久，徐刚停下来，冷静的看着也停下来的小队，领头一人慢慢走了上来，在距离徐刚五六米左右地方停下来，冷冽的目光上下打量着徐刚，脸色绷紧如岩石一般，看不出任何表情。

　　两人就这么互相打量着，谁也不说话，忽然，来人绷紧的表情一松，露出了一个让徐刚有些熟悉的微笑，徐刚一怔，好奇的重新打量起对方来，这时，对方却笑道：“徐刚，认不出我来了？”

　　徐刚听着声音熟悉，但一时想不出是谁，更是诧异万分，正准备询问几句，却见对方继续说道：“我想和你们头儿单独谈谈，可以吗？”

　　“是你？”徐刚猛然想到了一个人，满脸震惊的看着对方，一时说不出话来。

　　“才认出来？”对方笑呵呵地说道。

　　“怎么是你？”徐刚惊讶的追问道。

　　“怎么不能是我？”对方笑问道。

　　“不是，是你这也太……你怎么和他们在一起？”徐刚惊讶的追问道，见对方笑而不语，猛然响起刚才的话，没好气地骂道：“你小子这是闹哪出？说你投靠了他们打死我都不信，可你居然从那边过来，这里面肯定有古怪，不愿意说就算了，等着。”

　　“行。”对方笑道。

　　徐刚深深的看了对方一眼，实在猜不透这里面到底怎么了，马上通过耳麦说道：“头儿，你绝对想不到他们是谁，杰克森，居然是杰克森，这个混蛋易容了，要不是声音我都没认出来，他要见你。”

　　说完后徐刚再次打量起对方来，啧啧称赞道：“小子，你这化妆的本领很高明，连我都瞒过去了，难怪没有被敌人发现，要不是熟悉你的声音，我都不敢相认，后面都是你的人吧？”罗铮要过来，徐刚必须确保罗铮的安全，说着警惕的看向杰克森身后的几人，好奇的打量起来。

　　来人正是化了妆的杰克森，听了徐刚的询问想起了自己的遭遇，苦笑道。“没错，唐恬恬也在其中，他们都是唐恬恬的人，我哪里还有人？”

　　“明白了。”徐刚没有再纠缠这个问题，有些同情的看着杰克森说道：“你的情况我听说了，我很遗憾。”

　　“谢谢你们搭救。”杰克森感激地说道。

　　徐刚摆摆手示意无所谓，没有再多问什么，回头看了一眼，见罗铮正急匆匆过来，便退到一边警戒去了，想不明白杰克森为什么混在敌营中，难道想趁机刺杀某某目标不成？又是怎么渗透进去的呢？黑暗教会等级森严，制度严密，当地政府军人种肤色不同，想要混进去可不容易啊。

　　没多久，罗铮急匆匆过来，惊讶的看着杰克森，相貌确实和以往完全不同了，脸部表情也有，不应该是戴着硅胶面具，但身上的气息没变，有熟悉的感觉，不由问道：“你是杰克森？”

　　“你说呢，我的老朋友。”杰克森笑道。

　　罗铮一听熟悉的声音，更加确认对方身份来，人的样貌可以改变，但声音绝对无法改变，不由笑了，问道：“你这是唱哪出啊？以你的身份不可能投靠敌人，是不是想混在敌营中搞小动作？这个办法倒是很不错，关键你怎么过来找我了？就不怕暴露了自己的身份？”

　　“你是想知道我怎么混进敌营的吧？”杰克森笑道，见罗铮坦然点头，便继续说道：“你还是那么直接，这次过来是我特意争取到的机会，当地政府军秘密招募了许许多多雇佣兵，每支雇佣兵人数不等，总人数恐怕上千，到底多少我也不知道，怎么安排的也不知道，并没有全部随军行动。”

　　“招募雇佣兵？”罗铮大吃一惊，也明白了杰克森是怎么混进敌营的，只好化妆一番，不给对方认出来，再以雇佣兵的名义加入，很容易办到，想了想，追问道：“你来是？”

　　“敌人想谈判，只要你放下武器，就可以收编成为政府军的一份子，巴鲁可以做副总司令，三把手，我估计路西是二把手，这个条件倒也有几分诚意，怎样，答应吗？”杰克森笑呵呵的解释道。

　　罗铮一听就全明白了，笑道：“为什么你过来？”

　　“因为没人敢来啊，怕啊，这一路敌军被打的挺惨，都怕了，生怕过来被你们收拾，政府军没人敢来，雇佣兵没利益不愿意来，他们加入这场战争纯属是为了钱，巴鲁的人一颗脑袋一千米金，你们的人一颗脑袋一万米金，白走一趟他们不干，黑暗教会的人都是爷，不回来，我正想着怎么和你联络，就主动过来了。”杰克森笑着解释道。

　　“看来我们还挺值钱的，一万米金啊，干脆我拿自己脑袋去换钱算了，你来的意思是？”罗铮有些明白的追问道。

　　“说正事吧。”杰克森脸色变得认真起来，继续说道：“我来一是为了见你一面，当面感谢你的营救；二是告诉你敌人虚实；三是问问你接下来需要我做什么，别忘了我答应过投靠你，你也答应过接纳我的，不会是反悔了吧？”


第3243章 敌人虚实

　　前段时间智囊营救了杰克森，两人达成了协议，只要营救出唐恬恬等亲属就带大家投靠过来，这事罗铮已经答应，后来营救成功，杰克森和唐恬恬带着人消失了，罗铮也没在意，没想到昨天唐恬恬留在这里的部队主动找上来，还救了山雕，现在杰克森却易容混进了敌营，并再次提出当初约定。

　　罗铮自然不会反悔，沉声说道：“怎么可能反悔，我的脾气你还不知道，时间紧迫，旧了恐怕会引起敌人怀疑，说正事吧，你小子既然敢来，肯定有自己的考虑，是留下跟我一起打敌人还是回去？”

　　“回去，当然回去，好不容易混进敌营，不弄点东西怎么甘心，说不定能够趁机打入敌人内部，掌握他们的核心机密，最不济也要炸毁他们的坦克什么的，放心吧，自己的事自己清楚，倒是你们，准备好了吗？”杰克森沉声说道。

　　“没有绝对的准备，见机行事吧，你有什么消息要告诉我？”罗铮追问道。

　　“真是什么都瞒不过你。”杰克森感叹道：“难怪我会输，你一直都赢，论实力，论战术，论基础，我都不比你差多少，却混到今天这个地步，现在我总算知道哪里不如你了，是洞察力，对未来战局和事务的洞察力远远不如你，所以处处落后一步，掌握不了先机。”

　　“现在可不是感慨的时候。”罗铮提醒道。

　　“行，长话短说，政府军这次出动了大约五千人，被干掉两千，还剩下三千，后面还跟在二千，但被你的人干掉了大几百，估计能赶到这里的最多一千人，也就是说敌人有四千人左右，但装备精良，我看到好几辆运输车都是装的轻重机枪和高射机枪，还有两辆车是圣战士看押，不准其他人靠近，不知道里面是什么，另外，一千多雇佣兵从其他三个方向包抄上来，具体不详，听说后面还在大量招募雇佣兵参战。”杰克森沉声提醒道。

　　“一千雇佣兵？”罗铮沉吟片刻就将这个问题抛开了，三个方向都有兄弟把手，安全问题不大，倒是那两辆车的东西值得重视，追问道：“黑暗教会出动了多少圣战士？多少黑暗卫？”

　　“具体不清楚，我看到的就有一百多圣战士，还有三十名黑暗卫，至于车上藏着多少就不知道了，敌人让我来劝降，我有个提议。”杰克森沉声说道。

　　“什么？”罗铮好奇的问道。

　　“你先回答我一个问题，东边那个小镇上的人是你安排的吧？”杰克森问道，见罗铮点头，便会心一笑，继续说道：“我就说嘛，这个国家虽然动乱，到处都是土匪、武装组织，但战斗力一般，是你的人就好办了，可以两线作战。”

　　“哦，说说你的想法？”罗铮好奇的追问道。

　　“谈不上想法，只是知道一些情况而已，亚哈是政府军总统，这次派来的是他的近卫军，也就是他的心腹部队，他就是靠这支部队起家的，忠诚度和战斗力都不差，只要你这边拖住了这支精锐部队，久战不下，亚哈其他部队就会有私心，到时候再让你的人从东边猛攻腹地，亚哈肯定紧张，说不定会撤兵，如果撤兵，随后掩杀，如果不撤兵，就安排人分化、收买亚哈的其他武装，彻底架空亚哈。”杰克森认真的提议道，论战斗或许不如罗铮，但论阴谋算计杰克森一点都不差。

　　罗铮有些意外的看着杰克森，没想到这家人居然给自己支了这么个损招，仔细一想还不错，不由笑了，说道：“你的提议不错，我会考虑。”

　　“行，给我个耳麦便于随时联络。”杰克森答应道。

　　“徐刚，将你的先给他。”罗铮看向旁边徐刚说道。

　　“明白。”徐刚答应一声，上前来，将自己的信号器好耳麦递给了杰克森。

　　杰克森对这个通讯工具一点都不陌生，接过去收好，这时，有一人走了上来，看向罗铮说道：“谢谢你的帮助，我以狼王的名义发誓，你我之间的恩怨从此后一笔勾销，野狼佣兵团将无条件服从你的指挥，直到摧毁黑暗教会为止。”

　　“好！”罗铮听声音就知道是唐恬恬，虽然换了面容，但声音不会错，郑重的答应道，一边好奇的打量着对方，脸上满是油彩，头发很短，戴着防弹头盔，乍一看根本不像是唐恬恬，但身材纤瘦，错不了。

　　杰克森问道：“关于敌人的问道你最终怎么考虑？”

　　“不用假投降，如果我没猜错的话，他们派人上来劝降的目的是在拖延时间，别忘了你说的一千多雇佣兵，他们为了避开卫星侦查，行动速度快不起来，这会儿肯定还在路上，需要时间，而且答应投降对我们不利，哪怕最后反悔，会被敌人利用，道义上输给对方，不利于巴鲁夺权，不换算。”罗铮沉声说道。

　　“行，我知道回去怎么回答了。”杰克森没有多说什么，带着唐恬恬离开。

　　罗铮和徐刚也匆匆返回戈兰壕，马上找到正在忙碌的触手怪，罗铮急切地说道：“马上启动龙牙盾，切断敌人和外界的联络，另外，连接我和小队长级别以上所有军官的通讯，我要召开电话会议。”

　　“明白。”触手怪满口答应道。

　　很快，触手怪就启动了龙牙盾，有龙牙盾保护不用担心通讯被监听，再将大家连线成功，将小队长以上级别军官联网，罗铮通过耳麦将杰克森带来的消息认真说了一遍，最后补充道：“书生、和尚、农夫，南北和西面就交给你们了，雇佣兵肯定不简单，你们小心点。”

　　“是。”耳麦里响起了书生、农夫和和尚的沉声应道，敌人从政府军变成了雇佣兵，对手变了，但防御难度更大了，敢来这里的雇佣兵肯定不简单，都是提着脑袋讨生活的狠角色，战斗力非常小可。

　　“兄弟们，大战已经开始，都小心点，这一战许胜不许败。”罗铮沉声说道。

　　“是。”所有人军官沉声喝道，无形的杀气爆发出来，在阵地上空弥漫。


第3244章 坦克凶猛

　　闷热的阳光一如既往的炙烤着茫茫戈壁，地上泛起了热浪，空气中一丝风都没有，天地间就像一个随时都会爆炸的大火炉，只要一点点火星就会爆炸，熊熊燃烧，一股压抑的杀气在阵地上空弥漫，阵地上，所有人都冷静的注视着远方，握紧了钢枪，任凭汗水从脸庞上滑落下来，眉头紧蹙，一动不动，放佛雕塑一般。

　　罗铮也冷冷的注视着远方，虽然前方一片平坦，无遮无挡，但距离有些远，肉眼根本看不到敌营情况，罗铮不得不借助望远镜观察起来，发现正面一字儿排开的坦克并没有动，后面躲避着许多武装人员，除此之外什么都看不到。

　　“你说敌人一开始会怎么进攻？”徐刚走上来惊疑的低声说道。

　　“不好说。”罗铮沉声回答道，敌人指挥官身份不明，性格不明，完全陌生，根本无法猜测对方会怎么打？

　　两人聊了一会儿，忽然前面隐隐传来轰鸣声，罗铮大吃一惊，迅速举起望远镜，发现坦克正缓缓开过来，不断喷出的黑烟就像恶魔在虚空中狞笑，炮管全部对准了前方，黑深深的炮空散发着逼人的杀气，令人不寒而栗。

　　“进攻了，他们不想等雇佣兵到了在动手？”徐刚也看到这一幕，沉声说道。

　　“不清楚，敌人营地距离我们并不是很远，坦克可以炮击过来，为什么还要前进？难道是想掩护步兵过来一决高下？”罗铮惊疑的低声说道，通过望远镜看到了坦克后面出现的大量步兵，一边沉思起来。

　　“有道理，怎么打？”徐刚好奇的问道。

　　“放进了打，坦克咱们一时半会儿奈何不了，但步兵没问题啊。”罗铮沉声说道，一边通过耳麦叮嘱道：“兄弟们，都藏好，等敌人近了再打，别急。”

　　“是。”大家沉声说道。

　　所有人做好了战斗准备，死死盯着前方不语，耐心等待着，过了一会儿，大家看到了杀气腾腾过来的坦克，放佛钢铁洪流，带着碾压一切的气势，坦克后面跟着大批步兵，密密麻麻，不好细数。

　　“都藏好了。”罗铮忽然大声喝道。

　　不等大家回答，天空中忽然出现无数的尖啸声，坦克发威了，炮弹撕开空间，带着一到恐怖的声响杀奔而来，所有人迅速跳下戈兰壕，躲到猫耳洞里面，普通战壕只有一米五深，不一定藏得住，戈兰壕正好。

　　“轰轰轰——”很快，铺天盖地的炮弹落在阵地上，发出此起彼伏的爆炸声响，每一次爆炸都震的大地抖动，泥土翻飞，直冲虚空，声势骇人，闷热的空气放佛都燃烧起来了一般，炙热的气浪就连躲在地下九米深的戈兰壕内都能够感觉得到，泥土掉落下来，噗噗声响，令人恐慌。

　　躲在戈兰壕的罗铮马上通过耳麦叮嘱总部协助观察，随时汇报敌人的距离，面对密集炮击，钻上去观察无疑于送死，罗铮不去触这个眉头，看到一大堆泥土滚落下来，周围坑道放佛都在战抖，不由紧张起来，这戈兰壕不会扛不住吧？

　　“轰轰轰——”无数爆炸继续响起，惊天动地，无数爆炸火球冲天而起，就像放出来的恶魔在仰天长啸，在不甘的奋力嘶吼，带着凶悍到不可一世的杀气，这一刻天地变色，这一刻人人动容。

　　没有直接面对上百辆坦克同时轰炸，绝对无法想象其中的恐怖，一声声爆炸声震耳欲聋，令人头昏脑涨，漫天飞舞的泥土洒落下来，砸在战壕里，坑道内，发出咚咚声响，放佛要将整个战壕填满。

　　炮击还在继续，炮弹不要钱似得不断轰炸过来，有的战壕出现了大面积坍塌，有些战壕被填埋，好在大家的战壕够多，够深，加上曲折分布，中间有交通壕连同，形成一个复杂而庞大的地下网，大家能够自如的在里面奔跑，躲避，炮弹的爆炸威力发挥不出来，伤亡并不大。

　　让所有人都想不到的是坦克停下来继续轰炸，放佛不将阵地炸平决不罢休，一枚枚尖啸落下的炮弹在平地上炸出一个个弹坑来，落在战壕内一炸，战壕瞬间坍塌一大片，戈壁滩的泥土并不结实，扛不住炮弹的轰炸。

　　坦克足足炮轰了十几分钟后停下来，坦克后面的步兵并没有马上进攻，而是按兵不动，罗铮迅速从戈兰壕爬上来，站在一个平台上观察，发现敌后冲上来几辆运输车，没多久，运输车在坦克后面停下来，步兵冲上去搬运什么东西。

　　罗铮惊疑的举起了望远镜观察，发现运输车运来的是炮弹，坦克内炮弹被打完了，这时，时迁也爬上来观察，正好看到这一幕，恼怒的喝道：“该死，这些混蛋，我带人冲上去打他们个伏击吧？”

　　“不行，他们的坦克里面安装了高射机关枪，无遮无挡，冲上去就是送死，知道他们为什么有恃无恐吗？就是算准了我们不敢反击，一百辆坦克就有一百挺高速机关枪，多少人冲上去都是送死。”罗铮恼怒的否决道。

　　“那就眼睁睁看着他们猖狂？我们还有RPG，还有防空导弹，可以当反坦克弹使用。”时迁着急的提醒道。

　　“RPG未必能够摧毁坦克，防空导弹可以，但敌人巴不得我们这么干，等我们的导弹打空了，他们就可以动用直升机展开攻击，我宁愿面对坦克也不能面对直升机，坦克我们有战壕，直升机攻击我们根本没招，所以，防空导弹不能动，RPG也得留着，还不到最后时刻。”罗铮沉声解释道。

　　“有道理，那就让这些混蛋再嚣张一会儿。”时迁毕竟是半路出家的江湖人士，不太懂武器运用战术，但很精明，一点就透，反应过来，沉声说道：“可惜山雕他们还没到，否则可以用狙击龙牙弹试试，洞穿坦克护板，一举射杀躲在里面的人也好，没人了坦克就是堆废铁。”

　　“有办法对付他们的坦克了。”罗铮忽然灵机一动，兴奋地喊道。


第3245章 沉着应对

　　坦克绝对是陆战的霸主，除非用反坦克地雷或者反坦克炮弹，普通轻武器根本奈何不了，而坦克的攻击力非常恐怖，一旦进前，几乎只有被屠杀的份，罗铮从时迁的话中忽然得到启发，但时迁不明所以，好奇的看向罗铮急切的追问道：“啊？什么好办法？”

　　“用龙牙箭。”罗铮欣喜的大声说道。

　　时迁一听，顿时大喜，也兴奋地喊道：“哈哈，对，龙牙箭，太好了，我带人上去，干掉他们一批坦克再说。”

　　“别急。”罗铮赶紧拉住就要离开的时迁，虎目如炬，透着兴奋的光泽死死锁定正在补充弹药的坦克沉声说道：“咱们不动则以，一动必杀，坦克距离我们还有些远，贸然上去就是送死，放进了打，徐刚——”

　　“来了。”徐刚听到喊声赶紧答应着跑来。

　　“敌人坦克上百，不好对付，对我们是个威胁，必须想办法缴获一批备用，但贸然冲上去无疑于送死，就算不被坦克炸死也会被坦克后面的人打死，不可取，还得躲在战壕内，一会儿等坦克靠近二百米位置时你们忽然出手，用龙牙箭，能不能做到？”罗铮沉声问道。

　　“两百米完全没问题。”徐刚和时迁肯定的答应道，特制复合弓非同寻常，完全可以达做到两百米有效射程，坦克这种庞大目标对于大家来说也不是问题。

　　“好，就这么定了，你们先做好准备，集中起来，等坦克到了忽然动手，目标正中间坦克，坦克导电，我就不信龙牙箭的高电压对付不了里面的人，说不定还能完整的缴获一批坦克，反正油田内有燃料，到时候我们就有坦克可以使用了，没有炮弹也能当盾牌使用不是？”罗铮兴奋的叮嘱道。

　　“有道理，我懂了，为了确保万一，可以让大家同时一次性射两支龙牙箭，目标大，两百米内可以做到，两支龙牙箭的高电压足以干掉里面的人了。”徐刚兴奋的提议道。

　　“我只要结果，你们俩商量着去准备吧。”罗铮摆摆手笑道。

　　两人答应一声，急匆匆去了，这时，罗铮见坦克再次发威，一发发炮弹不要钱似得猛烈轰炸过来，不断落在戈兰壕附近，炸的泥土飞溅，漫天都是，有些炮弹意外的射中戈兰壕，但炮弹是曲线飞行，不是垂直下降，无法直接落在戈兰壕底部，最多射中上端开口处，大家躲在戈兰壕底部的防空洞内，炮弹除了炸塌泥土外，对下面防空洞内的人并不能造成多大威胁，反倒是爆炸声震耳欲聋，令人难受，要不是提前做了准备，用棉絮等物死死堵塞了耳朵，非震的大脑流血不可。

　　“轰轰轰——”一声声剧烈的爆炸声不断响起，一团团火球吞噬着阵地，轰隆隆的坦克声音越来越近，巴鲁的人哪里见过这么大阵仗，都吓的不轻，要不是军官死命弹压，加上罗铮的部队冷静、无畏的表率，非吓跑不可。

　　坦克越来越近，没有停歇的意思，轰隆隆的马达声震耳欲聋，距离戈兰壕已经不远了，如果任凭坦克上来，大家躲在戈兰壕非死不可，罗铮没有慌，不断和总部联络，了解敌人的速度和距离。

　　当坦克距离戈兰壕还有五百米左右时，罗铮得知坦克并没有减速的意思，当即判断出坦克这是要直接开到戈兰壕，而不是要在一定距离内停下来，用炮火掩护步兵冲杀上来，直接用坦克开上来碾压绝对对于躲在戈兰壕内的人来说绝对是致命的，那意味着大家没有任何回旋余地。

　　躲在戈兰壕有两个考虑，一个是为了避开炮弹轰炸，如果躲着不出，等坦克近身大家必死无疑；另一个是担心坦克在一定距离停下来，用炮火掩护步兵冲锋，步坦联合攻击之下，大家离开戈兰壕意味着被炸，躲在戈兰壕意味着敌人近身后的危险，绝对是致命的打击。

　　罗铮不怕坦克直接开上来，最怕的是步坦联合攻击，庆幸的是坦克已经到了五百米左右都没有减速的意思，显然是想直接掩护步兵冲杀上来，有些想不明白敌人为什么不用最致命的步坦联合攻击战术？迅速爬上了戈兰壕上面的平台。

　　平台距离地面不过一米五高，罗铮站在上面可以清楚的看到前面轰隆隆开过来的上百辆坦克，轰鸣声震天动地，掀起无数灰尘飞舞，黑烟滚滚，后面的步兵几乎被遮挡的看不见，速度不减，距离大家不过四百米了。

　　敌人战术意图已经很清楚了，罗铮反而松了口气，迅速通过耳麦沉声喝道：“所有人听我命令，退到二线防御，巴鲁，你的人退守三线防御，目标，敌人步兵，放坦克上来，马上行动。”

　　“是。”所有人听到命令迅速答应着冲出了防空洞，顺着交通壕快跑，一个个弓着身体，脚下飞快，生死关头，没人敢大意。

　　“时迁，徐刚，带着你们的人躲在戈兰壕，准备动手。”罗铮大声吼道，空旷的戈壁满是震耳欲聋的轰鸣声和爆炸声，在天地间回荡，不大声喊根本听不到。

　　“是——”时迁和徐刚也沉声怒吼起来，迅速指挥部队冲出防空洞，爬上了平台，一个个张弓搭箭，目视前方，面对呼啸而来的炮弹岿然不动，无尽的杀气爆发出来，有人更是怒吼着，舒缓爆炸声对身体、大脑的影响。

　　“轰隆隆隆——”上百辆坦克缓缓开了过来，掩护着大量步兵，灰尘漫天，阻挡着视野，大家的目光死死盯着坦克，对于坦克后面的步兵视若不见，毫不在意，没有坦克掩护的步兵不足为虑。

　　罗铮没有后撤，而是死死趴在战壕上观察着敌情，坦克已经到了三百米位置，因为距离和角度问题，炮弹朝更后方的阵地轰炸过去，杀气腾腾，不可一世，罗铮虎目赤红一片，无尽的战意爆发出来，沉声怒吼道：“兄弟们，准备——”

　　“是——！”时迁和徐刚等人沉声怒吼道，杀气凛冽，豪气冲天。


第3246章 摧毁坦克

　　“轰隆隆——”上百辆坦克缓缓而来，带着无可匹敌的气势，掀起滚滚灰尘，漫天飞舞，遮挡住了后面大量步兵，比如的杀气放佛要将整个天地绞碎，坦克骂马达的轰鸣更是震天响，加上不断爆炸的炮弹，整个天地放佛都在震荡。

　　“300米——250米——”

　　罗铮趴在一处战壕死死盯着越来越近的坦克，整齐划一，一字儿排开，放佛一条长长的足以吞没一切的巨大海浪，无形的杀气迎面而来，带着浓浓的寒意吗，令人呼吸压抑万分，近了，又近了，罗铮圆瞪着双目，脑子里快速计算距离。

　　两百米了，罗铮感觉一股庞大的战意从心底涌上来，放佛要冲破脑顶，冲向天空，全身细胞都兴奋起来，怒吼道：“第一、第二小队，目标，坦克，杀——”

　　“杀——”所有早就准备妥当的兄弟们听到命令也跟着怒吼起来。

　　“咻咻咻——”几十支龙牙箭放佛一条条巨龙，带着兄弟们无尽的战意怒吼而去，在虚空中划出一道道诡异的气流，狠狠的撞向目标。

　　箭头击中坦克装甲的声响被马达轰鸣声和爆炸声淹没，大家甚至没能看清楚箭矢射中目标的情景，视线被漫天飞舞的泥沙遮挡，朦胧中，大家看到飞舞的黄沙中闪烁着一道道电光，放佛白色蜘蛛网一般，诡异而刺眼。

　　很快，大家看到正面凶悍而来的坦克停下来不少，一字儿排开开过来的钢铁洪流出现一个缺口，依稀可以看到后面隐蔽而来的步兵，没有人开火射杀，也没有人冲上去，阵地上静悄悄的，只有许多黑影在虚空中一闪而没，幽灵一般。

　　更多坦克被龙牙箭击中，爆发出闪烁的电光，嗤嗤乱舞，坦克往前开了一段距离就停下来不动了，罗铮看到这一幕顿时大喜，龙牙箭有效就好，这次也算是歪打正着了，龙牙箭虽然洞穿不了坦克的钢板，但强大的电压可以。

　　“好——”阵地上爆发出热烈的欢呼声来，大家看到这一幕顾不上隐蔽，纷纷大声喝彩，情绪高涨起来，战意更是冲向天空，放佛要将这天空捅个窟窿。

　　“隐蔽，都隐蔽。”罗铮大吃一惊，赶紧大声命令道，敌人坦克还在进攻，停下的只是十几辆，根本不足以威胁敌人攻势，这个时候冒头无疑于暴露位置找死，自己也迅速跳下戈兰壕，顺着交通壕往后面跑去。

　　只要敌人步兵不发起集团式冲锋罗铮就懒得开火反击，至于汹涌而来的坦克并不可怕，有戈兰壕在，根本通不过，大家藏好就够了。

　　“咻咻咻——”又是一轮龙牙箭呼啸而去，第一、第二小队成员见龙牙箭有效，一个个顿时精神大振，哪里会停手？迅速更换位置继续射箭了。

　　这一切说起来话长，其实不过十几秒钟时间而已，滚滚而来的钢铁洪流中间出现一个巨大的缺口，两侧坦克却继续前进，距离戈兰壕不过一百米了，躲在后方阵地的兄弟们都能感觉到坦克身上散发出来的金属寒意，但没人畏惧，也没人逃跑，都死死躲在战壕内不动，竖起了耳朵等命令。

　　戈兰壕上面口子宽四米，深九米，坦克开过来只有掉下去的分，人也不可能跳过四米宽的战壕，来势汹汹的攻势对于大家来说并不算什么，只要躲过炮击即可，大家握紧了钢枪，子弹早已上趟，全身绷紧，做好了决战的准备。

　　罗铮快速绕道后面阵地，随便找了个地方隐蔽起来，小心的探头一看，坦克距离戈兰壕不过五十米了，速度有些放缓，但没有停止前进的意思，不由疑惑起来，难道敌人并不知道自己有戈兰壕，如果是这样就太好了，最好全部掉进戈兰壕内，想到这罗铮有些期待起来。

　　忽然，罗铮意识到敌人为什么不停在戈兰壕前方几百米远的位置火力掩护步兵进攻，而是步坦联合攻击了，因为配合不熟练，当地政府军不懂驾驶这些坦克，驾驶坦克的应该是雇佣兵或者其他人，所以事先不可能演练步坦联合攻击战术，应该是临时配合，为了不误伤自己人，干脆让坦克开路，掩护步兵进攻。

　　“是这样，一定是这样。”罗铮想到这顿时精神大振，打仗打的是什么？说到底还是人，临时组建的队伍配合上肯定不默契，这是敌人最大的破绽，罗铮脑子快速转动，很快想到了更多应对之策。

　　这时，坦克还在继续往前冲，丝毫没有减速的意思，罗铮有些紧张起来，眼睛里满是期待之色，大声吼道：“所有人听我命令，都不要冒头，不许开枪，藏好了待命，轻重机枪做好开火的准备。”

　　“是！”听到命令的所有军官沉声吼道。

　　“第一、第二小队隐蔽待命，藏好了。”罗铮继续怒吼道，目光死死盯着越来越近的坦克，内心激动不已，要是敌人坦克不知道戈兰壕的存在，那就赚大发了，只要开上来就全部都得掉下去。

　　想到这罗铮忍不住握紧了拳头，坦克的威胁实在是太大了，如果一开始就摧毁坦克，此战无虞了，兄弟们也不傻，也想到了这个问题，都紧张的期待起来，张大了嘴，忘记了周围不断响起的爆炸声，忘记了有可能被炸死，眼睛里只有越来越近的坦克，有人更是兴奋地喊道：“掉，掉，掉——”

　　“掉，掉，掉——”很快，更多人加入进来，喊声渐渐变得整齐划一，极富规律，在上空飘荡，和爆炸声和鸣，诡异之极。

　　罗铮有些惊讶的看了眼周围，发现兄弟们都从战壕里探出头来，目光热切的看着冲上来的坦克，一个个大喊着什么，不由一怔，旋即反应过来，原来兄弟们和自己一样，不由笑了，握紧了狙击枪，迅速将子弹推上膛，喝道：“兄弟们，手雷准备，准备战斗。”

　　“是。”大家听到耳麦里响起的怒吼声，一个个精神大振，更多人从战壕里爬出来，将手雷放在触手可及的地方，架起了武器瞄准前方，任凭炮弹在身边响起，泥沙溅落在身上，也不动一分，哪怕身边有兄弟被炸死，也没人退缩，赤红的目光死死盯着前方，庞大的战意熊熊燃烧起来。


第3247章 玩命对攻

　　“轰隆隆隆——”无数坦克掩护着大批步兵缓缓开过来，漫天飞舞的黄沙遮挡着视线，恐怖的杀气铺天盖地逼来，带着一股令人窒息的浓烈气息，冰冷的钢板在阳光下散发着寒光，放佛死神不屑的眼神，近了，更近了，所有人死死盯着已经靠近戈兰壕的坦克，忘记了呼吸，忘记了呐喊，一颗心都提到嗓子眼来。

　　如果坦克掉下戈兰壕，这一仗无虞，可惜战场上存在太多变数，坦克并没有掉下戈兰壕，而是在距离戈兰壕只有两三米距离戛然而止，停了下来，马达还在轰鸣，时不时喷出滚滚黑烟，但坦克不动了，像一尊恐怖的洪荒猛兽静静的趴在原地，死死盯着前方不动了。

　　“呃？”所有人震惊的看着这一幕，满是遗憾，就差两三米啊，如果再往前一点点就好了，掉下戈兰壕的坦克就是一堆废铁，不足为虑，现在不同了，坦克就在眼皮地下，威胁更大了。

　　罗铮也满脸震惊的看着这一幕，想得更多，更远，敌人在这个位置停下来显然知道了戈兰壕的存在，不是不愿意停下来火炮掩护步兵前进，而是停止的位置更靠前，直接推到了戈兰壕边缘，这么一来，戈兰壕形同虚设。

　　“该死，第一小队往左，第二小队往右，继续偷袭坦克，其他人听我命令，不允许任何人冲到戈兰壕射杀里面的兄弟，手雷，杀——”罗铮大声怒吼起来，毫不犹豫的瞄准坦克后面试图冲上来的一名目标扣动了扳机。

　　“嗖嗖嗖——”所有早做好准备的兄弟们奋力将手雷朝前面投掷过去。

　　第二条战壕距离戈兰壕不过二十几米，有一个好处就是戈兰壕靠自己这边垒土高出地面两三米，这个高度正好挡住了近身上来的坦克视野，坦克距离较远的时候还能看到戈兰壕后面的阵地，靠前后距离太近，没有了视野。

　　几乎同时，坦克降低炮塔，瞄准戈兰壕后面的垒土轰炸起来，手雷的爆炸声，坦克炮弹的爆炸声几乎同时响起，垒土漫天飞舞，形成一个巨大豁口，坦克完全可以通过这个豁口看向前方阵地，然后，坦克后面的步兵也惨叫起来，可惜被爆炸声掩盖。

　　“嗖嗖嗖——”更多手雷朝前面奋力投掷过去。

　　二十几米近距离投掷根本不是问题，大家事先都演习过，熟悉地形，知道大概距离和投掷力度，都能将手雷准确的投掷到敌群中，更多爆炸声响起，敌人坦克也不甘示弱，通过炸开的豁口看到了阵地情况，纷纷调整射界瞄准过来，迅速开炮，大口径炮弹威力很大，炸的阵地纷纷坍塌，出现大范围伤亡。

　　敌我双方就这么隔着戈兰壕近距离对攻起来，仅仅二十米，一边是恐怖的坦克，一边是血肉之躯，这种场面全球战争史上绝对少见，戈兰壕这道天险不仅阻隔了坦克的进攻，也挡住了大家的反攻，要不是还有两条战壕，根本挡不住。

　　“轰——”的一声，一枚炸弹在罗铮隐蔽的不远处炸开，泥土飞溅，好些落在罗铮身上，罗铮奋力起身来，摇摇头上的泥土，双目赤红的看着前方，坦克停止后漫天黄沙灰尘渐渐消失，露出了坦克和坦克后面的步兵真容。

　　坦克继续往前开炮，一排排响起，青烟弥漫，每一次发射的巨大后座力更是反震的坦克在原地晃动，看上去恐怖至极，但坦克后面的步兵就没那么好运，被炸的惨叫声连连，许多手雷从坦克后面投掷出来，朝阵地落下，敌人视线被垒土遮挡，无法开火，也用手雷反击了。

　　一时之间，天空中满是飞舞的手雷和坦克炮弹，双方一交手就陷入死战局面，谁也不肯退让，战斗进入白热化，一边有坦克掩护，一边有战壕利用，爆炸声此起彼伏，到处都是，破片更是夹杂在硝烟中漫天飞舞，发出恐怖的“呜呜”声，只要被粘上，不死也残。

　　这一战大家都知道没有退路，两条腿跑不过坦克炮弹，还不如利用战壕死战，谁都没有抱怨，谁都没有后悔，都在咬牙死守，很快，大家的手雷打光了，纷纷举起了手上的枪，没有后退半分。

　　几乎同时，坦克的炮弹也打光了，在这场殊死搏斗中，大家都没有留守，拼尽了全力，没有了炮弹的坦克依然没有离开的意思，静静的趴在原地不动，藏在坦克里面的机关枪响了，躲在坦克后面的步兵也开火了。

　　垒土已经被炸平，敌人没有了视线阻挡，阵地完全暴露在敌人面前，这么一来，危险更大了，罗铮打光了一个弹夹后迅速看了眼战场局势，意识到了情况不妙，敌人的战斗意志怎么这么强，居然死战不退？正准备命令部队退守第三条战壕，眼角余光忽然发现许多无光闪动，坦克身上爆发出刺眼的电光来。

　　罗铮一怔，仔细忘去，发现是龙牙箭在继续攻击坦克，距离自己有些远了，顿生大喜，朝另一边往前，发现也有龙牙箭在攻击，那是第一、第二小队的兄弟们还在继续战斗，敌人坦克注意力全部放倒阵地上，没人留意戈兰壕里面隐藏的反击，一支支龙牙箭就像毒蛇一般撕咬着目标。

　　看到这一幕罗铮大喜，只要有足够的时间，说不定能够全面摧毁所有坦克，但前提是部队必须吸引敌人火力和注意力，这意味着巨大伤亡，用兄弟们的命换敌人坦克，这是一个难以抉择的事情。

　　战机稍纵即逝，任何一个决定都将尸骨累累，犹豫只会累死三军，很快罗铮就做出了决定，沉声怒吼道：“机枪监视前方，不让敌人从坦克走上前，其他人给我隐蔽，不准开火，都藏起来。”

　　“是。”军官们听到这个古怪的命令很惊讶，但没有犹豫，纷纷答应下来，命令各自小队隐蔽到战壕里面去了，只留下机枪继续监视前方，只要没人从坦克后面出来大家就不开火，大家疑惑不已，搞不清罗铮的战术意图。


第3248章 死战不退

　　很快，大家就发现了问题，好些坦克身上闪烁着电光，就像触了高压电一般，巴鲁的人不明所以，但雪豹等兄弟们非常熟悉，一个个马上反应过来，是第一、第二小队在继续用龙牙箭攻击敌人坦克，顿时大喜，瞬间明白了罗铮的战术意图，那就是火力封锁敌人上前，为龙牙箭攻击坦克赢得时间。

　　为了确保战斗的万无一失，罗铮将雪豹的部队打散，和巴鲁的部队融合在一起，既能指挥巴鲁的部队，又能起到稳定军心、和表率作用，否则，面对敌人猛烈的坦克攻击巴鲁部队早散了，大家明白了罗铮的战术意图后，马上有人冲上来接管机枪，更多人示意巴鲁的部队都藏好了。

　　很快，战场上出现诡异的一幕，罗铮这边都藏在战壕内，只剩下机枪还在封锁前方，但没有看到目标谁都不开火，免得暴露了自己的位置被坦克内机关枪锁定；反观敌人那边，没有了炮弹的坦克还有机关枪在继续扫射着前方，坦克后面的步兵也纷纷找角度朝前面开火。

　　战斗成了单重奏，漫天的子弹泼雨一般扫射过来，但大家都躲在战壕内，只要不露头，谁也奈何不了，任凭敌人疯狂射击，一旦发现有敌人冲到坦克前面来，机枪马上开火射杀，打完迅速转移位置，以免被敌人机关枪压制。

　　罗铮躲在一处冷静的观察着这一幕，脑海中快速盘算着反击战术，总这么被压制着打肯定不行，见敌人没有退兵的意思，继续躲在坦克后面射击，反而松了口气，大声问道：“时迁、徐刚，还需要多久？”

　　正在指挥部队偷袭坦克的时迁赶紧答应道：“我这边已经成功偷袭了三十几辆坦克，再给我点时间，这边坦克就能全部留下了。”

　　“我这边情况也差不多。”徐刚也大声回答道。

　　“好样的，继续吧。”罗铮大喜，冒着敌人无数炮火攻击总算有所建树，两边加起来就是六十多辆坦克啊，要知道敌人总共也就是一百辆坦克，只需要再坚持一会儿，一百辆坦克就搞定了，这个险冒的值，罗铮眼睛里满是惊喜，探头往前一看，惊喜的脸色瞬间变得凝重起来，只见敌人身后出现大批驼骑兵，还有三辆运输车，杀气腾腾的过来，灰尘滚滚。

　　“这是？”罗铮大吃一惊，搞不懂敌人想干什么了？难道是想一战定乾坤？驼骑兵虽然很厉害，问题是跳的过四米宽的戈兰壕吗？跳不过跑来干嘛，接应吗？运输车又是怎么回事？搭桥？

　　想到这罗铮大吃一惊，马上大吼道：“雪豹，干掉后面的运输车。”

　　“是，干掉运输车。”雪豹的怒吼声在耳麦里响起。

　　只要无法通过戈兰壕，敌人再多也没用，大家躲在阵地内不出就是，一旦敌人搭桥成功，坦克就能够冲杀上来，虽然没有了炮弹，但机关枪也非常恐怖，更重要的是可以掩护步兵冲杀上来，到时候局势无法更改。

　　关键时候罗铮不再保留，亮出了自己的獠牙，三枚火箭队呼啸而且，在三辆运输车附近爆炸开来，运输车冲上来的速度太快，难以瞄准，只有一辆被炸翻在地，另外两辆继续加速前冲。

　　“咻咻咻——”又是三枚火箭队呼啸而去，精准的在两辆运输车前面爆炸开来，戈壁滩上不长草，满是坚硬的石头，石头漫天飞舞，将运输车挡风玻璃砸碎，驾驶员也被飞溅是石头砸的头破血流，晕死过去。

　　很快，两辆运输车不受控制的乱撞起来，其中一辆猛的栽进了一个巨大的弹坑里面不动了，要知道戈兰壕前方早就布置成了雷区，敌人显然知道雷区的存在，所以让坦克一字儿排开攻击上来，不仅能全方位发挥每一辆坦克的攻击力，还能起到排雷的作用。普通地雷奈何不了坦克，但在地上形成一个个巨大的弹坑。

　　另一辆运输车被一发火箭弹击中，轰的一声巨响震动天地，运输车腾起了一团巨大的蘑菇云，黑烟滚滚，耀眼，夺目，令人震撼，这一刻天地放佛都变了颜色，整个地面放佛都在颤抖。

　　罗铮惊讶的看着这一幕，猛然意识到一个可能，这辆运输车里面全是炮弹，炮弹殉爆了，顿时大喜，正准备命令雪豹继续攻击另外两辆运输车，就看到两枚火箭弹已经呼啸而起，精准的击中了各自目标。

　　侧翻在地的运输车和扎进弹坑的运输车已经不动，成了活靶子，自然毫无悬念的被击中，没有想象中的大爆炸，但运输车还是被炸开，露出了车厢里面的器械来，全是钢材，显然是搭桥用的设备。

　　罗铮大喜，吼道：“干的漂亮，兄弟们，敌人没多少弹药了，准备反击。”

　　“是。”所有人沉声怒吼起来，纷纷从战壕内起身来，趴在战壕上瞄准前方，或许是因为爆炸的缘故，坦克内的机关枪停止了射击，坦克后面的步兵也停止了射击，可惜都藏的很好，找不到目标，大家没有机会开火。

　　这个时候，戈兰壕内的第一、第二小队正忙的不可开交，大家不断爬上戈兰壕上面的平台看一眼上面，有角度就马上张弓搭箭射向坦克，打完跳下戈兰壕继续往前奔跑一段距离，然后再次爬上平台继续观察坦克位置，继续射杀，如此反复，一个个就像死神一般。

　　“兄弟们，再快点，留给我们的时间不多了。”时迁站在平台上射程两支龙牙箭后沉声怒吼道，一边跳了下去，朝前猛跑一段距离，然后再次爬上了一个平台观察，很快锁定了另一辆坦克，反手取箭，猛然发现箭壶已空，不由大吃一惊，怒吼道：“我没有箭了，谁来替我。”

　　“我还有，我来。”身后传来一个声音，正是杀奔过来的曹喜。

　　时迁迅速跳下平台，将位置让给了曹喜，冷静的观察一眼周围，迅速通过耳麦沉声喝到：“头儿，我们快要杀到北边尽头了，还剩下十几辆坦克没有清除，箭矢不多了，请指示。”


第3249章 骆驼填壕

　　人的体力是有限的，大家背着背囊，武器弹药，还要背一张复合弓和龙牙军刀，身体难以承受，战斗的时候携带的龙牙箭自然就有限了，毕竟不是有备而战，用龙牙箭偷袭坦克纯属是罗铮的临时起意，一番偷袭过后龙牙箭消耗很大，要不是兄弟们多，轮着偷袭，早就告急了。

　　罗铮听到时迁的呼叫马上吼道：“射出最后一支龙牙箭后迅速撤离戈兰壕，想办法去营地内补充，以防黑暗卫的攻击，徐刚，你那边也一样。”

　　“明白。”时迁和徐刚沉声应道，龙牙箭的最大目标是黑暗卫，坦克只是临时起意，战斗打成这样，谁知道敌人什么时候派黑暗卫上场，不得不防。

　　这时，大批驼骑兵呼啸而来，到坦克阵地时纷纷跳下骆驼，躲在坦克后面，很快，大量手雷铺天盖地的朝前面丢去，罗铮看到这一幕赶紧命令部队躲到战壕内再说，自己却趴着不动，继续观察前方敌情，以便随时做出战术应对。

　　很快，罗铮就发现有人冲上来拍打坦克，大喊着什么，许多人更是跳上了坦克顶端猛砸顶盖，视乎让坦克打开，罗铮惊疑起来，难道敌人这会儿才发现异常？应该是吧，龙牙箭高电压不仅能够电死里面的人，也能一定程度摧毁坦克里面的电路，让里面的人无法和外界联络。

　　想到这罗铮有些明白坦克为什么停着不动，任凭时迁和徐刚带着人偷袭了，肯定是里面的电子设备被破坏了，里面的人不死也昏迷过去，无法和外界联络，敌人自然不知道坦克发生了什么事，坦克周围的敌人倒是发现了异常，但依然无法将情况汇报上去，因为龙牙盾已经启动，干扰了敌人的通讯设备。

　　罗铮笑了，由衷的笑了，紧张的心落了下来，只要龙牙盾能够起作用，只要敌人无法正常联络，这仗就好打了，坦克已经动弹不得，失去了威胁，没有了坦克的敌人就像少了利爪，威胁有限了。

　　“轰轰轰——”无数手雷继续从坦克后面投掷出来，落在阵地上，发出此起彼伏的爆炸声响，罗铮却不怕了，冷哼一声，正准备命令部队反击，忽然看到拍打坦克的敌人纷纷后退下去，躲在坦克后面了。

　　“敌人想干什么？”罗铮惊疑起来，打消了反击心思，静观其变起来。

　　很快，罗铮发现大批敌人驱赶着骆驼集中起来，然后在后面呐喊着，甚至用枪威胁骆驼，赶着骆驼朝前冲去，骆驼发疯一般从两辆坦克中间狂冲上来，看到了戈兰壕奋力一跳，四米宽的戈兰壕哪儿那么容易跳过去？

　　骆驼的耐力很强大，奔跑的速度也不算慢，但弹跳力总归有限，大批骆驼掉在了戈兰壕里面，凄厉的嘶鸣声响彻天地，还有一些骆驼前脚搭在戈兰壕对面，但后脚根本过不来，重心一滑，也掉下去了，只有少数骆驼跳过戈兰壕，茫无目的的乱冲起来，暴躁的乱叫着。

　　大家看到这一幕大吃一惊，瞬间明白敌人用意，一个个寒着脸不语，罗铮也清楚敌人这是打算用骆驼铺路，只是，骆驼能铺出多大的通道？就算打通了又能怎样？没有了坦克的敌人罗铮并不担心了。

　　更多骆驼掉下戈兰壕内，发出凄厉的悲鸣，天地动容，这种不惜一切代价的进攻方式让罗铮震惊不已，这得多很辣的人才能想出这种战术？骆驼不仅是沙漠之舟，更是沙漠居民的第二生命，生死朋友，谁忍心这么残忍对待骆驼啊？肯定是黑暗教会的人，对于他们而言，只要胜利，过程无所谓。

　　罗铮怒了，死死盯着前方不断滚落下来的骆驼，眼中闪过一抹不忍和同情，但很快被坚定取代，眼看着一条宽三百米左右的戈兰壕就要被敌人填满，敌人就可以从这条通道冲上来，大战一触即发，不由冷冷的喝道：“雪豹，带着你的人和轻重机枪给我过来，堵死这条通道。”

　　“明白。”雪豹大声喝道，迅速和自己部队联络去了。

　　大家散落在四周，和巴鲁的部队混在一起，听到命令纷纷带着轻重机枪过来，没有丝毫犹豫，通道即将打通，生死关头到了，所有人都憋着一口气，在战壕内弓着身体狂奔，健步如飞。

　　没多久，大家汇集在通道前面阵地，迅速抢占有利地形隐蔽好，架起了机枪，冷冷的看着狂奔上来的骆驼，做好了战斗准备，冲上来的骆驼不仅遮挡了大家的视线，也遮挡住了骆驼后面敌人的视线，敌人并不知道前面有一个更大的陷阱在等着，更加疯狂的驱赶着骆驼。

　　通道很快被填平，敌人停止了驱赶骆驼，而是嗷嗷叫着往前冲来，坦克里面的人已经被干掉，没有炮弹掩护，没有坦克内的机关枪掩护，为了避免误伤，连手雷掩护都没有，只有冲杀在前的轻机枪不断开火。

　　敌人显然做了准备，冲杀在前的全部都是轻机枪，人手一把，上百把轻机枪同时咆哮，子弹泼雨一般，在虚空中形成一张恐怖的火力网，朝前方阵地兜头罩去，如果没有准备，没人能够扛得住如此密集的火力扫射。

　　“哒哒哒——”阵地上，雪豹等兄弟们怒了，区区武装人员也敢挑衅？重机枪咆哮起来，带着大家愤怒的杀气呼啸而去，子弹和子弹在虚空中相撞，但更多的子弹互相射杀过去。

　　大家有战壕做掩体，敌人又是奔跑中射击，火力虽然密集如暴雨，精准度有限，情况好很多，但敌人就不同了，全部暴露在枪口下，又都集中在三百米通道口发起集团式冲锋，人挤人，一扫一大片。

　　机枪和机枪对决，拼的是勇气和意志力，谁胆怯谁输，谁掌握了优势谁赢，雪豹等人有战壕优势，得地利之便，又是以逸待劳，猛烈的火力反击过去，迎面嗷嗷怪叫着冲杀上来的敌人纷纷倒地，好些身体都被打爆，鲜血漫天飞舞。


第3250章 击溃强敌

　　“哒哒哒——”上百挺机枪怒吼着，咆哮着，全力倾斜着子弹，密集的子弹形成一道恐怖的弹幕，狠狠的撞在前面嗷嗷怪叫着冲上来的敌群，无数敌人被子弹打爆了身体，残肢碎肉漫天飞舞，悲壮、无情，残酷的令人发指。

　　战场就是冷漠的，没有丝毫仁慈可言，不是你死就是我亡，简单、粗暴、血腥，杀戮成了唯一的旋律，密集的敌人不甘心的往前狂冲，不一会儿尸体堆积如山，高处地面一米由余，机枪继续咆哮着，不待丝毫感情的收割着生命。

　　罗铮满眼震惊的看着这一幕，想不通这支敌人的战斗意志怎么如此强大？就算各国正规军面对如此凶悍的机枪反击也扛不住退缩下去，这支敌军不仅不溃败、不躲避，反而玩命的继续冲锋上来，就像不知道死是什么一般，这是何等可怕的部队？如果不是提前集中了机枪，非突破防线冲上来不可。

　　“这到底是一支什么部队？”罗铮死死盯着这支部队沉思起来，并没有心软，也没有丝毫同情，战场上对敌人仁慈就是对自己残忍，敌人这支可怕的部队必须消灭，否则将成为心腹大患，看着前仆后继杀奔上来的敌人，罗铮猛然想到一种可能，那就是宗教信仰，只有充满了信仰的人才会如此不畏死，甚至以死为荣。

　　同样的部队罗铮见过一次，那正是黑暗教会培养出来的宗教武装，这些武装份子被洗脑了，认为战死后可以见到他们的神，死战护教才是无上的荣誉，这种人没道理可讲，只能全部干掉。

　　鲜血狂飙，洒满黄沙，大地被染成了红色，堆积如山的尸体在阳光下散发着妖艳的气息，令人不寒而栗，浓浓的血腥味在虚空中弥漫着，风吹不散，敌人依然往前冲锋，悍不畏死，但没有掩护之下，冲上来的敌人全部成了活靶子，无一幸免，闷热的天空这一刻放佛冷了许多。

　　尸体、鲜血，散落的枪支，染红的大地，还有骆驼倒在地上悲鸣声，战场变成了修罗地狱，这一切的一切构成一副凄惨的画卷，看一眼都感觉心底发寒，非大毅力者难以承受，饶是罗铮身经百战，尸山血海摸爬滚打出来，看到这一幕也彻底震惊了，这到底是一支什么部队？就算宗教武装也扛不住如此大的牺牲。

　　“天石，一定是天石。”罗铮猛然想到了一种可能，黑暗教会掌握了一些天石，天石有很大的辐射作用，不仅能改变人的大脑思维，让人发狂，说不定还能用于洗脑，让人变得没有恐惧，不知道害怕，只剩下战斗。

　　“应该是这样了。”罗铮多自己的猜测多了几分肯定，怒吼起来：“RPG，给我瞄准这支敌人打，轰了他们。”不管对方是不是被天石洗脑，这样的部队绝对不能够存在世间，否则将成为大患，罗铮毫不犹豫的命令RPG发威了。

　　很快，无数火箭弹加入战斗，精准的朝敌群杀去，虽然火箭弹奈何不了坦克，但对付坦克后面的敌人绰绰有余，随着一道道巨大的爆炸声响起，爆炸红光闪烁，淹没了周围一切生命，硝烟滚滚，直冲天空。

　　没多久，敌人停止了疯狂进攻，残余敌人躲在坦克后面不敢乱动，生怕引来火箭弹的轰杀，罗铮冷冷的看着这一幕，发现冲锋出来的敌人起码死了大几百人，躲在坦克后面的敌人已经被打怕，人数并不多了，估摸着被洗脑的武装基本干掉，剩下只是普通武装，顿时大喜，大声喝道：“全体都有，听我命令，RPG继续火力掩护，其他人冲上去，干掉他们，杀——”

　　“杀——”所有人听到命令毫不犹豫的朝通道方向冲去，向敌人发起了反冲锋，躲在坦克后面的敌人要提防火箭弹，哪里有机会反击？看到呼啸而来的对手，一个个顿时慌了，聪明的马上冲出去抢到一批骆驼，抽打着骆驼撤离，更多人撒开腿狂冲而去，都被吓破了胆。

　　兵败如山倒，被骆驼填起来的通道反而便宜了兄弟们，大批部队顺着通道呼啸而起，见敌人溃败下去，大家并没有马上追击，而是在军官的喝令下找坦克隐蔽，机枪就地架起来，大家纷纷开火，对着敌人后背猛烈扫射。

　　罗铮见敌人大势已去，胜券在握，彻底松了口气，爬上了战壕，伫立观战，这时，时迁和徐刚带着兄弟们急匆匆过来，大家已经补充了龙牙箭，待近身后纷纷散开警戒，以防有人偷袭上来。

　　“兄弟们，你们干的漂亮，这一仗首功归你们了。”罗铮看着大家兴奋地喊道，眼睛里都是喜色，坦克依然静静的趴在原地不动，死气沉沉，显然彻底毁了，没有了坦克的敌人战斗力少了一大半，不足为虑了。

　　“没想到龙牙箭还有这效果。”时迁也兴奋的上前来，大声说道。

　　“就是，我们都没想到，还是你厉害，居然想到了这招。”徐刚上前来，由衷的看着罗铮竖起了大拇指，旋即看了眼战场，兴奋的补充道：“这些敌人算是废了，我们赢了，虽然惨烈了些，咱们牺牲也不小，但值了。”

　　“是啊，通道起码六百多敌人，还有早一步攻击上来的敌人，全部加起来超过千人，这一战我们居然干掉了敌人一千多人，更重要的是还摧毁了敌人坦克，可谓大胜啊，我想，很多人都想不到结果会这样，绝对震惊世界了。”时迁兴奋的在旁边说道，两眼放光，全是战意。

　　“你们说敌人总统还敢打下去吗？”罗铮兴奋地笑道。

　　“要是我就不打了，谈判，说不定还能保住利益，再打下去什么都没了，不过，那得看敌人总统和黑暗教会到底什么关系，如果是自己人，那就肯定会打下去，如果只是合作关系，或者被收买，估计不一定再打下去了。”时迁笑道。

　　“我估计是合作关系，或者被收买，你想，黑暗教会原本是支持反叛军的，反叛军和政府军忽然合并，为什么？如果是自己人，黑暗教会没必要废那么大周折。”徐刚笑呵呵地说道。

　　“不过，我觉得还不到时候，敌人还有上千雇佣兵，肯定会垂死挣扎，这一仗恐怕不会这么快结束。”时迁提醒道。

　　罗铮和徐刚交换了个眼神，会意的点点头，眼神变成凝重起来。


第3251章 改变战略

　　敌人兵败如山倒，大面积溃败下去的人又遭到了猛烈的火力扫射，无一幸免，全部倒在了戈壁滩上，干裂的戈壁滩被鲜血染成红色，在阳光下反射出妖艳的光泽，让人心底没来由的直冒寒气，十几分钟后战斗彻底结束，寂寥的戈壁再次恢复往日的平静，只有枯燥的空气中多了些血腥味。

　　一股压抑而沉重的气息弥漫开去，这一仗不仅干掉了一千多敌人，自己也伤了不少，罗铮马上让部队打扫战场，受伤的兄弟爆炸好，全部转移后方营地，牺牲的兄弟遗骸收集起来，也都运往后方营地去了。

　　上百辆坦克一字儿趴在地上不动，就像剁了爪子的老虎没了往日的威风，雪豹带着兄弟们迅速扑上去查看情况，罗铮看着自己这边伤亡的兄弟，心情趁着，虎目赤红一片，站在原地一动不动。

　　打仗终归是要死人的，过了好一会儿罗铮调整好心情，作为一名指挥官，罗铮很清楚还有更多事在等着，不能做儿女之态，马上通过耳麦喝道：“兄弟们，抓紧时间，加快速度打扫战场。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　“坦克怎么处理？”耳麦响起了雪豹的声音。

　　罗铮想了想，回答道：“查看一下，看能不能修理，如果可以，倒也不失为一件大杀器，实在不行就别动他们了，挡在戈兰壕前面也不失为一个坚固的工事，回头说不定还能利用一番。”

　　“明白。”雪豹沉声答应道，指挥兄弟们查看去了。

　　“书生、农夫、花匠、和尚，我们这边的战斗已经结束，打退了敌人的进攻，你们那边得提防着点，小心敌人渗透上来。”罗铮提醒道。

　　“明白。”书生等人满口答应道。

　　等了一会儿，时迁见罗铮一脸沉思状，想了想，上前几步，有些遗憾地说道：“咱们还是机动性不够，否则刚才完全可以乘胜追击上去，直接捣毁他们的营地，一举打败敌人，虽然这么做牺牲会大一些，但也值得。”

　　敌人兵败如山，趁机在后面掩杀，驱赶敌人冲营，然后趁机掩杀敌人，确实有很大把握一举击败敌人，但损失不会少，罗铮不想看到自己这边出现大损失，苦笑道：“乘胜追击固然好，但暂时停战对我们更有利。”

　　“呃？怎么讲？”时迁好奇地说道，徐刚也好奇的走上来，竖起了耳朵。

　　“这一仗打击了敌人的嚣张气焰，接下来敌人肯定不敢大规模进攻了，没有了坦克掩护，他们的驼骑兵就是活靶子，摆上机枪一扫就全解决，如果我猜得没错，敌人接下来的进攻肯定是以偷袭为主，谁会来偷袭呢？”罗铮笑着解释道。

　　“你是说黑暗教会？”时迁一怔，猛然反应过来，见罗铮点头，便继续说道：“有道理，打击政府军意义不大，重点是攻击黑暗教会的精锐力量，接下来肯定是圣战士或者黑暗卫来偷袭，只是，他们的战斗力不简单，怎么打？”

　　“别忘了我们还有内应，追击上去固然能打败敌人，但无法消灭黑暗教会的力量，到时候敌人一跑，追杀起来更麻烦，还不如留着他们，设下陷阱让他们来偷袭，至于政府军，杀之无益，说不定留着对我们更有利。”罗铮笑道，想到内应沉重的心情好了许多，一些新想法涌上脑海。

　　时迁和徐刚眼前一亮，都笑了，徐刚想了想说道：“如此一来，敌人的行动就全部在我们的掌握之中，到时候根据情况布下天罗地网，一举干掉他们，够黑暗教会心疼好一阵子了，一百名圣战士，三十名黑暗卫，嘿嘿，好大的阵仗。”

　　“对啊，要是干掉了这股力量，后面的仗就好打了。”时迁也笑道。

　　“后面的仗怎么打得看情况。”罗铮笑道。

　　正说着，忽然一个声音在耳麦里响起：“头儿，杰克森找你，秘密通道。”

　　“接过来。”罗铮答应一声，对时迁和周刚做了个噤声的动作。

　　“老朋友，是我，你们这一仗干的漂亮，敌营愁云惨淡，不知道接下来怎么打了，我估计他们白天会休战，等晚上的时候偷袭，偷袭主力应该是圣战士和雇佣兵为主，你们小心点。”一个声音响起，正是杰克森通过总部转来的通话。

　　“多谢提醒，我已经猜到了这点，不过，猜不准他们的偷袭计划，如果可以，不防搞清楚细节通知我，另外，摸清楚敌人是否还有其他底牌。”罗铮沉声说道。

　　“明白，放心吧。”杰克森满口答应道。

　　“还有件事，你能不能拉拢亚哈？”罗铮沉声问道。

　　亚哈是政府军总统，拉拢亚哈的意义非常大，杰克森不傻，一听就明白了罗铮的用意，想了想，不由对这个用意多了几分敬佩，由衷的赞叹道：“我怎么没想到这点，如果拉拢亚哈，最不济离间亚哈和黑暗教会的关系，这一仗不用打都赢了，你这招可是釜底抽薪啊，行，我去想办法，这么大的阵仗，亚哈也随军行动了，我应该能找到机会见到他。”

　　“自己小心点，你可以主动请战，从峡谷偷袭上来，到时候我让兄弟们打开缺口放你进来，送你点战功，说不定能取信亚哈。”罗铮提议道。

　　“这个主意不错，你们今天干掉不少敌人，这些人的相貌和巴鲁的人一般，难以分辨，到时候割下他们一只耳朵当战功即可，亚哈下了命令，战功以左耳计算，一只耳朵一份战功计算佣金。”杰克森笑呵呵的解释道。

　　“这个混蛋也太残忍了吧，人死为大，居然还动尸体，太不人道了。”罗铮恨恨地说道：“对了，你那边安排好了马上联络我们，如果可以，尽量拉拢亚哈，只要亚哈投靠到了我们阵营，黑暗教会就输了。”

　　“明白，估计亚哈投靠黑暗教会是因为利益，我知道该怎么做了。”杰克森满口答应道，切断了通话。

　　罗铮看着远处敌营，露出了轻松的表情，笑了，眼睛里满是自信，有了内应，这场战争比预想中要简单很多，是时候收网了。


第3252章 调兵遣将

　　战争是政治的延续，政治的核心是利益，也就是说，战争的目的是利益，亚哈可以因为利益和黑暗教会联盟，自然也能因为利益和其他人联盟，前提是亚哈必须不是黑暗教会的人，如果是，又怎么解释当初和反叛军的敌对关系呢？如果是，黑暗教会完全可以直接统一沙漠王国，悄悄发展。

　　事情的最后发展会怎样没人知道，交给杰克森后，罗铮马上将这件事抛到脑后，指挥部队打扫战场去了，半个小时后，雪豹一脸兴奋的找到罗铮，将罗铮拉到一边低声说道：“发财了，我看了一下，有些坦克线路并没有烧掉，有些操控系统还能用，反正就是东拆一些，西凑一些，应该能修理出二十几辆坦克出来。”

　　“真的？”罗铮惊喜的看着雪豹追问道，见雪豹肯定的点头，罗铮大喜，赶紧说道：“这件事交给你了，一定要快，马上修好，能修多少修多少，有了坦克我们就不怕敌人正面进攻了，敌人驼骑兵在坦克面前就是活靶子。”

　　“明白，这一仗硬抗敌人进攻的思路太对了，有了这些坦克我们还怕什么？不过，这一仗咱们损失也不小吧？”雪豹说道后面脸色沉重起来。

　　罗铮也脸色变得沉重起来，打仗哪有不死人的，可看到兄弟们一个个战死，没人能够淡定，特别是指挥官，罗铮无奈的低声说道：“是啊，这一仗你的小队损失三分之一吧？巴鲁他们的人更多，超过两百人，具体还在统计，基本都是被炸死的，都是坦克造成的。”

　　“上百辆坦克同时攻击，还有好几百人随后，面对这么大阵仗，咱们不仅守住了，还全歼敌人，值了，相信兄弟们在天之灵也能安息了。”雪豹脸色沉痛的低声说道，眼睛里一片赤红，都是生死相依的好兄弟啊，就这么没了？

　　“打起精神来吧，兄弟们还在天上看着我们呢。”罗铮拍拍雪豹的肩膀沉声说道，目光看向远处敌营，那边静悄悄的，没有再次发起攻击了，有些遗憾地说道：“要是咱们有坦克，哪怕十辆也好，刚才就完全可以驱赶败兵直接攻击上去，一举拿下敌营，去吧，尽快修复坦克，说不定将来能派上大用场。”

　　“明白。”雪豹答应一声，急匆匆去了。

　　又过了半个小时左右，战果统计出来了，歼灭敌人一千三百人左右，缴获枪支弹药无数，正好弥补消耗，让罗铮感兴趣的是驾驶坦克的人，居然都是白种人和黑种人，穿着迷彩作战服，和亚哈的部队完全不同，不用问也知道是第三方势力，要么是雇佣兵，要么是黑暗教会派来的武装，山姆国暗自出兵的可能性不大。

　　痛心的是自己这边损失也不小，雪豹的部队二十三人牺牲，还有十来人受伤，好在没有生命危险，这么大损失还重来没有过，每一个都是宝贝啊，罗铮感觉自己的心在滴血，但不敢表露出来，怕影响了军心士气，巴鲁的部队也牺牲二百四十人，伤一百二十多人，罗铮听着巴鲁的汇报不知道该说什么好。

　　好在两人都不是优柔果断之辈，很快放下了这个问题，遗体和伤员都安排到了后方营地，大家修缮起被炸毁的战壕来，后面的仗还不知道怎样，必须早做准备，等所有事情都安排下去后，罗铮来到一个没人的地方，马上连线总部。

　　总部很快连线，罗铮让总部转接鬼手，等连线成功后罗铮直接说道：“兄弟，我们这里大战了一场，干掉了敌人的坦克和一千多人，当然，自己的损失也不小，攻击我们的是亚哈最精锐的部队，腹地空虚，留守部队战斗力一般，你马上对腹地展开攻击，动作一定要快。”

　　“明白，我已经研究过了，从我这儿到亚哈的总统府路程只需要十天，车程只需要三天，一共三座大城市，十二座小镇，如果全力攻击，每天拿下两座小镇完全没问题，五六点就能打到总统府去。”鬼手自信满满地说道。

　　“不用，你猛攻两天，记住，是猛攻，以最快速度拿下他们三四座小镇，力争全歼驻守部队，然后占领小镇，等我消息。”罗铮沉声说道。

　　“呃？干嘛不直接攻进去，一举占领总统府？”鬼手惊讶的问道。

　　“因为我想收编亚哈，我在这里已经打疼了他，你们在动手，让他两头受损，到时候好谈判，我感觉亚哈也不简单，关键是收编他对我们的好处更大，能尽快结束战斗，还能打击黑暗教会，将战争重新扭转到反恐这个道义上来，重申反叛军是恐怖组织，我们就能重新获得联合国的支持，这对我们非常重要，有了反恐大旗，我们就能获得各方面的支援，比如空袭。”罗铮沉声解释道。

　　“明白了。”鬼手满口答应道：“既然要打疼他，干脆直接攻击一座大城市，距离我们大约一天车程，我有把握拿下它。”

　　“行，你放手去做吧。”罗铮没有问具体安排，也不去问城市是哪座，有多少驻军，罗铮相信鬼手，这就够了。

　　切断和鬼手的通话后罗铮准备去看看伤员，耳麦忽然响起了蓝星的声音：“头儿，外围发现不明小队，打扮成商队和当地人模样，形迹可疑，估计就是杰克森说的雇佣兵，距离大家并不是很远，预计今晚能够赶到，三面合围之势。”

　　“通知书生他们吧。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”蓝星满口答应道：“我查过几支队伍，发现在国际佣兵排行榜上前二十名以内，说不定还有前十的，我正安排人手继续排查。”

　　“不用那么麻烦，来多少杀多少就是，当务之急是拉拢亚哈，只要亚哈投入我们阵营，所有佣兵就可以定性为恐怖分子，到时候我们就可以安排空袭，你马上通知智囊，让他将手上的工作交给红梅花，马上赶来沙漠王国，想办法拉拢亚哈的其他部队，如果亚哈是黑暗教会的人或者不愿意投靠我们，那就架空他，尽快结束战争。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”蓝星沉声答应道。


第3253章 神秘长老

　　敌营，一座较大的帐篷周围满是巡逻的卫队，荷枪实弹，警惕的盯着每一个经过的人，如临大敌一般，帐篷里面，一名中年男子阴沉着脸坐在行军凳上，目光阴郁的盯着前方挂着的地图，那是一张航拍地形图，上面清晰的标注着油田，营地，戈兰壕和自己所处位置，是一张军事态势图。

　　这人身穿迷彩作战服，防弹头盔放在旁边，五十多岁，神情看上去很烦躁，正是亚哈，一战就损失了上百辆坦克，一千多部队，那可是自己最能打，最精锐的心腹部队啊，死一个少一个，没有了这支部队，将来自己怎么威慑其他势力？这么大损失让亚哈心惊肉跳，亲切的感受到了对手的强大，变得烦躁起来。

　　很快，一名满脸络腮胡的老者缓缓进来，头上戴着白帽，身穿过膝的白袍，脚上穿着白裤和白鞋，就连胡须都是白色的，看上去有些年迈，但走路还算稳健，有些内凹下去的眼睛深邃如海，眼神微凝，不知道在想些什么。

　　看到老人亚哈不敢托大，马上起身来，恭敬的迎上去，右手握拳放到心口，微微鞠躬行李，热切地说道：“长老大人，打扰您休息了。”

　　“非不得已你不会找我，说吧，发生什么事了？”被称之为长老的人说道。

　　亚哈不敢托大，马上请对方坐到行军床上，自己回到行军凳上坐下，恭敬的看着对方说道：“长老，刚才一战您也知道，我们输了，坦克一辆都没有回来，我们的人也一个都没有回来。”

　　“什么？”长老脸色惊讶的看着亚哈，见亚哈不像是开玩笑，微凝的眼神眯的更紧了，很快干脆闭目沉思起来，亚哈不敢打扰，耐心的等待着，过了好一会儿，长老忽然睁开眼说道：“后面支援上来那支部队并不是我们的，你怎么看？”

　　“那支部队完全不怕死，打的很猛。”亚哈赶紧说道。

　　“仅此而已吗？”长老不满的冷哼一声问道。

　　“我感觉有些古怪，但说不上来。”亚哈老实回答道，面对外人时亚哈可以嚣张，可以冷血，可以狡诈，但面对眼前这个长老，亚哈老实的就像是犯了错的孩子，说话都不敢大声，传出去绝对没人相信。

　　长老冷冷的注视着亚哈，眼神中多了几分不满情绪，沉声说道：“我们所有族人的命运都在你手上，族内所有资源也都供你使用，你到了今天这个高度居然失去了往日的敏锐和谨慎，这让我很失望。”

　　“还请长老教导。”亚哈恭敬地说道。

　　“嗯，你是我看着长大的，也是我一手扶持起来的，你的能力我很清楚，但我得提醒你一句，还不是膨胀的时候，别忘了你周围群狼环伺，和那些人合作就像是与狼共舞，稍有不慎，你就会万劫不复，而我们整个族也将彻底没落，你肩负的是全族的命运，懂吗。”长老冷冷的责骂道。

　　“是。”亚哈大气都不敢出，老老实实答应一声。

　　“后面上去的部队是他们的人，你看到的只是勇猛，不怕死，而我看到的是他们的麻木、冷漠和无情，是一支没有灵魂的部队，这样的部队就像是被控制了的傀儡，只知道战斗，这样的部队只在远古时期听说过，那是用魔法或者毒药控制的部队，没有灵魂，没有思想，纯粹为杀戮而生，这种部队的主人你能掌控？还是那就话，沙漠上的事情沙漠上的人自己解决，不能假手他人。”长老说道。

　　“没有灵魂的部队？”亚哈脸色大变，紧紧看着长老，目瞪口呆，脑海中想到了很多不可思议的恐怖事情，额头上冒出冷汗来。

　　“怎么，你怀疑我的观察力？”长老不满的冷哼了一句。

　　“不敢，您的观察力没人能够质疑。”亚哈赶紧恭敬地说道：“是我疏忽了，您教训的对，我确实膨胀了，膨胀的有些自大，自以为是，尊敬的长老，接下来我该怎么办？”

　　“打仗的事我不清楚，只问你一句，有把握打赢吗？”长老冷冷的问道。

　　“这？”亚哈犹豫起来，如果说出征前信心满满，但一路过来遭受到了偷袭让亚哈意识到对手绝不是草原部落这么简单，之前的正面一战更是让亚哈意识到自己被骗了，对手哪里是什么草原部落武装？分明是一支恐怖的正规军。

　　“如果输了，你认为会怎样？”长老冷冷地说道。

　　“那我将什么都不是，他们会毫不犹豫的抛弃跟我的合作。”亚哈说道。

　　“错。”长老毫不客气的责骂道：“是全族给你陪葬。”

　　“啊？”亚哈脸色大变，紧紧看着对方说不出话来了。

　　“你不服气？”长老不满的情绪更重的，恨铁不成钢地骂道：“如果打输，你必死无疑，等你一死，投靠你的那些部族武装也会掉转枪口，没有了部队镇压，你认为他们还有多少顾虑？曾经遭到过你打压的部族也会跳出来反抗，到时候你觉得我们部族能坚持多久？如果加上外力干预，不用半年就会灭亡。”

　　“啊？”亚哈重来没有想过这个问题，听的后背凉飕飕的直冒冷汗，愣愣的看着长老，忽然打了个激灵，赶紧说道：“那就打赢，必须赢！”

　　“你有几分胜算？”长老沉声问道。

　　“这？”亚哈顿时像泄了气的皮球，脸色更加难看了。

　　“不能赢，就得考虑后路了。”长老冷冷地说道，目光看着前方，眼睛里闪烁着睿智的光泽，放佛一名智者看穿了层层迷雾。

　　“您的意思是？”亚哈满脸震惊的低声追问道。

　　“你说呢？”长老露出了一个意味深长的冷笑。

　　“可是，他们的实力也很强。”亚哈会意的苦笑道，忽然感觉自己就像是夹在风箱里的老鼠，两头受气，谁都得罪不起，忽然听到外面传来喧闹声，估摸着有人过来了，亚哈歉意的看向长老说道：“恐怕是他们来访了。”

　　“见机行事，先应付过去再说。”长老冷冷的低声说道。

　　“明白。”亚哈低声应道，起身来，脸色一沉，恢复枭雄本色，大步出去。


第3254章 郁闷亚哈

　　烈日当空，炙烤大地，榨取着天地间每一丝水汽，闷热的空气放佛一点就燃，茫茫戈壁地面泛起了热浪，亚哈掀开营帐帘子，明晃晃的阳光照射过来，让人难以睁开眼睛，一股热浪扑面而来，就像一团火钻进体内，异常难受，亚哈微眯着眼，等适应了外面的阳光后看清楚了门口的一切，脸色阴沉起来。

　　门口一人被自己卫兵挡住，正在不满的说着什么，神情桀骜，不可一世，这让亚哈非常生气，不满的上前来，卫兵队长看到亚哈过来，脸色一喜，赶紧上前来，低声说道：“报告，他们要见您。”

　　“知道了。”亚哈摆摆手上前去，冷冷的看着一名高大魁梧的男子，对方身高绝对超过一米八，壮实如牛，光着头，一脸黝黑，牙齿却非常白，是名黑种人，身上穿一套迷彩服，腰间陪着一把手枪，作战靴，神情不善，身上散发着一股淡淡的阴冷气息，放佛野兽一般。

　　亚哈认识对方，上前几步不满地说道：“怎么？当我这是你家后花园不成？”

　　“嘁——我老板找你。”对方不屑地说道，也不等亚哈回答，转身就走，就好像亚哈来不来都无所谓一般。

　　亚哈脸色一冷，死死盯着对方背影，眼睛里闪烁着凶光，旁边卫队长也脸色变得难看起来，低声说道：“要不？”说着做了个抹脖子的手势。

　　“不许乱来。”亚哈沉声说道，上前走去，内心却更烦躁起来，一名保镖而已，居然如此狂妄，背后的主子不得多难伺候？和这样的人合作真的对吗？亚哈经过长老提醒后，第一次对自己当初的选择动摇了，想到对方背后庞大的势力，亚哈很快收拾好心情，急匆匆跟了上去。

　　作为一名霸占一方的枭雄，亚哈能收能放，跟着对方走了一段距离，前面出现很多保镖，一个个脸色不善的看了亚哈一眼，旋即看向周围去了，亚哈能够感觉得到这些人个个不简单，暗自警惕起来。

　　很快，亚哈来到一顶帐篷门口，领路人通报一声，得到许可后示意亚哈进去，自己却站在了门口，亚哈被对方的无礼彻底激怒了，堂堂一方霸主，对方一声招呼就得来，来了还不出门迎接，这算什么？但脸上却不动于色的深吸一口气，将不满按捺下去，掀开厚重的帘子走了进去。

　　“总统阁下，来，请坐吧。”帐篷内一名带着银色面具的人沉声说道。

　　亚哈假装不满地说道：“你找我？”

　　“不敢，这鬼天气实在是太热了，我这把年纪可经不起暴晒，只好让人请你过来一叙，希望没影响了你的工作。”面具人笑道，语气平淡，好像是在替自己辩解，又像是根本没讲亚哈当回事。

　　亚哈内心更怒了，合着你怕晒我就不怕啊？但脸上没有丝毫表露出来，换上热情的笑容说道：“没关系，你说，什么事？”

　　“之前的一战想必你已经统计出来了吧？说起来还是我损失最大，一百辆坦克全部没回来，六百名敢死队也一个没剩，两百多名坦克手也一个没回来，当然，你也牺牲了五百多人对吧？”面具人淡淡地说道，放佛在说一件和自己无关的事情，眼神更是看向虚无的前方，正眼都不看亚哈一眼。

　　面具人这个举动让亚哈更来火了，暗自深吸一口气，将怒火压制住，假装生疼地说道：“是啊，这一仗我们损失都很大，对于你们的损失我深表遗憾，回头我会按照协定给予补偿的。”

　　“那就多谢了，接下来你有什么想法？”面具人淡淡地说道。

　　“敌人势大，和你们之前跟我说的完全不一样啊。”亚哈不动声色的点了一句，眼神更是暗自盯着对方。

　　“是吗？那你的意思是放弃继续攻击？还是说怪我们事先没有搞清楚准确情报？”面具人慢慢转过身来，看着亚哈说道，语气多了几分不满。

　　“不敢，战场上瞬息万变，哪有绝对准确的情报，只是，敌人势大，我们没有坦克、直升机又担心对方的防空导弹，这仗不好打啊，这一路过来，五千人剩下二千人不到，我也损失惨重，部队士气不高。”亚哈叫起苦来。

　　“你的意思是？”面具人语气有些冷了，不满的反问道。

　　“要不歇战吧，咱们战线拉的太长，补给运不上来，来之前接到情报，又一支运输车队被敌人伏击，物资全部被他们抢走，以我们现有的物资最多还能坚持两天，两天后拿什么和敌人打？”亚哈解释道。

　　“歇战？这么一点点挫折你就放弃，你的决定让我很失望，我是不是得重新考虑合作事宜了？”面具人不满的沉声说道。

　　“你的意思是？”亚哈不动声色的追问道。

　　“你有两个选择，一，放弃和我们合作，但结果会怎样想必你能猜到；二，继续进攻，亚哈先生，你会选择哪项？”面具人不满的沉声说道，暴露在面具外面的眼睛里闪烁着一抹阴冷的凶光。

　　“你威胁我？”亚哈也不是善茬，一股怒火直冲脑顶，冷冷地说道：“别忘了我们的合作协议，你协助我统一整个国家，我给你们石油便利，你们的协助包括武器弹药和人，人呢？武器呢？别告诉我就只有一百辆坦克和几百敢死队，没有更多支援，你觉得能干掉外面那股敌人？”

　　“我能轻松调来坦克，你觉得能不能轻松调来战斗机，听说你的部族生活在圣女湖畔，那里土地肥沃，幅员辽阔，你觉得需要多少颗导弹？”面具人不屑的讥讽道，露在面具外面的眼睛里闪过一抹冷光。

　　亚哈内心一震，猛然意识到自己被对方算计了，来攻打油田只是个借口，将自己绑在对方战车上才是真，所图恐怕不小，不由打了个激灵，想到了长老之前的话，脸色一沉，冷冷地说道：“你们恐怕不是冲着石油来的吧？外面的那伙人应该是你们的敌人才对吧？”


第3255章 长老之谋

　　能成为一方枭雄，亚哈的头脑自然也不简单，从种种迹象看出了什么，看向面具人的眼神多了几分不善，但一想到后果，不得不将愤怒暂时按捺下去，不动声色的追问了一句，面具人冷冷的看着亚哈不语，放佛在思考接下来的动作。

　　“怎么，别我猜中了？”亚哈不满的追问道。

　　“这个重要吗？你要统一国内就必须要武器弹药的支援，要同盟国的支援，这些我已经给你了，就连民主的灯塔山姆国也公开发表讲话，和你的国家建交，武器弹药给了你多少没人比你更清楚吧？”面具人不满的冷哼道。

　　“我要的是坦承公布的合作，而不是算计，利用，你敢说没有利用我？”亚哈丝毫不让的追问道，脸色变得不善起来。

　　“我说过，这重要吗？大家各取所需罢了，你要的东西我们已经给了，还派兵协助你平叛，你答应给我们的东西一点都没给，我们之间谁没有合作诚意？亚哈先生，我希望你明白一件事，我们可以跟你合作，也可以跟外面的敌人合作，甚至贵国任何一支部队都可以合作，你说呢？”面具人冷冷地说道。

　　亚哈脸色一苦，死死盯着面具人说不出话来，内心不仅意识到自己被利用了，还知道自己上了对方的贼船，想要下来已经很难了，在这个动荡的国家，身边没枪没炮没部队就是蝼蚁，分分钟被人踩死，怎么办？亚哈沉思起来。

　　“其实你不用想太多，你得到了你想要的就好。”面具人语气一换，放佛在安慰一般继续说道：“只要统一了你的国家，你就是开国第一人，名垂史册，千古流芳，如果失败，你将什么都不是，你的部族也会受到牵连，这点我想你应该知道，换言之，除了和我们合作你还有选择吗？”

　　“是啊，还有选择吗？”亚哈内心一片苦涩的沉思起来，没有回答对方的问题，一动不动的坐着，脸上毫无表情，放佛一尊雕塑。

　　面具人冷冷的注视着亚哈，没有再说什么，营帐内静悄悄的，弥漫着一股压抑的气息，好一会儿，面具人叹了口气，安慰道：“一次失败不等于一切，关键在于你是否还有雄心？别忘了我们还有上千雇佣兵，他们正在等待机会，你身边还有二千武装，他们难道不想报仇？”

　　亚哈忽然打了个激灵，脑子变得前所未有的清晰起来，看着面具人笑道：“你说得对，我还有机会，我还没有输，你说，接下来我应该怎么办？”内心却暗自警惕起来，不敢有丝毫大意。

　　“你这么说就好了嘛，亚哈先生，今晚雇佣兵肯定会从其他三面偷袭上来，不可否认，根据我掌握的情报现实，其他三面也有部队驻守，看上去应该是巴鲁的部落武装，以雇佣兵的战斗力不足为虑，另外，我会安排随军一起行动的其他雇佣兵偷袭敌人，我的人也会出动。”面具人笑道，一副智珠在握模样。

　　“那就让你费心了，我们做什么？”亚哈换上了笑容追问道。

　　“很简单，你的人做好战斗准备，等时机成熟后集中力量发起集团式冲锋，一举摧毁敌人阵地，将敌人彻底打败，我会通知你出动时间的，你只要准备好即可，今晚一战定乾坤。”面具人语气坚定地说道。

　　“行，听你的，我这就去准备。”亚哈答应道。

　　面具人点头答应下来，亚哈没有久留，和对方简单交流了几句就匆匆离开，走出营帐的一刹那，一道刺眼的太阳光照射过来，亚哈眯着眼，用手挡住了阳光，看了看周围巡逻的队伍，嘴角闪过一抹冷笑，急匆匆回去了。

　　没多久，亚哈回到了自己营帐，见长老还在闭目养神，赶紧上前去，将面谈的内容一字不漏的说了一边，最后补充道：“长老，您觉得这个人的提议如何？”

　　“你想打这一仗？”长老再次问了之前那个问题。

　　“不想，但我没有选择了，不打赢结果更惨，赢了说不定还有一些机会。”亚哈有些无奈的低声说道。

　　“饮鸩止渴罢了，我只提醒你一句，集团师冲锋意味着巨大伤亡，赢了又如何？”长老不满的冷哼一声，问道。

　　亚哈一震，苦笑起来，是啊，赢了又如何？集团式冲锋只需要一挺重机枪就损失惨重，自己损失的起吗？赢了战争丢了部队，赢了又如何？谁还会承认自己的身份权势？没有了部队，说出去的话谁还会听？

　　“你还不笨，虽然对方给了你几千人的装备，还派了坦克、飞机和部队支持，但正如你怀疑的那样，如果外面的敌人也是他们的敌人，那他们这么做就不是在帮我们，而是利用我们的人帮他们打仗，最后我们还得牺牲巨大的石油利益作为回报，这样的合作不要也罢。”长老沉声提醒道。

　　“您说的没错，可万一他们不是敌人，真是冲石油来的呢？”亚哈不甘心地说道，眼神却多了几分迷茫和愤怒，说出来的话连自己都不是很相信。

　　长老不屑的冷哼一声，说道：“就算是冲石油来的，就算他们在帮我们，问题你牺牲的起吗？还是那句话，就算你赢了又能怎样？”

　　“呃？”亚哈脸色灰败地说道：“长老，请您教我。”

　　“既然他们今晚要打，那就让他们打，咱们在后面做好准备看戏，另外，我亲自去一趟对面，说不定有机会扭转局面。”长老沉声说道。

　　“啊，你去干什么？”亚哈惊讶的追问道。

　　“为我族谋一条后路。”长老冷冷地说道。

　　“呃？”亚哈猜到了长老的用意，苦笑起来，愧疚地说道：“长老，我辜负冷冷您的教诲，辜负了部族的期望，一切全凭您做主，今晚我应该怎么做？”

　　“等我消息，不过，这一去意味着示弱，你有可能做不了总统了。”长老说着叹息一声，看向亚哈的眼神多了几分慈爱。

　　“只要能扭转局面，为部族谋一条生路，其他无所谓了，合作是我一意孤行的结果，我愿承担后果。”亚哈很干脆地说道，倒也果断。


第3256章 意外来访

　　夜深了，安静了一下午的戈兰壕阵地陷入了暮色之中，除了暗哨，其他人都躲在阵地内吃着晚饭，清炖骆驼肉，白天一战打死了打量的骆驼，足够大家吃几天了，用锅煮上，再配上压缩饼干，稠稠的，味道还算不错，战斗期间能吃饱就好，大家并不讲究。

　　罗铮坐在戈兰壕内和大家谈论着战局，分析晚上敌人有可能采取的偷袭计划，正聊着，耳麦传来农夫惊疑的声音：“兄弟，抓到一个老头，独自一人，荒芜的戈壁上怎么会忽然出现一个老头，这家伙身份不简单，而且是主动暴露的，上来就说要见最高指挥官。”

　　“哦，让人带过来。”罗铮惊讶的回答道，和大家匆匆吃了晚餐，示意大家回到各自岗位去了，自己也上了戈兰壕，留下巴鲁，两人找了个地方坐下来等。

　　“会是什么人？”巴鲁好奇地说道。

　　“这一带荒芜辽阔，根本不适合人类居住，加上战争，没人会出现在这一带，这个人忽然出现，而且主动找我，真是有些期待啊。”罗铮笑道。

　　“有道理。”巴鲁也笑了，两人随意交谈起来，没多久，两名兄弟带着一名老头过来了，白袍子白须、白裤子白鞋，看上去有几分仙风道骨，正是长老，两名兄弟敬礼后汇报了一下情况，罗铮摆摆手示意两人回去了，上下打量起长老来。

　　长老看出了罗铮的不凡，也打量起来，内心震惊不已，这哪里是什么部落武装，明明是东方人，该死的，东方人怎么会出现在这里？果然被骗了，这里面果然有阴谋，还好自己亲自过来了，否则还蒙在鼓里。

　　谈判将就一股气势，谁先说话谁泄了气势，罗铮毫不隐瞒自己的好奇，仔细打量着对方不语，长老也打量着罗铮，忽然想到一个问题，自己已经没有多少底牌了，不妥协意味着更大的麻烦，当即客气地说道：“我是圣女湖部落长老。”

　　“圣女湖部落长老？”罗铮没听过这个名字，惊疑的看向旁边巴鲁。

　　巴鲁脸色大变，上前一步，恭敬的行了个草原礼后说道：“原来是长老亲自驾临，我是草原部落的巴鲁，很荣幸见到您，不知道有什么可以效劳的？”

　　“他很有名？”罗铮好奇的看着巴鲁问道。

　　“虚名而已。”长老客气地说道。

　　“不是很有名，是非常有名，长老在国内德高望重，是一名真正的智者，名声在外，威望很高，当然，长老还有一个身份，那就是亚哈的外公，不知道长老这次过来有什么事？”巴鲁客气的解释了一句，给予了长老足够尊重。

　　长老见巴鲁如此尊重自己，很是受用，对接下来的谈判也就不怎么抵触了，笑道：“巴鲁对吧？没想到你不仅仅是一名勇士，还是一名谦和的首领，很高兴认识你，我来这的目的想必你能猜到。”

　　“我？”巴鲁惊讶的看着对方，忽然感觉到后背有人拉了一下，知道是罗铮，后面的话就没有再说出来了。

　　“不如我来猜一猜。”罗铮上千两步，笑呵呵的看着对方说道：“既然是你亚哈的外公，亚哈是我们的对手，你这个时候来只有一种可能，来替亚哈谋一条生路的，不知道我猜的对不对？”

　　“继续。”长老饶有兴趣地说道，不承认，也不否认。

　　“那我就不妨继续猜下去。”罗铮笑呵呵地说道：“这次出征，亚哈带来了自己最精锐的部队，五千人至今不过二千人，损失大半，没有了精锐部队在手，说话自然也就不够响亮了，能不能保住现在的地位都难说，如果继续战斗下去，精锐部队能保留多少更不好说了，所以，你们必须想退路了。”

　　“有意思，我们有支持者。”长老笑呵呵地说道，并没有一丝慌乱。

　　罗铮看得出来，对方是个有智慧的人，这种人不好对付，便打起了精神继续说道：“支持者就是个笑话，如果他们能打败我，根本不会和你们合作，另外，我既然能够猜到你们的困境，接下来的战斗自然会安排人重点针对你们，只要干掉了你们的二千人，不知道亚哈这个光杆司令还能有多少利用价值？”

　　长老一听，脸色变得不自然起来，二千人原本是长老的底牌，现在看来根本没什么价值，想到罗铮刚才话里面隐含的意思，脸色沉了下来，问道：“他们？你刚才说他们不能打败你们，看来你知道很多我们不知道的东西。”

　　“不会吧，难道你不知道他们和我们是死敌，原本就在这一代打生打死，你们只是后面参与进来的，说好听点就是合作，而本质不过是被他们利用的炮灰。”罗铮毫不客气的嘲笑道。

　　“炮灰？”长老大吃一惊，脸色变得不自然起来，仔细想想，还真是，苦笑道：“能说说你们和他们的关系吗？你们不是部落武装，你们到底是谁？”

　　“我们是反恐总署的，反叛军是黑暗教会支持的一支恐怖组织，我们原本是来攻打反叛军的，但你们居然和反叛军联合起来了，这事情就变得更加有意思了，而黑暗教会就是最大的恐怖组织，我这么说你能明白？”罗铮揶揄地笑道。

　　“嘶？”长老脸色大变，死死盯着罗铮，放佛想从罗铮的表情看出一丝不妥，然而，长老看到的只是坦荡和几分同情，没错，是同情，对炮灰的同情，内心一痛，脸色发白起来，苦涩地说道：“没想到是他们，难怪戴着面具不敢见人。”

　　“你知道黑暗教会？戴着什么面具？”这下轮到罗铮好奇了，追问道。

　　“我何止知道黑暗教会这个邪恶的组织，还和他们打过交道，不过都是年轻时候的事了，至于面具，银色的，怎么，你知道？”长老恼怒的反问道。

　　“银色面具？哈哈哈，太好了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，戴银色面具的人在黑暗教会的地位可不低，他们派这么个人来，可见对这里的战事非常重视，有意思了。”罗铮欣喜的解释道，并没有告诉对方银色面具意味着对方是圣王，黑暗教会四大圣王之一，位高权重。


第3257章 加入阵营

　　黑暗教会的十二大长老，四大圣王和一名圣主，长老戴青铜面具，圣王戴白银面具，至于圣主，则佩戴黄金面具，黄金色和太阳类似，黑暗教会前身是太阳教，尊奉太阳神，圣主自然佩戴黄金面具，罗铮没想到对方派了一名圣王来坐镇，看来自己之前的推测都很正确，黑暗教会非常重视这个国家的控制权。

　　长老的消息让罗铮内心震惊不已，看向长老的眼神多了几分神采，追问道：“长老，大家都是明白人，不妨坦诚的聊聊，你说呢？”

　　“原来你们是反恐总署的？原来他们是黑暗教会的，原来是这样？”长老没有回答罗铮的问题，而是自言自语起来，神情沉重。

　　“长老？”罗铮提高了声音喊道。

　　“呃？”长老一惊，清醒过来，看向罗铮急切问道：“你们真是反恐总署的？”

　　“有必要骗你？”罗铮笑呵呵的反问道，隐隐感觉接下来的谈话非常重要，将改变这场战事，改变这个国家的格局。

　　“我们合作。”长老急切地说道。

　　罗铮饶有兴趣的看着对方不语，巴鲁好奇的看看长老，又看看罗铮，欲言又止，这一切被罗铮尽收眼底，拍拍巴鲁的肩膀笑道：“长老阁下，我也不瞒你，东边那支部队也是我们的，正在对腹地发起进攻，用不了多久就会占领一座城市，另外，我已经安排人混进你们腹地收买、拉拢其他武装部队，彻底架空亚哈，请问，你有什么筹码和我们合作？”

　　“呃？”巴鲁惊讶的看着罗铮，搞不懂罗铮为什么将这么机密的事情说出来，但一想到罗铮的人品和为人，在接下来的谈判中肯定不会让自己吃亏，干脆继续沉默不语，在旁边做起了旁观者。

　　“筹码？”长老一惊，也没想到罗铮居然安排了这么多后手，更没想到居然直接告诉自己，仔细一想，苦笑起来，知道这些又能如何？根本没办法应对，没有了部队亚哈就像没有了爪子的老虎，徒有其表，没人会害怕，沉吟片刻，长老继续说道：“你告诉我这么隐秘的情报，如果谈判失败，你会灭口吧？”

　　“不，你错了，杀你改变不了现状，这是阳谋，就算你知道了又如何，能应对我的部署吗？其实我巴不得你将消息带回去，告诉你的部队，这么一来，你的部队军心士气必然大跌，你说呢？”罗铮笑呵呵的反问道。

　　“呃？”长老发现自己以往引以为傲的脑子不够用了，有些跟不上眼前这个人的思维，这是一个极富智慧的人，和这样的人为敌绝对讨不到好，很快，长老就在心底做出了决定，马上说道：“请给我们圣女湖部落一条生路。”

　　“呃？”罗铮没想到对方如此光棍，甚至讨价还价都不用，不由高看起对方来，不愧是一名德高望重的智者，懂得取舍之道，想了想，也不绕圈子了，沉声说道：“加入我们阵营，副总统之职给你们保留，如何？”

　　罗铮很清楚自己的情况，不能将对方逼急了，拉拢亚哈对接下来的很多事都有好处，与其打压，不如让出一定利益来安抚对方，长老已经做好了被打压的心理准备，没想到罗铮居然会如此安排，顿时大惊，满脸不可思议的看向罗铮，以为自己听错了。

　　“怎么，有问题？”罗铮淡淡的追问道。

　　“不，没问题。”长老知道自己没有听错，赶紧答应一声，看向巴鲁。

　　“只要你们诚信加入，我没问题。”巴鲁当即也表面自己态度。

　　“那就多谢了，我代表本人、圣女湖部落和亚哈郑重起誓，诚信投靠，绝无二心，如有违背，遭圣女神遗弃。”长老感激地说道，目光坚定，原本做好了让出巨大利益，只求保住部族生存的长老没想到峰回路转，还能得到副总统位置，有了这个位置部落就能很好的繁衍下去，不用担心被打压灭族了。

　　“巴鲁将成为这个国家的总统，希望你们能够支持。”罗铮淡淡地说道。

　　“当然，见过总统阁下，回去后我会说服亚哈让位。”长老郑重的答应道。

　　罗铮见最大的问题解决后笑了，由衷的笑了，看向长老说道：“长老阁下，你为这个苦难的国家带来了和平和希望，我很敬佩你的为人，也为你的选择感到高兴，希望我们的合作能够愉快的进行。”

　　“请放心，亚哈是个很好的合作对象，我以生命和荣誉保证。”长老认真地说道，人老成精，长老很清楚自己该表什么态，说什么话，当即看向巴鲁继续说道：“总统阁下，我相信在您的带领下，这个国家一定能够统一，这也是我毕生的追求和希望。”

　　“多谢长老阁下，你是一名智者，我需要您在身边出谋划策，如果可以，我将聘任您做我的幕僚长。”巴鲁也由衷地说道，作为一方枭雄，巴鲁也很清楚是做出承诺的时候了。

　　长老一听，微凝的眼神闪过一抹喜色，幕僚长虽然没有什么实权，但能够参与重大决策，算是心腹中的心腹，这个位置能够保证很多事情，当即谦虚地说道：“多谢总统阁下的信任，希望我能够胜任这份工作。”

　　“谢谢你的，兄弟。”巴鲁看向罗铮由衷的感谢道，谈判至今，局势发生逆转，很多事变得不一样了，巴鲁不傻，知道这一切都是罗铮给予的，摆正自己的心态，谦虚地问道：“兄弟，接下来我们该如何？”

　　“你是一国总统，内政我就不参与了。”罗铮笑道。

　　“多谢，你永远都是我的好兄弟，我会记住自己承诺过的每一句话，每一件事，不过，眼下的战斗还得你来指挥。”巴鲁认真地说道。

　　“也好。”罗铮沉吟片刻，眼神中涌上来一抹笑意，说道：“不如我们好好商量一下接下来怎么打？”说着看向长老。


第3258章 布置杀阵

　　半个小时后长老独自一人回去了，带着罗铮的反击计划，长老能一个人悄悄渗透上来，罗铮一点都不担心怎么回去的问题，待长老离开后罗铮马上通知总部，让总部转告智囊，暂缓去沙漠王国的任务，既然长老都找上门来了，没必要多此一举，有了亚哈的加入，其他人交给鬼手负责即可。

　　结束了和总部的通话后罗铮准备部署一番，坐等敌人自投罗网，忽然耳麦里传来农夫的声音，山雕带着部队从南边峡谷回来了，罗铮大喜，马上让山雕过来。

　　山雕来的很快，任务完成情况罗铮通过总部全部了解，没有多问，直接拉走山雕随便找了个地方坐下来，将长老的事情说了一遍，最后问道：“兄弟，你们这两天辛苦了，还能不能一战？”

　　山雕并没有马上回答，而是沉思起来，战场不是儿戏，不是热血的喊口号，能就是能，不能就是不能，否则会影响部署，毁了整个战局，罗铮对山雕很了解，没有催促，一边盘算着自己的反击计划一边耐心等待着。

　　过不多会儿，山雕有些无奈的苦笑道：“兄弟们情绪倒是没问题，但体力有些更不是，冲锋陷阵这种高强度运动恐怕不行，躲起来狙击问题不大。”

　　“也好，你的部队一分为二，留下一半在附近埋伏，另一半迂回到敌营附近，等我命令，一旦敌人出击，你们马上穿插到敌人后面，等战斗打响后忽然偷袭，徐刚兄弟的第二小队和这支部队联合行动，有没有问题？”罗铮叮嘱道。

　　“有他们就没问题了。”山雕满口答应道，圣战士不足虑，但黑暗卫不同，部队在全盛时期山雕无所畏惧，但兄弟们体力消耗实在是太大了，遇到强敌根本没有足够的体力来发挥技战术，必死无疑，有徐刚的第二小队在情况就不同了。

　　罗铮点点头继续说道：“迂回敌后偷袭事关重大，你亲自带队吧，你稍等。”说着，罗铮叫触手怪拿来了电脑，调出一张战地敌我态势分布图，卫星航拍的，地形清清楚楚，哪里是自己人，哪里是敌营，一目了然。

　　山雕将态势分布图仔细记在脑海，看向罗铮，罗铮指着敌营位置说道：“你们先迂回到敌军前营外侧，一旦战斗打响，迅速穿插迂回到敌后。”说着在地图上做了几个标志，画了一条穿插的线路。

　　“没问题。”山雕满口答应道。

　　“亚哈已经投靠我们阵营，暴露了行踪也没关系，等你们就位后清除敌人重火力，稳住阵脚，亚哈的人会随后冲杀上来，两军配合，从敌后彻底击溃偷袭之敌，没有你们清除重火力，亚哈的人恐怕发挥不了太大作用，说不定还会让敌人跑掉，毕竟敌军当中有黑暗卫，不得不防，这次有条大鱼，圣王，咱们还重来没有抓到过圣王啊，绝对不能让敌人跑了。”罗铮解释道。

　　“明白了。”山雕会意的答应道。

　　罗铮拍拍山雕的肩膀说道：“辛苦了，叫上周刚行动吧，让周刚过来。”

　　“好。”山雕答应一声，急匆匆去了，没多久周刚过来，一身疲惫，两眼通红，显然累的不轻，罗铮示意周刚坐下后上下打量了一眼，确实累的不轻，无奈的低声说道：“兄弟，累坏了吧，但大战在即，还不能休息，有个任务需要你们执行，有没有问题？”

　　“死都不怕，还怕任务？不过，实事求是的讲，高强度任务恐怕有点困难，万一完不成岂不是害了兄弟们，一般任务没问题。”周刚认真地说道。

　　“不是高强度任务，你来看。”周刚指着态势分布图认真地说道：“战斗只能在前方展开，大部队不能动，需要驻守阵地吸引敌人注意力，敌人有卫星监控，能发现我们部署，所以，你带另一半部队分散突前，到戈兰壕前方部署一个倒三角狙击阵，这个阵大一点，晚上狙击，视线受阻，就一千米吧，三个点直线距离保持在一千米内，这么一来，敌人最多距离你们五百米，有没有问题？”

　　“五百米完全没问题。”周刚满口答应道，看着罗铮在态势分布图上标注的三个位置，一一记下。

　　“去准备吧。”罗铮沉声说道。

　　周刚答应着去了，罗铮盘算了一下自己的计划，马上让人叫来了雪豹，雪豹老远就兴奋的和大家打招呼，到跟前后一屁股坐下，兴奋地说道：“坦克已经修理的差不多了，炮弹也集中起来，一共五十三发，回头再弄点燃料就可以使用了。”

　　“坦克不能动。”罗铮沉声说道，见雪豹满脸惊讶的看着自己，便耐心的将长老到访一事说了一边，最后补充道：“你的任务有两个，派一支部队突前两千米埋伏，让敌人以为你们偷营，等敌人出击后边打边退，引敌人进入三角狙击阵。”

　　“明白，我亲自带队。”雪豹一听就知道这个任务的重要性，重点不是偷营，而是引敌，让敌人以为偷营不成后撤，吸引敌人追击，敌人晚上肯定也会趁夜偷袭，偷袭遇到偷袭，反而会以为有机可乘，不疑有诈，当然，这个尺度需要把握得好，稍有不慎就会引起敌人警觉，前功尽弃。

　　罗铮很清楚敌人狡诈，什么都不做反而会吓破敌人，有一支部队上去偷营，让敌人以为自己计尽于此，不疑有他最合适不过，但这出戏一般人唱不了，有雪豹亲自带队最合适不过，没有反对，想了想，补充道：“你的人手不够，时迁的第一小队配合你们，有他们在，这出戏更像，另外，抽调你的人负责坦克，一旦敌人进入三角伏击阵，坦克开炮，打乱敌人阵脚，火光还能给兄弟们指引目标。”

　　“明白。”雪豹满口答应道：“坦克交给史涛负责即可，那小子防守能力比我强，有他负责指挥更合适。”

　　“好，去吧。”罗铮知道史涛善于防御，挥挥手，满口答应道，全身更是散发出一股庞大的自信气息。


第3259章 各有算计

　　深夜时分，敌营内。

　　一顶较大的营帐内亮着马灯，营帐外面满是全副武装的人在戒烟，荷枪实弹，目光锐利如刀，不断搜索着四周，不准任何人靠近十米之内，营帐内一名戴着银面具的中年人端坐在行军凳上，目光清冷的看着前面席地而坐的几人，这些人沉默不语，浑身上下散发着冰冷的气息，放佛一只洪荒猛兽在蓄势待发。

　　面具人轻咳一声，缓缓说道：“诸位，今晚一战至关重要，成则荣耀，败则身死，往诸位齐心协力，以我对敌人的了解，今晚他们恐怕也会偷袭上来，所以，我们必须提前动手，尽快渗透上去，至于这座军营，就让给敌人好了。”

　　大家默不作声的仔细听着，谁都不乱动半分，就像雕塑一般，无形的杀气隐而不发，目光却更加锐利了几分，面具人看向一名黑塔般壮汉，沉吟片刻后说道：“今晚十二点整，其他各路雇佣兵也会同时发起偷袭，为了统一行动，我们也必须这个时间发起偷袭，黑暗卫三支小队呈三角攻击阵形往前冲。”

　　“是。”黑塔壮汉瓮声瓮气的应道。

　　“圣战士展开成三梯队，呈弧形搜索前进，和前面的黑暗卫拉开一百米距离，每队之间间隔五十米即可。”面具人看着另一名壮汉沉声说道。

　　对方毫不犹豫的沉声说道：“是。”

　　“诸位，敌人生性狡诈，多疑，晚上的防御肯定会非常严密，想要渗透上去的难度非常大，能前突到对方阵地一千米不被发现就不错了，所以，我们只能利用夜色掩护强攻，有黑暗卫在前面开路，没人可以抵挡，圣战士紧随后面火力支援，以最快的速度突破到戈兰壕，占领他，等亚哈的部队冲上去和敌人绞杀，你们只需要在后面掩护即可，大家有什么不明白的？”面具人继续沉声叮嘱道。

　　面具人的战术说起来很简单，将最强的黑暗卫顶在前面，让圣战士掩护，打开缺口，占领戈兰壕，然后让亚哈的人冲上去做炮灰，自己人在后面打掩护，等亚哈的人全死光了再冲杀上去一定乾坤，在场个个都战斗经验丰富，会意的点头。

　　黑塔壮汉想了想说道：“万一亚哈的人不上怎么办？”

　　“他没得选择了，放心吧，只有打败敌人他们才有活路，另外，只要你们撕开了敌人的防线，占领了戈兰壕，打出气势，打出威风，让他们看到希望，不用命令，他们就会冲上去，因为这一战也是他们的希望。”面具人沉声解释道。

　　大家会意的点头不语，没人再说什么，面具人满意的扫了眼众人，继续说道：“诸位，这一战关系到教会的气运和未来发展大势，许胜不许败，大家准备，十分钟后行动，去吧。”

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷起身来，对面具人行礼后离开。

　　不一会儿，营帐内空荡荡的，只剩下面具人静坐在行军凳上思考着什么，没多久，面具人起身来到外面，叫来一名士兵叮嘱道：“你去通知亚哈，就说十分钟后我这边会有所行动，让他们做好准备，随时出击。”

　　“是。”对方答应一声，急匆匆去了。

　　面具人看着离开的士兵背影沉思了一会儿，旋即抬头望着高空明月，广袤的夜空看不到一片乌云，繁星密布，天地间灰蒙蒙一片，冷风轻轻的掠过军营，带着几分寒意，夜晚的戈壁温度比白天低很多。

　　“黑暗神保佑。”面具人双手交叉在胸口，喃喃自语起来。

　　不远处的营帐内，亚哈正在和长老密探，长老回来后将情况详细的告诉了亚哈，特别是罗铮的身份，这让亚哈意识到自己被欺骗了，对手不仅仅是巴鲁的部落武装，还有战斗力恐怖的反恐总署，虽然反恐总署公开表示已经撤兵，但人并没有真的撤下去，亚哈自认不是反恐总署的对手，加上自己的部队牺牲惨重，也熄了争雄的念头，开始面对现实起来。

　　两人正详谈着细节，听到外面有人报告，亚哈急忙走出去一看，是面具人安排过来通报的一名士兵，士兵转达完面具人的话后急匆匆离开了，这一幕让亚哈更加窝火，自己好歹也是一方霸主，这么重要的事对方居然只派一名士兵过来通报一声了事，太狂妄了，太目中无人了。

　　这件事让亚哈更加坚定了自己的选择，叮嘱卫队守好附近，迅速返回营帐内将情况告诉了长老，长老一听，脸色也变得难看起来，如此大的行动居然只叫一名普通士兵过来通报，这算什么？把大家当成微不足道的手下了吗？

　　面具人位高权重，高高在上惯了，根本没讲亚哈放在眼里，自然不知道自己的无心之失将亚哈彻底推到了对立面，长老很快恢复冷静，看向亚哈沉声说道：“事已至此，没什么好说的了，我们应该庆幸的是提前发现了异常，提前找到了退路，他们的计划你怎么看？”

　　“他们打头阵，到了戈兰壕就躲起来，名义上是掩护我们冲锋，实际上就是保存实力，将我们当炮灰，等我们和对手拼个两败俱伤后他们出来收拾残局，做最后的赢家，好算计啊。”亚哈冷冷地说道。

　　长老虽然是一名智者，但对战事并不熟悉，听了亚哈的分析也觉得有利，脸色变得阴沉起来，沉声问道：“既然你看到了这一点，打算怎么做？”

　　“不用担心，将情况通报给对他们即可。”亚哈不屑的冷哼一声，马上拿出一个信号器打开，戴上隐形耳麦，这个信号器正是罗铮临走时送给长老用于随时联络的，长老交给了亚哈。

　　“哪位？”耳麦里很快传来一个悦耳的声音，正是蓝星。

　　“是我，亚哈。”亚哈直奔主题说道，这也是罗铮交代过的联络方式。

　　“亚哈阁下，有什么能为您效劳的。”蓝星的声音在耳麦里响起。


第3260章 好戏开始

　　十分钟后，一支机甲部队出现在敌营外围，银色机甲在月光下散发着冰冷的寒意，令人望而生畏，每个人手上端着一把古怪武器，正是激光炮，这些人后面还背着一挺轻机枪，腰上别着一把大口径手枪，整个人藏在机甲内，机甲高两米有余，给人一种无形的威压，正是黑暗卫。

　　黑暗卫一分为三，呈三角攻击阵形向前推进，没多久，有一支全身黑色铠甲的部队出现，迅速散开，呈弧形往前搜索前进，在月色下放佛饿狼群一般，转眼间消失在朦胧的夜色中去了，无声无息，阴冷的杀气弥漫开去，正是圣战士。

　　面具人默默的注视着这些部队离开，一动不动，周围还有一支黑暗卫环伺，警惕的盯着四周，不准人靠近，正是负责保护面具人安全的另一支黑暗卫，没人知道这支部队的存在，之前都是普通人打败，临战时才披上机甲。

　　不远处人群中，杰克森惊讶的看着这支机甲沉思起来，寻思着要不要尽快将这个意外情况通知罗铮，毕竟黑暗卫的战斗力太恐怖，多出来的这支有可能影响战局，想了想，杰克森给身边的同伴打了个手势，悄悄隐退通报去了。

　　几乎同时，亚哈带着卫队急匆匆过来，在几米远的地方停下，单独一人上前来，看向面具人沉声说道：“阁下，我们已经准备妥当，随时等候你的命令。”

　　“这一战关系到你我，许胜不许败，拜托了。”面具人难得的客气了一句。

　　只是，这番话听到亚哈耳朵里却成了另一番意思，什么叫拜托？拜托大家上去当炮灰吗？但亚哈不愧是一方枭雄，不动声色的笑笑，意味深长地说道：“你说的没错，这一战对我们也非常重要，赢了一切都好说，输了就什么都没有了。”

　　“相信我的人能打开局面的。”面具人自信地说道，晚上不是白天，视线模糊，无论是谁战斗力都大打折扣，但夜战对于装备精良的黑暗卫来说完全没有障碍，对于配备的夜视仪的圣战士来说也问题不大。

　　“那就再好不过了。”亚哈客气地说道。

　　等了一会儿，正在和亚哈闲聊的面具人手上对讲机忽然响起：“报告，发现敌人行踪，像是准备偷袭我们的敌人。”

　　“果然有偷袭，多少人？”面具人一听沉声追问道，早就算准了对方也会趁夜偷袭，没有丝毫慌乱，偷袭部队在黑暗卫的激光炮下根本不是对手。

　　“有一百来人。”对方赶紧说道。

　　“有点意思，别一下子全干掉了，驱赶他们回去，利用他们冲击敌营，有他们在你们前面跑，能挡很多子弹。”面具人兴奋的命令道。

　　“是。”对方赶紧答应道。

　　亚哈故意脸色凝重的低声问道：“是不是撤兵为上？既然敌人也有所准备，咱们继续进攻未必合适，还不如撤下来死守不出。”

　　“不，你不了解对手，那个混蛋战斗经验异常丰富，战术指挥能力非常高明，不可能会露出破绽给我们，战机只能靠我们自己打出来，敌人连夜偷营说明什么？”面具人自信满满地说道。

　　“说明什么？”亚哈配合的问道。

　　“说明他们早有准备，以我对他的了解，说不定大批部队就潜伏在我们营地外屋，一旦偷袭成功，马上两面夹击，三面猛攻之下我们根本挡不住，只能往另一面撤退，这时候他们就会出动一支凶悍的机动部队尾随追杀，所以不能死守，只能主动出击。”面具人难得的耐心解释了一番。

　　“可是，出击和他们偷袭有什么关系？”亚哈假装不明白的追问道，内心却震惊不已，没想到面具人如此了解对手，如此重视对手，显然双方没少交手，想到自己傻傻的被人利用，脸色发苦起来，好在是晚上，看不清。

　　“当然有关系。”面具人冷冷地说道：“就算我们后撤转为防御，敌人一旦出手就不会罢休，偷营不成转为强攻，别忘了我们还有那么多坦克在他们手上，随便弄一些扑上来猛轰一番，你我能挡得住？”

　　亚哈脸色大变，暗自庆幸自己的选择了，如果没有投靠过去，如果一切都还蒙在鼓里，今晚绝对是自己的死期，果然都不是善茬啊，亚哈的表情落在面具人眼里，面具人不屑的冷哼一声，说道：“不用担心，如果敌人不偷袭反而麻烦些，现在好了，省事多了。”

　　“怎么讲？”亚哈这次是真的虚心求教起来，感觉自己和眼前这只老狐狸一比，简直愚蠢的像个白痴。

　　“亚哈阁下，你想想吧，一百多人啊，如果被我们驱赶着往会走，他们的坦克还能上前吗？他们的后续部队还能开火吗？不能，只能后撤，否则就会误伤他们自己人，别问我凭什么驱赶敌人后撤，那不是你能理解的。”面具人嘲讽道。

　　“呃？”亚哈假装不满的冷哼了一声，但没有再问什么。

　　这是，面具人手上的对讲机忽然响起之前那个浑厚的声音：“报告，敌人已经被我们打退，正在后撤，我军正全面追击，要不要速战速决，请指示。”

　　“别急，追着他们慢慢打，将他们驱赶向敌人阵地，这么好的盾牌别浪费了，圣战士加速前进，全面压上去，按计划行事。”面具人沉声说道，话语中毫不掩饰兴奋之色，放佛胜利在望。

　　亚哈不屑的冷笑一声，说道：“是不是轮到我的人出手了？”

　　“别急，等我的人打开局面，稳住阵脚再说，这个时候上去意义不大，咱们是合作关系，我不能让你有太大损失不是？再说，你不动，敌人潜伏在两侧的部队就不敢乱动，等时机成熟了，我们一起冲上去摘取胜利果实，至于这里嘛，交给敌人好了。”面具人摆摆手笑道，一副替亚哈着想的模样。

　　“是，随时听候你的命令。”亚哈假装恭敬地说道，内心却满是冷笑。


第3261章 伏击强敌

　　月色如水，静静的洒落在茫茫戈壁，戈兰壕附近方便披上了一层银色透明轻纱，静悄悄的，空气中的血腥味还没有散去，一处较高的土堆上，罗铮静静的潜伏不动，正举着望远镜观察前方冲杀上来的敌人，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　罗铮旁边潜伏着触手怪，正紧张的敲打着电脑，一边低声说道：“敌人已经进入伏击圈内，要不要现在启动龙牙盾断绝他们的通讯联络，这黑漆漆的晚上，没有了通讯联络他们死定了。”

　　“别急，还有条大鱼没有上钩。”罗铮沉声笑道。

　　“你是说刚才杰克森发来的情报？”触手怪头也不抬的继续问道：“圣王啊，咱们梦寐以求的大鱼，这次确实不能让他们跑了，一定要抓活的，撬开他的嘴，说不定能够得到很多有价值的情报，只是，他身边有一支黑暗卫，不好对付啊。”

　　“别急，这里是戈壁，敌人一败，跑都跑不掉，有的是时间追击，我已经让杰克森和亚哈联络去了，让亚哈想办法将一个跟踪器放到面具人身上，到时候他往哪儿跑？”罗铮自信满满地笑道。

　　“对啊，好办法，不能因为一支黑暗卫影响了整个战局，既然不能解决他们，放他们先跑一段也好，反正跑不掉。”触手怪兴奋起来，双手不断敲打着键盘，忽然喊道：“这些黑暗卫速度太快了，如果不是想驱赶我们的人冲阵，绝对都逃不出他们的追杀，这次有点冒险了，看来，你早就算准了这点？为什么？”

　　“因为他们想赢，因为只有这样敌人才能顺利的冲到戈兰壕，也只有我们的人挡在前面，他们才敢放心的往前冲，别忘了我们的敌人生性多疑，狡诈很辣，我们的偷袭部队进攻的时候是利刃，偷袭不成后撤是鱼饵。”罗铮冷笑道。

　　“算了，这种战术思维太复杂，费脑子，有你想就够了，我还是干好份内的事，兄弟们损失不小，还有，后面的圣战士也全部进入三角伏击圈，要不要动手？”触手怪沉声说道。

　　“动手，再不动手敌人就真的占领戈兰壕了，决不允许这种事发生。”罗铮语气一凛，沉声喝道：“启动龙牙盾，所有部队听我命令，按照原定计划行动，为了国家，给我狠狠的揍这帮混蛋，杀——！”

　　“是。”所有人沉声吼道。

　　山雕带着部队抢先开火了，敌人已经全部进入倒三角伏击阵形，很多敌人相聚大家并不是很远，龙牙弹直接洞穿了圣战士的避弹铠甲，正在快速后撤的雪豹听到命令，迅速指挥部队原地趴下反击，不等大家开火，头上就传来炮弹的尖啸声，紧接着，大家看到一大团爆炸红云在敌人中间炸开，将整个夜空照亮。

　　冲在前面的黑暗卫虽然子弹打不死，但面对坦克炮弹恐怖的冲击波也无能为力，纷纷被震飞出去，倒在地上不动了，或许炮弹破片无法撕开机甲，但冲击波一样能够将人活活震死。

　　黑暗卫看到这一幕意识到中了埋伏，马上和面具人联络，却发现根本无法通话，对讲机只有沙沙声，意识到出事了的小队长马上通过耳麦呼叫，但周围全是剧烈的爆炸声，耳麦信号又被屏蔽，彼此根本听不到讲话，小队长们不得不放开嗓子大喊起来，指挥部队加速往前冲去。

　　前方不远处，雪豹紧紧的趴在地上不动，满脸冷峻的盯着前方被炸的黑暗卫，心情却沉重无比，为了成功引诱敌人追击，不少兄弟牺牲，当然，更多的是巴鲁的近卫队，雪豹的人手原本就不多，加上一部分还要负责坦克，为了成功引敌追击，罗铮找到了巴鲁，巴鲁毫不犹豫的将自己最精锐的近卫队派了上来。

　　大量跑到狠狠的朝敌人位置砸去，但黑暗卫的反应和速度都很快，经过了短暂的混乱后，好些黑暗卫狂冲上来，速度全开，不得不说这些黑暗卫非常聪明，这个时候如果后撤死的更惨，往前冲，和对手搅在一起反而有一线生机。

　　眼看着黑暗卫冲杀上来，雪豹没有慌，而是冷冷的喝道：“时迁兄弟，交给你们了，能不能挡住？”

　　“放心吧，不过十几个而已。”不远处潜伏不动的时迁冷冷的答应道，坦克一通轰炸，三十多名黑暗卫已经倒下去一半，剩下十多名黑暗卫冲杀上来，时迁并没有放在眼里，而是大喊道：“兄弟们，准备战斗。”

　　“是。”第一小队成员纷纷放下枪，张弓搭箭，瞄准了冲杀上来的黑暗卫。

　　雪豹见黑暗卫速度太快，担心大家瞄准不了，一旦黑暗卫近身，吃亏的就是大家了，当即大喊道：“兄弟们，手雷准备，听我们命令。”

　　“是。”大家沉声应道，巴鲁的近卫队也在翻译的提醒下摸出了手雷。

　　一百多名负责偷袭的部队在黑暗卫有意留手之下，到这里还有七八十人，也该这些黑暗卫倒霉，如果一开始就将这支诱饵吞掉，或许还有一线生机，现在情况逆转，诱饵成了要命的利刃，雪豹见黑暗卫已经冲到了一百米距离，以他们的速度，估计两三秒钟就能冲上来，当即怒吼道：“手雷，投——”

　　“嗖嗖嗖——”七八十枚手雷呼啸而去，在黑暗卫前面炸裂开来，手雷当然伤不了黑暗卫身上的机甲，但能爆炸红光能给时迁的第一小队指明目标，还能一定程度迟滞黑暗卫的冲击速度，或许只有一刹那，但足矣。

　　第一小队战斗经验何等丰富，从听到雪豹让兄弟们准备手雷就知道了雪豹的良苦用心，并没有射出龙牙箭，而是在等，等爆炸的一刹那，当看到黑暗卫本能的降低速度闪避手雷时，第一小队冷冷的笑了，时迁更是怒吼道：“杀——”

　　“杀——”十枝龙牙箭呼啸而去，在月色下划过出一道道黑影，一闪而没，鬼魅般无声无息，杀人无形。


第3262章 亚哈反戈

　　敌营外围，面具人正和亚哈侃侃而谈，一副指挥若定、挥斥方遒的架势，放佛胜券在握，无人可敌，亚哈则一脸浅笑的应付着，内心却将对方骂了个狗血淋头，周围黑暗卫如临大敌一般警戒四周，更远处，上百名随军一起过来的雇佣兵跃跃欲试，生怕去晚了捞不着功劳，亚哈的部队也集结待命。

　　雇佣兵的这一幕被面具人看到，眼中闪过一抹讥笑，寻思着让大家上去也好，能够分担一些火力，至于佣金，死人还会伸手要钱吗？大手一挥儿，雇佣兵兴奋的冲杀过去，很快消失在月色中。

　　面具人听着远处响起的爆炸声和密集的枪声，知道敌我双方已经打成一团，以黑暗卫的速度和机甲恐怖的防御力，面具人根本不担心有失，耐心等待着胜利的战报传来，一边和亚哈继续有一搭没一搭的闲聊着。

　　过了一会儿，预料中的胜利消息并没有传来，面具人惊疑起来，死死看着远方战场，那里战火冲天，子弹火光闪烁，看上去恐怖至极，面具人不放心的拿起对讲机喊道：“什么情况了，为什么还没有拿下？”

　　对讲机里响起了沙沙声，面具人一惊，将对讲机仔细看看，没有损坏啊？马上叫来旁边那名负责警戒的黑暗卫小队长，将对方对讲机拿过来喊了几句，对讲机里面依然一片沙沙声，事情透着古怪，面具人脸色微变，看向小队长。

　　小队长马上招手加来一名负责信息的队员，对方查看了一下对讲机，脸色微变，再通过耳麦呼叫几句，又慌乱的打开平板电脑，脸色大变，对小队长慌张的耳语了几句什么，小队长脸色大变，迅速走到面具人跟前，压低声音说道：“出事了，我们的所有通讯设备都没有信号。”

　　“什么？”面具人大吃一惊，马上意识到哪里出问题了，警惕的看看四周，压低声音问道：“我们的通讯都是独立卫星，为什么没有信号？”

　　“被干扰了。”小队长赶紧低声回答道。

　　没有了信号意味着不能和自己部队取得联络，面具人很快镇定下来，低声说道：“肯定是敌人干扰了通讯，已经过去这么久了，听枪声双方打的正火热，应该是我们这边占优，压着敌人打，你认为呢？”

　　“肯定是这样，我们有三十名无敌的黑暗卫在前面开路，子弹根本无用，还有一百名圣战士在后面火力掩护，这么强大的真容谁能阻挡？别说敌人四千兵力，就算是一万也挡不住我们的进攻，不过，敌人有战壕，有可恶的龙牙弹，这会儿应该躲在战壕内反击。”小队长沉声说道。

　　“有没有可能我们被压制着打？”面具人谨慎的低声问道。

　　“根本没有这个可能。”小队长一脸自信地说道，目光瞄向亚哈，忽然灵机一动，继续说道：“刚才雇佣兵已经冲上去了，有了他们的加入，我们的火力更加凶猛，就算有事也能够稳住阵脚，不如让他们也冲上去，集中力量一举摧毁敌人，如果我们失利，有他们的人冲上去会好很多。”

　　面具人一听，眼前一亮，寻思着有理，如果自己人攻击顺利，亚哈的人冲上去锦上添花，一举攻克敌人，如果自己人攻击失利，亚哈的人冲上去也是一大助力，是时候集中力量给敌人以重击了。

　　想到这面具人马上走到亚哈跟前，低声说道：“是时候让你的人冲上去了。”并没有告诉亚哈通讯出问题的事。

　　“好，我亲自率队进攻。”亚哈没有丝毫犹豫，满口答应下来，准备去了。

　　没多久，亚哈带着部队呼啸离开，清一色的驼骑兵，经过面具人身边时亚哈不忘客气地说道：“尊敬的先生，请等我的捷报吧。”说着大吼一声，带领部队冲进了月色中，直奔战场而去，整个营地只剩下面具人和他的黑暗卫小队。

　　驼骑兵狂冲了一段距离，前方出现了上百雇佣兵，正兴奋的往前猛冲，生怕错过了功劳一般，但两条腿哪里跑得过四条腿，雇佣兵听到了驼骑兵冲锋的声响，骂骂咧咧的停下来，打算让开路等驼骑兵过去再说。

　　两千多驼骑兵排成五排，一字儿散开，像海浪一般奔腾着，滚滚向前，不一会儿就近身到了佣兵一百米距离，亚哈打了个收拾，周围一名军官早有准备，看到手势马上拔出信号枪，对着前方就是一枪。

　　信号弹在高空中剧烈的燃烧起来，散发着炙热的光芒，亮光将前方上百佣兵照的清清楚楚，所有驼骑兵早有准备，纷纷举枪对着前方佣兵猛烈扫射起来，哒哒哒——所有火力全开，子弹就像一张恐怖的大网兜头罩去，散发着无尽的死亡气息，冰冷、无情而残酷。

　　前方地势平坦，无遮无挡，已经放慢速度的雇佣兵正准备让路，哪里想到冲上来的驼骑兵会突然开火？上百人面对二千多人突然袭击，几乎毫无悬念，一通猛烈扫射过去，所有人雇佣兵全部倒在血泊中，没被当场打死的也被骆驼踩成肉泥，不可能再活。

　　驼骑兵往前冲了一段距离停下来，调转骆驼，缓缓前行，看到有幸存的雇佣兵马上补枪，反正这些人都是面具人雇佣过来的，亚哈根本不怕任何后果，加上心里面对面具人充满了怨恨，哪里会手软？

　　上百雇佣兵被打了个突然袭击，没来得及抵抗就全部倒在地上了，至死都不明白为什么，亚哈冷冷的扫了眼满地尸体，这时，一名军官骑着骆驼过来了，沉声说道：“总统阁下，所有目标全部清除，无一生还，无一逃窜，请指示。”

　　“很好，马上打扫战场，这些混蛋的装备倒是不错，正好用来武装我的近卫队，都别搞坏了，动作快点。”亚哈兴奋的命令道，意气风发，内心庆幸无比，还好选择了新的阵营，否则今晚怎么死都不知道。

　　想到这，亚哈对旁边一名黑袍汉子笑道：“杰克森先生，可还满意？”


第3263章 活捉圣王

　　“还行。”黑袍汉子正是杰克森，听到询问无所谓地笑道，一个小时前杰克森就接到了罗铮的命令，让配合亚哈行动，干掉剩余雇佣兵，杰克森对这个命令没有丝毫抵触，秘密找到了亚哈，并指定了刚才这个计划。

　　“没想到你居然是卧底，有点意思，接下来我们做什么？”亚哈笑道。

　　按照约定，亚哈的人干掉剩余佣兵就没什么事了，至于圣战士和黑暗卫，以亚哈的武器装备和战斗力根本不是对手，还是不要上去添乱为好，但杰克森一心报仇，加上投入罗铮阵营后寸功未立，眼珠子一转，沉声说道：“剩余敌人不过两拨人马，攻击上去的自然有我们的人负责，另一拨还在营地，你说呢？”

　　“你是说去抓面具人？”亚哈沉声问道。

　　“我可没这么说，你自己决定。”杰克森笑呵呵地说道。

　　亚哈也不傻，知道面具人是条大鱼，新加入罗铮的阵营没拿得出手的功劳也说不过去，马上有了决定，杰克森见亚哈做出了决定，提醒道：“面具人身边的那支卫队可不简单，他们身上的机甲你也看到了，子弹都打不穿，不好对付。”

　　“这么厉害？”亚哈见过机甲，但没想到这么厉害，迟疑起来。

　　“也不是没有办法，我教你一招。”杰克森笑呵呵地说道。

　　“什么？”亚哈追问道。

　　“将手雷集中起来使用，子弹打不穿，但炸弹冲击波可以震死他们，不过，单个手雷不行，集中起来可以，另外，你不是有RPG吗？把所有RPG全部击中起来使用，一通猛炸过去，什么都解决了，不过，你得注意这点，面具人最好抓活的。”杰克森笑呵呵的提醒道。

　　“好，多谢了。”亚哈马上有了计较，叫来自己的近卫队队长叮嘱一番，对方答应一声，急匆匆准备去了。

　　杰克森有些敬佩的看着亚哈，寻思着这家伙不愧是一方枭雄，行事果断，想了想，觉得自己刚才的复仇心理有些过了，说不定会坏事，赶紧提醒道：“那个面具人非常重要，绝对不能死，反正你在他身上放了跟踪器，不怕他跑了，没有绝对把握前还是不要意气用事为好，免得坏了大事。”

　　亚哈摆摆手说道：“我知道，既然这帮人很厉害，如果让他们跑了，再追恐怕会有难度，还是趁着他们没有跑之前抓起来为好，至于活口，问题不大。”

　　这时，近卫队队长已经准备妥当，一支百人小队脱离队伍朝前冲去，这支队伍不是扛着RPG就是拎着羊皮袋子，里面装满了手雷，杰克森担心有失，放心的抽打骆驼跟了上去，事情是自己提议的，如果炸死了面具人，没办法给罗铮交代，唐恬恬等人紧随杰克森身后。

　　大家一路奔驰，没多久就来到了营地外围，见前面狂冲上去的近卫队忽然开火，对着正在等待的面具人就轰炸，杰克森大吃一惊，想要阻止已经晚了，赶紧抽打骆驼加速冲上去。

　　好几十枚火箭队几乎同时呼啸而去，在面具人周围爆炸开来，发出一连串惊天动地的大爆炸声响，强大的火光冲天而起，将夜幕驱散开去，亮如白昼，杰克森恨不得杀人，拼命抽打着骆驼冲上去，一边骂道：“该死的，这些粗鲁的混蛋，怎么可以直接轰炸？死了，死了，这次死定了。”

　　爆炸声很快过去，近卫队也呼啸而上，慢慢减速下来，杰克森抽打着骆驼冲上去一看，发现十来名黑暗卫躺在地上，其中三人死死的叠加在一起，下面躺着一个人，看着装打扮正是面具人，杰克森大吃一惊，脸色变得不自然起来。

　　这时，近卫队小心的冲了上去，见黑暗卫没有动静，大家上去翻开了堆在面具人身上的三名黑暗卫，杰克森看到这一幕赶紧跳下骆驼快跑上去，一边喊道：“该死的，你们居然直接炸死了他？”

　　近卫队队长从面具人身边起身来，看向怒气冲冲跑来的杰克森笑道：“放心吧，没死，还有一口气。”

　　“啊？”杰克森惊讶的快跑上去，蹲下来检查一番，发现面具人确实没死，只是被震晕过去，不由起身来，疑惑的看向近卫队队长问道：“你们这是？”

　　“你不是说机甲很坚硬，子弹都打不穿吗？这个人很重要，他们肯定会死命保护。”队长指了指地上躺着的黑暗卫说道：“既然他们会保护，他们身上的机甲又很坚固，我们不是对手，干脆直接炸了，他们看到火箭弹肯定会将面具人扑倒在地保护起来，这是他们唯一能做的事情。”队长解释道。

　　“你们？”杰克森大吃一惊，这一刻才醒悟过来，不是这些人粗鲁，而是人家早就算准了黑暗卫的举动，好细腻的心思，好周密算计，这个亚哈能走到今天这一步果然也不简单，不由苦笑起来，不知道该说什么好了。

　　小队长去指挥大家打扫战场，将情况汇报给亚哈，唐恬恬走过来，看了周围一眼沉声压低声音说道：“这个亚哈不简单，很懂人心，进入利用黑暗卫保护面具人的心思直接炮轰，确实是个不错的办法，但也是他们唯一能采用的办法。”

　　杰克森当然知道亚哈的人近战根本不是黑暗卫的对手，别说一百，就算一千人冲上来都不行，唯一的办法就是突然出手，直接用火箭弹密集轰炸，没有面具人在场黑暗卫或许能够利用速度逃离，但面具人在，黑暗卫除了用身体掩护面具人别无他法，除非不管面具人死活，但这是不可能的。

　　想通了这些后杰克森压低声音说道：“这个亚哈不简单，这事得报告罗铮。”

　　“确实不简单，不过，这种人还是交给罗铮头疼去吧，我们没必要想这么多。”唐恬恬会意的低声笑道。

　　“有道理，不管怎样，这次可是捞着条大鱼，圣王啊。”杰克森激动地说道，眼睛里闪烁着一抹大仇得报的快意。

　　“对，总算收了点利息，看来，咱们的选择没错，跟着他有机会报仇雪恨。”唐恬恬也恨恨的低声说道。


第3264章 调兵支援

　　戈兰壕前方一千米开外，三角狙击阵内，被团团包围的黑暗卫和圣战士根本无处可逃，二十多辆坦克不断轰炸，将聚拢在一起的目标击杀，外围三个狙击点的兄弟们在周刚的带领下专门清理试图逃跑的目标，无遮无掩，目标根本躲不开龙牙弹的狙杀，弹弹咬肉，威胁极大。

　　雪豹带着好几十人挡在敌人冲锋的前面，有坦克炮火支援，加上时迁的第一小队，死死挡住了敌人的攻势，黑暗卫在龙牙箭攻击下不断倒下，不得不说这支敌军战斗力非常凶悍，经验也异常丰富，经过了短暂的慌乱后迅速组织后撤。

　　一心想要后撤的敌军没人能够挡得住，特别是黑暗卫，速度堪称恐怖，顶级狙击手都难以锁定位置，圣战士的速度也不慢，分散突围，难以阻挡，然后，关键时刻后方冲上来一支狙击部队，是山雕带队穿插上来了。

　　山雕的出现及时压住了阵脚，将试图突围的敌人死死挡在狙击阵内，几名黑暗卫怒吼着冲杀上来，丝毫不顾龙牙弹的攻击，几个起落就要冲到大家跟前，所有人大吃一惊，纷纷后退闪避，一旦被黑暗卫近身，大家都不是对手。

　　“嗖嗖嗖——”忽然，月色下出现好几道乌光，一闪而没，鬼魅一般，再看冲上来的几名黑暗卫，一个个身体僵硬的停下来，机甲上电光闪烁，很快轰然倒地，紧接着，大家看到十来道黑影呼啸而上，只在月色下留下一道虚影，根本看不清是谁？

　　“好快的速度。”所有人大吃一惊，山雕也死死盯着这些人，忘记了开火，待这些人放慢了些速度后，山雕发现每个人拿着一张大弓，顿时反应过来，知道是徐刚他们赶上来支援了，顿时大喜，怒吼道：“是友军，冲上去，杀啊——”

　　“杀。”大家早听说过徐刚等人的速度恐怖，这一刻才发现还是低估了，听到喊声也从震惊中清醒过来，兴奋的怒吼着，平举着狙击枪猛打猛冲起来。

　　徐刚带着第二小队加入，黑暗卫面对普通人几乎无敌，但在龙牙箭面前就变得束手无策了，节节败退下去，一通坦克炮弹落了下来，还能站起的就不多了。

　　战斗很快结束，所有黑暗卫和圣战士被全歼，无一生还，消息传给了罗铮，罗铮彻底松了口气，兴奋的笑了，没多久，圣王被活捉的消息也传了过来，罗铮大喜，马上命令大家打扫战场，至于亚哈，则带兵先回营地。

　　没多久，大家带着战利品兴奋的跑来，却发现罗铮正一脸凝重的和触手怪说着什么，大家快走几步上前，罗铮抬起头来，看了一眼兄弟们，沉声说道：“兄弟们，其他三面遭到雇佣兵的渗透攻击，正打的火热，南边还好一些，有天险，北边也好一些，西边地形不利于防御，情况危机。”

　　“我带人上去吧。”雪豹沉声说道。

　　山雕欲言又止，自己的部队已经疲惫不堪，根本无法胜任高强度任务，上去反而是累赘，罗铮想了想，目光落在时迁和徐刚身上，两人会意的点头，郑重的敬礼，马上命令自己部队集结去了。

　　“巴鲁，麻烦你准备一些骆驼给他们代步，要快。”罗铮看向巴鲁叮嘱道。

　　“明白。”巴鲁赶紧答应一声，也去准备了。

　　“北边虽然有天险，但需要防御的区域太大，能守得住？”山雕担心的问道。

　　“应该问题不大，花匠带着预备队上了，这会儿应该已经赶到，两支部队差不多一千人，进攻北面的敌人不过三百多人，凭借地形应该能干掉他们了。”罗铮低声解释道。

　　大家一听花匠带着预备队上了，都松了口气，雪豹有些担忧地说道：“第一、第二小队赶去西边支援，应该问题不大了，南边行不行？这里距离南边防线并不远，又是平坦的戈壁滩，我带人开坦克上去？”

　　“巴鲁已经抽调一千人上去帮忙了，问题不大，你们开坦克去西边支援，触手怪给你们指引目标位置，去吧。”罗铮沉声叮嘱道，为了能一举消灭强敌，罗铮把所有精锐力量都集中起来打了个伏击，现在敌人消灭，是时候支援了。

　　“明白。”雪豹大喜，兴匆匆的去了。

　　很快，第一、第二小队骑着骆驼朝西边呼啸而去，紧接着坦克也动了，直接压着兰戈蓝里面的骆驼尸体通过，轰隆隆的全速朝西边而去，触手怪也跟着去了，有触手怪指引目标，罗铮并不担心西边战事了，看向山雕叮嘱道：“兄弟，你的人再辛苦一下，马上散开四周警戒，充当暗哨，以防万一。”

　　“明白。”山雕答应一声，也急匆匆指挥去了。

　　战斗虽然结束，但难保万一，不得不防，很快，将领们全部离开，罗铮独自一人站在原地看着战场，心情舒畅，这一仗因为亚哈的倒戈变得简单了很多，一次性干掉了三十名黑暗卫，上百名圣战士，重来没有过的事。

　　这时，罗铮忽然想到被俘的圣王，他身边还有一支小队护卫，也就是说这一仗干掉了四十名黑暗卫，这些可是黑暗教会的心血，死一个都心疼，相信这一战足够震摄黑暗教会和其他投机分子了吧？

　　很多人之所以投靠黑暗教会，说到底还是迫于黑暗教会的实力，黑暗教会掌握的高科技武器和战斗力确实厉害，当大家发现黑暗教会并不是无敌的，并不是不可战胜的，自然会另做打算。

　　说到底一切还是凭拳头说话，谁的拳头硬听说的，丛林法则，不过，罗铮相信这一战过后很多人都会改变想法了，包括联合国，有了这么多黑暗卫和圣战士尸体为证，相信联合国会重新定义这场战争，只要重新回到反恐这面大旗下，后面很多事就好办很多了，占据大义和道德制高点，就等于掌握了话语权、主动权。

　　“哈哈哈，老朋友，干得漂亮。”一个爽朗的声音从远处传来，罗铮扭头一看，是杰克森，不由笑了，迎了上去。


第3265章 笑泯恩仇

　　全歼强敌让罗铮心情大好，看着杰克森这个悲情人物有些同情起来，两人的恩怨说到底都是各为其主，因为国家利益结仇罢了，并不算私仇，只是彼此手段有些过激罢了，经过前些时间的合作反恐，共同打击黑暗教会，彼此的仇怨慢慢淡了些，能够做到放下成见合作。

　　这一次，杰克森被算计，甚至被抛弃，一心为国奋战的幕后英雄成了叛国的罪犯，走投无路，充满了悲情，加上今晚的配合，罗铮相信杰克森是真的愿意投靠自己阵营了，对于这个有能力的强者，而且掌握很多机密，罗铮很愿意接纳。

　　“欢迎你们！”罗铮欣喜的迎上去，一语双关地说道。

　　两双手紧紧的握在一起，一笑泯恩仇。

　　都说敌人是最了解自己的人，此话一点不假，杰克森对罗铮的了解非常透彻，罗铮对杰克森的了解又何尝不是？两人相视一眼，默契的笑了，坚定的握着彼此的手，所有仇恨这一刻都放下。

　　罗铮看向唐恬恬，唐恬恬这些年一直在研究罗铮，试图找到罗铮的破绽报仇，也算非常了解罗铮的为人了，但走到今天，唐恬恬发现罗铮身上几乎没有破绽，如果要说有，那就是家人，唐恬恬不屑于从家人身上动手，会意的上前去。

　　三双手叠在一起，三人默契的点点头，彻底放下了所有仇恨，人人一致对外，罗铮彻底放下心来，倒不是怕唐恬恬和杰克森，而是没必要多两个不简单的敌人，黑暗教会已经够头疼的了，再多两个了解自己的敌人会很麻烦。

　　三人松开手，罗铮看了两人一眼，旋即看向前方战场说道：“两位，这一战过后黑暗教会肯定威望大损，实力大跌，四十名黑暗卫，一百多名圣战士，多久才能培养出来这么些人？海岛那个培养圣战士的基地被我们摧毁后，他们再想培养这样的高手很难了，这一仗绝对打疼他们了。”

　　“我更看重的是那名圣王。”杰克森说着将亚哈活着圣王的过程详细的叙述了一遍，最后补充道：“亚哈这家伙不简单，对人的心思把握很准，是个阴谋家，我担心你扶持的巴鲁未必是他对手，这么说并不是因为他暗算过我而报复。”

　　“放心吧，我心中有数，这家伙就是个无利不起早的人，为了利益什么都敢背叛，当初为了获得黑暗教会的支持，毫不犹豫的选择了和反叛军合作，甚至暗算了你，发现情况不对，为了保住自己的地位和利益，果断的卖了黑暗教会投入我们阵营，我肯定黑暗教会不会放过他，当然，前提是黑暗教会得知道这件事背后的真相，这里所有黑暗教会成员全部被杀，我们不说没人知道，但这个秘密足以威慑亚哈不敢乱来。”罗铮笑道。

　　“有道理，他精于算计，但在你面前就不足为虑了，行，这种事以后有你操心，我难得去理了，既然投靠了你，以后就听你的，我们以后干什么？”杰克森说着指了指唐恬恬等人。

　　“我准备组建一个参谋部，你俩跟着我，随时帮我参谋参谋，至于你的人手。”罗铮说着看向唐恬恬，寻思着将他们的人手打算了分到其他部队肯定合适，一来就这么干会伤了两人的心，想了想，说道：“就做我的卫队吧，唐恬恬，你的人还是你自己带着，负责我的日常警卫，你是女性，心思比我们细腻，如何？”

　　“多谢了。”唐恬恬何等精明，哪里看不出罗铮的心思，感激地说道，彻底放下心来，如果说投靠罗铮最不放心的是什么？那就是手底下的兄弟们，如果打散了分到其他部队，不仅会吃亏，还会被当成炮灰，现在好了，不仅自己带着，还担任罗铮的警卫，这是何等的信任？

　　“老朋友，不？头儿，以后得换个称呼了，头儿，真的谢谢了！”杰克森见唐恬恬的人有了好的安排，一颗心也放下来，由衷地说道，野狼佣兵团走到今天这一步杰克森很清楚都是因为自己，心里面愧疚无比。

　　“行了，以后就都是自己人了。”罗铮见巴鲁走上来，低声说着，一边朝巴鲁招手，等巴鲁上来后笑道：“巴鲁兄弟，这两位你也认识，他们以后就是我们自己人了。真正的自己人。”

　　“太好了。”巴鲁热情的上去和两人握手。

　　当初围剿黑暗教会在沙漠的一个基地时，巴鲁就和杰克森、唐恬恬认识，当时两人代表山姆国和罗铮合作，合作关系，不可能有深交，听到罗铮这么介绍，巴鲁没有多问，直接将两人当成自己人对待了。

　　罗铮等三人客套了几句，打断道：“天亮后无论剩余的雇佣兵能不能剿灭，这一仗都结束了，尽快打扫战场，另外，巴鲁兄弟，通知你保护百姓的部队，让他们护送百姓回家安顿，然后归队。”

　　“明白。”巴鲁满口答应道，见罗铮没有别的要交代，急匆匆部署去了。

　　等巴鲁一走，杰克森低声说道：“头儿，这一战过后我估计黑暗教会会蛰伏起来，再想找到他们恐怕就难了？你有什么打算？”

　　“呃？你为什么这么想？”罗铮见杰克森也想到了这点，不由好奇的问道。

　　“很简单，黑暗教会对沙漠王国势在必得，现在损兵折将，威信扫地，如果是个莽夫，肯定会愤怒反击，但黑暗教会历经千年不倒，最擅长的就是蛰伏，没有合适的机会绝不出手，而且，这一战过后大势逆转，各国、各组织和各人都会重新审视黑暗教会，甚至断绝和他们的关系，如果这个时候黑暗教会跳起来继续和我们斗，是最不智的选择，以往对黑暗教会的了解，肯定不会这么干。”杰克森认真的分析道，一边看向唐恬恬，示意唐恬恬也说几句证明自己的能力。

　　唐恬恬会意的接过话题说道：“蛰伏起来，伺机而动，暗中积蓄力量，找到机会忽然出手，打我们一个措手不及才符合黑暗教会的利益和当前形势，我同意杰克森先生的分析。”

　　“哈哈哈——好！”罗铮兴奋地笑道。


第3266章 枭雄会面

　　一直以来，罗铮身边最缺的不是战斗人员，不是技术兵种，不是情报人员，也不是其他辅助兵种，而是参谋人员，能够有全局性、预判力的参谋人员，雪豹、鬼手、山雕都是战斗人员，打仗没话说，蓝雪倒也具备参谋能力，问题是主管的事务太多，精力有限，唯一能够拿得出手的就只有智囊吴智。

　　现在好了，多了杰克森和唐恬恬，唐恬恬的战斗力也不简单，有统帅野狼佣兵团、主管一方的经验，全局观很强，更恐怖的是智商和刘青青有的一拼，和罗铮的智商很接近，这样的人才哪里找？

　　杰克森就更加了，智商或许比不上唐恬恬，洞察力更是比不上罗铮，但有一点非常难得，曾经特勤局一把手，政治斗争经验丰富，管理能力很强，特别是掌握了山姆国很多机密，当然，个人战斗力也很强。

　　有了这两个人的协助，罗铮相信自己以后能省很多心，听了两人的话由衷地笑了，笑的杰克森和唐恬恬莫名其妙，还以为自己说错了，正当两人诧异的时候，罗铮欣喜地说道：“咱们想到一块去了。”

　　“你也这么想？那就错不了，以你的预判能力和洞察力，这事错不了，不过，这么一来我们就不好主攻攻击了，你的意思呢？”杰克森惊讶的追问道。

　　“很简单，我们有圣王。”罗铮笑道。

　　“那个家伙估计不会招供。”唐恬恬提醒道。

　　“在现代科技面前，没人能守得住秘密。”罗铮笑道。

　　“也是，打一针诱供针什么都招了，实在不行用电脑波审讯，不断提问，根据对方电脑波反应判断问题对错，人的思维是不受控制的，也是最真实的，这种技术各大国家都掌握了，不是难事。”杰克森笑道。

　　正说着，一支队伍急匆匆过来，罗铮惊讶的扭头一看，是山雕和长老，长老旁边跟着一名汉子，罗铮见过对方照片，知道是亚哈，还有一人坐在骆驼上，带着银色面具，罗铮大喜，带着杰克森和唐恬恬迎上去，一边说道：“长老，您好，辛苦了，这位想必是亚哈先生吧？”说着看向亚哈。

　　“你就是反恐总署的负责人？”亚哈好奇的上下打量着罗铮，一边客气地说道，没想到罗铮如此年轻，但感觉到罗铮身上的杀伐气势，知道自己判断没错，客气的补充道：“你好，非常感谢你们帮我的国家打击了这些恐怖分子。”

　　罗铮惊讶的看着亚哈，没想到这家伙政治敏锐性如此高，不愧是一方枭雄，上来就给黑暗教会定性为恐怖分子，摆脱关系，表明态度，不由笑了，说道：“客气了，这是我们应该做的。”

　　“我代表国家、人民和我本人衷心的感谢你们。”亚哈客气地说道。

　　“不用谢，我是受你们总统的邀请来这里协助反恐的，对吧？”罗铮笑呵呵的看着亚哈笑道，打起了机锋。

　　亚哈的政治敏锐性确实很高，一听就明白怎么回事了，马上看向走过来的巴鲁，快走上步，客气的行了个当地礼节，认真地说道：“总统阁下，您好，我是亚哈，非常高兴认识您，也非常荣幸能够成为您的部下，同时，也感谢您的英明决断，请来了反恐总署的人帮助我们的国家渡过难关。”

　　一席话即表面的态度，又回答了罗铮的问题，罗铮眼神一凝，深深的看着亚哈不语，将场面交给了巴鲁，巴鲁也是一方枭雄，岂有听不懂亚哈背后隐含的意思？不动声色的回礼后笑道：“客气了，都是为了国家！”

　　“对，都是为了国家，只要能让国家统一，强大起来，其他都不是问题。”亚哈再次隐晦的表明了自己的态度，姿态放的很低。

　　巴鲁不确定对方是不是真的妥协，也不点破，走到长老跟前，由衷的感激道：“尊敬的长老，感谢您做的一切。”

　　长老是个人精，哪里看不出眼前的微妙？看了眼亚哈，知道这家伙虽然嘴上说放下，但心底并没有真正的放下，旋即笑呵呵地说道：“客气了，说到底我们都是败军之将，没什么好说的，本人代表圣女湖部落尊奉您为沙漠王国总统，圣女神为证，此誓不改。”

　　“言重了。”巴鲁上前去，和长老拥抱。

　　亚哈知道长老这番话实际上是说给自己听的，仔细一想，也意识到自己的行为有些不妥了，再次放低姿态，恭敬的对巴鲁说道：“总统阁下，您能不能尽快回去，总统府需要人坐镇。”

　　“好说，好说。”巴鲁见亚哈完全放下了姿态，知道是时候表明自己态度了，否则过犹不及，一旦心存芥蒂，会影响将来的稳定，对自己也不利，便转身，主动、热情的和亚哈拥抱起来。

　　这次拥抱意味着大家的关系正式确定下来，彼此都不会再改，罗铮饶有兴趣的看着这一幕，暗叹巴鲁果然不简单，是个枭雄，心机、手段和能力都有，和亚哈想必，巴鲁更有一种开阔心胸和气度，不会因为某种原因放弃自己的原则，起码不会像亚哈这样一切以自己的利益为重，任何人说背叛就背叛。

　　杰克森也饶有兴趣的看着巴鲁和亚哈的暗自交锋，没想到巴鲁的政治手段如此高明，难怪罗铮会扶持巴鲁上位，这眼光果然不凡，走到罗铮身边，眼神却看着巴鲁低声说道：“头儿，佩服，佩服。”

　　“缘分而已，就像你我，缘分到了自然走到一起。”罗铮知道杰克森所指，笑呵呵的回答道，一语双关，其意自明。

　　“有道理，很多事果然强求不得，讲究个缘分，以往我不信这些，现在信了，这里差不多了，接下来是不是去他们总统府转转？”杰克森低声笑道。

　　这时，巴鲁走上来，看向罗铮由衷的感激道：“兄弟，记心里了，接下来怎么办？”说着指了指自己的心口，满脸崇敬之色，巴鲁很清楚自己的一切都是眼前这个人带给的，姿态放的很低，虚心求教起来。


第3267章 居然是他

　　罗铮并没有马上回答巴鲁的问题，而是好奇的看向面具人，山雕会意的将面具人从骆驼上脱下来，搀着来到罗铮跟前，手一放，对方就瘫软在地，罗铮惊讶的看向亚哈，亚哈赶紧上前解释道：“攻击的时候这家伙被他的卫队扑在地上，挡住了破片，但挡不住冲击波，应该留下了内伤。”

　　“严重吗？”罗铮反问道。

　　“不算太重，不过，不好好调理一下估计也活不成。”亚哈解释道。

　　“解开他的面具。”罗铮摆摆手说道，目光死死盯着对方，满是激动之色。

　　杰克森等人也激动的看着面具人，大家和黑暗教会斗了这么久，第一次抓到这么高地位的目标，都很好奇对方到底是谁，山雕也迫不及待的想看看对方是谁，答应着上前去，查看一番，解开了对方面具，定睛一看，不由愣住了。

　　罗铮等人也看清楚了对方面容，也都愣住了，杰克森更是满脸不可思议地说道：“是他？居然是他。”说着看向罗铮问道：“怎么会是他？”

　　面具人大家并不陌生，正是肖恩，大家也都知道肖恩是黑暗教会十二长老之一，什么时候成了圣王？罗铮也满脸震惊的看着肖恩，仔细思索起来，并没有回答杰克森的问题，旁边亚哈好奇的看着大家问道：“你们认识他？”

　　“嗯，老熟人了。”山雕沉声说道。

　　大家都是人精，也没有点破肖恩的身份，只是好奇的看着，暗自寻思起来，过了一会儿，罗铮沉声说道：“这个人我们带走。”

　　“没问题。”巴鲁满口答应道。

　　“这里的战争应该差不多了，亚哈。”罗铮说着看向亚哈。

　　“在。”亚哈赶紧答应道。

　　“南北西三边都有雇佣兵在攻击，我已经安排了大批部队、坦克在反击，南边地势开阔，利于骆驼，你带部队去支援南边，巴鲁，山雕兄弟，你安排个人当向导，免得和咱们人发生误会，有没有问题？”罗铮看着亚哈认真的吩咐道。

　　亚哈很清楚雇佣兵的存在，更清楚自己刚投靠过来需要有所作为才行，否则难以立足，这个时候去追击无疑于白送功劳，满口答应下来，信誓旦旦地说道：“我亲自带队过去，不将这些混蛋全部围剿绝不收兵。”

　　“也好，先支援南边，然后迂回到西边，最后是北面，一千多佣兵，他们的装备可不错，必须一个不少的全部歼灭，天亮后回来这里集合，去吧。”罗铮认真的叮嘱道，是时候速战速决了。

　　亚哈答应一声，带着部队急匆匆去了，长老没有走，而是留下来好奇的看着罗铮说道：“今晚一战将彻底改变国内形势，不知道接下来该怎么做？”

　　“很简单，你们合兵一处，我的人会留下协助，以雷霆扫穴的气势打回去，将沿途所有武装收编，不服从的全部剿灭，以最快的速度结束战事，统一全国，恢复和平气象，你说呢？”罗铮笑道。

　　“太感谢了，我替这个苦难的国家谢谢你们。”长老情绪有些激动地说道。

　　罗铮看得出来，长老也好，亚哈也罢，虽然有些私心，但却是真心想这个国家统一，出发点还是好的，就是私心重了些，想了想，笑道：“我听说还有不少武装组织，甚至你们的政府军内部也不是很团结，不过，只要这里战事一定，足以震摄他们了，然后强势回归，统一不是问题。”

　　“说的是啊。”长老感慨地说道，一边看向巴鲁，想了想，说道：“作为幕僚长，我有必要提醒你一句，是时候对外公布这里的情况了，我会让亚哈也对外正式宣布让位，相信人民听到这个消息会非常高兴，从此国内无战事啊。”

　　“是啊，能不打仗最好。”巴鲁也感慨地说道，这个国家混乱了这么久，人民生活在水深火热之中，能不打仗自然好，安居乐业，国泰民安，和其妙哉？

　　“好了，巴鲁兄弟，你的人尽快打扫战场，做好撤离准备。”罗铮叮嘱道。

　　“行。”巴鲁满口答应下来，急匆匆部署去了。

　　战斗了一晚，加上打了胜仗，罗铮身心疲惫，安排一番，自己跳到戈兰壕内，随便找了个防空洞藏起来睡觉了，忽然想到还没有和总部通气，马上连线，蓝雪也在线上，罗铮将战斗情况详细说了一遍。

　　大家一听打赢了，而且活捉了圣王，都兴奋起来，蓝雪提醒道：“没想到肖恩就是圣王，不应该啊，他不是长老吗？难道提拔上去了？既然是圣王，黑暗教会肯定不会罢休，说不定会半路营救，押送途中得小心点才是。”

　　“这点我也考虑过了，先回腹地，然后安排飞机秘密离开，问题不大，你刚才的话倒是提醒了我，会不会是肖恩立了什么功劳被提拔上去了？或者说某个圣王被干掉了，肖恩上位？”

　　“都有可能，管他呢，你自己小心点，我这边马上安排飞机接你们回来。”蓝雪无所谓地说道。

　　罗铮忽然想到了三大家族精英子弟聚首的事，难道是交换？肖恩促进三大家族精英子弟聚首，布下一个杀局针对反恐总署高层，黑暗教会用圣王的位置交换，至于另外两个家族，柴尔德家族和内斯特家族因为有过，功过相抵了？

　　应该是这样，否则没人会那自己家族精英子弟冒险，要知道精英子弟是一个家族的根本，如果有意外就彻底毁了，没有足够的利益谁干？特别是肖恩这种人，什么风风雨雨都经历过，绝对不会头脑发热，肯定有原因，利益交换无疑是最大的原因，想到这罗铮不由笑了，寻思着回头有时间找人确认一下。

　　“对了，这里的情况马上通报给国内和联合国，让联合国给我们正名，就说之前之所以暂停反恐总署的一切工作都是为了反恐需要，是一个幌子，迷惑黑暗教会的烟雾弹，有了这个台阶，加上大胜，相信那帮人懂得怎么选择了，反恐总署这面大旗对我们非常有用，必须继续扛下去。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“行，我懂了，他们确实需要一个下台阶。”蓝雪笑道。

　　聊了一会儿，罗铮切断通话后闭眼休息起来，打了胜仗，身心彻底放松下来，很快罗铮就进入了梦想，脸上带着轻松的笑。


第3268章 安排后事

　　第二天清晨，红彤彤的太阳照亮了东方天空，万道霞光洒落下来，给静谧的戈壁滩披上了一层彩衣，山丘、黄土、倒影还有天空中偶尔掠过的大鸟，这一切在天地间错落有致，构成一副美丽的画卷，别有一番景趣，清风徐徐，带着远处的青草味，冲淡了戈壁的干燥，沁人心脾。

　　戈壁滩附近的开阔出，罗铮正和一干军官兴高采烈的吃着早晨，聊着昨晚的大战，一个小时前，各路军队全部收兵回来，面对书生、和尚、农夫、花匠四人二千名精锐特种兵的攻击，加上时迁、徐刚带着第一、第二小队的恐怖攻坚能力和二十辆坦克的凶悍轰炸，一千名雇佣兵根本挡不住，不得不溃败下去。

　　雇佣兵办事拿钱，事情不好办自然不会拼命，当巴鲁的一千援军赶到时，雇佣兵彻底崩溃，当亚哈带着二千驼骑兵冲上来时，雇佣兵的两条腿根本跑不过驼骑兵，全部被追杀，围剿干净。

　　两千精锐特种兵加巴鲁的一千驼骑兵和亚哈的两千驼骑兵，五千人连夜围攻一千雇佣兵，还有二十多辆坦克和时迁、徐刚带领的小队，战斗力何等强大？战斗没有任何悬念，天亮前就全部结束，部队打扫完战场后迅速收兵了。

　　打了大胜仗，大家的心情无比兴奋，罗铮也不例外，感激的陪书生等人聊天，如果不是书生四人先挡住了雇佣兵的进攻，为大家的伏击赢得了时间，一旦雇佣兵从背后冲上来，必败无疑，正是因为没有了后顾之忧，罗铮才敢面对恐怖的黑暗卫和圣战士放手一搏，集中优势兵力和敌人大干一场。

　　这一仗打出了军威，打出了气势，罗铮相信足以威慑其他武装力量了，巴鲁挟胜利之师一举荡平宵小，统一国内不是问题了，更重要的事打击了黑暗教会的锐气，相信很多人都会认真考虑自己的立场和选择了。

　　聊了一会儿，罗铮示意大家安静下来，目光落在巴鲁身上，笑道：“兄弟，这里的情况想必很快就会传开，你的国家像样的武装力量不多了，部队也累了，休息一下，下午出发，往腹地走，将沿途所有武装力量全部清剿干净。”

　　“明白，怎么做？”巴鲁虚心的求教道。

　　罗铮没有马上回答这个问题，目光落在亚哈身上，亚哈会意的赶紧说道：“我的人愿意打先锋，也非常愿意服从总统的命令，不过，我建议安抚为主，剿灭为辅，先派人去劝降，如果不行再予以重击。”

　　“哈哈哈，好，看来你已经想得很明白了，那就让你的人做先锋，当然，这些都是你们自己的事，你俩自行商量，我就不干涉内政了。”罗铮笑道，对这个亚哈多了几分了解，不愧是枭雄，政治手段确实不一般，如果立场坚定一些，原则再强一些，或许比巴鲁更适合当这个总统，不过，亚哈全心全意辅助巴鲁的话，也是一个非常不错的副手。

　　“那这里怎么办？”巴鲁沉声追问道。

　　这里有油田，好不容易打下来肯定不能丢，罗铮目光在大家身上掠过，看了看雪豹，事实上雪豹最合适留下，但雪豹的部队损失较大，人数也不够，加上还有反恐总署的身份，留下不合适，传出去了影响不好。

　　罗铮的目光落在书生四人身上，忽然一动，笑了，书生的能力毋庸置疑，四人身边部队两千，个个都是特种兵，战斗力强悍，关键是这支部队忠诚，可靠，留下是最好的选择，不由看向巴鲁说道：“他们四人留下如何？”

　　“太好了，多谢。”巴鲁满口答应道，没有任何异议。

　　“你自己也留下一支部队，他们只是辅助你的人负责安全问题，其他对外事务还得你们自己来，我说过，不干涉内政，这是原则，另外，留下一部分骆驼、帐篷，弹药等装备，坦克能动的开走，沿途还能威慑反抗的敌人，不能动的回头再派人修理一下，他们会修，你只需要送来所需的东西即可。”罗铮叮嘱道。

　　“没问题，能不能教我的人驾驶坦克？”巴鲁看着罗铮认真地说道，眼睛里满是渴望，那可是大杀器啊，如果有一支坦克部队在手，以后就好办很多了。

　　罗铮想了想，点头答应道：“可以，不过，你们炮弹不多，需要另行想办法。”

　　“这个没问题，一旦统一国内，我就会申请加入联合国，并和贵国建交，到时候就可以公开向你们购买弹药了。”巴鲁赶紧说道。

　　“好。”罗铮寻思着有道理，答应下来，宣布散会，示意大家准备去了，单独留下了书生四人。

　　书生等人知道罗铮有话要交代，坐直了看着罗铮，罗铮歉意地笑道：“兄弟们，得留下你们受苦了。”

　　军人以服从命令为天职，对于罗铮的安排四人没有任何抵触情绪，来之前四人都接到上级的命令，知道这次任务的重要性和意义所在，四人交换了个眼神，默契的点头，书生笑道：“总指挥，我代表兄弟几个表个态，保证完成任务。”

　　“大家兄弟，别客气。”罗铮笑道。

　　“那不行，公是公，私是私。”书生认真地说道。

　　“行，随你们，另外，这次任务书生为主，兄弟几个配合，留下你们是我的个人临时决定，国内那边我会打招呼，我还有更重要的事情处理，否则就自己留下了，这里拜托你们了，有什么需要马上和国内联络。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”四人也严肃的答应道，挺起了胸脯，目光坚定。

　　“兄弟，你就不怕他们反悔？”书生提醒道。

　　“反悔？”罗铮一怔，旋即反应过来，一脸自信地笑道：“昨晚一战打出了我的军威，巴鲁不傻，不会得罪我们，而且，我了解他，是个大气、诚信的人，无条件救国我们的命，可以信赖，真有事你们马上和我联络。”说着，罗铮将自己的私人电话说了一遍。

　　四人记下，书生由衷的竖起了大拇指说道：“老弟，佩服，不知不觉就走到今天这个高度，兄弟几个拍马莫及。”


第3269章 发现线索

　　撤退的命令下达后所有人都行动起来，亚哈带人将营帐全部搬来，交给了书生等人使用，运输车也留下几辆备用，一个小时后，正躺着一个土坡上闭目养神的罗铮忽然听到脚步声传来，睁开眼一看是触手怪，捧着笔记本电脑，一脸兴奋状，不由好奇地问道：“看把你乐的，什么好事？”

　　“好事，天大的好事。”触手怪欣喜地说道，小跑到罗铮跟前，一屁股坐下，警惕的看看四周，周围十米以内有时迁和徐刚带人在警戒，都是自己人，不用担心安全问题，触手怪压低声音说道：“头儿，好东西，起来看看。”

　　罗铮一骨碌爬起来，看了眼电脑屏幕，全是数据，问道：“你知道我看不懂这些数据，存心笑话我是吧？说吧，什么好东西？”

　　“嘿嘿！”触手怪笑了笑，认真的低声说道：“徐刚收缴了一部手机，肖恩的，是不卫星电话，上面只有一个电话号码，最近几天打了这个号码不下五次，没有其他号码，估计是肖恩对外联络的工具，那这个号码恐怕就不简单了。”

　　罗铮一听，眼前一亮，顿时来了精神，追问道：“应该是黑暗教会某个人的，能和肖恩直接联系，这个人不简单，能查到？”

　　“根据号码查对方没用，这里的事肯定已经传出去，黑暗教会的人肯定已经知道，对方会毁掉号码。”触手怪解释道。

　　“那你兴奋个什么劲？”罗铮有些气馁地说道，就要再次躺下去，查不到人说什么都没意义。

　　“别急啊。”触手怪兴奋的低声解释道：“这部手机是卫星电话，这么重要的电话肯定不会用商用卫星啊，我查过了，手机连接的是一颗私人卫星。”

　　“嘶，马上查清楚情况。”罗铮一听又来了精神，兴奋地说道。

　　黑暗教会有卫星的时罗铮已经清楚，但没有线索，一直无法确定哪颗是对方的，所以没有办法下手，听了触手怪的话罗铮马上意识到了机会，兴奋起来，看向触手怪的眼神满是激动。

　　“已经查到了，是一家媒体的商业卫星，这家媒体隶属于柴尔德家族控股私营企业，负责人是媒体大亨舒克先生，舒克五十六岁，白种人，身高一米七五，体重七十三公斤，锅盖头出身，退役后进入这家媒体做保安队长，五年后成为负责人，未婚，爱好美酒、美女，无子女，无其他嗜好。”触手怪说道。

　　“居然是锅盖头出身，有点意思。”罗铮沉吟片刻，叮嘱道：“将资料发给智囊，让他秘密查，一定要查清楚具体情况，另外，能不能控制这颗卫星？”

　　“控制？”触手怪惊讶的看着罗铮，不明白为什么不是摧毁，摧毁一颗商用卫星并不难啊，控制则不同了，触手怪马上意识到这里面有问题，想了想，笑了，说道：“头儿，你真狠，不过我喜欢，想要控制也不是不可以，分两种，一种是软控制，一种是硬控制。”

　　“怎么讲？”罗铮好奇的追问道。

　　“软控制就是系统入侵，将一个木马程序放在对方系统内，就可以监控他们的所有信息，弊端是他们应该也有高手，一旦发现木马程序就会清除，会防范，再入侵就比较困难了，最怕的是他们知道木马程序后故意泄漏假信息给我们。”触手怪认真的解释道。

　　罗铮一听就否定了这个提议，追问道：“硬控制呢？”

　　“硬控制就简单很多，将一个设备装到他们卫星上去，这个设备近距离内可以复制卫星所有数据，对方不会被发现，也不会留下复制的痕迹，雪莲嫂子设计过一款这样的设备，绝对不会有问题，国内应该也有，但我担心不可靠，唯一要担心的就是怎么将设备安装上去。”触手怪认真的解释道。

　　“你有什么想法？”罗铮沉声追问道。

　　“也不难，可以让国内搞一次载人飞船试射，把人送上太空，然后安装上去，这个并不难，当然，前提是安装前我们必须暂停他们的系统，否则有可能暴露，这个也不难，让人去媒体关闭他们的雷达和接受系统即可。”触手怪提议道。

　　“有道理，这事很重要，也很复杂，你把计划详细的列出来，给智囊评估，让他做好前期准备，等我回去再商量。”罗铮低声叮嘱道。

　　卫星是个好东西，如果控制了对手的卫星，对手的一切都暴露在自己面前，再也没有秘密可言，就能掌握先机，加速对黑暗教会的灭亡，罗铮想了想，不放心的叮嘱道：“这件事暂时只能我们三个知道，一定要保密。”

　　“明白。”触手怪认真的答应道，想了想，不放心地说道：“对手有可能猜到这点，如果他们弃用这颗卫星，那我们就没招了。”

　　壁虎断尾的事黑暗教会没少干，发现问题马上缩，所有相关的线索全部斩断，罗铮可是领教过好几次，知道触手怪所言非虚，想了想，无奈地说道：“不管怎样都要搏一搏，卫星不同于其他，想要控制一颗不容易，如果他们弃用，那也没办法，起码我们知道这家电台是柴尔德的产业，柴尔德是黑暗教会的长老之一，这家媒体也必须摧毁，打击黑暗教会的事不能中断。”

　　“也是，终归有好处。”触手怪答应一声，忙碌去了。

　　下午时分，大部队开拔往腹地而去，沿途罗铮都躲在车上休息，缴获过来的黑暗卫机甲全部都放在后车厢内，这种好东西自然得拿回去研究，肖恩也在，由山雕带人看守，沿途有什么战事罗铮不再出面，全部交由巴鲁自行处理，仗打到这个份上已经没必要在出手了。

　　三天后，巴鲁、亚哈和罗铮带着一些部队先来到了总统府，当天，亚哈召开了各方面代表和媒体正是宣布退位，拥护巴鲁上位，巴鲁上台后举行新闻发布会，提出加入联合国的请求，并宣布了一系列施政理念和措施，罗铮对这些没兴趣，第二天就带人搭乘专机回国了。


第3270章 提出结婚

　　“将军！哈哈哈，爸，您又输了。”宽敞的客厅内一个爽朗的声音响起，正是罗铮在和罗虎下棋，从沙漠王国撤离后罗铮并没有马上回总部，而是回到了自己的国家，花了一天时间将具体情况当面汇报给了上级和首长，然后匆匆回家看望自己的父母，好久不见，父母白发又多了几根。

　　天底下最牵挂自己的永远都是父母，没有常年在外面奔波感觉不到，罗铮离开战场，离开硝烟，看到父母的第一眼差点没忍住流下眼泪来，回来两天，大门不出，就在家陪着父母闲聊一些家长里短的事，小区谁家结婚了，谁家娶了漂亮媳妇，小妹还没有谈男朋友，等等，絮絮叨叨，却格外亲切。

　　“小子，这次回来要是时间够，就去看看你岳父，他一个人也寂寞。”罗虎笑吟吟的提醒道，并没有因为输棋而生气。

　　“好啊。”罗铮满口答应道。

　　“我回来了。”大门打开，罗母拎着刚买回来的新鲜菜进门，顺手关好房门说道：“儿子，今天新鲜肉不错，中午给你炖扣肉咋样，家里还剩下一些腌菜，老家你三婶寄来的，很不错。”

　　“好啊，谢谢妈！”罗铮幸福地笑道，家的感觉真好，不用担心算计，不用担心背后打黑枪，也不用担心后果，只需要放开身心的去接受，去享受，父母的爱是无私的，是天底下最真实的。

　　“臭小子，跟妈还客气？你爷俩下棋吧，我去弄饭，很快就好，对了，一会儿你妹也该回来了，你得说说她，十八岁的大姑娘了，该找个对象了，别眼光太高，女人嘛，找个靠谱的踏实过日子，舒心。”罗母叮嘱道。

　　“知道了，就像我爸，对吧？”罗铮笑呵呵的回答道。

　　“那当然，你爸老实，踏实，跟着她我放心。”罗母笑呵呵地说道。

　　罗铮开心的笑着，内心没来由的一疼，是啊，女人不就是希望一个踏实的男人过日子吗？不就是需要一份安定的生活吗？可自己给蓝雪的是什么？担忧，害怕，还有漫长的等待，这算什么？这是一个男人该做的事吗？

　　想到这，罗铮愧疚之心更甚了，情绪有些激动地说道：“妈，爸，你俩挑个日子吧，我准备和雪儿结婚了。”

　　“真的？”罗母大喜，顺手将菜放到桌子上，快步上前来，坐在罗铮旁边认真地说道：“臭小子，可不许骗你妈？”

　　“哪能啊，真的。”罗铮肯定地说道。

　　“太好了，臭小子总算开窍了，行，结婚好，结婚好啊，老头子，你给亲家去个电话，让他过来合计合计这事，中午一起喝几杯庆贺庆贺，亲家听到这个消息肯定高兴坏了。”罗母激动地说道，眼泪忍不住流了下来，或许是不想被自己儿子看到，马上起身朝厨房走去，一边叮嘱道：“老头子，快去打，我去做饭。”

　　“妈，我回来了，哥，想我没？”一个悦耳的声音在门外响起，很快门打开，一身职业装打扮的罗小妹走了进来，眉开眼笑，没事欢喜，见到罗母忽然惊讶地问道：“妈，你怎么啦？”

　　“没什么，眼睛里进了沙子，没事，用水冲一下就好了，你哥说准备结婚了呢，去陪你哥说说话，还有，你自己的事也得抓紧，老了就没人要了。”罗母赶紧笑道，岔开话题，急匆匆进了厨房。

　　罗铮观察力何等敏锐，哪里没看到罗母眼角的泪花，那是高兴的泪，为自己儿子要结婚而高兴，罗铮愧疚无比，不能让自己父母高兴是为不孝啊，这时，小妹疑惑的走上来，看向罗铮追问道：“哥，真打算结婚？”

　　“废话，这事还能假？”罗铮没好气的笑骂道。

　　“那就好，那就好，老妈嘴上不说，心里不知道多希望你结婚，还有爸，对吧？”小妹笑吟吟的说着看向罗虎。

　　“你们大了，我管不着了，只要你们喜欢就好。”罗虎笑道，心里面乐开了花，起身来，说道：“小妹，陪你哥下几盘，我去给亲家打电话。”

　　“陪他下，那不是找虐吗？”小妹苦笑道，但还是坐下来，一边摆棋一边说道：“哥，让我一半，否则不跟你玩了。”

　　“叮咚——”有人按门铃，紧接着一个声音响起：“亲家，我又来蹭饭了。”

　　罗虎正好走到门口准备打电话，马上开门，笑呵呵地说道：“正准备给你打电话呢，没想到你来了，正好，快进来吧，有事找你商量。”

　　“我听说女婿回来了，也不上门，只好我这个长辈过来了。”进来的正是蓝雪的爸爸蓝博，蓝博看到罗铮尴尬的起身来，没好气地骂道：“你小子，回来也不上门，不会是觉得吃定我了吧？”

　　“哪能啊，昨天到家的，这不正和爸妈商量结婚的事嘛。”罗铮赶紧陪笑道。

　　“结婚？”蓝博惊讶的追问道。

　　“对啊，他俩订婚也有一段时间了，是时候结婚了，刚准备给你电话叫你来商量日子，你就来了，我这电话还没来得及放。”罗虎笑呵呵的打着圆场说道。

　　蓝博见罗虎真的一只手还拿着电话，怨气全消，欣喜地说道：“算你有良心，还知道结婚，不跟你一般见识了，老哥，我带了好酒，正好，嫂子不会管吧？”

　　“亲家，我在厨房准备饭呢，今儿个高兴，你们几个多喝几杯，不过总量得控制啊，都老大不小了，身体伤不起。”罗母在厨房大声说道。

　　“得嘞，听嫂子的，总量控制，就一瓶。”蓝博笑呵呵地说道，走进屋来，将救放在桌子上，然后来到沙发上坐下，看向罗铮关切地问道：“这次回来待多久？打算什么时候办？怎么办？”

　　“过两天还得回去一趟，很多事需要安排好，什么时候办，怎么办，我都听长辈的，你们商量着来就好，另外，还有两对一起办。”罗铮笑道。

　　“行，人多热闹，老哥你说呢？”蓝博人来成精，知道纪律，并没有问是谁，满口答应下来，看着罗虎兴奋的笑了。


第3271章 美丽误会

　　饭后，长辈们聚在一起探讨结婚的细节，罗铮直接插不上话，也不想插话，这种事还是交给父母辈安排就好，只要他们高兴，做子女的还能求什么？左右无事，便被罗小妹拉到公司陪上班了。

　　小妹的公司还在老地方，重新装修过，看不到曾经大火烧过的痕迹，人也增多了不少，小妹挽着罗铮的胳膊边走边介绍情况，非常亲昵，罗铮也由着小妹，大略看了一圈，感觉很不错，对小妹能有今天的成就倍感欣慰，参观完公司后大家回到了小妹的办公室坐下来泡茶闲聊。

　　办公室内部炸开了锅，大家都在猜测罗铮的真实身份，一致认为罗铮是小妹的男朋友，在大家的印象中小妹重来没有对哪个男人表现的如此亲昵，不是男友是什么？一些人更是八卦之火熊熊，找了个透气的借口到门外闲聊去了。

　　一名打扮时尚的职业女性迈着摩登步从电梯出来，看到大家在过道闲聊，也不多问，工作累了出来透透气也正常，大家看到来人都热情的笑笑，其中一人笑嘻嘻地说道：“桂芳姐，您怎么来了，不是说下午有应酬吗？”

　　来人正是鬼手的亲妹妹桂芳，和罗小妹一起筹办了这家公司，大家年纪相当，加上桂芳也没有什么架子，和员工相处的很融洽，员工都亲热的叫一声“桂芳姐”，而不是桂总之类的俗称。

　　桂芳笑吟吟地说道：“回来那点东西，歇够了赶紧做事啊。”

　　“知道了桂芳姐，对了，桂芳姐，小妹姐男朋友来了，在她办公室呢。”对方赶紧答应着说道。

　　“小妹的男朋友？”桂芳惊讶的追问道，没听说小妹有男朋友啊。

　　“可不，长的一般，不过倒是有几分英气，看上去说不清道不明的，反正很普通，但又有些特别，具体我也说不清。”另一人热情地说道。

　　“哦，那我得去看看。”桂芳也来了兴趣，笑呵呵的朝里面走去。

　　很快，桂芳来到小妹办公室，门没有关，敞开着的，桂芳直接走进去一看，认出是罗铮，不由一怔，旋即坐下来毫无形象的大笑起来，笑的小妹和罗铮莫名其妙，小妹诧异的看着桂芳问道：“你笑什么，失心疯啊，不是说下午不来吗？”

　　“哈哈哈，笑死我了。”桂芳在自己人面前毫无形象，兴奋的看看门口，想了想，关上方面，然后回到沙发上坐好，看着两人忍不住又笑了。

　　“再笑我拿东西堵住你的嘴，说，到底笑什么？”小妹假装不高兴的问道。

　　“好好好，我不笑了，真是笑死我了。”桂芳好不容易守住笑，看向两人解释道：“刚来的时候在大门口听那几个小妮子说你男朋友来了，我一想谁啊，你啥时候有了男朋友，进来一看，没想到你是，哈哈哈。”说着又笑了。

　　“呃？”小妹尴尬的不知道说什么好了，但也没在意，给桂芳倒了杯茶。

　　好一会儿，桂芳见两人不笑，意识到有些失态了，赶紧收住笑问道：“哥，你啥时候回来的，也不说一声，晚上一起吃饭吧？”

　　“不了，你爸妈都好吧？”罗铮关心的问道。

　　“都好了，就是死东西老不着家，嫂子独守空房，回头你帮我带句话，再不回来看看，小心嫂子跟人跑了。”桂芳笑道。

　　罗铮知道桂芳说的是谁，苦笑道：“行，一定带到。”

　　本来鬼手等人一起回国的，但罗铮考虑到总部还有很多事需要处理，别人不放心，汇报完工作后让大家全部都回总部去了，作为军人，一心为国，没什么好说的，这是军人的荣誉，也是军人的无奈，自古忠孝难以两全，如果不是因为结婚的事，罗铮都不好意思自己留下。

　　“行了，带到就行。”桂芳知道纪律，没有再说什么，看向小妹的眼珠子一转，笑嘻嘻地问道：“小妹，现在全公司估计都在说你俩的事，凭空多了个男朋友，要不要我出面解释一下？”

　　“不用了，正好，免得以后有苍蝇嗡嗡。”小妹无所谓地笑道。

　　“知道我们家小妹漂亮，大把男人追啦，行，随你。”桂芳笑道，知道兄妹俩肯定有很多话说，简单聊了几句就离开了。

　　等桂芳一走，小妹拿出一个账本来，递给罗铮说道：“这是基金的财务报表，你看看吧，都在上面，亲兄妹明算账不是。”

　　基金是罗铮用兄弟们的血汗钱成立的，有缴获的部分赃款，有缅国的金矿等等，专门用来补助伤亡的兄弟，算是额外福利，罗铮接过去随手翻了翻，然后说道：“这种财务报表太专业，我看不懂，你跟我简单说说吧。”

　　“简单来说就是账上现在有十一亿米金，每年预计发放抚恤金接近一个亿米金，基金投资产生利润每年预计产生一个亿米金，支出和收入成正比，另外，每年金矿收益差不多一亿米金，这么下去，明年账上就得有十二亿米金了，后年更多，哥，你现在可是大富翁啊。”小妹笑嘻嘻的解释道。

　　罗铮没想到基金居然有这么多钱了，想到这次大战牺牲了许多兄弟，心情暗淡下来，沉声说道：“十一亿放在帐号也是放在，拿去一半投资呗，尽可能多的赚取汇报，后面开销会更大。”

　　“呃。”小妹知道开销更大背后意味着什么，心情也沉重起来，接管基金后小妹也从对接人蓝星那边接触了一些事情，隐隐猜到罗铮在干什么，也知道抚恤对象都是因为什么伤亡的，想了想，说道：“要不，我们成立一个教育基金吧，抚恤对象如果有孩子的，一律供他们上到大学。”

　　“行，你安排好就是。”罗铮满口答应道，兄弟们为国牺牲，作为指挥官，罗铮能为大家做的就只剩下创造更多福利了，没有了后顾之忧，兄弟们在战场上杀敌才会毫无顾虑，没有牵挂和担忧。

　　“哥，你自己以后也得小心点，马上要结婚的人了，可不能出事。”小妹忽然沉声叮嘱道，看向罗铮的眼神满是担忧。

　　“行，我知道了，家里就交给你了。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“知道了。”小妹懂事的点点头，眼角潮湿起来，很想劝自己哥哥不干了，但还是拼命忍住，罗家的男人必须得有担当。


第3272章 桂芳请求

　　晚上，灯光摇曳，霓虹闪烁，纸醉金迷的望京会所人流川息，时不时有一辆小车过来，下来几个人，和会所内迎出来的接待人员热情的打着招呼，很熟络的样子，望京会所是会员制，不对外营业，非会员不能来消费，而能来的非富即贵，都是熟客，和会所内的服务人员基本熟悉。

　　会所内装修的富丽堂皇，极尽奢华，大堂一盏水晶灯就要近千万，地毯都是羊绒的，羊绒堪称软黄金，价值不菲，花岗岩地板，富有西方气息的墙纸和壁灯，纯犀牛皮的沙发，处处透着奢靡气息。

　　整个会所上下五层，一楼为接待和工作场所，二楼以上才是消费场所，客人来了直接专梯上二楼，进入预定好了的包房，三楼一间包房的门敞开着，走出来一名优雅的女服务员，顺手带上了方面。

　　这间包房中式风格，简约、自然，没有太多的富贵起，家具以木材为主，就连沙发都是纯红枣木打造，厚重而结实，房间足有近百个平米，沙发、酒柜、KTV、茶几等等，客人可以自行使用任何设施。

　　红枣木沙发上垫着狐狸毛制造的电子，软软的，很舒服，一些男女正坐在一起热闹的说笑着，一张独立的沙发上，罗铮静静的看着大家闲聊，感受着都市成功人士的正常生活方式。

　　罗铮原本是不打算来的，和小妹回家吃了晚饭后左右无事，桂芳一个电话过来，说订好了场子，约好了朋友，都是熟人，寻思着见见朋友们，体验一下正常生活也好，就被小妹拉过来了。

　　只是，坐下来后罗铮才发现自己和正常生活完全脱节，大家聊的时尚、明星、潮流和各种有趣八卦完全听不懂，也提不起兴趣来，为了不扫大家的兴，只好静静的坐着，竖起耳朵听着，细细感受着京城夜生活的乐趣。

　　在场有桂芳、小妹、仡濮云、于心，个个天生丽质，美丽无所，唯独罗铮一个男的，虽然插不上话，但听大家莺莺燕燕，别有一番乐趣，这一刻，罗铮才感觉自己像个正常人，可以无忧无虑的生活，想说什么就说什么，想做什么就做什么，不用担心硝烟，不用担心冷枪，也不用担心死亡。

　　聊了一会儿，大家见罗铮不语，但又不知道跟罗铮说些什么好，干脆跑去点歌了，罗铮则泡茶喝起来，一边听着美女们悦耳动听的歌声，别有意思，过不一会儿，一堆人推开门走了进来，热情的和桂芳打招呼，显然认识，罗铮看了一眼，不认识，继续泡茶喝去了。

　　小妹凑上来，低声说道：“哥，那个拎着酒过来的家伙像追桂芳姐，桂芳姐很烦他，另外两个是桂芳姐的什么表弟，后面三个就不知道什么人了，走后面跟进来，应该是跟班的小马仔。”

　　“你倒是学会不少啊？”罗铮浅浅一笑，说道，并不在意来的人。

　　忽然，罗铮感觉一阵香气扑面而来，紧接着一个人从背后抱着自己，吐气如兰地说道：“哥，帮帮忙，没想到这个混蛋找到这里来了，肯定是我表弟说的。”

　　罗铮见是桂芳，猛然意识到了什么，苦笑着点点头问道：“你确定？”

　　“确定。”桂芳无奈的苦笑道，旋即迎上去，换上了一副冷冰冰的表情看着来人，毫不掩饰心中的延误，不满地说道：“你们几个，谁让你们来的？”

　　“姐。”其中一人皱着眉头不满地说道。

　　“滚——”桂芳毫不客气地骂道。

　　“桂芳，何必那么大火气，咱俩迟早的事，我看上你了，你就逃不掉我的手掌心，过两天我爷爷会亲自找你爷爷说咱俩的事，迟早是一家，别那么不近人情。”拎着红酒的男子不满地说道，眼神却看向罗铮，充满的怨恨。

　　刚才桂芳和罗铮亲昵的动作被男子看到，男子怀恨在心，见罗铮面相陌生，估摸着不是一个圈子的，没什么好担心，朝罗铮走了上来，在对面坐下，将一瓶价值十几万的红酒放在桌子上，冷冷地说道：“兄弟怎么称呼？看着面生。”

　　“这是我男朋友，咱俩好了很久，关系很深那种，怎么，你确定还好娶我？”桂芳走上来，坐在把手上，素手环绕着罗铮的肩膀挑衅的看着对方，冷冷地说道：“你们家势大，家里有人，位高权重，我家得罪不起，但你可要想清楚，我已经是他的人了，你确定要戴绿帽子？”

　　这番话不仅在提醒罗铮对方身份，更是希望用自污的方式吓退对方，大家族子弟没人会娶一个不完整的女人，传出去落下笑柄，会影响家族声誉，罗铮何等机警，从桂芳的话里听出了两个意思，桂芳非常看不起对方，第二个就是对方家族势大，惹不起，有些无奈。

　　“你？”男子气的脸都青了，死死盯着罗铮，放佛一条毒蛇，眼睛里满是怨恨神色，放佛要一口将罗铮吞下去，或许估计自己的身份，不宜直接动手，冷冷地说道：“兄弟好手段，以前怎么没见过？能被桂芳看中，想必你有些能力和家世，京城说大也大，但我们这个圈子的人基本都认识，你是？”

　　大家族子弟接受的都是精英教育，并不全是外面传说的纨绔子弟，懂得凡事以利益为主，不会轻易给家族树敌，在没有搞清楚状况前不会轻易动手，一旦知道对方可以欺负，绝对连骨头渣都吞下，好不给情面。

　　罗铮不知道这些，但见对方能忍，而且身上有一股阴冷的杀气，知道不是个善茬，不由上下打量了一眼，很快放下心来，不动声色的放下茶杯，淡淡地说道：“美女们，玩够了咱们就回去吧。”

　　“想走？门都没有，把事说清楚。”男子以为罗铮胆怯，退缩，估摸着是个没底气、吃软饭的主，气势大涨，不满喝道。

　　罗铮看都懒得看对方一眼，对桂芳笑道：“玩够没？没够就继续，对了，叫一下这里的保安，把这些不知道哪个臭水沟钻出来的苍蝇赶出去。”

　　“噗哧——”桂芳笑了，放佛梨花绽放，美丽、优雅而又艳丽，知道罗铮这是愿意帮忙了，顿生大喜，迅速按下了茶几上的呼叫铃，一边挑衅的看向男子。


第3273章 暗自交锋

　　军人不得干涉地方事务，但并不表示不能帮自己的朋友，更何况还是桂芳的事，换成别人罗铮或许不想搭理，但桂芳是谁？生死兄弟鬼手的亲妹妹，不知道也就罢了，知道不帮将来怎么面对鬼手？桂芳也不知道罗铮能不能帮得上忙，只是本能的想寻求保护，自己哥哥不在，自然将罗铮当成亲哥哥一般对待了。

　　来人也不知道罗铮的身份，满脸震惊的看着罗铮，旋即露出了不屑的冷笑，放佛罗铮在大家眼里就是个小丑一般，年轻人冷哼一声，掏出了手机来，真正有大背景的人谁会亲自动手留下把柄？嚣张跋扈的基本都是二三线家族子弟。

　　桂芳见对方拨打电话，有些慌乱的看了罗铮一眼，生出几分愧疚来，担心罗铮因为自己的一时冲动受到牵连，也摸出了电话来，罗铮不动声色的给自己泡茶，反而不急了，既然决定帮忙，那就一次性讲问题解决，免得留下后患。

　　小妹是知道一些内情的，见罗铮不慌不忙，担忧的心也没来由的安定下来，正好看到桂芳投过来的歉意眼神，苦笑着摇摇头，示意桂芳稍安勿躁，大家都是聪明人，有些事一旦挑开了必须有个结果，否则后患无穷，又一名小伙子上前来，不满的瞪着罗铮喝道：“你小子找死别连累我表姐。”

　　“滚。”桂芳不等罗铮说话，气势汹汹的瞪着对方骂道。

　　“表姐，我们也是为你好，轩少哪里不好了？京城渴望嫁给轩少的名媛佳丽能排到长城脚下去。”对方不满地说道。

　　“为我好？别以为我不知道，你们不就是想巴结他的家世吗？”桂芳不屑地骂道，丝毫不给对方面子。

　　“别吵。”对面被称之为轩少的年轻人不满的喝道，一副趾高气昂架势，放佛自己天生就比别人高人一等，等吸引了大家的注意力后，话语中透着不屑的继续说道：“桂芳，今天既然到了这里，咱俩的事就得有个说法了。”

　　“说就说，反正我死也不会嫁给你这个混蛋。”桂芳不满的喝道。

　　罗铮从桂芳的话语中听到了几分慌乱和胆怯，不由一怔，以桂芳的家世和脾气，怎么可能轻易服软，只能有一种解释，对面这个家伙来头不小，家世比桂芳的家世大很多倍，以至于胆大包天的桂芳都不得不考虑后果，想到这儿罗铮也摸出手机来，快速编了条短信发出去。

　　真正有实力的大家族子弟有矛盾绝不会斗气动粗，而是斗势，大家都是有头有脸的，双方摆出阵势，谁的势力大听谁的，双方还能保留点颜面，留下回旋余地，一旦动手就没有任何退路，都是一个圈子的人，没人会真的撕破脸。

　　几分钟后，叫轩少的人冷冷的靠在沙发上不动不语，耐心等待着什么，大家的信息都发出去了，谁赢谁输已经不是大家能够决定得了，轩少对桂芳的家族情况非常了解，很有自信，唯一的变数就是对面这个看上去其貌不扬的年轻人，仔细回忆了一下圈子，确实找不到这个人的影子，暗自松了口气。

　　只要不是圈子里的人就没什么好担心的了，轩少不疾不徐的拿起开瓶器打开了那瓶十几万的红酒，倒了一杯慢慢品起来，放佛在品尝胜利的果实，一脸得色，桂芳冷着脸盯着对方，恨不得将对方撕碎，要不是忌惮对方家世早动手了，只是，一想到因此连累了罗铮就后悔不已。

　　想了想，桂芳压低声音在罗铮耳边低语道：“哥，刚才我太冲动了，这个混蛋家世太硬，咱们不是对手，你先走一步，到了部队就好了，这里我能应付。”

　　罗铮拍拍桂芳搭在自己肩膀上的手背，能够感觉得到桂芳内心的慌乱，安慰地说道：“没事，既然遇上了，总归要解决的好，放心吧。”

　　“真的能行？”桂芳不知道罗铮的具体身份职务，有些惊讶的问道，见罗铮一脸笃定表情，慌乱的心没来由的安定下来。

　　包房内安静下来，大家都静坐着，大眼瞪小眼，谁也不说话，耐心等待着背后家族势力暗斗，罗铮好整以暇的喝着茶，就好像这事和自己没关系一般，看得大家疑惑不已，搞不懂罗铮哪儿来的这么大自信。

　　过了一会儿，房门推开，走进来一个中年人，一身笔挺的黑色西服，短发，戴河墨镜，看上去有几分儒雅，这名中年人冷着脸快步进来，轩少看到来人顿时意识到不妙了，记忆中自己父亲重来不会亲自过来擦屁股，马上意识到不对劲了，站起来疑惑地喊道：“爸，您怎么亲自来了？”

　　“啪——”中年人上前来，抬手就是一巴掌抽在轩少的脸上，冷冷的喝道：“老子没你这个儿子，还不快滚，丢人现眼的东西。”

　　“爸，我？她？”轩少一声愣住了，满脸震惊的看着自己父亲，有看看桂芳，最后目光落在一脸淡定的罗铮身上，哪里还猜不出对方是块很厚很厚的铁板，自己家族也得罪不起的那种，顿时大惊失色。

　　中年人冷冷的瞪了对方一眼，旋即转身来，马上换上了一副热情的笑容，翻脸比翻书还快，笑呵呵的看着桂芳说道：“小侄女啊？我们家轩轩没那个福气，配不上你，你们之间不会再有问题了，我保证，你看行吗？”

　　这番话有些低三下气了，桂芳见对方居然如此放低姿态，顿时大吃一惊，一时反应不过来了，这还是自己认识的那位强势的大人物吗？忽然发现对方虽然是跟自己说话，但眼神却看着罗铮，猛然反应过来，浮想联翩。

　　大家族子弟一般都见多识广，最不缺政治头脑，桂芳马上想到了很多，知道对方并不是向自己保证，而是忌惮罗铮，在向罗铮保证，顿时信心大增，大呼解气，在一旁看起了热闹，并没有马上回答对方的问题。

　　对方也不指望桂芳回答，而是看着罗铮，罗铮慢慢放下茶杯，看了对方一眼，笑道：“这事和我没关系，别看我，看她怎么说。”说着指了指桂芳。


第3274章 麻烦解除

　　罗铮寻思着既然已经出手，就必须彻底解决，直到满意为止，便将皮球踢给了桂芳，中年人马上看向桂芳，脸色很是难看，但又忌惮什么，拼命忍着，桂芳想到对方毕竟是自己家惹不起的大人物，没必要得罪死了，便笑道：“叔叔，咱们闹着玩呢，没事了。”

　　“没事就好，你们玩，有时间到家里吃饭，虽然轩轩无福和你在一起，但两家关系不能断不是？”中年人笑呵呵地说道，顺台阶就下，深深的看了罗铮一眼，没好气的瞪着自己儿子喝道：“一天不干正事，给老子滚。”

　　“爸？咱们就……”轩少不甘地说道。

　　“就什么就，回去一个月不许出门。”中年人不满的喝道，生怕说出不好听的话没法收场，一把抓住轩少的胳膊喝道：“跟老子回去。”说着歉意的朝桂芳点点头，带着轩少急匆匆去了。

　　桂芳愣愣的看着这一幕，有些不敢相信自己的眼睛，事情就这么完了？那件烦心事就这么解决了？其他人也吃惊的看着这一幕，有些不敢相信自己看到的一切，就连桂芳那两个表弟也满脸震惊的说不出话来。

　　好一会儿，桂芳不确定是低声说道：“走了？就这么完了？”

　　“表姐，这是？”一名表弟惊讶的问道。

　　“我怎么知道，你俩也给我滚出去，回头再收拾你俩。”桂芳忽然反应过来，不满的喝道，将两人骂跑后兴奋的看向罗铮，追问道：“哥，原来你才是传说中的铁板一块，还是超级厚的那种，太好了，我跟你说，这件事烦都烦死我了，这下好了，总算解决了。”

　　“以你的家世还会怕他？看来，这人也不简单。”罗铮淡淡地笑道，内心却涌上来一股愧疚，兄弟们在外面打生打死，却无法照顾家人，让家人受苦。

　　“何止是不简单，一线，最上面那种，我家说起来最多就算是二三线，在地方上或许算得上诸侯，在京城什么都不是，要不是得罪不起，我早翻脸了，现在好了，有你这么个厉害的哥哥，以后谁敢欺负我？”桂芳兴奋地说道。

　　罗铮估摸着应该是刚才那个短信起了作用，自己上级出面了，以上级的身份地位，没人会得罪，想了想，担忧的追问道：“不会有后遗症？”

　　“不会，我们这种世家你或许不懂，只要摆开了架势斗，就必须要有个结果，一旦结果出来，谁也不会反悔乱来，毕竟哪个圈子都有游戏规则，一旦破坏，会遭到所有人唾弃，再说，只要你在，他们就不敢拿我怎么样，这件事用不了一个小时就能传遍我们整个圈子，没事了。”桂芳兴奋的解释道。

　　“没事就好，有事跟我或者蓝星打电话，懂吗？”罗铮叮嘱道。

　　“明白了，以前不知道你们这么厉害，还以为……算了，不说这个，纪律，保密，我懂，现在知道你厉害了，以后没人敢再欺负我们了，哥，厉害，小妹佩服的五体投地，来，喝酒，那个王八蛋总算做了一件好事，没把酒带走，十多万一瓶的好货色啊。”桂芳兴奋的有些语无伦次地说道。

　　罗铮看得出来，这件事肯定压在桂芳心里很久了，一旦解脱，整个人都兴奋起来，不由看向自己小妹问道：“你没什么烦心事吧？有就说出来，哥帮你出头。”

　　“没有。”小妹甜滋滋的回答道。

　　“没有才怪，最大的烦心事就是追求者太多，挡都挡不住，还有不少优秀才俊，不知道选谁好。”桂芳笑呵呵地说道。

　　罗铮笑呵呵的看了小妹一眼，男女之事将就缘分，罗铮不打算插手，看向于心和仡濮云认真地说道：“你们也是一样，你俩还是军属，我有义务和责任保护你们的安全，于心嫂子，要不要跟我走，我那边需要你这样的人才。”

　　“好啊，听你安排。”于心大喜，知道罗铮这是要安排自己和鬼手一起，哪里还会有不答应的？

　　“哥，你看我们能不能去？”桂芳见仡濮云神情暗淡，赶紧委婉的替仡濮云问道，内心也有些动心起来。

　　罗铮观察力何等敏锐，哪里看不出仡濮云的心思，想了想说道：“于心嫂子，能不能教仡濮云嫂子一些简单的治疗医术，我那边需要护士。”

　　“没问题。”于心满口答应道，仡濮云也感激的笑了，能和自己爱人一起自然好，两地分居何其痛苦。

　　“我呢？我也想去。”桂芳欣喜地说道。

　　“你去干嘛？”罗铮惊讶的反问道。

　　“去找男人啊。”桂芳笑呵呵地说道，压在心头最烦心的事解决后桂芳恢复了豪气的本色，见罗铮一脸迷惑，大咧咧的解释道：“哥，你想啊，今晚我可是拿你做挡箭牌了的，一个小时内所有人都知道我有男朋友了，没人知道是假的啊，到时候谁还会娶我？”

　　“你这里有事业啊，去我们那儿很苦的。”罗铮笑道。

　　“切，当我小孩啊，又不是没在军营呆过，至于事业，我现在身价过亿，要那么多钱干嘛？男人，一个好男人才是最大的依靠，嫁个窝囊废有再多钱又能怎样？我身边接触到的男人虽然不少有真本事，但总感觉缺少点阳刚之气，还是当兵的好，对吧。”桂芳笑呵呵的解释道。

　　罗铮见小妹也有些意动，赶紧说道：“打住，你俩不行，我们都在外面，家里没人照顾，只能委屈你们了，如果我把你带去，你哥废打死我不可，不行。”

　　小妹神情一黯，没有再说什么，毕竟家人需要人照看，桂芳想了想，无奈的叹息一声，说道：“好吧，为了让你们安心的在外面打拼，我们女人只好在家里守着了，算了，听你的吧，反正以后也没人敢惹我，也好，对了，你们有空多回来看看我们，以前还有两位嫂子，现在好了，就我和小妹俩人在了。”

　　大家沉默下来，罗铮愧疚的看向小妹，小妹笑嘻嘻的安慰道：“我没事啊，今年才十八，过几年再去找你们也好，到时候帮你们带孩子，对吧？”

　　“行，好好学习经济、经融方面的东西，将来有用。”罗铮沉声说道。

　　“嗳，知道了。”小妹大喜，两眼放光，欣喜的笑了。


第3275章 陪伴家人

　　也不知道从什么时候开始小妹也喜欢上了军营，或许是掌管基金后吧，看到一个个血性汉子因为国家利益抛头颅洒热血，看到一名名热血青年无私奉献，甚至为兄弟们挡枪，这种精神和气质不是都市青年所能拥有的，与铁血军人相比，都市青年就显得柔弱了些，自私了些。

　　罗铮敏锐的发现了小妹的细微变化，但没有说什么，生活是自己选择了，做自己喜欢的事，过自己喜欢的日子，这才是幸福，人各有命，顺其自然吧，经过刚才事件后大家的情绪已经不高了，结账走人。

　　回到家已经是深夜时分了，父母已经休息，罗铮冲洗一遍，躺在床上却怎么也睡不着，脑子里满是军属们无私奉献和两地分居的痛苦，这件事是时候解决了，不由自主的摸出电话来，将情况简单和蓝雪说了一遍。

　　蓝雪是女性，对这种事更敏感，满口答应着尽快安排好，并告诉罗铮总部忽然失去了黑暗教会的所有线索，就连盯着的目标也忽然凭空消失，估摸着是黑暗教会又一次藏匿起来了。

　　罗铮对此也无可奈何，每次黑暗教会打了败仗都会将相关线索全部掐断，不给罗铮任何机会，已经习惯，两人又聊了一会儿贴心话就挂了，罗铮沉沉睡去。

　　第二天一早，罗铮陪家人吃完早饭，拒绝了小妹再次去公司的邀请，却穿了件普通的休闲衣陪自己老妈逛商城去了，把罗母高兴的呵呵直笑，这可是从来没有过的事啊，做父母的要求不多，能陪着走走，随意的聊聊就心满意足了。

　　走在小区内，罗母满脸欢喜的说着家长里短，罗铮认真的听着，感觉好极了，一名中年妇女过来，热情的和罗母打招呼，好奇的看着罗铮问道：“大姐，这是你儿子吗？以前没见过呢。”

　　“是啊，在外面工作忙，这不，抽时间过来陪陪我这个老太婆呢，你也买菜去啊？”罗母自豪地笑道，满脸幸福状。

　　罗铮看到这一幕内心愧疚不已，朝来人点头问好，来人见罗铮很有礼貌，为人看上去也谦和，并没有年轻人的不耐烦和自以为是，不由多了几分好感，热情地说道：“大姐，你儿子很不错，有对象没？我家那个大侄女你也见过，咋样？”

　　“不用了，谢谢啊，这混小子这次回来就是商量结婚的事呢。”罗母得意地笑道，放佛儿子结婚是无比骄傲的事。

　　“结婚啊，你有福了，我们那臭小子都二十五了，还没个对象，说几句还不高兴，还说我们老古董，老思想，跟不上潮流，你说这事？唉，难道现在潮流都是不结婚？”对方有些意兴阑珊地说道，摇头叹气。

　　“现代都市年轻人压力大，男性三十岁结婚很普遍，再说，你儿子一听就知道是事业为重，等成功了还怕没人喜欢？不用担心呢。”罗铮笑呵呵地说道。

　　“还是你最甜，会说话，大姐，你有个好儿子啊。”对方也笑了，说道。

　　大家边说边朝外面走去，一路上罗铮都听着两人拉家常，感觉别有一番趣味，不知不觉离开小区，来到一家大超市，一个小时后，大家采购了一大堆东西离开，回到小区一看，罗虎正在一颗大树下看人家下棋。

　　罗母对罗铮笑道：“还早，你去陪你爸说会儿话吧，我自己提上去就好。”

　　“行。”罗铮答应着将东西递给了罗母，朝大树走去。

　　老远，罗铮就和自己父亲打招呼，罗虎招招手示意罗铮过去，旁边一名中年人好奇的看着罗铮问道：“老弟，你儿子？”

　　“嗯，我儿子。”罗虎骄傲地说道，挺起了胸膛。

　　“你儿子都这么大了？没听你说过啊，以前怎么没见过？”对方笑道。

　　“工作忙呗。”罗虎笑道，等罗铮过来后指着正在下棋的人说道：“这两位都是这一带的棋王，你试试，帮你老子打败他们。”

　　“啊？”罗铮看看正在下棋的人，两人都六十上下，看上去红光满面，气色不错，身上有一股淡淡的上位者气势，估摸着是退休老干部，见罗虎一脸期待，边答应道：“行，我试试。”

　　只要能让自己父母高兴，罗铮不介意做任何事，罗虎欢喜的上前去，说道：“两位老哥哥，我儿子替我报仇来了，你们谁接招？”

　　“小孩子懂什么，一边玩去。”一名老者笑呵呵地说道，上下打量了罗铮一眼，眼神微变，不动声色地说道：“有点意思，行，我来，输了不许哭鼻子。”

　　“哈哈哈——”大家善意的大笑起来，难道有热闹看，都来了兴趣。

　　“老爷子，你输了不许赖皮。”罗铮笑呵呵地说道，并不介意对方的话，相反，感觉内心很踏实，很真实，这种日子才叫生活啊，看了在场众人一眼，笑道：“各位叔叔、大爷，大家好。”

　　“小伙子有礼貌，罗老弟，你有个好儿子。”大家纷纷夸赞起来，罗虎得意的嘿嘿直笑，挺起胸脯，眼睛里满是骄傲，感觉倍有面子，看向正在摆棋的老爷子叮嘱道：“老哥哥，你可得小心啊。”

　　“放心吧，一个混小子而已。”老者满不在乎地说道。

　　罗铮却从对方不经意的话中感觉到了几分重视，猜想对方身份肯定不简单，但没多问，嘿嘿一笑，和对方很快摆下棋局，拉开架势厮杀起来，很快罗铮就摸透了对方的棋路，迅速展开反击，三两下就将对方打败了，对方不服，又下两局，罗铮赢了一局后不动声色的让了一局给对方赢。

　　对方看出罗铮相认，不动声色的给足自己面子，感激的笑了，看向罗铮的眼睛里满是赞赏，罗虎更是拍着罗铮的肩膀笑的乐开了花，放佛自己赢了一般，罗铮无所谓，只要父母高兴，做什么都值。

　　马上有其他人不服气，提出挑战，罗铮一一迎战，故意半赢半输，大家一团和气，快乐在大树下弥漫开去。


第3276章 参谋处成

　　三天后的下午，反恐总署一号会议室。

　　明媚的阳光从窗户照了进来，落在干净的会议桌上，宁静而祥和，会议桌两旁围坐着好些男女，清一色的年轻人，相谈盛欢，其乐融融，这时，会议室大门再次打开，走进来一名男子，脸色刚毅，眉头微蹙，放佛有化不开的心事，合身而又笔挺的西装将英气展露无遗，正是罗铮。

　　上午时分的航班回到总部后罗铮略微休息了一会儿，并通知骨干下午会议，下午时分，罗铮胡乱吃了些东西就冲洗一番，换上了干净的衣服过来，看着会议室一张张熟悉的笑脸，罗铮烦闷的心情好了许多。

　　大家见罗铮进来，纷纷起身相迎，眼睛里满是发自内心的尊重，反恐总署能有今天这个局面全赖罗铮指挥，大家能活到今天，并打赢一次次胜仗也多亏了罗铮，这份尊重毫不作伪。

　　“都坐吧，咱们不玩那些虚礼。”罗铮来到主位坐下，双手下压，示意大家坐下来，目光掠过众人，点名参会的人全部到齐，一个个精气神都非常好，罗铮笑道：“大家这段时间都辛苦了，难得你们还保持这么好的斗志，下面开会。”

　　所有人迅速停止了身板，目视前方，严肃起来，一边竖起了耳朵，生怕错漏点一个字，罗铮看看不远处坐着的杰克森和唐恬恬，两人都已经重新整过容，换了副面孔，倒也不用担心被发现，身份信息也都更换过，除了在场的人之外没人知道，罗铮也下达了封口令。

　　“开会前先宣布一件事。”罗铮将满脑子的烦闷暂且按下，平静地说道。

　　大家纷纷侧面，认真聆听，罗铮对蓝雪点点头，蓝雪会意的接过话题说道：“诸位，这件事由我来宣布，咱们虽然身在反恐总署，但实际上隶属于诡案局，希望大家别忘了这个身份，经过组织研究并报上级审批同意，拟成立参谋处，参谋长由智囊担任，副参谋长由杰克森和唐恬恬担任，大家鼓掌。”

　　大家并不知道成立参谋处的事，但对智囊、杰克森和唐恬恬都非常了解，相信三人能够胜任这项工作，而且，这是组织任命，现在只是通报一声罢了，所有人都鼓掌通过，没人提出疑议。

　　“请参谋长讲几句吧。”蓝雪笑道。

　　智囊会意的点头，感激的看向罗铮，心里面很清楚能有今天多亏了罗铮的信任和支持，旋即看向参会的众人沉声说道：“诸位兄弟，大家都是出生入死的好兄弟，客套话就不多讲了，在未来的战斗中，本人将带领参谋处全体兄弟恪尽职守，敬职敬责，努力完成本职工作，谢谢大家！”

　　所有人笑呵呵的再次鼓掌，对于智囊的能力大家有目共睹，没人怀疑，蓝雪等大家鼓掌过后又请杰克森讲几句，杰克森噌的起身来，郑重的给大家鞠躬敬礼，有些动情的沉声说道：“诸位，虽然我们打交道不是一天，但之前的种种大家都心知肚明，今天，我只想说一句，感谢大家的接纳，咱们战场上见。”

　　“好，说的好，战场上见，咱们的目的是什么，是战场上杀敌，只有战场才是检验的唯一地方，我相信杰克森，正如杰克森刚才所言，我们之间有种种不愉快的过去，但都已经过去，放眼未来才是正道，也请大家相信杰克森。”罗铮接过话郑重地说道，掷地有声，透着浓浓的信任。

　　“谢谢！”杰克森感动地说道，再次鞠躬，眼睛有些红润，简单的几句话却透着务必的信任，杰克森了解罗铮，知道罗铮刚才的话不是说说而已，而是真得放下成见，信任自己了，这份信任让杰克森很感动，内心的那点担心烟消云散。

　　旁边一直静坐不语的唐恬恬在默默观察大家，短短几分钟时间就感觉到了这个集体的融洽、包容和彼此之间的信任，这让唐恬恬很羡慕，也彻底明白了罗铮为什么总能打胜仗，一支如此团结的部队怎么可能不打胜仗。

　　罗铮的一席话、杰克森的几句感慨让唐恬恬也动容起来，谁不想被信任？谁不想身边的人能够坦诚以待？见蓝雪看过来，当即起身，看向罗铮认真地说道：“我也说一句，只要你带我报仇，我和兄弟们的命就交给你了。”

　　“言重了，我们有着共同的敌人不假，但你的命还是你的，你可以不服从，可以随时离开，但请提前告诉我，这是我唯一的要求。”罗铮认真地说道，对于唐恬恬的心情和态度罗铮完全能够理解，野狼佣兵团损失惨重，再也承受不起任何损失，唐恬恬不怕死，但怕自己做炮灰，怕野狼佣兵团彻底消失。

　　“好，我记住你说的话。”唐恬恬有些感激地说道。

　　罗铮示意两人坐下后目光扫了全场所有人一眼，沉声说道：“参谋处的职责大家都知道，我希望各部门能够给予配合，让参谋处尽快进入状态，办公室准备的怎样了？工作人员怎么安排的？”说着看向蓝雪。

　　“办公室已经清理出来，各种设备也全部到位，都是全新的，从国内抽调了一批经验丰富的人过来，明天到位，另外，大家的住所也已经准备妥当，剩下就是交通工具了，三天内全部就位。”蓝雪认真的回答道。

　　“很好。”罗铮看向智囊叮嘱道：“这几天你们辛苦一下，尽快将班子搭好，有什么需要尽管提，你们还有什么要求？”

　　“没有了。”智囊赶紧答应道。

　　“很好，下面说第二件事，沙漠王国一战后联合国重新改变了态度，并加大力度支持，除了黑暗教会，其他各地恐怖组织都成我们打击范围，各国对我们的支持力度也会加大，这一切说到底都是因为打赢了的缘故，如果打输，我们将什么都不知，所以，我们必须继续穷追猛打下去，今天的议题是商议接下来的工作。”罗铮沉声说道，目光熠熠，满是精光。


第3277章 新的线索

　　黑暗教会就像一把利剑悬在头顶，让罗铮欲除之而后快，沙漠王国一战全歼黑暗教会六百名宗教武装，一百名圣战士和四十名黑暗卫，更可喜的是活捉了圣王，狠狠的打击了黑暗教会的嚣张气焰，更是打掉了许多人的心思，原本想解散反恐总署的联合国某些当权者不得不打消念头，并给予更多的权利和支持来安抚大家，有财政上的支持，还有各种资源上的倾斜。

　　这些对罗铮而言无所谓，只要部门不被取消就好，反恐总署这面大旗站在大义的制高点上，非常好用，比如可以抽调战斗机经过其他国家对目标实施空袭，如果没有这面大旗，没有哪个国家会放开领空，等等。

　　让罗铮没想到的事居然给予了更多的职责，世界各地反恐工作原本隶属于警察总署，现在也划过来了，反恐总署成立之初的职责只有一项，针对黑暗教会，现在不同了，世界各地的恐怖份子打击工作都划过来了，部门工作一下子多了很多，但权利和地位也水涨船高了很多，比如警察总署的情报必须全面放开给反恐总署，而反恐总署的情报不需要放开给任何人。

　　警察总署成立不是一两天了，有着系统的情报网络和情报资源，有了这些东西罗铮相信自己的情报效率能够提高一倍有余，入会的兄弟们也不是傻子，知道这里面的好处，都会意的笑了，竖起耳朵认真听起来。

　　“诸位，其他恐怖组织先放一放，说说黑暗教会。”罗铮看向红梅花说道。

　　红梅花脸色微变，尴尬地说道：“头儿，诸位兄弟，这几天我们陆续接到情报，原本盯着的目标忽然消失不见了，目标藏身之处也弃用，初步怀疑敌人这是想藏匿起来，躲在暗处伺机而动，我们的局面并不乐观。”

　　“又是躲起来了？”鬼手恨恨地说道：“每次我们打赢了，他们第一反应就是躲起来，并掐断暴露的所有线索，老把戏了，没点新花样，该死的，花姐，所有目标都查过了吗？就没一点线索？”

　　“没有，所有我们发现的目标忽然消失不见，我估计没暴露的线索也隐藏起来，目标就好像凭空蒸发了一般，你刚才说道没错，所有暴露的线索他们会主动全部掐断，沙漠一战，唯一的线索就是圣王那部手机，根据手机查到了卫星，二天前，那家公司忽然宣布倒闭，卫星贱卖给了一个国家。”红梅花无奈地说道。

　　罗铮早就接到过红梅花的电话，知道这件事，想了想，有些无奈地说道：“这帮混蛋属老鼠的，闻道危险马上缩回地洞里去了，而暴露的目标都凭空消失，我们就算想找他们的地洞在哪儿都难，缩的好快啊。”

　　“那个购买卫星的国家有没有问题？”山雕忽然沉声说道。

　　“查过了，目前掌握的情报显示来开，没有问题。”红梅花解释道。

　　“圣王先生什么情况？”罗铮沉声追问道。

　　“已经做过手术，度过安全期，明天就可以正常询问了，第二小队的兄弟们坐镇，徐刚亲自带队，怕出事所以没能来开会，安全问题不大。”蓝雪回答道。

　　罗铮对徐刚很是放心，松了口气，说道：“这是我们最大的收获，一定要撬开对方的嘴，让刘青青上，红梅花主审，有消息马上报上来。”

　　“明白。”红梅花知道刘青青擅长审讯，满口答应道。

　　“是。”刘青青一听就两眼放光起来，这可是莫大的信任，赶紧答应道。

　　“给你一天时间，必须撬开对方的嘴，把他脑子里的所有东西都给我掏出来。”罗铮说着看向智囊，想了想，继续说道：“黑暗教会最善茬藏匿，每次吃了亏都会躲起来，并将相关线索全部掐断，这次也一样，再找他们可不容易，这样，你们参谋处近期研究一下，看能不能想个办法反击。”

　　“明白。”智囊满口答应道。

　　“报告，我有个线索。”杰克森忽然说道。

　　“呃？什么线索？”罗铮惊喜的看向杰克森问道。

　　“还记得赌城一战吗？当时我们怀疑黑暗教会大批人手藏匿在赌城内，你因为营救红梅花不得不将注意力转移，让我主持搜查，当时派了特勤局的人和地方警察配合侦查，但毫无所谓。”杰克森认真的提醒道。

　　大家都知道这事，纷纷点头，罗铮好奇地问道：“你想说什么？”

　　“现在想想，当时的情况很可疑，既然那么多人在赌城动了手，他们真实存在，为什么一个都差不到？要知道当时我可是动用了上千人追查，只是，后来注意力被反叛军吸引过去，我觉得反叛军应该是他们故意暴露的，就是为了吸引我们注意力，给赌城的人打掩护。”杰克森沉声解释道。

　　罗铮眼前一亮，笑了，追问道：“你时不时发现了什么？”

　　“当时下面确实有人汇报上来，说发现了一些线索，但都是微不足道的线索，加上要对付反叛军，就没有顾得上，再后来就一直在和反叛军战斗，直到被当成弃子，那些资料再也没办法接触了。”杰克森解释道。

　　“还记得具体什么线索吗？”罗铮大喜，暗自感叹起来，这个杰克森果然是一宝，脑子里肯定还有很多有价值的线索，只是现在没有发现而已。

　　“具体情况没细看，他们当时提到了一个名字，我记得好像是沃斯生物集团。”杰克森认真的回答道，一脸沉思状，说完又肯定的补充道：“没错，就是这家公司，在赌城郊区，主要从事生物研究，是山姆国重点企业，可以合法武力保卫，有一百人的武装，外人根本进不去，从没听说他们出过什么研究成果，但经费充足，规模很大，非常神秘，我就知道这么多了。”

　　“生物公司？”罗铮现在对这些高科技的东西非常敏感，实在是黑暗教会的科技手段太厉害了，惊喜的看着红梅花说道：“不管是什么，马上查清楚再说。”

　　“是。”红梅花满口答应道。


第3278章 战略调整

　　和煦的阳光悄悄的溜了进来，洒落的会议室的地板上，人的背影上，带着几分温暖和宁静，暖风徐徐，也调皮的钻了进来，好奇的打量着会议室众人，摸摸大家的衣服，发丝，见大家一动不动的静坐沉思，淡淡的战意在空气中弥漫，暖风受了惊吓，倏忽见消失不见了。

　　会议室内，罗铮端坐上首位置，所有人静默不语，只有蓝星在快速敲打着键盘，不一会儿，蓝星抬起头来，将一个人的近照投影到大屏幕，会议室两面墙壁都是电子屏幕，不用回头也能看到同样的内容。

　　蓝星严肃的解释道：“头儿，诸位兄弟，这位就是沃斯集团老板沃斯先生，生物博士，三十岁创立了这家公司，每天生产一款常规药品供应市场，药品利润很低，并不足以支撑扩张，大家再看。”

　　说着画面一切，出现一大片建筑群来，蓝星继续说道：“赌城寸土寸金，哪怕城地价也非常昂贵，这家公司明面上的收益根本无法支撑扩展，大家看到的正是沃斯集团，占地两百亩，外面是围墙加铁丝网，只有一个入口，里面建筑成群，自成王国，有武装看守，他们的经费哪里来？”

　　大家不傻，都猜到了什么，沉思起来，蓝星继续说道：“公司三年上市，估值超百亿米金，是什么维系这家公司不倒？仅靠那几款常规药品肯定不行，更奇怪的是这家公司报备的建筑蓝图和实际不符，其二，非工作人员不得入内，没有受邀也进不去，工作人员只有周末才允许出来，平时都居住在里面，对外声称有一千多职员，能查到的就这么多了。”

　　“有点意思，必须尽快搞清楚内情，看他们是否有问题。”罗铮沉声说道，等大家会意的点头后继续说道：“这条线索红梅花先负责跟踪好，下面说说第二件事，沙漠王国一战我们的声威大振，联合国的支持力度加大，同时也给了我们更多的任务，那就是全世界的反恐。”

　　世界是存在许多恐怖组织，这些组织生命力顽强，当地国家都奈何不了，其他国家又不能帮忙，武力干涉他国内政，这项任务只能由联合国来负责了，之前这项工作由警察总署负责，警察总署事务太多，忙不过来，成效甚微，反恐总署在沙漠王国一战声势浩大，各国纷纷提出要求，联合国有关人等不得不妥协，将这项任务交给了反恐总署。

　　当然，联合国还给了许多资源和支持，除了情报还有资金、装备、卫星等等，各国更是提出要求多增派人手过来帮忙，罗铮寻思着任务加重，人手确实不够，便答应下来，每个国家可以增派一倍人手，也就是两支特战小队，不超过二十人。

　　二十人已经是极限了，一百多个国家派人过来，行动处的总兵力一下子达到了二千多人，加上自己人就三千有余了，三千人的兵力可不是小数目，再多不好管理，甚至容易出错。

　　好在有之前的先例，各国派来的人肯定太差，也不会轻易被黑暗教会渗透，问题是管理怎么办？还有，之前行动处的人一分为二，一半归杰克森负责，现在杰克森不代表山姆国了，这部分人怎么安排？都是个问题。

　　大家都知道这个情况，纷纷沉思起来，罗铮看向杰克森笑道：“杰克森，你也是知道内情的，说说你的意见？”

　　“是。”杰克森认真的答应道，整理了一下思路后继续说道：“据我所知，联合国在许多地方都有军事基地，没有可以租赁，联合国出面，各国都会答应，我们可以在全世界布局，就像黑暗教会一样，每个洲设定一个军事基地，并派驻一支部队常驻，有什么问题可以及时支援。”

　　罗铮眼前一亮，看向智囊，智囊赞赏的点头笑道：“这个思路好，既然我们的敌人遍布全球各个角落，集中一处调兵很耗费时间，而且，情报部门的兄弟在全球各个角落执行任务的时候难免遇到麻烦，呼叫武力支援很困难，如果就近有自己人在会方便很多。”

　　“对啊，这个办法好，我们的兄弟在执行任务的时候会遇到各种追杀，让当地国家派人帮忙耗费时间，支援未必及时，损失的不仅仅是情报，还有兄弟们的性命，如果就近有我们的人在会好很多，我赞同。”红梅花满口答应道。

　　罗铮看看其他人，大家纷纷赞同，罗铮笑了，看向杰克森说道：“你这个提议非常好，就这么办，具体怎么部署你拿个章程来，我的意见是一半的人手派驻出去，我国家派来的除外，必须保证总部的战斗力。”

　　“明白。”杰克森满口答应道。

　　行动人员都是各国派来的精锐，不存在徇私舞弊的问题，也不用担心大家不尽力尽责，否则丢的就是他们国家的脸面的荣誉，真有这样的问题可以问责，罗铮知道其中道理，并不担心大家会乱来，想了想，说道：“主要部署在恐怖组织密集的国家或者区域，要有针对性，另外，我们必须在短期内给予恐怖分子重创，以振声威，也算给各方面一个交代。”

　　“是。”大家沉声应道。

　　“智囊，这件事交给你了，尽快拿出一个计划来。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”智囊满口答应道，手上有人有枪，拿出一个打击恐怖分子的计划对于智囊来说易如反掌。

　　罗铮点点头，看向大家沉声说道：“诸位，黑暗教会虽然藏匿起来了，但也随时会暴起伤人，这样的事以前不是没有经历过，还记得那个黑色夜晚吗？散会后大家叮嘱各自部门小心戒备，黑暗教会就像躲在暗处的毒蛇，一旦反击非常致命，不能给敌人可乘之机。”

　　“是。”所有人沉声应道，那个黑色夜晚记忆犹新，红梅花和蓝雪都差点被杀，雪豹等人更是重伤，损失惨重，确实不能大意。


第3279章 意外惊喜

　　晚上的都市并没有因为时间而宁静下来，反而更加躁动了几分，红男绿女成双结对的出来寻找乐子，车水马龙，川流不息，霓虹灯更是不知疲倦的闪烁着，将这座城市妆点的美轮美奂，夜空中风靡着国际大都市的不安、狂热和渴望。

　　一间地下会所内重金属因为震耳欲聋，就算在耳边大喊都无法交流，舞池中许多打扮时髦的青年男女拼命扭动着身体，释放着剩余精力，放佛一天的劳作并没有将自己累垮，更多人在拼命大喊着什么，推杯换盏，呼朋引伴。

　　喧闹的大厅内，谁也没有注意到一名男子悄悄进来，在一名艳丽的女子带领下朝前走去，这名男子穿着黑色休闲衣，衣服上的头套将整个头都遮挡起来，脸上还戴着一副墨镜，在昏暗的灯光下就算近身都难以辨认。

　　男子很快来到一间包房门口，两名彪形大汉抱手在胸，警惕的看着每一个经过的人，看了男子一眼，没有任何动作，男子跟着引路人走进包房，包房里没人，引路人出去后顺手关好门，厚重的房门将喧闹的声音完全隔离，男子轻车熟路的往前走了一段距离，用力一按墙壁上的一块砖头。

　　轰隆一声，墙壁旋转开来，露出一道门来，男子直接进去，看了眼内室静坐的两人，不动声色的找了个地方坐下，摘下墨镜，取下头套，露出真容来，正是罗铮，罗铮脸色平静的看着前面静坐的两人说道：“好久不见了。”

　　前面静坐两人正是奥瑟和巴菲尔，奥瑟在茶几上按了个按钮，墙壁门旋转关上，纹丝合缝，难以分辨，巴菲尔坐正了身体看向罗铮由衷地说道：“沙漠王国一战是你干的吧？干的漂亮，你是怎么做到的？”

　　沙漠王国一战早就传开了，但罗铮下了封口令，具体内情没多少人知道，罗铮淡淡的看着巴菲尔笑道：“这个不是重点，不是吗？找你俩来是想问问情况，黑暗教会最近什么动态？”

　　“对，不是重点，重点是你赢了。”巴菲尔也意识到自己问的不合适，讪讪一笑，和奥瑟交换了个眼神后坦诚说道：“不瞒你说，三天前我接到上面通知，所有暗地里的行动全部取消，相关人员全部潜伏待命，当然，明面上不违法的没事，具体原因不明，直说等消息再定。”

　　“哦？”罗铮沉思起来，连巴菲尔都接到潜伏待命的消息，说明整个黑暗教会都隐匿起来，躲在暗处了，只是，他们这么做的目的是什么，舔伤口恢复元气？还是在密谋更大的动作？

　　沙漠王国一战虽然打击了黑暗教会的嚣张气焰，也伤了黑暗教会的元气，但并没有动根本，为什么这个紧要时刻隐匿起来呢？为什么不反击来提高士气呢？是不屑？还是不能？或者说不愿？

　　种种疑惑涌上心头，罗铮沉吟良久，不得要领，便看向巴菲尔问道：“黑暗教会全部躲起来，我就没机会出手了，你怎么看？”

　　“人可以躲起来，但事躲不掉，特别是已经发生过的事情，想要完全抹掉不可能，完全可以顺着线索追查下去，当然，我不清楚你掌握了多少线索，我这边只负责运输，其他不允许插手，也不给机会插手，知道的不多，帮不了什么。”巴菲尔说道后面有些无奈的苦笑起来。

　　“嗯，或许有你没有发现罢了，对了，赌城的沃斯生物集团你知道多少？”罗铮忽然灵机一动，追问道。

　　“这家集团倒是听说过，做的很大，具体情况并不是很清楚，给他们运过一次武器，清一色的卡宾枪，还有进攻型手雷和反步兵地雷，三百人的装备，武器商下的订单，合法手续，怎么了？”巴菲尔好奇的追问道。

　　“我们怀疑这架公司有问题。”罗铮开门见山地说道。

　　“哦？”巴菲尔惊讶起来，想了想，问道：“我们能做些什么？”

　　“我认识一人在里面工作，同学，上次送货的时候我去的，正好看到了他经过，没有打招呼，但我肯定不会认错，需要我做什么？”奥瑟也问道。

　　“太好了，你想办法去找找他，看能不能打听到一些什么东西，主要是了解他们在生产什么，有没有问题？”罗铮追问道。

　　“没问题，今天正好是周五，他在家，一会儿我就去找他，有消息马上联络你。”奥瑟满口答应道。

　　“可以，自己注意安全。”罗铮答应道，想了想，看向巴菲尔继续说道：“我需要你提供一份名单，把你最近五年内所有送货情况详细列出来，什么时间，送了什么东西去哪儿，下单人是谁，接货人是谁，怎么送过去的，有没有问题？”

　　“行，没问题。”巴菲尔自然明白罗铮不是要查自己，也不会害自己，而是想通过这些查到些什么线索，满口答应下来，忽然想到了什么，脸色微变，沉声说道：“你这么一说我倒是想起来了，五年前我送过一趟货，现在想想很古怪。”

　　“怎么个古怪法？”罗铮来了兴趣，追问道。

　　“货是上面要求送的，接货方是一家武器生产商，这家生产商并不大，几乎没停过，但却一直存活下来，至今还在，表面上只生产一些普通轻武器，甚至帮人维修，看上去难以为继，但却采购了隐形材料。”巴菲尔说道。

　　“你的意思是送的隐形材料？”罗铮大吃一惊，这可是战略军工物资。

　　“没错，我肯定，送货的时候偷偷看过，这是我的习惯，当然，不会露出任何破绽，隐形材料多的足以造一艘潜艇了。”巴菲尔解释道。

　　罗铮大喜，脑海中想到了那艘攻击圣战士培养的海岛基地后消失无踪的黑暗教会潜艇，马上追问道：“是哪家军工企业？在什么位置？”

　　“在冈底斯山脚下，有一大片葡萄园，叫阿波罗公司。”巴菲尔说道。

　　“阿波罗？太阳神？”罗铮惊讶的问道，猛然想到了什么，顿时大喜，黑暗教会前身不就是太阳教么，太阳意味着光明，这里面肯定有联系，和巴菲尔详细了解了一下情况后匆匆离开了。


第3280章 奥瑟套话

　　午夜时分，躁动的城市渐渐安静下来，到处都是夜归的年轻男女，不少人喝醉了蹲在街道上呕吐，但没人在意，都匆匆离开，偶尔有一辆警车闪烁着警灯经过，也不停下来询问，放佛习以为常。

　　一名打扮斯文的年轻人也扶着一棵绿化树呕吐起来，好一会儿才感觉好受了些，深吸一口气，迈动着有些虚浮的脚步往前走去，或许是呕吐了的缘故，整个人看上去好受了些，手里皮包夹紧了几分。

　　这时，一辆跑车呼啸而来，在年轻人身边戛然而止，从车上下来一名年轻人，西装革履，正是奥瑟，答应罗铮请求后奥瑟马上发动了自己的力量，很快找到了目标，也就是路边这名喝醉了酒的男子，奥瑟快走几步上前，假装惊喜地喊道：“朗迪，真得是你，天啦，上帝，没想到真的是你，好多年不见了。”

　　“你是？”年轻男子醉眼惺忪的看着奥瑟反问道，忽然眼前一亮，惊讶地喊道：“上帝，是你，奥瑟，老同学。”

　　“哈哈哈，可不，没想到在这里遇到你，哟，喝不少吧？”奥瑟假装关心的问道，一边上去搀扶。

　　“还好，难得出来喝几杯，你知道的，我就好这口，学校那会儿你可是被我灌趴下了。”朗迪放佛想到了什么开心的事，嘿嘿笑起来。

　　“可不是吗，你的酒量全校都知道，喝那么多一定口腹吧，旁边有家餐厅，走，进去吃点宵夜，别伤了身体。”奥瑟笑呵呵地说道，不给对方任何拒绝机会，搀扶着就朝西餐厅走去，一边关切地说道：“你呀，注意身体，好久不见还是这么爱好，悠着点。”

　　“没事。”朗迪无所谓地说道，没有拒绝，跟着往前走去。

　　两人进了西餐厅，找了个偏僻的角落坐下，要了些吃的后奥瑟好奇地问道：“老同学，好多年不见，你这是在哪儿高就？”

　　“说了你也不知道，倒是你人模人样的，混的不错嘛。”朗迪笑道。

　　奥瑟见对方口风很紧，并不气馁，闲聊了几句，等吃的上来后假装无奈地说道：“老同学见面按说喝几杯助助兴，不过，你这喝了不少，下次吧，下次我做东，咱们好好喝几杯。”

　　“没必要等下次，我酒量你还不知道？没事，再来点。”朗迪无所谓地笑道。

　　奥瑟知道这家伙平时为人谨慎，口风很紧，只有喝多了才会乱说，便假装为难地说道：“你行不行啊？”

　　“没问题。”朗迪无所谓的答应着，招手叫服务员上酒了。

　　酒很快上来，两人一边聊着过去的趣事一边喝酒，不知不觉一瓶就见底了，朗迪叫嚷着没够，奥瑟也不在意，又一瓶上来，奥瑟见朗迪有些胡言乱语了，不动声色地问道：“老同学，毕业后就没你消息了，是不是发财了？”

　　“发什么财啊，瞎混，来，喝酒。”朗迪醉醺醺地说道，又给自己倒了一大杯，一口喝干，看着奥瑟说道：“怎么，看不起我？”

　　“那能呢？”奥瑟笑呵呵地说道，端起杯子也是一口干了，然后给两人倒满，不动声色地说道：“你小子可是学校的高材生，不发财才怪，拉一把老同学呗。”

　　“真没发财，就是在一家公司上班而已。”朗迪说道，话语中透着几分落寞和不甘，显然对眼下的工作并不是很满意。

　　奥瑟不动声色的继续问道：“能让你干下去的公司肯定不简单吧？干嘛的？有没有机会给老同学介绍点业务做？我现在做药品代理销售。”

　　“你那个行当不错，倒是和我们温和，我们也做药，有机会介绍你认识我们负责人，说不定能弄点药品给你代理代理。”朗迪笑道。

　　“好啊，那就多谢了，来，再干一个，敬你。”奥瑟笑道，两人又喝了一杯后奥瑟继续说道：“你们主要做什么药？我看看能不能做，要是太高端可不行，小打小闹或许可以。”

　　“普通药品而已，没问题。”朗迪醉眼惺忪地笑道，脸色涨的通红，眼睛都有些睁不开了，显然醉的差不多了，就在奥瑟以为对方会趴下去沉睡时，忽然，朗迪一副警惕的样子看看四周，压低声音说道：“老同学，我不瞒你，公司的核心是细胞再生，一针下去，就算癌症都能治好，目前市场上没有，也不对外公布，如果你有资金，我来想办法弄点出来秘密销售，至于这收入嘛？”

　　“好说，所有费用我来，收益你我各半，如何？”奥瑟非常上道地说道。

　　“嘿嘿，好兄弟，来，喝酒。”朗迪兴奋的拍着奥瑟的肩膀笑道。

　　奥瑟担心这家伙再喝下去就什么都问不出来了，赶紧按住对方举杯的手臂低声问道：“老同学，你交个底，真有这么厉害？”

　　“你看不起我？”朗迪不满地说道，奥瑟赶紧陪不是，朗迪看看四周，放佛在确定周围有没有人偷听，然后压低声音说道：“给你透露点消息，公司这种药非常厉害，一针下去，不仅能修复细胞治疗疾病，还能增强体质，让人变得更加强壮，强壮懂吗，就是很能大那种。”

　　“哦，懂，很能打什么意思，难道打一针就能变超人不成？”奥瑟陪笑着继续试探道，再看时，对方一头栽在桌子上呼呼大睡起来。

　　奥瑟没招了，马上买单后背着对方离开，在附近找了个酒店将朗迪安顿下来，自己也开了个房留下，在不确定情报是否有用之前奥瑟不想就这么走，留着这条线或许还有用，一边拨通了罗铮的电话。

　　正在办公室处理公务的罗铮接到电话大喜，能提高体质、让人变强、很能打的药液不就是培养生化人的东西吗？生化人需要打一针，然后放到海岛地下基地温泉内滋养一段时间才行，基地被毁，但药液并没有找到，罗铮敏锐的察觉到这里面有关联，叮嘱奥瑟想办法弄一点出来。

　　奥瑟见情报有用，大喜，满口答应下来。


第3281章 侦查失败

　　冈底斯山是一条长两百多公里的山脉，山岭最高海拔不过百米，最低也有二十几米，逶迤起伏，层层叠叠，加上山上树木繁茂，山下葡萄丰富，别有一番景致，局部已经被开发成为旅游景区，但更多的地方被私人购买或者租赁，用于其他开发，不允许人靠近。

　　在山脉中部有一个山谷，只有一条峡谷水泥公路可以进入，山谷里面修建了一座武器制造厂，施行军事化管理，外人根本进不去，唯一的峡谷入口有重兵把手，荷枪实弹，没有证件不准靠近。

　　这天中午，山谷不远处的一座山顶上，罗铮正潜伏不动，举着望远镜仔细观察这一幕，从巴菲尔那儿得知这个工厂的存在后罗铮不敢大意，亲自过来观察了，武器是战争的根本，也是黑暗教会赖以发展的核心之一，如果摧毁了这座武器工厂，对黑暗教会的打击绝对不小。

　　陪同罗铮一起来的还有智囊，也举着望远镜观察前方山谷，旁边摆着笔和纸，时不时在上面画着什么，一副山谷布防图雏形已经跃然纸上，等了一会儿，罗铮放下望远镜低声说道：“入口处安保人员二十名，好大的手笔，想要进去侦查只能弄一张卡了。”

　　“这个并不难，刚才我已经拍下了几名司机的照片，回头派人找找他们，在不惊动他们的前提下想办法复制一张卡出来并不难，有了卡就能进去了，不过，我们的人都是东方人种，这里面都是西方人种，这模样可以易容，但眼睛变不了，说话的口音也变不了。”智囊有些恼怒的提醒道。

　　“快看，是什么？”罗铮忽然低声说道，自己也迅速举起了望远镜。

　　公路上出现一支车队，五辆大型运输车，前面一辆小车开路，缓缓朝山谷走去，罗铮迅速调整望远镜成红外扫描状态，类似于安检机器能够透视箱包里面的物品，这款望远镜是东方灵最新研究的高科技武器，才运送过来就别罗铮征用了。

　　望远镜内，罗铮清晰的看到第一辆车内坐着很多人，整整齐齐，第二辆车内堆放着长型物品，看样式像枪，第三辆也是类似于枪的东西，第四辆车内堆放着的像是掷弹筒之类的武器，第五辆车内还是人。

　　罗铮惊疑起来，低声说道：“看上去像是拉着废旧武器来维修的。”

　　“确实像。”智囊也有同样一款望远镜，低声说道：“山谷建筑并不是很多，看山去他们的工厂在地下，或者在山里面，不进去侦查恐怕拿不到确切情报，有两个办法，一个是刚才你说的派人渗透进去，另一个办法就是以联合国的名义给山姆国发文，再伪装成为山姆国有关部门工作人员以检查的名义进去，不过，后者难度很大，也会打草惊蛇，还是渗透吧，不过不能白天，我晚上进去。”

　　“我跟你一起。”罗铮沉声说道。

　　“不行，你也进去太危险，别被敌人一锅端了，这样，你在外屋掩护我，确保退路安全，我一个人进去更容易些。”智囊沉声说道。

　　罗铮想了想，点头答应下来，现在自己代表的不仅仅是一个人，而是整个反恐总署，不能涉险，特别是在现在这个关键时刻，叮嘱道：“你进去后只需要摸清楚他们在干什么即可，不要硬来。”

　　“明白。”智囊满口答应道。

　　两人一边继续观察，一边有一搭没一搭的闲聊起来，耐心等待着，不知不觉就到了天黑时分，两人快速朝前走去，不觉来到山谷一侧的山岭上，前面出现一道铁丝网，铁丝网上面挂着一支被烤焦的大鸟，估摸着这铁丝网有电。

　　两人停下来观察四周，铁丝网用四方形水泥柱固定，高三米，通电的铁丝网不能碰，一碰就会暴露，罗铮拔出随身携带的匕首来，两人轮流上，不断在地上挖坑，刚挖了不到一分钟，山谷警报声大作，到处都亮起了灯光，探照灯更是精准的扫射过来，将两人所在位置照亮。

　　“暴露了？”两人大吃一惊，交换了个眼神后会意的迅速起身，朝后面狂冲而起，已经暴露绝不能在坚持，否则会引来杀身之祸，更容易打草惊蛇，罗铮边走边打开信号器，戴上耳麦，等连同总部后说道：“是我，请求卫星支援。”

　　“明白，卫星正好在附近，三分钟到。”耳麦里响起蓝星的话来，卫星在太空站按照固定轨迹旋转，并不是固定不动的，那么重的东西不是说来就能来，需要一定时间，要不是正好在，根本没法提供支援。

　　罗铮想不明白为什么会暴露，脸色凝重的奔跑着，两人速度全开，普通人根本追不上，很快，两人翻过一座山岭，顺着山脊冲下来，在山脚下找到了隐藏起来的小车，两人迅速上车，开着车狂冲离开。

　　奔跑了一段距离，耳麦里传来蓝星的提醒声：“头儿，卫星到位，敌人并没有追上来，安全。”

　　罗铮示意智囊放缓了速度，沉声说道：“有古怪，山谷里面恐怕有雷达，否则根本无法发现我们的渗透。”

　　“有道理，刚才我们没有触碰铁丝网，也没有发现其他监控设施，除了雷达实在想不出其他，一个军工厂装备雷达，这本身就有问题，咱们怎么办？”智囊恨恨地说道，好不容易渗透上去却暴露的，智囊气的直咬牙。

　　“马上查这家工厂的总负责人是谁，居住在哪儿，我需要他的全部资料，越快越好。”罗铮没有回答智囊的问题，而是通过耳麦提醒蓝星，既然无法渗透侦查，那就只能从人身上想突破办法了。

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　智囊猜到了罗铮的用意，眼前一亮，笑道：“刚才的事或许会引起他们怀疑，打草惊蛇，咱们连夜行动，免得夜长梦多，不过咱们得想个办法，接下来的行动最好别暴露了，否则一样会吓跑敌人，黑暗教会那帮孙子属老鼠的，太谨慎了，一点点风吹草动就缩起来，太麻烦。”


第3282章 要挟盘问

　　深夜时分，喧嚣了一整天的大都市渐渐平息下来，宽敞的马路上偶尔飞驰过一辆小车，一名喝醉了酒的男子摇摇晃晃朝前走去，手里还拿着半瓶酒，路边，一名流浪汉缩在角落好奇的看着这名醉酒客，见对方忽然倒地睡着过去，流浪汉饿狼一般扑上来，将对方身上的皮夹子，手表，外衣一扫而空，临走还不忘拿走了对方手里的半瓶酒，很快消失在黑暗街巷中去了。

　　繁华的大都市不仅有光鲜的一面，也有黑暗的一面，陆续有人经过，没人在意醉汉，更多车辆从旁边经过，呼啸而去，不远处就是一排排独立的别墅，一辆小车缓缓来到一栋别墅附近，靠路边停下，熄灯。

　　车上下来两个人，正是罗铮和智囊，蓝星要查一个有名有姓的人在哪儿易如反掌，两人根据线索来到了这条街，罗铮将手枪弹夹拿出来看了一下，又装回去，将子弹推上膛，别在后腰，拿起座位上的一件皮夹克穿上，观察起周围来。

　　智囊也将枪收好，两人顺着门牌很快来到一栋别墅门口，别墅内还亮着灯，亮光被厚重的窗帘遮挡住，门口是一个小型独立花园，有一米高的木梯上房间，花园入口是一道象征意义的小铁门，虚掩着，并不能阻挡任何人。

　　两人来到铁门口，门口有个信报箱，上面清楚的写着门牌号，和情报完全吻合，不会有错，罗铮轻轻推开铁门，穿过小花园，一个箭步上了木梯，闪身来到窗口，慢慢掀开窗帘往里面看去。

　　里面是客厅，一名中年人正在看电视，灯调的很暗，没有其他人，正是目标，阿波罗工厂的负责人，根据蓝星的追查，这名负责人底子清白，工程学博士，不像是黑暗教会的人，估摸着是雇佣过来的总经理之类，但也知道不少内幕，罗铮便和智囊赶来会会对方了。

　　情报现实对方和妻子一起生活，有个女儿在上大学，周末才会回来，今天正好是周六，不确定在不在，罗铮观察一番，并没有急于动手，而是绕着别墅周围转了一圈，将地形侦查妥当，确定没有异常后来到大门口。

　　防火木门根本挡不住罗铮的手段，内功一震，门锁就松了，再一撞，门被撞开，罗铮一个箭步冲了过去，枪口锁定了目标，一边做了个噤声的手势，智囊跟着冲进来，顺手关好门，警惕的戒备着周围。

　　目标显然是个不简单的人物，并没有被突如其来的变化吓住，而是镇定的看着罗铮不语，慢慢放开了抱在怀里的枕头问道：“你们是什么人？想干什么？要钱吗？我给你们就是，别乱来，不然我报警了。”

　　“嘘——”罗铮警惕的观察着对方，慢慢靠近，在旁边的沙发上坐下，丢给智囊一个眼神，智囊会意的点头，来到楼梯口准备上楼，枪口瞄准上方。

　　“别上去，求你们了，我给你们钱，别吓着女人的。”目标赶紧说道。

　　罗铮给智囊打了个就地掩护的手势，智囊会意的点头，闪身躲在墙壁拐角处，继续监视楼上情况以防万一，罗铮冷冷的注视着目标低声说道：“你是个聪明人，懂得取舍，我们来就是打听点事，老老实实说了我们马上走，绝不为难，否则，后果你应该能猜到。”

　　“好，你说，我知道的一定告诉你。”目标见不是来求财的，脸色凝重起来，谨慎的盯着罗铮回答道。

　　罗铮看得出来，对方是个很顾家的人，并不是冷血的傀儡，暗自松了口气，脸上却挂着冷冽的寒霜继续说道：“很好，看来我们有了愉快交流的前提和共识。”

　　正说着，楼上传来一个女声：“老头子，我刚才听到响声，什么事？”

　　目标为难的看向罗铮，罗铮点点头，目标赶紧喊道：“没事，你们睡吧，公司有人过来找我聊点事，不用过来。”

　　“好的。”楼上的人答应道。

　　“问吧。”目标冷着脸看向罗铮低声说道。

　　“很好，记住，我的问题只问一次，希望你认真想好了再回答，我的脾气不太好，懂吗？”罗铮冷冷地说道，等对方点头后继续说道：“第一个问题，五年前有人送了一大批隐形材料给你，你把他们做成什么了？”

　　“船，一艘隐形船。”目标很干脆地说道，就好像这并不是什么秘密一般。

　　“很好，这些材料是谁给你们的？又是谁拖走了？”罗铮继续问道。

　　“这就不知道了，对方只是电话联系，材料有人送过来，好像是那家最大的运输公司，我们只负责建造，图纸是对方发来的，造好后对方另外安排了运输车辆拉走，去了哪里并不知道。”对方赶紧说道。

　　“很好。”罗铮见对方并不相识撒谎的样子，估摸着对方并不知道内情，纯粹的将这件事当成了工厂业务，便继续问道：“把图纸给我。”

　　“这？”目标有些犹豫起来，图纸可是客户的核心机密，不能泄漏，见罗铮将扳机打开，无形的杀气扑面而来，随时都会动手，想到罗铮刚才的叮嘱，赶紧说道：“好，给你。”在生命和守秘密之间，目标选择了生命。

　　罗铮将旁边一台平板电脑丢给对方，对方赶紧上网，打开了邮箱，找到了文件，为难的看向罗铮，罗铮拿过去看了几眼，发现文件不少，有些不是图纸，寻思着或许有价值，迅速拨通了蓝星的电话，将对方密码要了过来，连同帐号一起报给了蓝星，然后将笔记本放到一边。

　　有了邮箱和密码，上面取东西下来根本不是事，罗铮相信蓝星能做好，看向目标说道：“第二个问题，你们最近在生产什么高科技武器？普通的轻武器就不要说了，你懂的，我既然来了，自然对你有过调查，别试图糊弄过去。”

　　“这？”目标再次犹豫起来，看到罗铮不耐烦的表情，再一想到楼上还有自己最亲密的人，不敢乱来，无奈地说道：“单兵飞行器。”


第3283章 惊人武器

　　“单兵飞行器？什么东西？”罗铮大吃一惊，沉声追问道，就连正在警戒的智囊都惊疑的扭头看过来，满是好奇之色，这个情报实在是太古怪了，大家从来没听说过这个名词，都紧紧盯着目标，没来由的紧张起来。

　　“具体什么我也不是很清楚，和隐形船一样，都是有人提供材料，我们只负责按照图纸生产，操控系统什么的不是我们再做，单兵飞行器类似于飞碟，只有一个人驾驶，武器是我们做的，有机关炮，特质导弹，都很小，但威力很大，火控系统不是我们做，工厂只负责硬件部分。”目标赶紧说道。

　　“飞碟？”罗铮脑海中马上浮现出一个圆形飞行器，那玩意速度可不慢，不由追问道：“性能如何？”

　　“世界上最快的是无人驾驶高超音速飞机X-43A，9.6马赫，普通战斗机不过3马赫左右，但这架飞行器可以达到15马赫，加上隐形，这个世界上没有任何飞机能够追上他，就连雷达都难以捕捉上，不过，这些数据都是我根据图纸估算出来的，具体如何不得而知，操控系统并不是我们在做。”目标赶紧说道。

　　这番话落入罗铮耳朵里无疑于炸雷，终于明白过来黑暗教会在偷偷搞什么了，有了这种划时代飞行器谁人能敌？15马赫啊，常规战斗机的五倍速度，这是什么恐怖速度？人类能做出这么快的飞行器吗？

　　想到黑暗教会领先世界的尖端科技能力，罗铮有些气馁起来，这么恐怖的武器怎么打？来无影去无踪，大家只有被动挨打的份啊，智囊也意识到大麻烦了，马上过来问道：“你们一共生产了多少架这样的飞行器？”

　　“他们只提供了三架的材料，没有他们那种特殊材料我们根本生产不出来，15马赫需要特殊材料，以我们已知的材料仿造，这么快的速度直接散架，三年才能生产一架，一共花了六年时间，做了两架，三个月前最后一架交货。”目标沉声解释道，倒也有几分科学家的精神。

　　“我需要他们的图纸和材料样本？”罗铮沉声说道。

　　“图纸没有，他们派人过来，严密监督，我们只是代工生产，所有关键部位都是他们安排的人负责，所有剩余材料他们都打包带走，一颗螺丝钉都没有留下，这些人以前没见过，但好些都是科学家实力，这点我很清楚。”目标赶紧说道。

　　划时代科技没人会泄密，以黑暗教会的谨慎自然不会留下，隐形船并不是划时代产品，所以无所谓，罗铮理解的点点头问道：“下订单的是同一个人？运材料过来的和拉走飞行器的又是谁？”

　　“是同一个人，运材料的人和拉走飞行器的不知道是什么人，看上去像是军人，问什么都不说，那些留下来监督生产的人也不和我们打交道，只有一人负责对接，为了生产这个飞行器，我们还将一座山掏空，修建了地下建造厂，工人都不准回家，要不是高额汇报，大家早就不干了。”目标赶紧回答道。

　　罗铮隐隐有些明白过来，这家阿波罗武器厂肯定是黑暗教会的产业，自己的东西好控制，否则不会将这么高尖端的武器放在这家工厂生产，只是，工厂的人并不知道老板的真实身份，眼前这名工厂负责人也不知道老板的真实身份，更不知道自己在替什么样的人打工。

　　想到这罗铮气恼地问道：“你老板是谁？”

　　“不知道，说起这事我也好奇，有人给我电话说让我办武器工厂，所有投入他承担，但股东只能写我一人，我想着有地方一展所学，就答应下来，这么多年了，从来没有见过老板，赚的钱也不见老板过来要，但经常会有一些业务拉过来，都是老板安排的，我照做就好。”目标赶紧解释道。

　　罗铮见对方不像是开玩笑，便问道：“你能不能把飞行器的图纸画出来？”

　　“这不可能，都是他们的人负责监理，需要做什么他们拿出图纸来，所有东西做好后由他们的人组装，然后秘密拉走，我们只能看到大概轮廓，要不是我懂一些武器方面的东西，加上偶尔和他们闲聊探了些口风，根本不知道飞行器是干什么的，性能如何。”目标赶紧解释道。

　　“怎么可能？那么久看也看会了，你还是一名工程学博士，怎么不会？”罗铮假装生气地说道，一副要动手的样子。

　　“真不知道。”目标急了，不知道如何是好。

　　罗铮又旁敲侧击了一番，确定对方没有撒谎，知道的东西不多了，便叮嘱目标以后再有高科技武器要生产马上联络自己，便和智囊迅速离开，目标身份特殊，留着或许有意想不到的收获。

　　两人迅速开车离开，直奔总部而去，路上，罗铮沉思起来，刚才的一番询问发现隐形船并不是上次攻击海岛的潜艇，另外一艘，具体样式回去就能知道，隐形船还好办，单兵飞行器绝对是恐怖的大杀器，怎么办？

　　好一会儿，智囊也叹了口气说道：“头儿，单兵飞行器恐怕比我们想象中还要恐怖，黑暗教会建造隐形船这种高尖端武器都不派人来监督，但单兵飞行器却监督的如此严密，可见对这种武器的重视程度，咱们手上没有可克制的武器啊。”

　　“是啊。”罗铮也莫名的烦躁起来，早期，黑暗教会凭借避弹铠甲打的大家非常被动，死伤无数，毫无胜算，直到找到了克制的武器才扭转局面，机甲也是这样，现在有冒出个更恐怖的大杀器，那么快的速度追都追不上，怎么打？

　　“有没有别的办法克制，哪怕规避也好。”智囊不甘的追问道。

　　罗铮想了好久，无奈的苦笑道：“恐怕没有，这么快的速度雷达都难以捕捉，就算捕捉到了又能如何？我们的飞机根本追不上，子弹就更加了，或许这种飞行器炸都炸不烂，看来，我们有大麻烦了。”


第3284章 紧急会议

　　反恐总署一号会议室内。

　　已经是凌晨一点了，但会议室挤满了人，反恐总署中层管理人员全部到齐，临时召开紧急会议，所有人都好奇的交谈着，询问会议内容，但唯一知情的蓝星什么都不说，正抓紧时间敲打着键盘，做着开会前的准备工作。

　　没多久，外面传来急促的脚步声，紧接着会议室大门被推开，罗铮和智囊急匆匆进来，顺手关好房门，罗铮不放心的对铁雕说道：“铁雕大哥，马上派人清理整层楼，看看还有没有人在，红梅花，马上检查会议室，看看是否有监听器。”

　　“啊？好。”两人没想到罗铮如此叮嘱，惊讶不已，要知道一号会议室可是机密重地，能打开这里的只有一个人，那就是刘青青，不可能别人渗透进来安装监听器，外面已经下班没人了，但还是答应着去了。

　　罗铮一脸严肃的坐在首位，心里面满是飞行器的事情，大家见罗铮脸色很难看，都知道出事了，而是大事，以罗铮泰山崩于前而面不改色的性格，一般是真不会让罗铮担忧，大家也没来由的紧张起来。

　　杰克森和唐恬恬暗自交换了个眼神，但谁也没多问，看向罗铮，试图从罗铮的表情分析出点什么有用的信息，可惜什么都看不出来，蓝雪惊讶的看着罗铮，想了想，也没问，大家耐心等待起来。

　　过了一会儿，红梅花带着电子设备进来，将会议室认真检查一遍，没有任何发现，罗铮避免万一，将大家的手机等通讯设备全部收起来，放到外面去了，铁雕也带着人清场一遍，没有任何发现，这才匆匆回来。

　　罗铮看着走进来的铁雕叮嘱道：“让第三小队散开，把守各大通道，不允许任何人靠近这里十米以内。”

　　“啊？好。”铁雕见罗铮如此重视，知道出大事了，不敢待命，马上吩咐下去，然后匆匆回来，顺手关好了会议室的房门，这扇门是特制的，不仅有很高的隔音效果，还能防爆，铁雕不放心的反锁上了。

　　一切准备就绪，大家都被罗铮的严肃搞蒙了，纷纷看向罗铮不语，竖起了耳朵，罗铮扫了大家一眼，能到的都到了，沉声说道：“诸位兄弟，开会，先声明一点，这次会意不做任何记录，不允许任何一个字泄漏出去，否则以叛国罪论处。”

　　“是。”所有人沉声应道，记忆中罗铮从来没有如此严肃过。

　　“诸位，我们得到可靠消息，黑暗教会生产了两款高尖端武器，其性能远远超过我们的认知和想想，非常可怕，所以召集大家过来开会，蓝星，先说说隐形船的事。”罗铮沉声说着，目光落在蓝星身上。

　　蓝星点点头，马上敲击了几下键盘，墙上巨大电子屏幕马上出现一艘大船，船通体黑色，看上去像是一个巨大的M字造型，船顶端是平的，下面三个支撑，支撑之间空出来，大家第一次看到这样的船，都好奇起来。

　　这时，只听蓝星说道：“这是一艘隐形船外形，由黑暗教会生产而成，已经投入使用，具体位置不详，操控系统不详，武器系统不详，从解构来看，M造型比双体船还稳固，而是速度快。”

　　“有多快？”罗铮沉声追问道。

　　“一般快艇速度可达40-60节，这艘三体隐形船预计速度超过80节，也就是148公里时速，这只是预估，实际速度应该比这个还快，甚至有可能达到100节速度，快艇根本追不上。”蓝星赶紧回答道。

　　“还查到了什么？”罗铮追问道。

　　“根据资料和我们的推测来看，这艘船不仅能隐身躲避雷达，还有红外反侦察功能，甚至声纳都难以近距离发现，能像幽灵一般出现，又悄无声息的离开，更厉害的是他们的火控系统，可携带六枚鱼雷，船身四周都安装了机关炮，大家看。”蓝星说着不断敲打键盘，换面不断切换。

　　很快，大家看到了船身有射击孔，机关炮藏在船体内部，也就是说人可以躲在里面射击，根本不用到外面来，罗铮见船身射击孔非常大，惊疑地问道：“拳头大的射击孔，他们用的是什么武器？”

　　“不清楚。”蓝星很干脆地说道。

　　“射击孔大小不一，大的会不会是激光炮射击孔？”智囊忽然说道。

　　罗铮神情一凛，如果真是激光炮，那这艘速度恐怖的隐形船就是无敌的存在了，内心震惊不已，其他人也猜到了什么，一个个露出了震骇之色，杰克森忽然说道：“船顶平台，看上去可供直升机起降，上面什么都没有，就算用炮弹炸也没用，伤不了他们，所有东西都内部，这艘船简直就是移动的堡垒。”

　　“不知道用什么材料做成，能不能用导弹轰炸？”蓝雪问道。

　　“肯定不能，就像航空母舰夹板，随便你用导弹怎么炸都没用，爆炸冲击波是网上扩散，不是往下，这艘船既然速度这么快，肯定是黑暗教会的杰作，甲板材料肯定不一般，除非在里面爆炸，否则炸不开。”杰克森提醒道。

　　蓝星点点头说道：“根据情报显示，这艘船的材料非常坚固，除非战略导弹，普通战术导弹恐怕不行，而且，船有隐身功能，不容易被锁定，另外，船舱内部可容纳近百人，大概情况就是这样。”

　　罗铮点点头，沉吟片刻后继续说道：“诸位，这只是我要告诉大家的第一个惊人的消息，还有个比这更加震惊，你们绝对想不到，蓝星，继续。”

　　“是。”蓝星答应一声，迅速敲击键盘，很快，电子屏幕上出现一个圆形飞行器，类似于飞碟，大家惊讶的看着这一幕，鬼手更是好奇地说道：“惊人的消息，不会是发现外星人了吧？这东西看上去像是飞碟。”

　　“不，是飞行器，山姆国一直在秘密研究的绝密战略武器。”杰克森沉声说道，忽然惊疑出声来，补充道：“咦，不像啊，我记得没那么小，这是什么？”


第3285章 通报情况

　　一直以来，罗铮觉得杰克森身上还有很多有价值的东西，这些东西大家目前还没有意识到，需要一些契机激活，还需要时间去发掘，比如这一刻就体现出来了，大家没想到山姆国居然在秘密研究类似战略武器，吓了一跳，罗铮暗自和蓝雪交换了个眼神，这个情报必须尽快传回国内。

　　“这个飞行器有什么特别之处？”鬼手惊讶的问道。

　　“特殊材料，隐形什么的就不用说了，肯定具备，火控系统肯定也是最尖端了，具体怎么没人清楚，目前掌握的情况来看，这架飞行器最大的特点就是速度够快，15马赫，目前世界是还没有哪架飞机具备这个速度。”罗铮沉声说道。

　　“15马赫，这不可能吧？以目前的材料不可能承受这么快的速度，极速飞行状态下，材料和空气摩擦产生高热，会自燃，什么材料能扛得住这么快的速度？”蓝雪惊讶地说道。

　　“特殊材料，都是黑暗教会提供给一架工厂生产的，三个月前最后一架交付，没有留下一颗螺丝钉，也没有留下任何图纸，一共两架，这对我们来说绝对是致命的威胁。”罗铮沉声说道。

　　“是啊，这么快的速度别说瞄准射击，就算卫星也跟不上吧？跟上了也没用，我们的导弹都追不上。”雪豹满脸感慨地说道。

　　“咱们要是有一架这样的飞行器就好了，想打谁就打谁。”鬼手羡慕地说道。

　　“我们必须尽快查明这两架飞行器的位置，在天上不是它的对手，只能看地面了，如果能够在地面炸了它，那还好些，否则，一旦被这架飞行器咬上，谁也跑不了，智囊，这件事就交给你了。”罗铮郑重的叮嘱道。

　　事关重大，智囊不敢大意，赶紧答应一声，问道：“没想到黑暗教会在秘密发展如此恐怖的武器，天上有飞行器，海上有隐形船，还有一艘我们至今没有找到的隐形核潜艇，不知道地面又会有什么高尖端武器，咱们的军功科技根本跟不上，怎么办？”

　　“跟不上也得打，如果任由黑暗教会发展下去，我们更加被动，必须尽快出手，阻止他们，赌城的生物集团必须加快速度，摸清楚底细，一旦证实和黑暗教会有关，马上予以打击，决不姑息。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“是。”所有人沉声喝道。

　　正说着，外面有人在急促的敲门，秘密会议按说没人敢打扰，除非有紧急情况，罗铮惊疑的看向刘青青，刘青青坐的位置靠门口，赶紧起身去开门，一名兄弟脸色焦急地说道：“对不起，打扰了，有紧急情况。”

　　“说。”罗铮见是负责总部安全的第三小队成员，隶属于铁雕管，便应道。

　　“是。”对方胸脯一挺，赶紧说道：“刚刚接到海岛方面传来的消息，海岛遭到莫名空袭，地下基地坍塌，伤亡情况未知。”

　　“什么？”所有人大吃一惊，都噌的一下站起来，海岛是从黑暗教会手上抢来的，里面有能修复细胞的特殊温泉，当初黑暗教会用来培养圣战士，现在被罗铮安排成为伤员疗养基地和龙牙箭训练基地。

　　“此消息马上封锁，先出去。”罗铮沉声说道，脑海中想到了黑暗教会的飞行器，能避开侦查忽然空袭，除了飞行器没什么能够做到，既然攻击已经过去，慌也没用，罗铮看向蓝星赶紧说道：“马上将卫星图调出来。”

　　“是。”蓝星赶紧答应一声，迅速敲打起键盘来。

　　很快，电子屏幕上出现了一个被轰炸过的海岛图像，大火在燃烧，黑烟滚滚，难以分辨地面情况，海岛事宜都是鬼手在负责，罗铮看向鬼手，鬼手会意的点头，急匆匆出门拿回手机拨打了一个电话。

　　很快，鬼手了解完情况又回到会议室，顺手关好门，看向罗铮，这么重要的事一般不会公开说，见罗铮点头，便会意的沉声说道：“刚刚和基地联络过了，没人看清楚是什么攻击，忽然就有导弹出现，直接从地下基地入口发射进去，导弹会自动识别，有制导功能，基地被炸，死伤惨重，目前在统计中，海岛上的那个饲养基地被全部炸了。”

　　饲养基地是黑暗教会用来饲养眼镜蛇和毒蝎子的地方，炸了也就炸了，没什么，但地下基地则不同，那里聚集了很多伤员在疗养，所有人大吃一惊，脸色变得难看起来，眼睛里涌上来怒火，纷纷看向罗铮。

　　罗铮沉声问道：“有多少人？”

　　“基地有一百二十六名伤员，还有一些工作人员和警卫人员，合计总人数约三百人，伤亡未知。”鬼手赶紧说道。

　　“你马上赶去，小心敌人从空中偷袭，飞行器速度太快，带上跳伞装置和海上生存装备，赶去后组织救援，另外，安排救援船过去增援。”罗铮马上说道。

　　“是。”鬼手赶紧答应道。

　　“兄弟们，这就是黑暗教会的反扑手段，不动则以，一动就是杀招，上一次我们成功袭击了海岛，他们回头就是一口，不仅将人抢走了，还差点害死了我的许多骨干，这次也一样，我们在沙漠王国打败了他们，他们就用高尖端武器偷袭我们，好狠的报复手段，必须尽快查明飞行器的位置。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“是。”所有人沉声喝道。

　　“散会，智囊、雪儿、红梅花、蓝星留下。”罗铮沉声喝道。

　　大家纷纷离开，各自忙碌去了，罗铮看着智囊、蓝雪和红梅花沉声说道：“敌人的飞行器太厉害，行动处兵力增多后要分派出去，驻守世界各地，便于随时反恐需要，但这些军事基地位置必须严格保密，只允许我们几个知道，一旦暴露，后患无穷，大家切记。”

　　“不好，基地出事了。”蓝星忽然急抬头看向大家喊道，神情紧张起来。

　　“哪个基地？”罗铮大吃一惊，追问道，内心没来由的紧张起来。

　　“具体什么情况？”蓝雪满脸震惊的追问道。


第3286章 残酷反扑

　　海岛被攻击已经让所有人震惊了，现在连行动处的基地都遭到攻击，这意味着什么？大家都不傻，马上想到了这是黑暗教会全面反扑，纷纷看向蓝星，满脸紧张之色，蓝星不敢怠慢，赶紧说道：“基地忽然遭到莫名空袭，卫星只能看到一道亮光闪过，雷达预警了，但根本来不及，空袭来的太快。”

　　“肯定是飞行器干的，混蛋，敌人两架飞行器，一架偷袭海岛基地，一架偷袭行动处所在基地，这两处基地都是公开的，黑暗教会很容易找到，马上查清楚情况。”罗铮恼怒的叮嘱道，神情冷峻起来，望着窗外沉思。

　　“我去基地看看？”蓝雪沉声说道。

　　“不行，你不能去，马上和后勤部门的芙拉联络，将这里的情况汇报给联合国有关部门，取得他们的更大支持，黑暗教会这是要全面开展了，之前还偷偷摸摸，这次来明的，看来我们把他们打疼了，全面反击了。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“行，我马上去。”蓝雪满口答应道，根本不顾已经是凌晨时分。

　　“让时迁的第一小队同去，路上小心，我担心这些混蛋还会有后手，不能忘记上次的教训。”罗铮叮嘱道。

　　上次红梅花从机场回来就遭到了伏击，差点丧命，这样的教训一次就够，蓝雪答应着急匆匆去了，罗铮看向智囊叮嘱道：“基地你跑一趟，让徐刚带第二小队随行，用直升机，路上小心点，以最快的速度稳住基地，将部队散开，做好防空，以防敌人再次偷袭。”

　　“明白。”智囊答应着急匆匆去了。

　　罗铮看向红梅花，红梅花神情严肃的上前一步，罗铮叮嘱道：“给你条线索，务必尽快搞清楚赌城生物集团的底细，敌人已经全面反击，我们也不能闲着，只要摧毁了这个生物集团，他们就没办法培育圣战士。”

　　“明白。”红梅花满口答应道。

　　奥瑟这条线太重要了，一直都是罗铮亲自再跟，为了尽快反击，罗铮将这条线交给了红梅花，以红梅花之能，相信有办法短时间内摸清楚底细，红梅花拿到联络方式后急匆匆去了。

　　这注定又是一个黑色夜晚，比上次那个黑色夜晚还严重，海岛基地被导弹攻击，三百人能活下来恐怕不到一半，行动处基地在沙漠地区，视野开阔，无遮无挡，人员密集，敌人又是偷袭，损失恐怖更大，罗铮不敢想，冷着脸不语。

　　蓝星有些担忧的看着罗铮的背影，欲言又止，过了好一会儿，罗铮说道：“通知雪莲嫂子和触手怪过来一趟。”

　　“好。”蓝星估摸着罗铮想到了新的反击办法，赶紧答应一声。

　　没多久，雪莲和触手怪联袂而来，发生了这么大的事情，大家都在办公室加班，谁也顾不上休息，两人进来后找了个地方坐下，罗铮转过身来，也找了个地方坐下，看着三人沉声说道：“有一个很重要的问题需要跟你们交流一下。”

　　“你说？”雪莲认真的回答道。

　　“三个问题，第一，黑暗教会的飞行器靠什么定位？第二，如果是卫星，那他们需要一个庞大的信息化部队支撑，这个部队在哪儿？第三，黑暗教会内部管理严密，上下级基本都凭信息工具联络，彼此也都部署，他们联络的信息网络是谁的？这三个问题有一个共同点，那就是他们有一支很强大的信息化部队。你们怎么看？”罗铮沉声说道。

　　“有道理，人与人之间肯定需要联络，这需要联络工具和网络，而各国无论民用还是军用网络都在我们的监控之内，只要他们打电话说了关键词就能被检索到，所以，我个人倾向于他们还有自己的独立卫星在工作，而卫星需要庞大的信息化基地和人员来配套，否则卫星难以发挥出作用。”雪莲沉声说道。

　　“我同意这样的分析，黑暗教会的信息化能力实际上并不差，起码我们就吃过亏，所以，我同意黑暗教会有一支信息化部队的推断，只是，这支部队在哪儿？”触手怪说道后面有些无奈起来。

　　“这就是我找你们来的缘故。”罗铮沉声说道。

　　“找到他们的卫星和信息化基地？”雪莲证实的问道。

　　“没错，有没有把握？”罗铮肯定地说道，高科技武器离不开信息化，只要破坏了对方的信息化基地，所有高科技武器就成了瞎子，聋子，不足为虑。

　　“我尽力而为。”雪莲答应道。

　　罗铮点点头，如果以雪莲的能力都无法办到，那放眼全世界能办到这事的就没有了，看向蓝雪叮嘱道：“你负责找人，哪怕抽调指挥中心的人，务必尽快成立专项工作组，这个小组唯一的任务就是给我找到黑暗教会的信息化基地和他们的卫星，找到他，我们就不被动了。”

　　“是。”蓝星认真的答应道。

　　“这个小组由雪莲嫂子负责，蓝星，你继续负责指挥中心，触手怪，你协助情报部门和参谋部门工作，蓝星，你抽调些人手给触手怪，人手不够就从国内调，其他国家的不能用，我不放心他们，非常时期，不能大意。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”三人赶紧答应下来。

　　“你们的任务最重要，能不能反击成功就靠你们了，如果任由黑暗教会的飞行器和隐形船猖狂，我们会非常被动，用不了多久就会一败涂地，拜托大家了。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“不好，刚刚国内发来信息通报，一艘维和军舰在公海执行任务的时候遭到伏击，没来得及做出任何反应就被击沉，连求救信号都没来得及发出去，国内让我们帮忙查一下情况。”蓝星忽然着急的看着罗铮说道。

　　“什么？该死的，一定又是黑暗教会，他们这是在立威，在挑衅，马上将掌握的情况发回国内，提醒国内小心，你们加快速度。”罗铮怒气冲冲地说道。

　　“是。”三人沉声应道，一股紧迫感涌上心头。


第3287章 被动应对

　　残酷而冷漠的反扑放佛一座大山冲天而降，压的罗铮有些喘不过气来，隐隐感觉一股冰寒杀气扑面而来，那是黑暗教会挑衅的杀气，带着无情和凶狠的气势，打的罗铮有些招架不住了，和黑暗教会斗了这么久，从最初的刺杀、局部战斗到沙漠王国的大型战役，现在有变成了战略袭击。

　　战略袭击不同于普通的战役，却比战役更致命，除非在一个战略高度，否则根本没办法反击，黑暗教会有恐怖的单兵飞行器，有恐怖的隐形船，还不知道有什么高尖端武器，这些战略武器足以支撑黑暗教会实施战略偷袭，罗铮没有等同的战略武器，根本无法组织战略反击，只能被动挨打。

　　战术攻击拼的是人，将就的是战术压制，但战略攻击则不同，拼的是科技，不在一个战略等级根本没办法打，罗铮深深的意识到了落后挨打的悲哀，面对黑暗教会的忽然出手，一种力不从心的感觉涌上心头，能不能成功阻止黑暗教会的反击就看信息上能不能压制，如果信息上都无法压制对方，那这场仗就彻底输了。

　　蓝星三人急匆匆准备去了，罗铮独自一人回到了办公室，泡了杯茶，脑子里满是挥不去的威胁，无法静下心来，大约半个小时后，刘青青拿着一沓资料过来，轻轻的敲响了房门，说道：“头儿，蓝星让我将这些资料送来给你。”

　　“放在桌子上吧。”罗铮淡淡地说道，目光忧虑的看着窗外虚无夜空，心情沉重，刘青青有些心疼的想要全解几句，却发现不知道说什么好，叹息一声，慢慢转身离开，顺手带上了房门。

　　房间里静悄悄的，墙壁上挂钟咔咔的轻微走动声清晰可闻，罗铮一动不动的坐着，放佛一具石膏像，好一会儿，罗铮拿起茶几上的茶喝了一口，发现已经冰凉，无奈的放下，苦笑一声，拿起资料袋打开看起来。

　　资料袋里面是关于军舰被偷袭的通报信息，当时正在公海上执勤，保护商船通过一个海峡，忽然沉没下去，连攻击的是什么都不知道，罗铮看着沉没大半的卫星航拍图脸色冷了下来，隐隐感觉这事不简单，凶手不仅有强大的信息战能力，能屏蔽军舰上的所有通讯信息，还能躲避雷达，这份手段不简单。

　　更重要的是对方的攻击力，居然直接炸沉了军舰，这是什么鱼雷？难道黑暗教会掌握的鱼雷技术也领先全世界不成？如果不是黑暗教会干的，那么，谁会公然挑衅国内权威？是示威？还是意外？还是有着其他不明阴谋？

　　罗铮将资料放在茶几上，揉了揉胀痛的太阳穴，这时，刘青青急匆匆进来，将两份统计报告递给了罗铮，一份是海岛的统计报告，伤五十九人，亡六十八人，另一份是行动处基地的报告，伤一百七十一人，亡二百三十三人，看着这些触目惊心的数字，罗铮的心在滴血，这可是一条条鲜活的生命啊。

　　这是一比血债，血债只有敌人的血才能洗刷干净，罗铮将报告放在茶几上，赤红着眼瞪着窗外虚无的夜空，全身散发着一股冰寒的气息，仿佛随时都要爆炸的火山口，一次性损失这么多人，从来没有过，怎么向伤亡的兄弟交代啊？

　　刘青青理解的在旁边坐下，轻声说道：“头儿，你别太难过，这事谁也想不到，是意外，兄弟们不会怪你，要怪就怪敌人太凶残，谁能想到敌人拥有如此恐怖的战斗力？当务之急是稳住，你不能乱，你一乱，兄弟们更乱。”

　　“我应该想到的，知道敌人有飞行器这种恐怖武器就应该想到他们会偷袭，是我疏忽了。”罗铮沉声说道，陷入了深深的自责之中，这么大伤亡，而且是可以避免的伤亡，罗铮无法原谅自己。

　　“真不能怪你，谁能想到他们会突然攻击？如果不是追查阿波罗武器厂，或许我们连敌人用什么攻击都不知道，更加被动，现在知道了，就应该想办法规避，兄弟们可都还在等着你的命令，不能再有意外发生了。”刘青青提醒道。

　　罗铮神情一怔，愧疚的眼神变得森冷起来，沉声说道：“记录！”

　　“是。”刘青青赶紧答应一声，匆匆拿来笔和纸做好记录准备。

　　“命令，海岛基地伤亡兄弟全部撤离，留下一支营救部队即可，小心敌人再次偷袭；命令，行动处基地所有人全方位散开，不要防空，飞行器太快，打不中；命令，情报处所有人员全部隐匿待命，从这一刻起，反恐总署所有人、基地、安全屋等等，全部进入潜伏状态，不能给敌人发现，马上传出去。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”刘青青答应着急匆匆去了。

　　敌人的武器太厉害，挡不住，最好的办法就是躲起来，这时，蓝雪急匆匆进来，进门就说道：“已经和联合国有关高层达成了一致，五个基地答应接收我们的人，你看要不要让行动处的人马上分批过去？”

　　“先不用，只要散到沙漠中去，黑暗教会就不会发起攻击，目标太小，没有价值，他们不会冒着暴露的风险再次攻击，除非有高价值目标，我已经命令所有人潜伏起来，黑暗教会虽然很疯狂，但还不至于公然开战，也就偷袭一下而已，否则他将成为世界公敌。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，问题是我们有价值的目标太多了，不仅仅我们，还有国内呢？如果那艘军舰真是黑暗教会所为，那他们肯定还会再次出手。”蓝雪提醒道。

　　“你提醒国内，所有高价值目标必须隐匿起来，重新换地方藏好，人员集中的基地最好分散开，免得遭到偷袭，黑暗教会绝对会丧心病狂的疯狂反击，打不着我们就会打国内，国内没准备肯定不行。”罗铮叮嘱道。

　　“已经通知国内了，敌人来势凶猛，我们完全没有还手之力，再这么下去会更加被动，接下来你有什么打算？”蓝雪答应着问道。


第3288章 恐怖摩托

　　一个恐怖组织如果丧心病狂起来，绝对是恐怖的；一个掌握了高尖端武器的恐怖组织如果丧心病狂起来，绝对是无敌的，在没有找到克制的办法前，除了躲起来就只能被动挨打，罗铮气的钢牙紧咬，恨不能抓住对方大战一场，却没有解决的办法，面对蓝雪的问题只能无奈摇头。

　　两人聊了一会儿，各自忙碌去了，一夜无眠，第二天一早，刘青青送了些早餐过来，罗铮囫囵洗了把脸，三两口将早餐吞下，对刘青青说道：“准备车，一会儿我要出去一趟，今天是海岛基地兄弟们上岸的日子，我的去接他们。”

　　海岛基地被炸后重伤员用直升机送了出来，轻伤员则搭乘轮船上岸，上岸后将直接送往医院，这些蓝雪都已经安排妥当，不用罗铮操心，但作为指挥官，罗铮很清楚自己必须去迎接，安抚军心，刘青青理解的答应一声，准备去了，刚走到门口，就听罗铮叮嘱道：“换一辆不起眼的车，我那辆不能动。”

　　“啊？”刘青青一怔，猛然反应过来，黑暗教会既然全面反击，肯定会盯上罗铮的专车，确实不能动，太危险，不起眼的车不容易引起注意，赶紧答应一声，迅速安排去了。

　　半个小时后，罗铮穿了件风衣，带上帽子和眼镜，叫上刘青青随行，开车出了总部地下车库，上了主街道，坐在副驾驶位置上的刘青青看着罗铮的打扮忍不住笑道：“头，你这打扮感觉就像我的司机，我成你领导了。”

　　“那就好，只要能避开敌人侦查，其他无所谓。”罗铮笑道，专注的看着前方，不断加速前进。

　　刘青青猜到罗铮这么做是为了伪装，叫自己来也是为了打掩护，没有再说什么，也仔细观察周围情况来，作为一名受过专业训练的人来说，刘青青的观察力也非常强，一把将子弹推上了膛，以防万一。

　　“对了，圣王肖恩那边什么情况？”罗铮忽然问道。

　　“醒了一段时间，但还不方便审讯，吴淼姐说还需要两天左右，伤的太重，加上没有及时处理，伤势有些恶化，如果再晚上一天送来，小命就保不住了，放心吧，这么重要的俘虏绝对不会让他死的，吴淼姐全天候盯着。”刘青青说道。

　　“时间紧迫啊，当时没有医疗条件，没有办法的事，没死就好。”罗铮有些无奈地说道，沙漠王国穷的叮当响，最先进的东西就是武器，还是别人送的，医疗条件非常差，只能简单处理，想要治疗好重伤的肖恩不可能，只能运回总部。

　　两人不知不觉来到了码头，医疗队已经在码头等候，轮船正在靠岸，两人将车停好，正准备下车，忽然看到三辆摩托车从另一侧缓缓而来，摩托车古怪，不像是市面上能买到的那种，轮子有小轿车那么大，看上去很厚实，车身明显用的是防弹钢材，看上去很坚固。

　　罗铮眼睛很毒，一眼就发现这三辆摩托车的古怪来，寻思着可能是某些摩托车爱好者的改装车，没在意，打开车门下来，刚锁上车门，就看到三辆摩托车忽然加速朝码头冲去，诡异的是加速后的摩托车居然没什么马达轰鸣声。

　　正常而言，摩托车加速的马达轰鸣声很大，低沉、震耳，罗铮好奇的观察起来，一边对刘青青说道：“这三辆摩托车有些古怪，改装的很好，居然没声音，看上去也很结实，如果用于战斗会非常方便。”

　　说到这罗铮忽然眉头一跳，想到了什么，脸色大变，迅速摸出手枪来，对刘青青说道：“快，上车，跟我来。”说着急匆匆返回车上，将小车发动，不等刘青青坐稳就迅速朝前开去。

　　“什么情况？”刘青青惊讶地说道。

　　“摩托车有古怪，快，打电话提醒码头上的兄弟们。”罗铮沉声说道。

　　刘青青赶紧答应一声，急匆匆摸出手机来，还没等拨通号码，就看到三辆摩托车再次加速，放佛离弦之箭一般冲过去，只能看到一道长长的人影，罗铮大吃一惊，摩托车什么时候能这么快了，这个速度堪比跑车全速冲刺。

　　正纳闷中，罗铮忽然看到三辆摩托车几乎同时喷车出一枚微型飞弹来，紧接着，三辆医疗车被炸飞出去，这一切来得太快，就算大家发现异常也来不及反应，罗铮大惊，猛踩油门狂冲过去。

　　“嗖嗖嗖——”摩托车上又是三枚微型飞弹呼啸而去，放佛死神一般冷漠、无情，精准的落在一艘大型游轮上，庞大的游轮瞬间被炸出一个巨大的豁口来，海水倒灌进去，另外两枚在轮船里面爆炸。

　　只听轰——的一声，两团冲天大火瞬间炸开，放佛火山喷发似得，整艘轮船瞬间肢解，无数残骸漫天飞舞，滚滚硝烟弥漫，这爆炸威力不亚于一颗小型导弹。

　　“混蛋——”罗铮大骇，没想到这微型飞弹攻击力如此恐怖，气的怒火中烧，虎目欲裂，铁青着脸死死盯着目标，油门轰到了底，但还是嫌慢。

　　三辆摩托车继续朝前呼啸而去，转眼间冲出码头，消失在视野中，根本追不上，罗铮气的钢牙紧咬，赤红的双眼死死盯着摩托车离开的方向狂追上去，刘青青也气的脸色大变，迅速拨通了总部电话，等接通后赶紧说道：“蓝星，卫星支援，码头方向，兄弟们遭到三辆摩托车偷袭，摩托车轮胎有小轿车大，改装车，很好辨认，马上找到他们，组织兄弟们拦截，我和头儿追上去。”

　　打完电话，刘青青铁青着脸看向罗铮，见罗铮气得脸色冰寒一片，就像随时都会爆发的火山口，欲言又止，马上给码头的人去电话询问情况了，罗铮猛打方向盘冲出码头，上了主街道，哪里还有摩托车的影子，加上前面有些堵车，车速很慢，根本追不上去，气的罗铮靠边停车，摸出手机拨通了一个号码，恼怒的喝道：“快，马上安排直升机过来接我。”


第3289章 生死一线

　　几分钟后，一架直升机呼啸而来，罗铮示意驾驶员下来后自己上去，戴上装备，操控着直升机腾空而起，朝摩托车消失的方向狂冲过去，但纵横交错的街道上哪里还有摩托车的影子？罗铮气的肺都要炸了，通过耳麦吼道：“总部，有没有发现线索？我需要卫星支援。”

　　“头儿，卫星并不在上空，还需要十分钟才能到。”蓝星尴尬的声音响起。

　　“那就查监控，看看那些王八蛋去了哪儿，一定要找到他们。”罗铮恼怒地吼道，脑海中满是刚才爆炸的画面，三辆救护车，旁边可是站着不少医疗人员，都是自己人啊，特别是游轮被炸，一百来号人不知道有多少幸免？

　　想到这些罗铮就心如刀绞，呼吸变得急促起来，怒火在心底翻涌，嗔目欲裂，赤红的眼睛死死盯着周围，可哪里还有摩托车的影子？罗铮驾驶直升机继续往前冲去，一边深吸一口气强迫自己冷静下来，寻思着目标有可能去的方向。

　　直升机在城市上空盘旋了足足五分钟，依然毫无所获，不知不觉来到城郊，忽然看到一辆摩托车正在快速路上行驶着，速度并不快，看摩托车款式正是目标之一，不由大喜，迅速调转方向追了过去。

　　很快，罗铮就追上了摩托车，正准备降低高度逼对方停下来，忽然发现摩托车猛然加速，炮弹一般狂冲过去，瞬间拉开了距离，在公路上拉出一道长长的影子，眼睛都跟不上，不由大惊，迅速加速追上去。

　　“总部，发现目标，三号公路，马上支援，马上支援。”罗铮沉声说道。

　　“收到，支援马上赶去。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　罗铮将直升机的速度拉到最快，但发现还是追不上摩托车的速度，内心大骇，这是什么摩托车？为什么速度这么快？咬咬牙，将速度拉到极限，这时，又有两架在空中执勤的直升机呼啸而来，用扩音器对着罗铮喊道：“这里是山姆国空中巡警，马上表明身份，降落，马上降落。”

　　反恐总署总部在联合国大厦，而联合国在山姆国地盘内，必须遵守山姆国的法律，不能乱来，罗铮恼怒地骂道：“该死的，总部，和山姆国空中巡警联络，让他们配合我的行动，左右包抄上去，前方安排路障。”

　　“明白。”蓝星马上答应道。

　　罗铮下达完命令后没有理睬两侧包抄上来的空中巡警，继续追击上去，很快，两架空中巡警直升机开火了，子弹打在机身上发出乒乒乓乓的声响，其中一架更是愤怒地喊道：“该死的，马上降落，否则当入侵处理，予以击毁！”

　　摩托车已经走远，好不容易找到了目标罗铮哪里会停？没有理会两架空中巡警直升机，继续往前冲去，罗铮架势的是武装直升机，想要反击易如反掌，机身坚固，不怕普通子弹攻击，很快就和两架直升机拉开距离。

　　两架直升机狂追上来，但很快侧飞开去，护卫在罗铮两侧，罗铮估摸着两架直升机接到了上面的命令，敌意消除，便专心架势起来，追了几分钟，罗铮看到前面出现路障，几辆车横在路中间，十几名警察躲在车后面戒备，举枪瞄准正呼啸而来的摩托车，不得不说山姆国的出警速度很快。

　　有了路障摩托车就冲不过去了，罗铮大喜，迅速加速追上去，一边打开了武器控制系统以防万一，暗自发誓，一定要抓住这个混蛋，生死不论，替死去的兄弟们报仇，兄弟们的血不能白流。

　　忽然，摩托车隔着三百米远就主动反击了，嗖！嗖——两枚微型飞弹呼啸而去，在虚空中拉出两道恐怖的尾焰，放佛死神在不屑的狞笑。

　　“轰轰——”两声巨响，爆炸冲击破冲天而起，硝烟滚滚，横在路上的车辆直接被炸翻，炸出了一条通道，摩托车没有丝毫犹豫，瞬间从通道穿过去，没有一人能做出反击。

　　“该死的。”罗铮咆哮起来，加速追上去，一边操控直升机试图锁定对方，但哪里能够锁定？对方速度太快了，转眼间就去了很远，罗铮大怒，不得不放弃开火的打算，继续追击上去。

　　很快，罗铮发现摩托车居然放慢速度，举起一手，竖起了一根中指，做了个极其不屑的挑衅动作，罗铮大怒，是可忍孰不可忍，这个混蛋不抓紧逃命也就罢了，居然敢挑衅，太狂妄了，不杀此人，誓不罢休。

　　忽然，罗铮看到摩托车上忽然发射出三枚微型飞弹来，在空中打着圈的追击上来，不由大骇，怒吼道：“该死的，飞弹带制导功能，马上通知另外两架闪避。”愤怒中，罗铮操控直升机侧翻，避开了飞弹攻击，但飞机上的自动报警声还没有停止，知道被飞弹锁定，警报未解除，迅速掉头。

　　很快，罗铮将直升机调了个头，发现飞弹在空中转了个圈又飞了过来，速度快的不可思议，闻所未闻，根本无法瞄准打爆，顿时大惊，迅速操控直升机朝地面狂冲而去，一边快速解开安全带，打开机舱门，看了一下高度约百米左右，毫不犹豫的跳了下去。

　　高空坠落的速度非常快，生死关头，顾不上许多了，耳畔呼呼的风声刺的大脑发蒙，缺氧，头昏目眩起来，很快，一道巨大的爆炸声响起，罗铮来不及查看，就被一股强劲的冲击波掀飞开去，只感觉眼前一黑，放佛断线的风筝一般在空中旋转着，重重掉在地上，晕死过去。

　　“轰轰——”又是两道巨大的爆炸声响起，另外两架直升机被击中，在虚空中瞬间肢解，腾起了一团巨大的火球，朝地面坠落下去，机上的人根本没来得及跳机逃生吗，瞬间被大火吞没。

　　这一幕被卫星拍到，指挥中心的所有人都大叫起来，都惊呆了，蓝雪更是风一般冲出门前，铁雕等人也发疯一般追上去，所有人心情沉重起来，双手合十，凡在心口，暗自祈祷，但愿罗铮没事。


第3290章 惨遭算计

　　在一片茫茫的原始森林里，雨后阳光格外明媚，茂密的树叶被雨水冲刷一新，在阳光下随风起舞，蹁跹如精灵，几只鸟儿在枝头上叽叽喳喳的叫着，给这片森林带来几分祥和，一支叶猴兴奋的跳过来，试图去追逐枝上的鸟儿，吓得鸟儿窜上天空，叽叽喳喳，叶猴却在树枝上唧唧怪笑。

　　忽然，叶猴警惕起来，晃动着脑袋左右观察，或许是意识到了危险，怪叫一声，急匆匆跑远了，很快消失在茂密的树林深处，没多久，一支近百人的马帮慢慢走来，驮马上满是箱子，赶马的人却个个背着枪，神情肃穆的慢慢走着，前面几人脱离队伍，警惕的侦查着四周，不知不觉进入一片山谷。

　　山谷附近，一支荷枪实弹的队伍潜伏不动，身上披着吉利服，防弹头盔上也是伪装，脸上抹着浓浓的油彩，正警惕的盯着这支慢慢过来的队伍，领头一人举起了望远镜观察，确认无误后打开了武器保险。

　　“队长，毒贩组织即将进入包围圈，人数和情报吻合，这一趟咱们立大功了。”一个声音在耳麦里响起。

　　“少扯淡，盯紧点，目标心狠手辣，狡猾多疑，不能大意。”领头人沉声叮嘱道，一边通过狙击镜观察着前方越来越近的目标。

　　“这些混蛋居然想将毒品运到咱们国家，门都没有，头儿，你就放心吧，咱们又不是第一次干这种活。”另一个声音响起。

　　“头儿，目标进入伏击圈，是否开火，请指示。”一个声音在耳麦里响起。

　　负责人没有回答，而是锁定了一名目标，一个精准的点射过去，子弹瞬间跨越空间距离，转眼间没入目标心口，目标前胸溅出一道血箭来，身体一僵，往后倒去，枪声就是命令，周围密林里顿生枪声大作，子弹砰砰砰跑响成一团。

　　驮马队伍面对攻击并没有慌乱，而是就地隐蔽起来，迅速反击，趁着应对，双方厮杀在一起，战斗瞬间进入白热化，谁也不退避，没多久，忽然天空中出现一个圆形飞碟一般的飞行器，悄无声息，就好像凭空出现了一般。

　　紧接着，飞行器下面丢下来一个个黑色的小东西，这些小东西落在山顶密林里，瞬间弥漫出庞大的黄色烟雾来，烟雾在上风口位置，被风一吹，朝密林里埋伏的人扑去，飞行器继续丢着黑色小东西。

　　没多久，整片山顶树林都被黄色烟雾笼罩，飞行器迅速离开，瞬间消失在视野内不见了踪迹，驮马队伍负责人示意大家别乱动，耐心等待着，知道黄色烟雾散开，这才兴奋地吼道：“哈哈哈，这些该死的也有今天，给老子上去，把他们全部带过来，老子要好好收拾收拾他们。”

　　“是。”周围武装人员答应一声，警惕的往前冲去，不一会儿就消失在密林中，没多久，大家带着一名名全副武装的人下山来，正是伏击自己的对手，一个个昏迷不醒，被抬着下来。

　　没多久，所有人都被抬下山来，足足二十三人，都陷入了昏迷之中，武器全部被收缴一空，一名首领模样的人兴奋的上前来，狠狠的踢了地上的人几脚，尤不解恨，拉动枪栓要动手，一名戴着黄铜面具的人过来，不满的冷哼一声。

　　首领马上将枪丢个旁边同伴，笑呵呵的迎上去，竖起了大拇指说道：“特使，好手段，将这帮混蛋算计的死死的，不瞒你说，兄弟们被他们打的很惨，好几个月都没能将货运过去了，损失惨重啊，没说的，以后兄弟们听你的。”

　　“有你们好处。”黄铜面具的人冷冷地说道，目光落在地上躺着的人身上，继续说道：“这些人我还有用，否则也不会抓活的，马上返回，将这些人藏好了，至于你们的损失，我会付给你们的。”

　　“明白，多谢了，特使，这些混蛋军人骨头很硬，咱们折在他们手上的兄弟没有一百也有八十了，给我一个，我杀了替兄弟们报仇，咋样？”首领兴奋地说道，一脸期待的看着戴黄铜面具的人。

　　“不行，一个都不能伤，等事情办完了，这些人全部交给你，想怎么杀就怎么杀，懂吗？”面具人不满地说道。

　　“行，有您这句话就够了。”首领兴奋地说道：“兄弟们，打道回府，把这些人都带上。”

　　“找东西捆起来，他们只是中毒暂时昏迷，随时都会醒来，小心为妙。”面具人提醒道，大家纷纷答应一声，从驮马框子里拿出绳索来，将地上的人全部捆好，丢在驮马上返回，不一会儿就消失无踪了。

　　没多久，一名身披迷彩服的士兵从树林里钻出来，疯也似的冲到山谷，愣愣的看着离开的武装人员，普通一声跪倒在地，脸色冰寒一片，正是伏击队伍的队长，耳麦里响起一个声音：“猎鹰，猎鹰，报告情况，发生什么事了？”

　　队长神情悲戚地说道：“报告总部，遭遇不明飞行器攻击，类似飞碟，投下大量毒气弹，兄弟们都晕倒被俘了，就剩下我一个了，该死的，这帮混蛋。”说着，一行虎泪滚落下来。

　　“飞碟，到底怎么回事？为什么我们卫星和雷达都没有任何反应？”那个声音几乎咆哮者吼道。

　　“我也不知道，从来没见过的武器，速度很快，什么时候来的都没发现，什么时候走了也没看清。”队长悲愤的沉声说道，定定的看着前方，忽然神情一肃，眼神变得坚定起来，慢慢起身，将子弹推上膛，沉声吼道：“总部，锁定我的位置。”说着朝前大踏步追去。

　　“你要干什么？”那个声音吼道。

　　“老子要去把兄弟们救回来。”队长怒吼道，神情变得坚定起来。

　　“不行，我命令你原地待命，援军马上赶到，必须将你看到的情况详细报告，你说的飞行器比什么都重要，兄弟们既然被捕，就暂时不会有生命危险。”那个声音急切的怒吼道。

　　“大队长，我不能服从，飞行器速度太快，外形像飞碟，其他我什么都不知道，也没看清楚，回去汇报又能怎样？我要去追……”队长急切的解释道。

　　“咻——”一声狙击枪响，队长身体一僵，身体轰然倒地，张大了嘴，虎目圆瞪，死死盯着虚空，死不瞑目，鲜血汩汩外冒，悲惨至极。


第3291章 敌人意图

　　“猎鹰，猎鹰，听到回答，听到回答，发生什么事了？”一个声音急切地吼道，带着浓浓的关心和愤怒。可惜队长已经中弹倒地，不可能爬起来回复。

　　这时，密林里走出一人来，整个人都被吉利服笼罩着，就连手上的狙击枪也做了非常好的伪装，这个人黝黑的脸庞满是油彩，难以分辨容貌，来到队长旁边，不带丝毫感情的眼睛扫了眼队长，蹲下来，解开队长戴着的军用耳麦。

　　“猎鹰，猎鹰，报告情况，发生什么事了？”那个急切的声音继续询问着。

　　“他已经死了。”这人对着耳麦冷冷地说道。

　　“你是谁？时不时你杀了他？有种告诉老子名字，天涯海角也要杀了你。”那个声音在耳麦里咆哮起来，浓浓的怒火放佛都要从耳麦里喷出来。

　　这人不屑的冷哼一声，不紧不慢地说道：“无名小卒而已，就不劳动大驾了，听着，加上这次伏击，你们已经有一百名士兵在我的手上，他们都还活着，能活多久就看你们的了。”

　　“一百名？”对方震惊地问道：“你想怎样？”

　　“我需要一台电脑，一台被你们缴获的电脑，仅此而已，东西到手马上放人，信不信在你们，给你们三天时间准备，三天后我会联络你们，对了，忘了提醒你一句，你的人都已经中毒，三天后没有解药，一样会死，解药只有我有，至于那台电脑，我们在基巴罗族人遗址被你们抢走的。”这人冷冷地说道。

　　“什么基巴罗族人遗址，老子没听过。”对方沉声吼道。

　　“你当然没听过，以你的身份还不够资格，报上去，总有人知道。”这人冷冷地说道，语气中充满了不屑，说完将耳麦丢在地上，用脚踩着一转，彻底毁掉了耳麦，旋即转身离开，不一会儿消失在茂密的树林中。

　　千里之外的某军事基地特种大队指挥中心，大队长阴沉着脸死死盯着电子屏幕不语，屏幕上是茂密的原始森林画面，大队长愤怒的将对话器砸在桌子上，怒吼道：“该死的，这是一个圈套，故意引我们过去的陷阱，这帮混蛋，谁能告诉我，刚才为什么没有卫星信号？”

　　一名信息兵尴尬的小声解释道：“大队长，不知道情况，战斗现场好像被什么东西干扰了信号，战斗打响后兄弟们的通讯设备信号被屏蔽，卫星信号也被屏蔽，什么都看不到。”

　　“王八蛋，这个该死的，老子饶不了他们。”大队长怒吼起来。

　　一名政委走过来，沉声说道：“当务之急是上报情况，我感觉这件事不简单，不像是简单的报复，事情超出了我们的范畴，你忘了对方的要求吗？我们根本不知道基巴罗族人，也不知道什么电脑，目前来看，显然是他们设下陷阱绑架我们的人做人质，从队长传来的情报来看，对方出动了一架类似于飞碟的飞行器，飞行器投下了毒气弹，兄弟们中招，这样的飞行器闻所未闻啊。”

　　“是啊，从来没有听说过这样的武器，什么时候来的都不知道，他们居然没能看清楚情况就消失不见了，这速度太恐怖了，给我接上级。”大队长沉声说道，悲愤的眼睛里闪过一抹惊骇。

　　上级电话很快接通，大队长将情况汇报上去，层层上报，情报很快传到了李老手上，李老正在四合院处理公务，类似的情报手上还有五起，也就是说，有五支队伍遭到暗算，凭空消失，都不知道什么缘故。

　　当大队长的情报传上来后，李老敏锐的将所有事情串联起来，意识到了什么，脸色变得难看起来，一百名兄弟被俘，生命危在旦夕，李老沉吟片刻，拿起了内线电话拨通了一个号码，等接通后沉声说道：“武进，带上暗影、雪狐以最快的速度赶到我这里来，紧急任务。”说着就挂断了，仔细研究情报来。

　　半个小时后，武进带着暗影、雪狐急匆匆赶来，标枪一般站在李老办工作前面，恭敬的敬礼，礼毕，李老沉声说道：“根据地方军区发来的情报，有一伙人利用贩毒分子做饵，设下陷阱暗算我们的人，几次下来抓了一百名兄弟。”

　　“什么？谁这么大胆，不想活了。”武进惊讶的问道。

　　“毒贩子战斗力我们知道，不具备这个能力，这背后的人肯定不简单，目标什么人？”暗影惊讶的追问你的。

　　“抓我们的人要挟，肯定有目的，对方目的是什么？”雪狐也追问道。

　　李老满意的看着三名爱将点点头，说道：“你们的判断很正确，对方来头不小，偷袭我们的最大武器是一个类似于飞碟的飞行器，速度非常快，忽然出现，投下毒气弹后迅速离开，卫星和雷达都无法锁定。”

　　“飞行器？”武进等人惊讶不已，暗自交换了个眼神。

　　“没错，根据幽灵他们传来的情报，黑暗教会生产了两款战略武器，飞行器和隐形船，隐形船偷袭了我们一艘军舰，飞行器危害更大，具体资料已经下发给你们看过了，刚刚接到他们的情报，黑暗教会还有一种形式武器，一款摩托车，轮胎有小轿车轮胎那么大，防弹，速度快的卫星和监控都无法锁定，还有强大的防空能力，幽灵驾驶直升机追捕过程中被炸，至今生死不明。”李老沉声说道。

　　“啊？”三人几乎同时惊讶出声来。

　　“幽灵兄弟要不要紧？”大队长武进急切的追问道。

　　“目前还不知道，所以，我怀疑这次绑架事件也是黑暗教会干的，幽灵出事，只能靠你们了，希望你们联手合作，尽快将人解救出来。”李老叮嘱道。

　　“是。”三人郑重的答应道。

　　“敌人目标是什么？”武进追问道。

　　“一台电脑。”李老沉声回答道，见三人满脸不可思议，想想也是，费那么大劲难道只为一台电脑？李老想想，补充道：“电脑里面有一种生物炸弹的详细数据，非常危险，幽灵他们好不容易抢来，这是国家最高机密，必须保密。”

　　“是。”三人满脸震惊的赶紧答应下来。


第3292章 商议反击

　　黑暗教会在基巴罗族人遗址地下基地生产生物炸掉，但被罗铮从地下渗透，将敌人一锅端，抢到了主机，保存了详细数据，李老很清楚生物炸弹的危害，如果还给对方，将给国家来带致命威胁，国家利益高于一切，绝对不能妥协，但兄弟们也得营救，李老满脸期待的看着武进三人，这可是自己身边最强大的力量了。

　　武进想了想，沉声说道：“首长，黑暗教会空中有飞行器，水上有隐形船，地上有恐怖的摩托，幽灵他们岂不是非常危险？还有，幽灵老弟到底怎样了？能不能透露点，兄弟们这心里不踏实。”

　　李老深深的看着三人，想了想，说道：“你们都是我最信任的人，也是我最依仗的人，告诉你们无妨，轻伤而已，已经没什么事了，但幽灵的意思是对外宣布死亡，借以迷惑敌人。”

　　“没事就好，没事就好。”三人长吁一口气，放下心来。

　　“说起来这次好险，也亏的幽灵命大，直升机都炸了，从百米高空跳下来啊，差点就殉国了。”李老心有余悸地说道。

　　“百米高空跳下来都没事？这老弟也太猛了吧？”武进惊讶地说道，得知罗铮没事后心情好了许多，忍不住调侃了一句。

　　“常人肯定不行，血肉之躯扛不住这么高的冲力，这里面肯定有问题。”暗影沉思着分析道。

　　“没错，上百名下坠的冲力不是人能够扛得住了，根据卫星拍摄下来的图片分析，幽灵跳机下坠到五十米的时候，飞机被炸，冲击波将幽灵掀翻，还在距离有些远，只是余波，不是爆炸中心区域，否则非死不可，余波将罗铮掀翻后抵消了下坠的冲力，等余波耗尽后，幽灵距离地面不过二十来米了，掉下去受了些伤，但问题并不是很大。”李老解释道。

　　“二十米以幽灵老弟恐怖的身体素质确实没问题了。”暗影恍然说道。

　　“原来是这样，我还以为幽灵老弟成铜墙铁壁了，不管怎样，没事就好，既然幽灵老弟要装死来迷惑敌人，那我们就得配合好，反击的时候声势要大一些，装出一副报仇雪恨的架势，当然，这有些冒险，敌人空中有我们不熟悉的恐怖飞行器，不如这样，兵分两路。”雪狐建议道。

　　“说说你的想法。”李老沉声说道。

　　“我的想法是这样，一路大张旗鼓追杀上去，一副要报仇的样子，另一路又我们构成，秘密渗透上去营救，一明一暗，或许胜算更大一些，当然，表面上还需要您稳住局面。”雪狐赶紧解释道。

　　武进见李老看向自己，想了想，点头赞同道：“我看可以，以雪狐的追踪能力，循着现场应该能找到目标藏匿点。”

　　“等等。”暗影忽然说道，将大家的注意力吸引过去。

　　“你有其他想法？”李老沉声问道。

　　“首长，有一个问题，基巴罗族人遗址那一仗我去过，和黑暗教会交过手，如果这次事件背后真的是黑暗教会，那他们肯定势在必得，身边会有一支恐怖的力量，比如圣战士，黑暗卫，这些不是我们能够对付得了，需要特制武器，其二，他们用毒贩做饵，毒贩重利，一旦大军扑上去，毒贩会不会狗急跳墙？如果杀了我们的人怎么办？”暗影沉声提醒道。

　　“这倒是个问题，你的意思是？”雪狐沉声问道。

　　“我的意思是从幽灵哪儿抽调部队过来协助，他们对付黑暗卫和圣战士的经验比我们丰富，不是我怕死，实在是这次事件太重要，不能有任何大意，必须小心行事。”暗影郑重的提议道。

　　“我看可以，敌人身边肯定有一支队伍，但这支队伍人数不一定多，否则他们没必要借助毒贩子行事，自己人更隐秘，更不会暴露，所以，我们只需要一支小队即可。”武进也沉声提议道。

　　“行，我来安排。”李老说着拿起了电话，拨通了一个号码，等接通后沉声说道：“雪儿，黑暗教会的飞行器在国内边境森林出现，绑架了我们一百名兄弟做人质，想索回你们从基巴罗族人遗址拿回来的服务器，我们决定反击，但需要你们抽调一支小队过来帮忙，你们和黑暗卫的战斗经验最丰富嘛。”

　　“行，我让第二小队过去。”一个女声答应道。

　　“越快越好，回头我将计划发给你。”李老沉声说道，挂了电话，看向武进三人继续说道：“好了，他们抽调第二小队过来帮忙。”

　　“第二小队？”雪狐有些惊讶的问道。

　　按照惯例，战斗力最强的应该是第一小队，这么重要的是派第二小队过来，不知道内情的雪狐疑惑起来，暗影知道些内幕，没好气地说道：“兄弟，你就知足吧，知道第二小队是什么人吗？我可是和他们打过交代，随便一个都比我强，如果他们出马，基本没什么问题了。”

　　“随便一个都比你强？”雪狐惊讶地说道，暗影的实力雪狐很清楚，能比暗影强的人哪的多恐怖啊？

　　“不瞒你说，比我强很多很多，不是一丁点，如果搏击，我是他们任何人手上走不过三招，如果是生死相搏，走不过两招。”暗影认真地说道。

　　“行，那我就放心了，没想到幽灵老弟身边有一支这么厉害的部队，那第一小队得多厉害啊？”雪狐羡慕地说道。

　　“第一小队情况不同，擅长各种奇巧技艺，负责罗铮安全，第二小队善茬进攻，负责战略任务，第三小队擅长防御，负责总部安全，好了，这个不讨论，接下来说说具体行动，时间紧迫。”李老沉声说道，将大家的注意力吸引过去。

　　“是。”三人沉声说道，暗地里却满是震惊，没想到罗铮身边的三支小队如此厉害，连首长都推崇备至，看来，自己也得努力了。

　　“行动时间确定为今晚十点，你们还有十个小时准备，第二小队过来也需要些时间，这个点正好。十点前你们必须赶到出事地点集结，和第二小队汇合，武进，这次行动至关重要，你亲自带队。”李老沉声叮嘱道。

　　“是。”武进挺直了身板郑重的答应道，虎目闪烁着精光。


第3293章 深夜营救

　　深夜时分，茫茫原始森林一片漆黑，繁星点点，月色朦胧，黝黑的森林深处时不时传来咕咕的夜鹰叫上，偶尔还有一声莫名的兽吼，给这片寂静的森林平添几分恐怖，唧唧的虫鸣声更是此起彼伏，热闹纷繁，放佛森林深处在开集会。

　　一个黝黑的山谷修建了一些木房子，下面架空两米有余，在热带原始森林这样的架空可以防止毒虫毒蛇之类的爬进房间，木头修建的房屋并不是很结实，但遮风挡雨足够了，加上热带雨林原本就闷热，居住倒也无碍。

　　房间鳞次栉比，看上去很多，有些地方亮着火把，能够隐约看到偶尔经过的武装巡逻人员，一条河蜿蜒经过，河面修建了一些简易的木头桥，用韧性十足的藤蔓捆绑结实，倒也不用担心毁坏。

　　长势茂密的热带雨林植物将房屋半遮半掩，中间有些小路曲折通过，将房屋全部连接起来，在一处较高的山坡上有一个木制瞭望台，上面有两名武装人员正在观察着什么，时不时用探照灯照射一下四周，嘴里吊着根香烟，烟头闪烁着红光，在这个灰蒙蒙的夜晚老远都能看得清楚。

　　更远处一棵较高的树上，一人正潜伏观察，全身披着吉利服，整个人和大树融为一体，目光明亮，死死盯着前方，一动不动，好一会儿，或许是得到了自己想要的东西，这人刺溜一下滑下大树，弓着腰迅速朝前冲去。

　　很快，这人来到前面一处茂密的灌木丛下，灌木丛闪出一个人来，打了个手势，这人迅速冲上去，前面出现一片小开阔带，聚集着几个人正在低声说着什么，一个个全副武装，披着吉利服，往地上一蹲就像一蓬灌木丛，不到跟前谁也发现不了，其中一人气息沉稳，目光锐利，正是安全战略部特勤局当家人武进。

　　武进接到命令后迅速带着暗影和雪狐来到这片原始森林，并和赶来支援的第二小队汇合，在雪狐恐怖的跟踪追击下，大家顺利摸到了这片山村，负责观察的人正是暗影，暗影来到大家跟前蹲下。

　　“情况怎样？”武进低声说道。

　　暗影看了眼徐刚，压低声音说道：“已经摸清楚了，前面村庄有平民，也有大量武装人员，还有一处地方关押着不少人，需要近身确认身份。”

　　“说说你的计划。”武进沉声说道。

　　“这样，我和第二小队的人去救人，大队长，你带领我的人负责东边，雪狐负责西边，渗透上去，先干掉哨兵，然后迅速布下遥控炸弹，一旦人质得手，我们迅速后撤，如果暴露，马上引爆炸掉掩护撤退，到这里集结，如何？”暗影迅速说出了自己的计划。

　　武进想了想，看向雪狐，雪狐点头，武进看向徐刚，徐刚无所谓地说道：“我们接到任务是协助你们行动，你们说怎么打就怎么打，如果让我说，我的人负责清楚明暗哨，暗影带人去营救人质，雪狐负责火力掩护，我们先上，把遥控炸掉给我们顺便就部署好了。”

　　“仅你们小队恐怕不妥，兵力太少。”雪狐提醒道。

　　暗影想了想，看向武进说道：“可以，我同意。”

　　“他们一支小队先上？明暗哨肯定不少吧？”武进担忧的看着暗影问道。

　　“刚才我留意了一下，暗哨起码十处，明哨三处在外，两处在内，每处十人左右，路线不固定，不过，他们如果不行，我们上也一样不行。”暗影肯定的低声说道，对第二小队的战斗力推崇备至。

　　“行，那就拜托你们了。”武进知道暗影的脾气，心高气傲，实力高绝，一般人根本入不了眼，竟然如此推崇第二小队，估摸着第二小队肯定有非法之处，便答应下来，补充道：“雪狐的人在村子外围接应，暗影负责救人，第二小队负责清除明暗哨和布定时炸弹，每意见就行动。”

　　“是。”大家沉声说道。

　　队伍迅速行动起来，在夜色下放佛幽灵一般迅速靠近村子，无声无息，忽然，前面引路的暗影举起了右手，所有人原地停下，迅速隐蔽在灌木丛中，这时，暗影低声说道：“一支巡逻队过来了，十人，意图不明。”

　　“管他什么，反正都来了，干掉他们就是，大不了硬攻，如果真的暴露了，就散我们撤离也会很麻烦，既然只有小队过来，顶多就是怀疑，机会错过就没有了。”徐刚无所谓的低声说道。

　　“暗影，有几成把握？”武进低声问道。

　　“我来吧。”徐刚忽然低声说道，透着浓浓的自信。

　　“徐刚兄弟，交给你们了。”暗影没有回答武进的问题，而是低声答应道。

　　武进疑惑不已，没想到暗影如此信任第二小队的战斗力，要知道稍有疏忽就会完全暴露，影响救援，忽然看到几道合影在前面一闪而没，再看时已经没有了，武进以为自己眼花，人的速度怎么可能这么快？

　　这一愣神的功夫，耳麦里响起了徐刚的声音：“目标清除。”

　　“一支十人巡逻小队就这么没了？这不可能吧？”徐刚大惊，迅速冲了上去一看，地上果然躺着十具尸体，身上没有任何伤口，徐刚蹲下来仔细一看，发现所有人脖子都变形，显然是被人强力扭断了，不由大惊，看向徐刚等人充满了敬意，这得多强大的战斗力啊。

　　徐刚无所谓的看向前方，低声说道：“是否按原计划行动？”

　　“没错，行动。”武进沉声说道，心底没来由的多了些信心，和暗影交换了个眼神后叮嘱道：“大家小心。”

　　话音刚落，武进就看到周围十来条黑影一晃，再看时已经不见了大家的影子，不由敬佩起来，虎目中满是狂热之色，和这样一支部队并肩作战，这是何等的快事，不由豪气大生，对暗影点点头。

　　“暂停行动。”就在暗影准备带人出击时，耳麦里忽然响起了徐刚的声音。


第3294章 找到人质

　　“暂停行动。”徐刚的声音在耳麦里忽然响起。

　　所有人大吃一惊，纷纷原地隐蔽，举枪瞄准四周警戒起来，武进惊疑的看向前方，村子静悄悄的，并没有什么异常，周围也没有发现古怪，一切都很正常，不由压低声音问道：“出什么事了？”

　　“发现黑暗卫，给我一分钟时间确认。”徐刚沉声说道。

　　武进还没有和黑暗卫交过手，不知道厉害，但也听说过一些，想了想，答应下来，反正也不急于这一分钟，如果真有黑暗卫，整个营救计划就不得不改变了，马上命令所有人原地待命。

　　过了一分钟左右，徐刚压抑的声音在耳麦里响起：“不好，是黑暗卫，还有两支圣战士，不能硬攻，建议改变营救计划。”

　　武进大吃一惊，因为不确定黑暗卫和圣战士的战斗力，心里没底，但很清楚第二小队的身份和经历，不会无的放矢，马上压低声音说道：“可以，你和他们大交代多，有经验，说说你的想法。”

　　“我提议，由我的人先找到人质下落，将人质保护起来，你们兵分两路，一路渗透上来接应，另一路负责火力掩护，大家兵力集中起来，不用考虑炸毁这里，专心救人，或许还有几分胜算。”徐刚压抑的声音在耳麦里响起，但每一个人都听的真切，大家沉思起来。

　　“我同意，关于人质的疑似位置在八点钟方向，旁边有一条河，河边有一处较大的木屋，人质好像泡在河水中。”暗影知道第二小队的厉害，也清楚黑暗卫的厉害，满口答应下来，继续力挺徐刚的计划。

　　武进虽然是这次的行动总负责人，但和敌人战斗经验不足，摸不准底细，便选择了信任自己的战友，答应道：“行，就这么办，我跟你们一起行动，由我在人质会信任一些。”事实上武进是想亲眼见识一下第二小队的战斗力。

　　“行，动作快点。”徐刚无所谓，也没多想，答应下来。

　　很快，武进就弓着身体抹了上去，和徐刚汇合，徐刚打了个手势，黑暗中一道道身影快速往前推进，鬼魅一般，悄无声息，武进大惊，赶紧拼尽全力跟上去，却发现自己的速度依然不够，居然掉在队尾。

　　堂堂特勤局负责人，精英兵王的存在，居然跟不上对方速度，说出去谁信啊？这一刻武进算是领教了第二小队的战斗力，信息大增，加快速度往前推进，一路上，武进看到了躺在地上的暗哨，一共三处，没有发出一点声音，都被直接扭断了脖子，这得多恐怖的速度和战斗力啊。

　　暗哨都隐藏的很深，想要发现都难，发现了靠近也很困难，稍有不慎就会被暗哨抢先开枪示警，武进没有听到任何声响，而暗哨却实实在在躺在地上成了尸体，这一切足以说明第二小队的战斗力是何等恐怖了。

　　想到这，武进加快速度往前摸去，沿途又看到了三具暗哨尸体，很快前面一空，出现一条河来，河边木屋清晰可辨，武进看到夜色下十来道黑影一闪而没，无声无息，再看时已经消失无踪，赶紧追上去。

　　很快，武进也靠近了木屋，见徐刚走来，赶紧迎上去，徐刚一把抓住武进蹲下，压低声音说道：“前面木屋是件水牢，房间里什么都没有，人质在房间下面的水池内，你马上去和他们接头，我的人正在抢占制高点戒备。”

　　“明白。”武进答应一声，几个兔起鹘落来到木屋边一看，果然木屋是敞开的，更像个棚子，下面是个水池，许多人拥挤在水池内，双手用绳索捆绑着，吊在上面的衡量上，一个个精神萎靡，耷拉着头。

　　武进迅速冲上去，站在水池边缘往下看，压低声音说道：“谁是吴侃、伍峰和赵海？抬起头来答个话。”

　　声音很轻，但在寂静的水池内扩散开去，一些还保持清醒的人微微抬起头来，睁着迷惑的眼神看向武进，没有人说话，武进大急，又喊了三个人的名字，其中一人不屑的讥笑道：“少又这种把戏骗人了，我们是什么都不会说的。”

　　“滚——”另一人有气无力地喊道，带着浓浓的痛苦和愤怒。

　　武进知道大家吃进了苦头，都在气头上，并不介意，嘿嘿一笑，继续问道：“听声音就知道是自己人了，就算不是也会把你们救出去，谁让咱们说的是一样的语言，大家相互叫醒，声音小点，别惊动了敌人。”说着拔出军匕来，三两下就砍断了好几根绳索。

　　大家见武进居然砍断绳索，不像是使诈，都惊疑起来，相互帮忙，纷纷解开绳索，推醒旁边昏迷的同伴，有人更是爬了上去，大家见武进没有阻止爬上去的人，而是继续砍着捆绑在横梁上的绳索，知道错不了，是自己人来救了，一个个精神大振，加快了速度。

　　没多久，捆绑在横梁上的绳索被全部砍断，武进松了口气，伸手去拉爬上来的人，一边叮嘱道：“大家快点，呆在一起，先别出去。”

　　“兄弟们中毒了，没有解药一样回不去。”一名兄弟低声提醒道。

　　武进迅速从背囊里拿出一个袋子来，交给对方低声叮嘱道：“这里面是药，内服，一人一粒，不一定能解毒，但应该能缓解大家的毒性加重，你分发下去，动作快点，其他人帮忙拉兄弟们一把。”

　　“是。”大家低声答应，迅速拉水池下面的人上来。

　　这是，徐刚急匆匆过来，见大家正在往上爬，赶紧找到武进低声说道：“不好，有一支队伍过来了，应该是敌人起了疑心，过来查看了，我已经安排人过去拦截，大家速度快点，暗影，到哪儿了？”后面那句是对着耳麦说道。

　　“好，大家快点。”徐刚急切的低声应道。

　　“收到，马上到。”暗影的声音在耳麦里响起。

　　“迅速抢占河流两侧制高点，形成安全通道，河流两侧灌木丛茂密，便于掩护，河水不过一尺，人质从河里面撤离更方便，雪狐，你的人从河道两侧上来接应。”徐刚沉声说道，无形中接过了指挥权。

　　“明白。”暗影和雪狐并不介意徐刚指挥，满口答应下来。


第3295章 黑夜激战

　　灰蒙蒙的夜空下，树林茂密的村庄内，大批身穿迷彩服的人从一栋木屋内冲出来，相互搀扶着冲向小河，动作并不够敏捷，好些还摔倒在地，被旁边人赶紧扶起来，周围传来密集的枪声和呐喊声，狼狗的嗷嗷狂叫声。

　　暗影带着人冲了上来，守住小河两侧有利位置，不断反击射杀试图冲上来的目标，死死守住小河这条通道，掩护人质撤离，但敌人数量不小，火力密集，打法也凶悍，形势危急，要不是大家装备精良，枪法精准，早被敌人冲上来。

　　“动作快点。”木屋内的武进着急地喊道，示意大家加快速度撤离，大家也意识到了危险和机会，相互帮忙，没多久就全部爬出了水池，冲进小河快速撤离，周围不断有子弹射杀过来，大家低着头，弓着身体，从小河边缘跑，茂密的灌木丛起到了很好的遮挡作用。

　　外围，徐刚带着兄弟们正在和一些黑暗卫厮杀，黑暗卫装备精良，都戴着夜视仪，灰蒙蒙的夜色无法阻止这些恐怖的存在厮杀，好在大家携带了龙牙箭，又是躲在暗处偷袭，将黑暗卫死死压制住，无法寸进半分。

　　过了一会儿，徐刚见一大批武装人员也冲到了前面来，挡在了黑暗卫前面开路，有了火力压制，躲在后面的黑暗卫再次活跃起来，徐刚等人不得不收起了大弓，换上枪和敌人对射，但敌人火力太密集，冲的很猛，大家守不住，不得不边打边撤，徐刚冷静的扫了一眼战局，通过耳麦沉声问道：“敌人火势太猛，大家边打边撤，你们那边情况如何？”

　　“正在加速撤离，全部都撤出来了。”武进的声音在耳麦里响起。

　　“到处都是敌人，火力太猛，有些守不住了。”暗影的声音也在耳麦里响起。

　　徐刚迅速看了一眼四周，发现更多敌人从村庄冒出来，从火力来看绝对不少于两百人，隐隐感觉更多敌人从木屋内钻出来，用不了多久就会一拥而上，四面合围，再不跑就晚了，当即迅速命令部队加快后撤速度。

　　没多久，徐刚带着人撤到了河边，和暗影的人合兵一处，断后掩护人质撤离，大家边打边撤，很快冲出了村庄范围，追上了负责接应的雪狐等人，三方兵力合兵一处，武进看向被救出来的兄弟们沉声喝道：“往那边撤，大家相互帮忙，速度快点，敌人火力凶猛，时间有限。”

　　大家都是明白人，经验丰富，没有矫情，纷纷按照武进指明的方向撤去，武进看向暗影和雪狐沉声说道：“需要一支队伍断后，另一支队伍保护他们撤离，你俩自己决定吧。”

　　断后意味着危险，武进不好直接命令，暗影和雪狐想都不想，毫不犹豫的说自己留下，徐刚也接过话说道：“我的人得留下，有黑暗卫，暗影留下吧。”

　　“我留下。”雪狐不服气地说道，很想留下来会会那些黑暗卫。

　　“来不及了。”徐刚忽然沉声说道，目光冷冽的锁定黑暗中的某个方向，大声喝道：“兄弟们，黑暗卫来了，用箭。”

　　“明白。”第二小队兄弟们会意的背起了枪，将大弓取出来，张弓搭箭，警惕的看着前方，锁定了黑夜中的一些位置。

　　雪狐并没有发现异常，反倒是敌人的火力越来越近，惊疑起来，看向徐刚，忽然发现徐刚嗖的一箭射过去，箭矢在黑夜的掩护小无声无息，方法勾魂的使者，雪狐惊讶起来，搞不懂徐刚这是干嘛，忽然看到前方不足十米的黑暗处一到电光闪烁，就像电路板短路一般，火花四溅开去，在夜色下分外夺目。

　　接着这微弱的电光火花，雪狐发现那个方向好几道人影狂冲过来，身材高大，两米有余，正以自己闻所未闻的速度跳跃前进，紧接着，这些速度快的离谱的人影忽然一滞，身上闪烁出无数火花来，哼都来不及哼一声就倒在旁边茂密的灌木丛去了，雪狐大惊，这就是黑暗卫？怎么和洪荒凶兽一般，这么高大？这么快？

　　“快跑。”暗影知道厉害，提醒雪狐迅速后撤。

　　雪狐打了个激灵，知道这些恐怖的存在不是自己能够阻挡，正准备命令部队后撤，忽然感觉到前面出现劲风，再看时两名身材高大的人出现在眼前，就好像一步跨破夜幕空间一般，身上的机甲在微弱的月色下散发着冰寒的死亡气息，令人不寒而栗，强大的威压更是令人呼吸一窒。

　　“去死。”雪狐也不是善茬，艺高胆大，反应很快，抬手就是一梭子打了过去，却发现子弹打在对方身上火花四溅，乒乒乓乓作响，并不能伤到分毫，雪狐怒了，知道后撤只会将背影交给敌人，那是找死，毫不犹豫的脚下用力一蹬，整个人就像出膛的炮弹一般朝前撞去。

　　紧接着，雪狐感觉自己整个人倒飞出去，一口血狂喷出来，顿时大骇，这个人出手速度怎么这么快，力量怎么这么大？这样的人还有谁能够抵挡？落地后雪狐没有马上起身，而是抬头朝前往去，顿时目瞪口呆的说不出话来。

　　只见灰蒙蒙的夜色下，徐刚放佛战神一般怒吼着，狂冲上去，到对方跟前一个骤停，身体一蹲，避开了对方势大力沉的勾手拳，手上拿着的龙牙箭狠狠的扎近对方身体内，身体爆退下，而那名黑暗卫身上爆裂出无数火花来，在夜色下格外夺目，刺眼，目标身体瑟瑟战抖，往地上倒去。

　　“这样也行？”雪狐大吃一惊，用手撑地，艰难的爬起来，满脸震惊的看着这一幕，顿时明白了徐刚等人背着的弓箭妙用，之前雪狐并不知道大家的弓箭是用来干嘛的，没人介绍，还以为是纯粹的冷兵器，现在看来简直是大杀器啊。

　　“兄弟们，挡住他们，暗影，你的人给我的人提供火力掩护，雪狐，带着你的人后撤二十米构筑火力防线，掩护撤离。”徐刚沉声说道。

　　“是！”大家沉声说道，并没有丝毫抵触徐刚的命令。


第3296章 分兵踹营

　　战场上能者为尊，谁能带领大家打胜仗就听谁的，而且，最关键的是大家发现黑暗卫根本打不死，速度快的闻所未闻，根本不知道如何应对，而徐刚的人却能够将这些人吃的死死的，经验很丰富，武进不说什么，大家自然服从。

　　雪狐这次没有再坚持，眼神扫了眼周围黑暗处，发现不断有人身上闪烁着火花电光，估摸着是箭矢造成的，迅速命令自己人撤退到后面二十米左右，找地方隐蔽开火，掩护大家撤离。

　　有了雪狐等人的火力压制，暗影带着人迅速后撤下去，徐刚则带着自己人边打边撤，武进和徐刚在一起，组成一组，负责火力掩护，避免有人偷袭徐刚，让徐刚可以专心对付黑暗中忽然冲上来的黑暗卫，也被徐刚恐怖的战斗力镇住了。

　　其他人也迅速配组，一名暗影的人，一名徐刚的人，暗影的人负责火力压制敌人，掩护撤退，徐刚的人负责盯死黑暗中忽然暴起的黑暗卫，大家边打边撤，不觉后退到二十米位置和雪狐的人汇合，部队停下来反击。

　　三支部队火力汇集一起，反击的力量大增，将敌人攻势暂时压制住，雪狐马上带着自己人再次后退二十米左右，散开抢占地形，再次火力支援上前，掩护大家再次后撤，如此反复，渐渐撤离到一个山坡上。

　　山坡树木茂密，高大粗壮，地形有利，徐刚见敌人追的很紧，一副誓不罢休的架势，恼怒的找到武进提议道：“兄弟，有个提议。”

　　“你说。”武进边开枪射杀远处追上来的敌人边说道，虽然敌人距离二三十米远，而且夜幕沉重，肉眼根本看不到敌人，但大家都带着夜视仪，能够清楚的锁定每一个敌人的位置，也正是因为这些装备优势，大家才堪堪挡住敌人攻势。

　　“我提议，从人质中挑选一支队伍迂回到敌后去，敌人几乎都追上来了，绝对想不到我们会杀回头。”徐刚马上提议道。

　　武进对徐刚非常重视，其意见自然也不会忽视，正好打完一个弹夹，徐刚边更换弹夹便沉思起来，等将弹夹换号，心中有了决断，看向徐刚沉声说道：“这里你来指挥，务必挡住敌人五分钟左右，我带人摸到后面去。”

　　“行，自己小心点。”徐刚知道前面追兵当中有黑暗卫，自己不能走，答应下来，再次张弓搭箭锁定前方黑暗处，屏住了呼吸，主义理论高度集中，很快感觉到一处灌木丛背后有问题，毫不犹豫的射击过去。

　　很快，前方可疑位置一大团电光火花闪烁开去，暴露出一个人影来，正是一名黑暗卫，第二小队已经全面散开，隐蔽在树林中找机会偷袭，时不时有人出手，而暗影和雪狐的人也散开在树林子寻找机会。

　　徐刚见追兵眼看就要冲到山坡下面，不屑的冷哼一声，沉声喝道：“兄弟们，武进兄弟将这里的指挥权交给我了，大家听我命令。”

　　“是。”大家通过耳麦已经听到武进刚才说的话，没有丝毫犹豫，纷纷答应下来，一边开火反击敌人一边竖起耳朵听命令。

　　“暗影，你的散开两侧二十米范围内，不要跑太远，压住两翼阵脚，以防万一，雪狐，你的人正面迎敌，第二小队，正面射杀黑暗卫。”徐刚冷冷的喝道。

　　“是。”所有人沉声应道，迅速变阵。

　　徐刚下达完命令后回头一看，武进已经挑选出一些身体状态还不错，还能一战的兄弟们迅速离开，迂回向村庄，剩下一些伤势较重的兄弟们在山坡上等候，没有枪，大家只能在后面围观，无法上前支援。

　　三支部队三十多人，大家利用山坡地利将敌人死死挡在山坡下，双方摆开架势对射起来，厮杀成一团，而武进则带着兄弟们迅速后撤，大家没有夜视仪，看不清路，走不快，武进就拉走一个人的手，命令其他人都手拉着，就这么拉着大家朝村庄方向小跑前进。

　　武进戴着夜视仪，看得清道路，倒也无妨，大家很快迂回到了村庄外围，村庄好些地方都冒起了火，有人在救火，乱喊乱叫声传出去很远，亮光将村庄照的透亮，能见度大增，武进示意大家隐蔽起来。

　　没有枪，甚至连一件冷兵器都没有，胡乱冲上去就是送死，武进迅速观察了一下地形，打着手势示意大家跟上，不觉来到小河附近，附近热带植物非常茂密，地上时不时能看到一两具尸体，还有没有收缴的武器。

　　大家迅速捡起武器，有枪在手，气势大变。武进没有马上带领大家追上去反击，而是朝村庄深处走去，沿途发现更多的尸体和武器，没多久，带出来的三十多人几乎个个都有了武器在手。

　　大家来到一处木屋附近隐蔽起来，武进看了看前方，发现一些武装人员在救火，并不是无辜百姓，内心一定，看向大家沉声说道：“兄弟们，前方战斗应该还能支撑几分钟，大家没有夜视仪，冲上去也帮不了太多忙，咱们攻打敌人老窝，防火烧房子，逼迫敌人撤兵。”

　　“是。”大家会意的满口答应下来，一个个被俘后受惊的喘息，心里面都憋着一口气，这个命令正合心意，大家在武进的命令下分成三支小队，每支小队十人，呈品字形往前推进，冲杀上去。

　　“杀啊——哒哒哒——”所有人怒吼着，不断开火发泄心中的愤怒，一鼓作气冲上去干掉了十几名敌人，捡起旁边燃烧的木头到处乱扔，四处防火，看到敌人马上追杀上去，留下来的敌人并不多，也没想到有人会杀回头，都愣了。

　　留守敌人很快被愤怒的兄弟们肃清，更多房间被点燃，熊熊大火冲天而起，亮光照出去好远，武进见差不多了，大手一挥儿，沉声喝道：“兄弟们，走，收拾其他敌人去。”说着带兄弟们迅速后撤，转眼间冲到了村庄外围，忽然看到一支敌人迎面而来，顿时一惊，马上命令部队隐蔽起来。


第3297章 背后偷袭

　　忽然出现的敌人让武进意识到了机会，迅速通过耳麦喝问道：“徐刚兄弟，你那边什么情况了？有敌人回援村庄。”

　　“敌人势大，我方有些扛不住了。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　武进见敌人回援，还以为敌人兵力大势已去，没想到还有足够的兵力压制徐刚等人，并没有马上撤离，而是死死盯着冲上来的敌人，发现这些敌人不过三十几人，顿生大喜，看向周围跃跃欲试的兄弟们沉声喝道：“干掉他们。”

　　“干掉他们。”所有兄弟沉声喝道，士气高涨起来。

　　军心士气可用，武进没有在迟疑，见敌人冲上来了，距离大家藏身之处不过十米，而且，这支敌人的注意力都被村庄大火吸引过去，并没有留意旁边潜伏的危险，机不可失失不再来，武进战斗经验何等丰富，端起枪冲了上去。

　　其他人也纷纷端着枪冲上去，大家紧跟在武进身旁，并没有急于开火暴露位置，而是等待着，直到前冲五六米距离后武进忽然开火，大家也不再客气，纷纷开火扫射起来，密集的子弹打了敌人一个措手不及，三十几名敌人眨眼间倒下去大半，剩下小半纷纷找地方隐蔽，不等开火，子弹铺面而来。

　　一个突然袭击干掉了三十几名敌人，大家士气大涨，战意沸腾起来，所有人不等吩咐就开始打扫战场，将能用的全部收集起来，武进没有阻止，死死盯着前方战斗的密林，等大家打扫完战场后大手一挥，带着大家狂冲上去。

　　这一战最大的好处就是补充了弹药，只要有足够的弹药，大家谁都不怕，没多久，武进就带着大家冲到了敌后，敌人正躲起来奋力反击，武进并没有急于开火，而是观察起来，很快发现敌人最多不过一百人了，而且一字儿排开，火力分散，有些试图两侧包抄上去，但被精准的火力死死挡住。

　　武进通过耳麦听到了徐刚的命令，知道是暗影的人在压住两翼，大是赞赏起来，还好提前做了部署，如果等敌人从两翼偷袭上来再调兵遣将，那就什么都完了，武进将战局情况掌握后沉声说道：“兄弟们，跟我冲上去，踢他们的屁股。”

　　“杀——”大家沉声喝道，紧随武进身后狂冲上去。

　　“哒哒哒——”兄弟们愤怒的开火了，子弹密集的朝前扑去，凶悍的将撕开敌人后背，没入体内，将对方内脏绞碎，夺走了生命。

　　正在和敌人正面教会的雪狐和徐刚部队已经通过耳麦听到了武进的话，知道援军从背后杀上来，顿时大喜，奋力反击起来，前后夹击之下，敌人根本挡不住，迅速往两侧散开逃跑，利用周围灌木丛掩护，跑的很快。

　　武进岂容这些人跑掉？但分兵对自己不利，万一哪名自己兄弟掉队什么的找起来也麻烦，当即带领身边所有人朝一侧猛追上去，敌人见大势已去，纷纷后撤，武进带着部队追击了一会儿，见敌人跑远，没有再追，让部队迅速打扫战场。

　　很快，徐刚带着人也冲下山坡来，大家快速打扫战场，将能用的全部带走，武器给了其他负伤待命的兄弟，部队迅速撤离，敌人只是暂时被打退，又熟悉地形，谁也不敢保证什么时候忽然偷袭上来，不得不防。

　　队伍中有伤病，行军速度快不起来，武进满脸担忧的看着伤员，时不时回头看一眼身后，隐隐听到了谩骂声和狼狗的吠叫声，估摸着敌人再次追杀上来，马上找到了徐刚、暗影和雪狐，担忧地说道：“兄弟们，敌人应该会追上来。”

　　“我带人断后就是。”暗影沉声说道。

　　以暗影带来的这支小队的战斗力，和近百名敌人周旋一番问题不大，而且确实需要一支队伍断后，或者引开敌人，武进知道大家的战斗力，正准备答应，忽然看到徐刚蹙眉沉声的表情，不由问道：“你有什么想法？”

　　“我带人留下吧，你们两支小队带人迅速撤离。”徐刚沉声说道。

　　“要不我带人留下帮忙，我们两支小队够用了，暗影带人掩护兄弟们后撤，受伤的兄弟们必须抓紧时间治疗，耽误不起。”雪狐沉声说道。

　　还有一旦雪狐没说，那就是大家身上有毒，也需要抓紧时间治疗，刚才一战耗尽了大家不少体力，说不定毒性加重，都成了强弩之末，耽搁不起，否则完全可以全部留下来和敌人死磕到底。

　　武进也看出了人质的不对劲，想了想，说道：“这样，你俩掩护部队撤离，暗影，你负责指挥，我留下和徐刚他们断后，往前大约十公里左右就有部队接应，去吧，路上小心点，不能丢下一名兄弟。”

　　“是。”两人沉声应道，战场上军令如山，武进发了话，暗影和雪狐不敢怠慢，深深的看了徐刚一眼，带着部队急匆匆离开。

　　武进看向徐刚歉意地说道：“兄弟，把你们留下断后也是迫不得已的事情，希望你能够理解，毕竟只有你们才能对付那些黑暗卫，我已经高估了黑暗卫的战斗力，刚才一战发现黑暗卫的战斗力远远超过我的估计，如果不是你们在，这次营救必败无疑，兄弟们也会全军覆没在这片原始森林。”

　　“客气了，说吧，怎么打？”徐刚沉声说道。

　　“刚才我带部队杀了个回马枪，发现村庄人不少，应该是他们的老窝，我们反冲锋上去，让敌人知道我们的存在，有夜视仪在，我们的视力不受影响，但敌人没有这种装备，我们可以凭借装备优势和速度再次杀进敌营，彻底端掉他们打老窝，如何？”武进杀气腾腾的提议道。

　　“好主意，敌人知道我们杀回来了，绝对搞不清形势，不敢轻易追击撤离的兄弟部队，一旦发现我们攻击他们老窝，更加不会追赶，以我们的速度，杀个进出完全没问题，就这么办。”徐刚也杀气腾腾的赞同道。

　　“好兄弟，那就干吧。”武进兴奋地吼道，率先朝敌人方向冲去。

　　“兄弟们，杀——”徐刚也兴奋地吼道，带领部队冲杀上去。


第3298章 围歼敌人

　　“哒哒哒——”

　　黑夜中，两支队伍厮杀在一起，子弹火光在夜幕中密集的闪烁着，将夜空都要点燃一般，爆炸声更是震出一团团火光来，破片飞舞，嗡嗡作响，无数树枝、灌木被炸飞在空中，惨叫声传出去好远。

　　武进边打边观察敌情，发现追上来的敌人居然有上百人，搞不清这些敌人从哪里钻出来的，大敌当前，顾不上许多，见徐刚等人打的异常灵活，不断跳跃闪避投掷过来的手雷，至于扫射过来的子弹，根本碰不上大家，但大家反击的火力异常精准，不亚于自己身边的精英狙击手。

　　看到这一幕武进大吃一惊，但一想到这些人都已经是自己人，并服从自己的好兄弟幽灵命令，战意熊熊燃烧起来，热血在沸腾，迅速更换了一个弹夹后沉声喝道：“徐刚兄弟，敌人已经被我们激怒，是否引开他们？”

　　这一刻，武进完全将徐刚当成了平等身份对待，虽然徐刚的军衔级别很低，但实力强悍，足以令人敬重，徐刚听到喊声看看四周，敌人确实打红了眼，这个时候撤离最合适，正准备喊兄弟们撤离，忽然耳麦里传来一个人的声音：“前面可是武进兄弟在阻击敌人？”

　　“什么人？”武进惊讶地喊道。

　　“我们的猎鹰特战大队，我是大队长尤剑。”那个浑厚的声音回应道。

　　“猎鹰？”武进惊讶起来，没听说猎鹰大队会参加营救任务啊？不由回头一看，隐隐感觉身后密林里有大批人马呼啸而来，不由大喜，能和自己使用同样频率，说明对方确实是自己人，便通过耳麦喝道：“你们来了多少人？”

　　“三百人。”对方果断的回答道。

　　“很好，一分为三，正面强攻，两侧迂回夹击。”武进沉声说道，来了援军就不需要撤离了，直接吃掉这股敌人就是，犯我华夏者必杀之，这不仅仅是一句口号，而是千千万万军人用生命捍卫的信条。

　　“明白。”对方沉声应道：“第一中队，左边，第二中队，右边，第三中队，跟我上，替兄弟们报仇的时候到了，杀！”

　　很快，武进看到大批身穿丛林迷彩的士兵冲了上来，戴着夜视单目镜，手里端着钢枪，气势如虹，脚下更是健步如飞，饿狼群一般冲来，穿过大家身侧，直接朝前冲去，手上的武器更是“砰砰砰”的猛烈射杀。

　　武进见果然是自己人，大喜，对徐刚说道：“兄弟，杀——”

　　“杀——”徐刚也兴奋的怒吼起来，带着兄弟们狂冲上去，眨眼间就冲到了援军前面，张弓搭箭，并不急于射箭，而是左右搜索，查找黑暗卫，援军见大家居然拿着冷兵器作战，都惊讶不已，但没人发问，而是不断扫射着。

　　很快，大家发现了子弹打不死，身材高大，动作快如闪电的目标，一些兄弟被这样的人打了个措手不及，出现了伤亡，但很快有箭矢射杀过来，将这些恐怖的大家伙干掉，大家这才知道大弓箭的厉害之处。

　　追兵大面积撤退起来，大家哪里会放过机会？不等下令，一个个嗷嗷叫着冲杀上去，不死不休，徐刚带着第二小队散开，和援军一起追击上去，专杀黑暗卫，战斗呈一边倒趋势，这些毒贩子固然凶悍，但遇上战斗力强悍的特种大队就只有被杀的份了，三百多名特种兵呼啸而上，直接将敌人淹没。

　　没多久，敌人讨回了村庄内，利用村庄负隅顽抗，大家直接用手雷轰炸，用燃烧弹攻击，整个村庄很快就陷入了大火之中，剩余敌人哪里还敢反抗，纷纷后退，逃进了另一侧的密林之中。

　　但兄弟们含恨而来，心中满是复仇的怒火，这股怒火只有杀光敌人才能平息，没有放弃，继续追杀上去，武进没有阻止大家，而是找到了徐刚说道：“兄弟，敌人败局已定，剩余不多了，如果还有黑暗卫恐怕早跑掉了，不需要咱们动手，帮我寻找解药如何？或许有意外发现。”

　　“也好。”徐刚寻思着有道理，答应下来，马上命令第二小队散开了查看各房间，寻找起解药来。

　　整个村庄都陷入了大火包围中，房屋熊熊燃烧，大家冒着大火的危险冲到一间间木屋旁，一脚踹开房屋查看，发现可疑的进去仔细检查一番，可惜毫无所获，大家不甘心的继续寻找着。

　　一名精干的中年人急匆匆过来，找到了武进，敬礼后沉声说道：“我是尤剑，请问你是武进兄弟吗？”

　　“是我，你们来的太及时了。”武进欣喜地说道。

　　“感谢你们把我的兄弟们营救出来。”叫尤剑的人激动地说道。

　　“都是自己人，更何况这是我的任务。”武进客气地说道，想起上面安排的援军在十公里外，而且是另一支部队，上下打量了对方一眼，疑惑地问道：“你们怎么来了，我并没有接到你们来的任何消息？”

　　“不瞒你说，我们是私自行动，兄弟们被捕，我这个当大队长的不把大家带回去，对不起兄弟们，就私自行动了，回去后上面爱怎么处理就怎么处理吧，只要兄弟们没事就好，对了，那些配盔甲一般的高大敌人是什么来头，怎么子弹打不死？好在你们有弓箭这种没见过的武器。”尤剑心有余悸地说道。

　　“你呀，心情可以理解，胆子也太大了，差点害死自己兄弟们。”武进没好气地骂道，为救人私自行动心情可以理解，但行为太鲁莽了，忍不住责备道：“那些奇怪的人身上并不是铠甲，我们叫机甲，狙击弹近距离都射不穿，速度恐怖，力量恐怖，枪法恐怖，你带来的三百人不够人家塞牙缝，要相信上级的安排。”

　　“这么利害，还好，还好，他们是？”尤剑心有余悸的看向走来的徐刚问道。

　　“不该知道的别乱打听，打扫战场，准备撤离。”武进提醒道。

　　“是。”尤剑郑重的答应道，又对走来的徐刚敬礼，感激地说道：“刚才多亏了你帮忙，要不然我这条命就交代在这儿了。”说着急匆匆指挥去了，将好奇心烂死在心底，没有再多问半句。


第3299章 伤员生活

　　山姆国一处高档居住区某公寓内。

　　“来，再喝点吧，乖啦！”蓝雪深情的看着坐在床上，手上端着一碗中药，苦口婆心的劝说的，这一幕要是让反恐总署的人看到绝对大跌眼镜，以冷艳著称的蓝雪居然有如此温柔的一面？以善解人意著称的罗铮居然会抗拒蓝雪的温柔劝说，这算什么？

　　然后，只有罗铮自己清楚，真正是有苦说不出，重伤住院后两天身体就基本恢复了，但吴淼还是配了一大堆中药，蓝雪也坚定的站在吴淼这边，亲自煎药，像哄小孩一般劝说着罗铮尽可能多的喝下去。

　　“见底了，都是渣子了，就饶了我吧？”罗铮看着碗底的渣子满脸苦涩地说道，宁愿上战场拼杀也不愿意喝这种药，实在是太苦了，就算苦胆罗铮都能一口吞下，但这种中药却苦过黄莲百倍，也不知道吴淼哪里找来的。

　　不过，这种药喝下去确实有效，从高空掉下来留下很重的内伤，内积血，按说要动手术，但考虑到伤疤对身体不好，会留下后患，特别是将来去极寒或者极署的地方战斗就不可能了，吴淼考虑再三，最后决定上中药。

　　能不留下伤疤影响将来战斗罗铮自然乐意，但喝过后宁愿开刀，蓝雪偷偷试过药，知道有多苦，担心罗铮不喝，每一顿都亲自监督，罗铮完全没有办法糊弄过去，好在喝下去身体恢复很快，也算有价值。

　　罗铮看到蓝雪又要苦口婆心的讲道理，无奈的接过碗将药渣也吞下去，苦的直皱眉头，蓝雪笑吟吟的拿过药碗，亲了罗铮一下，拍拍罗铮的肩膀，夸奖道：“宝宝乖，有勇气，是男子汉了，嘻嘻。”说着，转身洗碗去了。

　　“饿了，我要吃红烧肘子，糖醋排骨，大盘鸡。”罗铮苦着脸喊道。

　　“会有的，医生说了，你现在虚不受补，等活血化瘀疗程过后再慢慢来，放心吧，等你好了我给你做。”蓝雪笑呵呵地说道，在原则问题上丝毫不妥协。

　　罗铮知道蓝雪的性格，不过是故意调侃一下蓝雪而已，很享受这种二人生活，真正非夫妻一般，很真实，也很踏实，蓝雪将药碗冲洗赶紧后过来，大方的在罗铮额头上亲了一下，准备去做饭，忽然感觉一双大手环保过来，知道是罗铮，顺势倒在了罗铮怀里，没好气地说道：“别闹，小心伤。”

　　“好吧。”罗铮郁闷的松开了手，两人相处的二人世界，也不知道是喝了药的缘故还是打开了心结的缘故，罗铮总感觉体内火大，有一种莫名的冲动，但蓝雪每次都用伤提醒一句，罗铮就歇火了。

　　“乖，迟早都是你的人，急什么，好好养伤。”蓝雪知道罗铮心中渴望，羞涩的劝说道，心理面甜滋滋的，哪个女人不喜欢自己男人宠爱？忽然听到敲门声，蓝雪赶紧起身来，正了正衣服，瞪了罗铮一眼，问道：“谁呀？”

　　“我。”外面一个声音响起，是吴淼。

　　蓝雪开门，吴淼拎着一剂药过来，看了床上的罗铮一眼，说道：“你现在可是舒服了，没打扰你们两口子好事吧？”

　　无心的一句话却说中了两人的尴尬，罗铮调整好心态笑道：“还要喝啊？”

　　“最后一副，今晚睡觉前喝，明天就可以恢复正常饮食，但不许大鱼大肉，更不许喝酒。”吴淼叮嘱道。

　　“不吃肉，我这身体营养跟得上？”罗铮郁闷地说道。

　　“跟不上也没关系，以后有的是时间慢慢调理，你急啥？反正你已经对外宣传死亡，乘机好好休息一段时间也好。”吴淼没好气地说道，见蓝雪脸色绯红，不由一怔，好奇的看看两人，露出了古怪是笑容来。

　　“还有什么要叮嘱的？”蓝雪赶紧岔开话题问道。

　　“你说呢？”吴淼没好气地笑道：“伤势没好完全可不许胡来。”

　　“说什么呀？”蓝雪大窘，急忙说道。

　　“别忘了我现在是医生，有责任提醒你俩，对了，总部让我带消息过来给你们。”吴淼说着来到窗前，将药箱放倒旁边，打开，拿出听诊器和手电筒出来，一边说道：“先检查一下，回头告诉你，来，把嘴张开。”

　　罗铮老老实实的配合，一番检查过后，吴淼将工具收回药箱，一边说道：“你的身体恢复力很好，伤势基本恢复完全，剩下就是调理了，可不能大意。”

　　“说情况吧。”罗铮正色地说道。

　　谈到任务吴淼也认真起来，整理了一下思路后沉声说道：“两件事，第一件事，徐刚带人支援国内行动已经结束，任务圆满完成，正在回来的路上，预计明天晚上赶到；第二件事，情报处那边让我告诉你一声，黑暗教会的所有目标依然没有露头的意思，继续潜伏中，暂时没有合适的线索。”

　　“赌城那边那家生物集团呢？”罗铮沉声问道。

　　“花姐已经通过奥瑟收买了他同学，弄了个信号桥接器进去，近期应该会有结果出来，让我跟你说一声。”吴淼回答道。

　　“那家医药集团安保措施非常严格，进出都必须检查，任何电子设备都带不进去，信号器怎么进去？”罗铮好奇的问道。

　　“是这样，奥瑟的同学人先进去，晚上的时候到达集团某个指定位置，然后用飞行器模型携带一个信号器从高空飞过去，空投给了对方，并要求对方将信号器放到靠近机房的某个位置，总部就可以通过信号器进入对方内部网络，盗取里面的资料，这点谍战小手段对于花姐来说易如反掌。”吴淼解释道。

　　“有消息马上通报。”罗铮松了口气，笑道。

　　“放心吧，这段时间你就安心的在这里养伤，遥控指挥就行了，兄弟们也不是一无是处，都还是有几分手段的，放手让大家去做就是，走了，不打扰你俩二人世界了。”吴淼起身来，看了蓝雪一眼，拎着药箱离开了。

　　罗铮沉思着看向窗外，目光微凝，精光闪闪，不知道在想些什么。


第3300章 假冒计划

　　三天后的上午。

　　已经是春暖花开的季节了，难得的飘起了毛毛细雨，天空中灰沉沉一片，看不到太阳的影踪，空气变得潮湿起来，罗铮站在窗外看着外面淅淅沥沥的细雨，看着远处建筑云烟袅绕，千里蒙蒙，放佛一卷水墨画，别有一番情趣，心情没来由的好了许多。

　　蓝雪轻轻走过来，从背后环抱着罗铮，将脸庞贴在罗铮后背轻声说道：“心事重重的样子，你怎么了？又在想那些不开心的事啊？”

　　无尽深情化成绕指柔，轻轻的包裹着罗铮担忧的心，将忧愁慢慢化开，罗铮的心渐渐平静下来，低声说道：“三天了，还是没有好消息过来，看来，黑暗教会这次又是打完了就躲起来了，如此反复，什么时候才能将他们全部消灭？”

　　“无所谓啊，杀不完的敌人，干掉了他们又会冒出新的敌人，天知道后面还会不会冒出个光明教会，月亮教会什么的出来，何必想那么多呢，日子总得过，再说，想那么多也没用，徒添烦恼罢了。”蓝雪浅笑道。

　　“也是，我着相了。”罗铮笑道。

　　“咚咚咚——”外面传来有规律的敲门声，知道是自己人，蓝雪去开门，见来的居然是红梅花，惊讶地说道：“你怎么了？快进来。”

　　红梅花拿着一个厚厚的文件夹快步进来，双眼通红，脸色憔悴，看上去好些天没睡觉了，罗铮惊讶的迎上来，示意在沙发上坐下后问道：“熬了好几天没睡吧？辛苦你们了，有什么进展？”

　　“嗯，监听了医药集团三天三夜，总算有些进展，从他们的工作人员谈话内容来看，他们确实在生产一种药水，而这种药水基本可以肯定是生化人所需的药液，只是，我们缺乏足够多的证据。”红梅花沉声说道。

　　“监听内容不能算作证据？”罗铮追问道。

　　“不能，只是旁证，没有直接证据，最多让对方关门整顿什么的，无法直接清查、取缔，仅凭手上的证据我们无法直接进场，所以，我想上点别的手段，否则短时间内难以拿下这家集团，一旦行动暴露，对方会消除罪证，到时候再查就更难了。”红梅花沉声说道。

　　“说说你的想法。”罗铮沉声问道。

　　“既然上次赌城有恐怖袭击，而且还是黑暗教会自己人发起的，我们可以接这个借口再次搞一次，找些人假冒恐怖份子袭击该集团，我们就好顺理成章接手了，联合国不是将所有反恐行动都交给我们总署负责吗？正好利用一下这条规定。”红梅花认真地说道。

　　假冒恐怖份子袭击计划太大胆，稍有不慎就会引火上身，事情太大，红梅花不敢擅自独断，罗铮想了想，说道：“此事太大，如果暴露，我们就全毁了，而且，赌城归山姆国管，临时总统又是山姆国的人，他们自己出手，联合国也没办法，我们就更找不到借口接管这事，你有几成把握？”

　　“这个我想过，临时总统已经帮我们做过一件事，有把柄在我们手上，只需要稍微要挟一下，对方不得不照我们的意思办，而我们只需要给他一个合理的借口就好，所以，这次恐怖袭击必须和我们有一定关联，只要和我们有关，临时总统就可以交给我们来处理，各方面有说得过去。”红梅花提议道。

　　“有些道理，说说你的计划。”罗铮见红梅花有备而来，各方面都考虑到了，干脆直接追问道。

　　“前些天我们接到一个小国家求助，说他们国家遭到恐怖袭击，对方力量强大，绑走了他们的精神领袖隐匿起来，已经一个月没有任何消息了，希望我们能够帮忙找到并解救出来，按照新的规定，帮助各国反恐是我们的本职工作了，我们应该出手相助，所以，能不能尽快找到这支恐怖分子，把人救出来，然后假冒成他们的人袭击医药集团，得手后对外宣布和我们谈判，这样，整件事就无懈可击了。”红梅花认真地说道。

　　罗铮想了想，红梅花的计划确实可行，但时间拖得有些长，期间有可能发生很多变数，便说道：“不用这么复杂，太浪费时间了。”

　　“你的意思是？”红梅花也清楚自己的想法最大不足就是时间。

　　“让特勤队上，三个小队假冒黑暗教会的人，人手足够了，咱们不是缴获不少避弹铠甲吗？调过来，让大家穿上，做戏做圈套，深夜偷袭医药集团，这样避免太多无辜伤亡，而且也容易得手一些，事成后就对外宣传是黑暗教会的人，要求我们交出他们的服务器，如何？”罗铮沉声说道。

　　“服务器？”红梅花惊讶地说道。

　　“这个办法好，将脏水直接泼在黑暗教会身上，又能顺理成章的接管医药集团，我看行。”蓝雪欣喜地笑道，见红梅花满脸疑惑的追问服务器，便解释道：“你忘了，服务器就是从基巴罗族人遗址地下基地缴获的，上面是生物炸弹的数据，我们可以对外说服务器你们有黑暗教会研究的秘密生化武器，不用说具体的，也不说东西在我们手上就是。”

　　“这个办法好，不过，如果联合国和各国质疑东西在我们手上怎么办？按照规定，东西在我们手上就必须共享出去。”红梅花提醒道。

　　“这个简单，就说行动的时候另外出来一拨人将东西抢走了，把那拨人的特征隐晦的引向黑暗卫，让黑暗教会内部狗咬狗去。”蓝雪笑呵呵地说道，混没将这个问题放在心上，大世家出身的蓝雪不乏政治斗争手段，平时不屑用罢了。

　　“好办法，不仅能冒充黑暗教会给他们泼脏水，又能接管生物集团，还能挑拨离间，让他们内部相互猜忌，反正他们内部管理森严，彼此都不熟悉，未必铁板一块，这么做说不定能起到意想不到的效果。”红梅花赞同的看向罗铮。

　　罗铮想了想，同意地说道：“你和参谋处智囊他们协商一下，拿出个计划来。”

　　“是。”红梅花赶紧答应道，想到了什么，补充道：“来的时候刘青青跟我说已经拿下了肖恩，详细的审讯报告下午可以送过来。”

　　“太好了，不用下午，马上安排我过去。”罗铮说着看向蓝雪兴奋地笑道，肖恩身份关键，拿下肖恩的意义重大，不由期待起来。


第3301章 秘抵古堡

　　城郊一片山清水秀的山林内，一座古老的城堡默默的伫立着，周围栗树林随风起舞，发出沙沙声响，时不时可以看到几只松鼠在树枝上跳跃追逐，一条笔直的公路从古堡通往外面城市，公路两旁生长着茂密的梧桐树，树叶宽大、翠绿，根须自然下坠，公路上落满了枯叶，枯叶随风舞动，幽静中带着灵动，几缕阳光透过茂密的树枝散落在公路上，阳光随风晃动着，斑驳点点，别有一番禅意。

　　高大的古堡主体建筑有十几米高，上面是好几个圆柱形塔尖，足有二十米高，主体建筑正面二十四根罗马柱，每一根都有两人合抱粗细，大门口是一个十二级台阶，廊道非常干净，门口广场上有一个喷泉水池，水池前面是一大片花卉，种植着各种鲜花，正迎着阳光怒放，姹紫嫣红，千姿百态。

　　这是一座古老而又美丽的城堡，放佛通话故事里的存在，这天，一辆车缓缓来到外面的大门口，大铁门自动慢慢打开，小车缓缓看了进来，在水池边的开阔地带停下来，下来一男一女两个人。

　　难的俊朗，阳刚，挺拔的身姿透着一股英武之气，短寸头发，刚毅的脸庞上一对黑白分明的眼睛炯炯有神，女的冷艳中透着高贵，一身得体的职业女装将整个人的干练气质完全衬托出来，英姿飒爽。

　　来的正是罗铮和蓝雪，罗铮好奇的打量着这座古老的城堡，厚重、古朴、典雅中带着一种神秘的文化底蕴气息，这种传承几百年的古堡已经非常难得了，罗铮好奇的目光扫过四周，隐隐发现了好些潜伏的暗哨，满意的笑了。

　　这座城堡表面上看起来不设防，就像没人住一般，但暗地里却守卫森严，正是关押肖恩的地方，这时，古堡大门口走出来一个优雅的妇女，披着一件白色毛巾，气势内敛，走路沉稳，目光清澈而锐利，放佛能看穿一切，正是芙拉。

　　罗铮迎上去，感激地说道：“芙拉女士，感谢您将祖宅提供给我们使用。”

　　“客气了，别忘了我也是反恐总署一员，能为总署尽力是我的责任，也是我的荣幸，这座古堡平时没人住，你们来了正好，冲冲阴气，帮我聚点人气，等事情结束后我打算搬回来这里住了。”芙拉客气地笑道。

　　“那些兔崽子没给您添乱吧？”罗铮感激地笑道。

　　“没有，大家都很拘谨，连搞脏了的地板都第一时间搽干净，你带的好兵啊，说实话，我也算见过不少人了，你带的兵是我见过素质最高的，当然，战斗力也非常强大，能和大家共事是我的荣幸。”芙拉笑呵呵地说道。

　　“进去吧，外面眼杂，万一暴露了不好，要是黑暗教会的人知道肖恩在这里，说不定会干出什么疯狂的事情，要是毁了这座古堡，罪莫大焉。”罗铮感慨地说道，做了个请示，两人一起朝里面走去。

　　古堡内温度明显比外面低了很多，宽大的殿堂内装修古朴，墙壁上挂着一些油画，摆着一些古董摆件，厅高十米有余，阳光从四个窗户洒落进来，温暖中透着一股恬静气息，铁雕从一侧走了上来，对罗铮说道：“来啦？”

　　“嗯，带路吧。”罗铮答应一声，旋即对芙拉说道：“我先去办正事了。”

　　“嗯，去吧，我去厨房弄点吃的，你俩难得来一次，贵客上门，我这个做主人的总得款待款待，你去忙吧，正事要紧。”芙拉笑道，转身朝另一边走去。

　　罗铮目送芙拉离开，旋即看向铁雕，脸色变得严肃起来，跟着铁雕朝前走去，穿过一条通道，很快来到地下室，地下室非常宽大，仅厅就有三百多平米，还有好几间房，不知道用来干什么的。

　　大家来到一间房门口，铁雕悄悄门，马上有人打开了房门，里面是一间空房，或者说为了审讯需要搬空了里面的东西，只剩下一张沉重的靠椅，用铁艺和木头打造的，看上去很沉重、结实，肖恩被绑在靠椅上，整个人半躺着，身体和手脚都不能动弹半分。

　　刘青青正用记录本在记录着什么，见罗铮过来，马上迎上来，将记录本递给了罗铮，罗铮接过去认真的翻看起来，字迹很工整，但内容太多，有些杂乱，还没来得及整理，看起来很费劲，大略来看，都是肖恩的口供。

　　罗铮大概扫了一眼，对刘青青说道：“捡紧要的说说。”

　　“是。”刘青青认真地说道：“他已经承认是之前是一名长老，上次三大家族精英子弟做诱饵引我们上当一事是他一手操办的，立下功劳，被提拔为代理圣王，沙漠王国一战成功后成为真正的圣王，可惜被我们打败了。”

　　“说重点，不要夹杂个人感情。”蓝雪提醒道。

　　“呃。”刘青青意识到自己的废话有些多了，赶紧调整好心态继续说道：“第一，他也不知道圣主是谁，听电话行事；第二，前任总统是十二长老之一，按照黑暗教会的布局，前总统下台后扶持肖恩上台，但因为我们的缘故，不得不将肖恩关押起来，实际上是变相保护；第三，肖恩是被前任总统释放出去的。”

　　“这些我们都猜到了，现在不过是证实罢了，还有没有？”罗铮问道。

　　刘青青知道罗铮关心的是未知的新线索，而不是已经猜到了事实，便继续说道：“这家伙知道的并不多，保护他的黑暗卫在战场上已经被我们消灭，上面的联络人是圣主，这点他自己承认了，但每次都是圣主给他电话通知任务，并不知道对方是谁？住哪儿？干什么的？他下面管着三名长老，一名是前任总统，这个还是因为任务需要才见面，之前都是电话联络，他们内部管理方式规定，上下级都不允许见面，否则连他自己都不知道前任总统居然就是自己的下属长老之一。”

　　“另外两名长老呢？”蓝雪追问道。

　　刘青青苦笑着摇摇头说道：“他只有电话，并不知道是谁。”

　　“不能通过声音追踪识别吗？”罗铮追问道。


第3302章 审讯肖恩

　　每个人的声音都有他的特殊性和唯一性，以现在的高科技手段，完全可以通过设备从人海中找到目标，方法很简单，就是将目标声音输入监控系统，系统全天候声音搜索，只要目标打电话就能被系统发现，从而锁定目标位置和身份。

　　刘青青也清楚这些电子设备，赶紧解释道：“这个问题我也想过，肖恩说他们使用的都是特质电话，由圣主提供，电话里面存有下属三名长老的电话，通话的时候声音被电话改变过，变成了电子声，无法通过声音认出彼此，否则，肖恩和前总统那么熟悉，不可能不知道对方就是自己人。”

　　“原来是这样，这个圣主太谨慎了，连这招都用上了，完全不给下面人串联、熟悉的机会。”罗铮恼怒地说道。

　　“可不是嘛，如果下面人彼此认识，说不定内部就会分成很多小团体，圣主就无法做到绝对的集权，甚至暴露一个牵出一大串来，但用电话单线联络就不同了，声音被改变过，谁也不知道谁，加上严禁彼此见面，或许身边的好友就是自己人，但谁也发现不了，这张庞大的网就牢牢掌握在圣主一个人手上，而圣主有所有人电话，随时可以调动和监控任何人。”刘青青也气愤地说道。

　　“电话网络管理？”罗铮沉声起来。

　　“这确实是一个好办法，单线联系，有事都由圣主协调，难怪十二长老都不知道彼此是谁，也不知道上级是谁，圣王身边只有一支黑暗卫，十二长老身边人倒是不少，但我们没有抓到一个，无法得知具体情况。”罗铮沉声说道。

　　刘青青想说什么，看到蓝雪噤声的手势，好奇的点点头，看向一脸陈思的罗铮，过了一会儿，罗铮继续说道：“我们目前知道的长老有柴尔德、前总统、内斯特、查利、巴菲尔和加利斯，巴菲尔算自己人，其他人都不知道在哪儿？”

　　“我问过了，他也不知道。”刘青青苦笑道。

　　“肖恩先生什么状态？”罗铮沉声问道。

　　“被审讯了十几个钟头，半个小时前睡着了。”刘青青解释道。

　　“把他弄醒，我亲自问问。”罗铮沉声说道。

　　“呃。”刘青青答应一声，上前给对方打了一针，一边解释道：“为了避免他自杀或者逃跑，不审讯的时候给他打针，让他睡觉，免得偷听我们的谈话。”

　　罗铮不置可否的点点头，没多久肖恩悠悠醒来，眼睛慢慢睁开，待看清楚是罗铮后眼神猛然瞪的滚圆，死死盯着罗铮不语，罗铮不屑的冷哼一声，慢慢上前来，沉声说道：“肖恩，没想到自己会有这一天吧？”

　　“你这个魔鬼，如果不是你们当初发现了我的身份，我早已经是总统了。”

　　“那又能怎样？你以为掌握了山姆国就能掌握全世界吗？”罗铮不屑的冷哼一声，给对方下了个语言陷阱。

　　“起码不至于这么被动，我也不至于沦为阶下之囚。”肖恩冷冷地说道。

　　“有道理，如果我放你走，你会怎样？”罗铮冷笑道。

　　“我会暴尸街头，黑暗教会绝对不允许我的存在。”肖恩恼怒地说道。

　　“呃？黑暗教会培养一个人才也不容易，以你的才干，完全可以继续干你的圣王，随便派往哪个小国家搞点动作，说不定就能够上位掌权，替黑暗教会开疆扩土不是？”罗铮冷笑道，继续语言引诱对方。

　　“少给我下套。”肖恩不屑的冷笑道：“知道的我都已经说了，不知道的你问了也没用，还是不知道，当然，我不介意给你们假情报。”

　　罗铮一听，笑了，如果对方真的全部都说了，就不会在意自己的审问，这么说肯定是在掩饰什么更重要的线索，不由来了兴趣，刘青青何等聪明，也意识到自己审讯经验不足，被对方抛出来的一点真相迷惑了，以为对方真的只知道这些，事实上对方还有很多东西没有挖出来，不由脸色阴冷起来，碍于罗铮在场，没有发飙，但暗自记下这次教训，绝对不能相信任何敌人。

　　“我不介意听假情报，不如你说来听听，我就当听故事了。”罗铮不屑地笑道，见对方赌气一般沉默不语，也不介意，慢慢上前来到肖恩跟前，深深的看着肖恩低声说道：“你准备殉教了吗？”

　　“当然，我是教会一手培养出来的，我的生命，我的一切都是圣主给的，圣主让我死，我很愿意去死。”肖恩义正言辞地说道。

　　“大义凛然，豪气万丈，有点意思，你死的没人同情，说实话，你必须死，等我掏空了你肚子里的东西后，会给你机会去死。”罗铮不屑的冷笑道。

　　“你威胁我？”肖恩恼怒的喝道。

　　刘青青见罗铮威胁肖恩，内心大急，这么做岂不是不给对方希望？没有了希望的人还会招供？

　　“不，只是在陈述一个事实。”罗铮不紧不慢地说道。

　　“既然明知道会死，我为什么告诉你？”肖恩不屑的冷哼道。

　　“你在为自己能够痛快而死找一个机会。”罗铮不屑地说道：“人固有一死，但死有很多种办法，按照规定，你会接受审判，并安乐死，但这只是规定而已，这么容易让你死对你来说是一种幸福，你觉得我会这么做？”

　　“你们是执法机构，代表正义，一切都要按照程序办事，不能乱来，别拿这些吓唬我，当我什么都不知道吗？”肖恩不屑的讥笑道，放佛根本不怕罗铮的威胁，内心却没来由的一紧，目光凝重起来。

　　“是我，我们是执法者，但执法者有时候会失手，比如有人劫走了你，我们最多落个失职，而你将接受非人的摧残，说实话，我对你怎么死真的不感兴趣，只是探讨一下让你死亡的办法而已，反倒是你的家人。”罗铮不屑的冷笑起来。

　　“你想怎样？”肖恩急忙喝问道，见罗铮眼睛里满是嘲讽之色，不由一冷，急忙说道：“你们是执法人员，不能干违法的事。”


第3303章 达成协议

　　每个人都有弱点，就看能不能发现，只要找到了对方的弱点，没有什么人不能审讯下来，罗铮不确定肖恩是否具有舔犊之心，故意语言要挟，没想到肖恩反应这么大，显然，家人就是肖恩的弱点，不由笑了，得意的笑了，看了刘青青一眼，放佛在教导刘青青审讯的精髓。

　　刘青青会意的点点头，脸色涨的通红，蓝雪看得出来，罗铮这是有意栽培刘青青，用事实教育，见刘青青满是羞愧和懊恼，上前一步，轻声说道：“行了，她毕竟经验有限，哪里是这只老狐狸的对手？被一些真实情报迷惑也很正常，吃一堑长一智，以后就好了。”

　　罗铮点点头，看向肖恩冷笑道：“你估摸着我们已经掌握了些情报，就用这些情报来糊弄我们，三分真，七分假，将我们最感兴趣的情报却藏起来了，现在可以说了吧？”

　　“你想知道什么？我知道的都说了。”肖恩不甘地说道。

　　“你猜，如果我对外宣布你已经投靠我们，你的圣主会怎么想？”罗铮冷笑道，对付这些老狐狸就必须抓住一点死命反击，不给对方任何机会。

　　“能怎样？圣主知道我的忠心，不会相信你的话。”肖恩冷冷地说道，眼神却眯成了一条缝，里面闪烁着怨毒的冷光。

　　罗铮敏锐的发现了这个细节，知道对方心虚了，不由冷笑道：“说得好，你的圣主确实不会相信，如果我忽然出手，扫荡你们几个据点，并声称是你供述的呢？比如柴尔德家族所有产业，比如内斯特，就说你供述的，有你这个人证，抓他们过来审讯一番没人能说什么，再比如，你的家人得知你投靠了我们，会不会跳起来澄清自己？到时候会不会被我们抓住？”

　　“不，你不能这么做，你这个魔鬼。”肖恩脸色大变，愤怒地骂道，呼吸也变得急促起来，微凝的眼神多了些慌乱，显然罗铮的话击中了对方软肋。

　　罗铮看到这一幕笑了，冷冷地说道：“被敌人成为魔鬼是我的荣耀，我喜欢这个称呼，作为魔鬼，你觉得我行事会按照规定来吗？别挑战我的耐心，机会只给你一次，如果我离开这间房还没有得到满意的情报，你将永远失去机会。”

　　“魔鬼，该死的，你就是个魔鬼。”肖恩怒火攻心，不断骂咧道。

　　罗铮冷冷的看着对方不语，刘青青看到这一幕大受启发，深刻明白了一个道理，审讯的最高境界是攻心，而攻心的最有效手段是抓住软肋雷霆一击，毫不留手，直到对方意志力彻底崩溃、瓦解。

　　这鲜活的一堂课让刘青青想到了很多，很多，目光渐渐变得坚定起来，罗铮看了刘青青一眼，满意的笑了，没有被失败和挫折打倒的人才是真正的强者，将来能力不可限量，旋即又看向肖恩继续攻心道：“如果我对外宣布，沙漠王国一战是你故意输的，战斗之前你就已经反正，你的圣主会怎么想？”

　　“你？”肖恩怒火攻心，喷出一口血来，脸色苍白如纸，气的说不出话来，阴冷的脸庞满是惶恐之色，死死盯着罗铮，嘴角哆嗦不已。

　　刘青青听到这暗自喝彩起来，这招高明啊，沙漠王国一战，肖恩所在的阵营有一百辆坦克，还有五千装备精良的精锐部队，却在短短时间内失败，这是一个不可思议的结果，大家对这个结果心存质疑，如果对外说是肖恩故意为之，一切就合情合理了，但这么一来，就坐实了肖恩反叛黑暗教会。

　　肖恩不傻，知道真要是这么做了，自己必死无疑，家族也会遭到灭杀，彻底慌乱，罗铮却不疾不徐的看着对方，不屑的继续说道：“就算我不对外宣布你投诚的事，也可以假冒成黑暗教会的人对你家族实施追杀，对柴尔德和内斯特家族实施暗杀，让你们内部相互猜忌，自相残杀起来，你信吗？”

　　“该死的，你是撒旦派来惩罚我们的恶魔。”肖恩惶恐的看着罗铮说道，被罗铮的想法镇住，彻底乱了方寸，不知如何是好。

　　“好了，该说的我已经说完，现在轮到你了。”罗铮冷冷地说道。

　　肖恩没有说话，而是沉默起来，一副难以取舍的样子，罗铮等了一会儿，见肖恩迟迟不开口，不由叹息一声，说道：“既然你选择了殉教，那就这样吧。”说着转身超外面走去，一副不愿意再谈的架势。

　　“等一下。”肖恩急切地喊道，话语中透着无尽的无奈和痛苦。

　　罗铮笑了，转过身来，脸上恢复了冷峻表情，死死盯着对方不语，肖恩深深的吸了一口气，沉声说道：“我可以死，但我的家人不能死，我有一个条件。”

　　“你想我保护你的家人？”罗铮冷冷的反问道。

　　“不，我只需要打一个电话，可以当着你的面打这个电话，叮嘱家人一些事，仅此而已。”肖恩认真的解释道。

　　罗铮知道对方这是要交代后事，想了想，答应道：“好！”

　　肖恩见罗铮并没有马上回答，而是认真思考了一下才回答，这样的回答更有可信度，不由暗自松了口气，组织了一下语言沉声说道：“我愿意做你们的污点证人，证明柴尔德和内斯特是黑暗教会的人，我还知道前任总统在哪儿，但你们必须确保我安全，直到被审判。”

　　“好，你很有诚意，我愿意接受你做污点证人，等事情过后，你可以秘密离开这一切，去和你的家人生活，前提是你得彻底帮我。”罗铮大喜，开出了自己的条件，给对方以希望。

　　肖恩一听可以活命，顿时精神一振，满脸不可思议的看向罗铮，见罗铮不像是开玩笑，想了想，认真地说道：“好，我相信你，再说，我没得选择，只能相信你，希望你言而有信。”

　　“当然，你应该了解我的人品。”罗铮笑了，由衷的笑了，只要能够尽快摧毁黑暗教会，留下一个肖恩又如何？飞行器和隐形船就像一把利剑悬在头顶，必须尽快想办法破局，掌握主动权，肖恩就是一个很好的突破口。


第3304章 供出线索

　　接下来的审讯非常成功，肖恩知道的东西确实不多，最有价值的就是两点，一点是知道前总统藏匿地点，第二点就是可以出庭作证，证明柴尔德、内斯特和前总统是黑暗教会的人，这个最致命，对黑暗教会的打击绝对不小，由于主管政治方面事宜，并不知道基地、据点位置，无法给黑暗教会武装力量予以重击。

　　当谈到飞行器和隐形船时，肖恩对此完全不知情，并交代四大圣王分别负责政治、经济、军事和科技，彼此没有交际，甚至不知道对方是谁，一切都听从上面调度指挥，有什么事依照命令行事即可，甚至连行动计划中间环节和怎么配合完全不知道，只需要做好上面交代下来的份内事情即可。

　　肖恩负责政治相关事宜，但事实上全力并不大，手底下控制着不少人，但这些人都只能够通过电话遥控指挥，并不知道具体是谁，肖恩交代了自己的那部特制电话，去沙漠王国执行任务时藏到了一家银行的保险柜内，只能自己去取才行。

　　电话里面有号码不假，但电话本身是特制的，想要根据号码查到定位恐怕很难，但罗铮还是决定试一试，虽然没人知道肖恩叫电话藏在银行，但为了安全起见，罗铮并不敢贸然行动，而是马上通知红梅花调派人手到银行附近蹲守去了。

　　红梅花的人不愧是专业，很快发现了银行附近有异常人物出现，好像在蹲守，具体情况不明，罗铮马上意识到了什么，对肖恩问道：“那部特制电话是不是装了定位芯片？是不是可以远程启动？”

　　“不清楚，应该吧，上面规定不许拆开，我找专家咨询过，拆开就废掉了，所以没敢拆。”肖恩想了想，如实的回答道，妥协后的肖恩有问必答。

　　罗铮估摸着手机不仅有定位芯片，恐怕还能被圣主监听，以防大家利用电话乱说乱问，既然黑暗教会内部都是电话联络，圣王用电话联络下面的人时问问具体身份也再说难免，有监听就不同了，也就是说，肖恩的电话在银行这件事黑暗教会已经知道了，只是没办法取出来罢了。

　　“肖恩被俘的事外界并不知道，黑暗教会不确定肖恩在哪儿，安排的人有两个目的，一个是等肖恩自己上门取，会不会动手不知道，另一个就是发现异常马上动手抢夺，最不济也要销毁，所以，我们过去会非常危险。”蓝雪提醒道。

　　“也不一定，让我想想。”罗铮沉声说道。

　　想了一会儿，罗铮忽然有了个注意，看向肖恩沉声说道：“只能坐防弹车过去了，那些蹲守的人最多携带手枪，没有重武器奈何不了，我们的人安排在附近接应，发现敌人马上动手，这样，让山雕带两支小队化装过去。”

　　“行，我马上安排。”蓝雪说着马上出去打电话了。

　　“一会儿肯定会有枪战，希望你别乱来。”罗铮沉声说道。

　　“放心吧，跟着你反而安全。”肖恩是个懂趋利避害的人，沉声答应道。

　　没多久，蓝雪返回来，对罗铮点点头，罗铮看了一下腕表，沉声说道：“半个小时后出发，青青，找套合适的衣服给他，咱们的去吃饭了，饭后行动。”电话有没有用不确定，但罗铮还是想尽快拿回来。

　　刘青青答应一声，出去找衣服了，罗铮丢给铁雕一个眼神，铁雕会意的上前去，帮肖恩解开了绳索，刘青青拿着一套干净的西装过来，身后跟着芙拉，芙拉很好奇的看了肖恩一眼，搞不懂大家为什么放下了肖恩，但没多问，而是笑吟吟的看向罗铮问道：“饭好了，你们谈的怎样了？”

　　“差不多了。”罗铮笑道。

　　“嗯，那就来一起吃点吧。”芙拉热情的邀请道。

　　罗铮也不客气，带着大家离开房间，来到了一间豪华的餐厅内，大家随便坐下，芙拉端上来各种煎饼，还有水果萨拉，每人发了瓶矿泉水，食物并不复杂，但贵在心意，大家很开心的吃起来，一边闲聊着。

　　有肖恩在，大家都不聊公事，肖恩也识趣，什么都不问，默默的吃着，吃饱后罗铮起身来，对芙拉说道：“我们先撤，这里不用了，这段时间打扰您了。”

　　“行，你们忙，有需要给我电话。”芙拉客气地说道。

　　罗铮答应一声，带着大家迅速离开，匆匆上了小车，这时，后院开出来好几辆车，每辆车上坐满了人，都是黑西装打扮，戴着耳麦，气势不凡，正是潜伏在古堡保护肖恩的兄弟们，肖恩撤走，大家也没必要在继续留守。

　　车队迅速离开古堡，上了主道后继续前行，罗铮的车在中间位置，前后好几辆车保护，一路上倒也安全，不觉来到了总部地下停车场，罗铮示意肖恩下车，来到了早就准备好了的防弹车旁。

　　防弹车是上面拨给反恐总署供罗铮用的专车，算是对上次抛弃反恐总署的补偿，罗铮还是第一次看到这辆车，蓝雪上来，低声说道：“这两次已经安排人测试过，也检查过，没问题的，你既然要诈死，就不方便出现，我去吧。”

　　“呃，小心点。”罗铮担忧的提醒道。

　　“放心吧，这辆车没问题，就算用火箭弹轰最多翻滚出去，炸不烂。”蓝雪低声安慰道，一边上了车的副驾驶位置。

　　罗铮示意肖恩坐后排，让铁雕安排一名兄弟开车保护大家安全，等小车离开后罗铮带着大家搭乘专梯上来，迅速来到了指挥中心，大家见罗铮忽然过来，纷纷起立，目含爱戴之色，罗铮示意大家坐下后沉声说道：“把防弹车影像调出来。”

　　“第一组负责，快，投到大屏幕。”蓝星沉声说道。

　　很快，墙壁上宽大的电子屏幕出现了一辆防弹车，正缓缓朝前驶去，罗铮接过蓝星递上来的耳麦戴上，沉声说道：“马上开辟出一条安全通道。”


第3305章 取回电话

　　正是午饭过后时间，街道上非常拥挤，车流缓慢，如果行动暴露，敌人随时都会发起攻击，非常危险，最好的办法就是开辟安全通道，蓝星答应一声，迅速来到一台电脑旁，示意对方让开后自己坐下，快速敲打起键盘来。

　　不一会儿，正在等待的防弹车前面红灯变绿，小车迅速朝前走去，下一个路口红灯等防弹车快要到来时又一次变绿，如此反复，信号灯全部都被调成了绿灯，一路上畅通无阻，非常安全。

　　这时，红梅花急匆匆赶来，罗铮招手示意红梅花上前，叮嘱道：“通知你的人小心四周，发现异常马上动手，胆敢反抗，格杀勿论。”

　　“好。”红梅花也拿过一个耳麦戴上，和自己人联络去了。

　　“山雕，听到回话？”罗铮继续说道。

　　“听到，请讲。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“雪儿他们快到了，一会儿肖恩会下车进银行，这段距离足以让他暴露，那些可疑人物肯定会动手，你们小心点，记住，有情报处的人在，你们不要轻举妄动，防止还有其他人冲进来，替情报处的兄弟压阵即可。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”山雕赶紧答应道。

　　这时，红梅花已经通知了自己人，大家继续盯着电子屏幕不语，耐心等待着，过了没多久，防弹车来到了银行门口，在街道旁停下来，蓝雪并没有急于下车，而是通过电话和总部联络，沉声问道：“已经到达目的地，是否下车？”

　　“下车的时候速度快点，直接冲进银行，做戏要做足，不紧不慢，生怕没人知道反而会引起敌人警觉，你的面孔对于黑暗教会来说很熟悉，不用小车，免得暴露惊动了敌人，让驾驶员兄弟护着肖恩进去，你在车上等着接应就是，小心点。”罗铮通过耳麦叮嘱道。

　　“明白。”蓝雪答应的声音响起。

　　很快，电子屏幕上出现了防弹车开门的景象，负责驾驶的兄弟迅速下车绕道另一侧，护着肖恩下次来，既保护了肖恩，又能谨防肖恩忽然逃跑，两人快速进入银行去了，罗铮看着这一幕沉声问道：“银行内部情况能否调出来？”

　　“这次行动是临时决议，敌人并不知情，不可能在银行内部安排陷阱，另外，银行保险箱区域一般不会安放监控摄像头，未必有信号，我试试。”蓝星赶紧答应道，一边快速敲打着键盘，发出噼里啪啦声响。

　　很快，电子屏幕出现了银行内部的监控画面，许多人在排队办理事务，肖恩和那名兄弟却上了二楼，有专人上来接待，询问一番，带着两人来到了保管箱区域大门口，接待人员在门口等候，没有进去，肖恩和另外那名兄弟急匆匆进去。

　　保管箱区域内没有监控，什么都看不清，过了一会儿，肖恩急匆匆出来，手上拿着一个小型手提箱，和接待人交涉一番，签署了一份文件后急匆匆离开，两人迅速来到下面大堂。

　　忽然，两名蒙面人端着枪急匆匆跑进来，负责保护肖恩的那名兄弟反应很快，不管对方是抢劫犯还是敌人，掏枪就打，两个点射直接放倒了对方，子弹没入两人眉心，一枪毙命，一边拖着肖恩往外冲去。

　　两人冲到外面时，明显感觉有人正试图靠上来，来不及观察，迅速上了防弹车，将车门锁死后，大家都松了口气，蓝雪问道：“什么情况？”

　　“有人持枪蒙面闯进了银行，意图不明，身份不明，被我打死了。”驾驶员兄弟赶紧答应道，将小车发动，朝来路冲去。

　　“砰砰砰——”三名枪声忽然从人群中冲上来，对着小车挡风玻璃就开火，子弹打在挡风玻璃上没有留下任何痕迹，小车朝前狂冲上去，没有丝毫减速，朝前面一人狠狠撞去。

　　三名枪手迅速闪避开去，见小车冲了出去，马上交换了个眼神，迅速冲向旁边停靠的小车，周围还有更多人也纷纷上车，一副紧张架势，不等大家发动小车追击，忽然看到前面出现了人，正拿枪对着自己，顿时惊呆了。

　　忽然出现的人自然是红梅花安排人的，三名枪手开火的时候罗铮特别交代过，让大家别乱动，继续盯防，知道暴露了好些可疑人物试图发动小车追击上去后忽然动手，面对瞄准过来的手枪，这些人并没有妥协，而是迅速闪避，开车撞击上来，端是凶狠。

　　“砰砰砰——”大家开火了，子弹并没有瞄准驾驶员开火，而是瞄准了前轮胎，轮胎被打爆，小车跑不动了，迅速停下来跳车逃窜，被直接点杀，有些人幸运的避开了子弹往前狂冲而去，没跑多远，又有子弹飞过来，精准的将对方猎杀，正是山雕带着的一帮人在外围压阵。

　　很快，暴露的敌人全部被干掉，一共八人，无一投降，情报处的人接到命令后迅速将尸体拖上自己小车准备离开，大批警车呼啸而来，负责人不得不下车，上去和警察交涉情况，以免发生没必要的误会。

　　警察看了大家的工作证明，得知是风头最劲的反恐总署，加上说击毙的都是恐怖分子，没有再过问什么，帮忙善尾起来。情报处的兄弟们带着尸体迅速离开现场，朝反恐总署指挥中心狂冲而去。

　　整个行动干净利落，没有任何意外，一切都在掌控之中，指挥中心的罗铮通过电子屏幕看到这一幕，欣喜的笑了，先不管这部电话有没有用，起码又一次干掉了八名敌人，也算是出了口恶气，收了些利息，通过耳麦叮嘱道：“山雕，带着你的兄弟们继续潜伏在现场，发现可疑人物马上和总部联络。”事情虽然告一段落，但不表示敌人也会放弃，随时都有可能派人过来查看现场。

　　“明白。”山雕冷静的声音在耳麦里响起，带着几分战意。

　　“蓝星，马上组织人手破译那部电话，如果能行，咱们就可以大干一场了。”罗铮沉声说道，好不容易拿回了特制电话绝不能浪费，必须尽快追查才行。


第3306章 探讨战机

　　反恐总署指挥中心。

　　罗铮在办公室接待了肖恩，给予了肖恩足够的尊重，这让投诚过来的肖恩内心安定了些，提出要给家人电话的要求，这原本就在合作范围内，罗铮当然不会发反对，将自己的电话递给了肖恩，肖恩也不忌讳，客气的接过去拨打起来，当着罗铮的面叮嘱对方几句，交代了一些家事和藏身之所等。

　　打完电话，罗铮和肖恩闲聊起来，期望通过闲聊发现一些有用的线索，半个小时后毫无所获，蓝星急匆匆过来，一脸严肃状，知道有事，马上叫来铁雕，让铁雕带着肖恩下去休息后示意蓝星坐下说话。

　　蓝星也不客气，将那部特制的电话放在桌上，气恼地说道：“电话查过了，用的是商用卫星，和肖恩之前那部电话是同一颗卫星，也就是电台那颗，无法通过电话号码查到对方信息，拨打过电话里面存着的电话号码，对方全部关机，无一能接通，唯一的办法就是找到他们服务器。”

　　“不能通过网络渗透进去？”罗铮追问道。

　　“不是一个网络，没有权限或者设备链接，无法渗透进入对方服务器，既然敌人已经警觉，就算我们抢了他们的服务器估计也没什么用，相关资料应该毁掉了。”蓝星恼怒地说道，废了这么大劲居然拿到个无用的东西。

　　罗铮却不这么看，想了想，笑道：“这是不是意味着他们的电话联络系统暂停使用？彼此之间无法正常联系了？”

　　“有这个可能，但也不尽然，他们只需要屏蔽肖恩这部电话即可，其他人还可以继续使用。”蓝星解释道。

　　“如果继续使用他们的电话网络和卫星，只要拿到了他们服务器，是不是就可以追查下去？相关人员的身份信息是不是也都在服务器内？”罗铮追问道。

　　“理论上是这样，只要他们继续使用原来的通讯系统，而我们黑进他们系统，就能够监听所有通话内容，如果我们拿到了服务器，就能够追查到所有人的身份信息，问题是黑暗教会行事诡秘，谨慎，恐怕已经做了应急措施，改变了联系方式，相关资料也都删除了。”蓝星有些无奈地说道。

　　罗铮知道蓝星所言不假，以黑暗教会的行事风格和谨慎程度，但凡有一点风吹草动就会躲起来，将自己藏好，销毁资料，改变联系方式完全有可能，但不试试心里总归放不下，罗铮想了想，认真地说道：“那家电台的卫星不是在拍卖吗？目前什么情况了？”

　　“被一家上市集团收购了。”蓝星赶紧说道。

　　“这样，你安排个人想办法渗透进入这家公司……”说到这罗铮停顿下来，蹙眉沉思片刻后继续说道：“算了，这么做太慢，还是用武力解决吧，江湖上的事时迁最拿手，这件事交给时迁去办，不管他用什么办法，必须将服务器内容备份过来或者直接盗过来。”

　　“行，这个办法好，简单直接，省不少麻烦，更重要的是快。”蓝星满口答应道，以时迁的道术，将服务器弄过来并不是难事，蓝雪想了想，补充道：“这样，我弄个桥接设备给他，只需要将设备插在服务器上，就能够通过桥接设备链接对方服务器，将服务器内容复制下来，这样更容易些。”

　　“行，你去找时迁协调吧，就说我说的。”罗铮叮嘱道。

　　蓝星答应一声，急匆匆去了，这一刻，罗铮忽然感觉身上轻松了许多，这么多兄弟，个个身怀绝技，都能独当一面，自己要做的就是将大家的潜能发挥出来，就能够创造出很多奇迹，根本不需要亲力亲为了。

　　赌城的生物集团事件交给了红梅花，卫星的事交给了时迁，罗铮对大家的办事能力非常放心，既然敌人想再次隐匿起来，那就主动出击，罗铮迅速通过内线叫来了蓝雪和智囊，大家围着沙发坐下来。

　　“有个事需要跟你俩商量一下。”罗铮看了两人一眼，开门见山的直奔主题说道：“肖恩在手，他愿意做污点证人，我们可以秘捕内斯特、前总统和柴尔德了，前总统的位置肖恩提供了，还在不在不好判断，内斯特在岗位上，找起来很方便，但柴尔德没有任何线索，你们怎么看？”

　　“前总统我安排人去抓捕过来就是，这个简单，内斯特隶属于山姆国，又是军方重要人物，抓捕不简单，需要有关方面协调好，当然，秘捕问题不大，一旦暴露，对我们影响不利。”智囊沉声说道。

　　“我去协调？”蓝雪看向罗铮沉声问道。

　　罗铮想了想，认真地说道：“不用协调那么麻烦，会打草惊蛇，而且，这种人抓到了也不能审判，审批意味着关押，关押意味着被营救出去，所以，秘捕后根据情况再定，不开口就杀了以绝后患，秘捕吧。”

　　“明白，我亲自部署。”智囊满口答应道。

　　“关于柴尔德，这家伙已经躲起来了，反倒是可以通过有关方面施加压力，查封他们公司所有财产，逼他出面，那么大一个家族，我就不信柴尔德会眼睁睁看着自己家族没落下去，肖恩、巴菲尔等人让我明白了一个道理，他们加入黑暗教会都是为了利于，并不是所谓的信仰。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，他们一个个都是人精，不排除有信仰，但更多的还是从家族利益考虑，没有利益意味着家族没落，一个没落的家族不可能在黑暗教会得到重用，没有重用他们还加入黑暗教会干什么？这是一个利益的怪圈，当家族利益得不到保护时，他们肯定会重新考虑未来了，我们要做的就是营造出一种气势，让所有黑暗教会成员不得不重新考虑自己和家族未来的气势。”智囊沉声说道。

　　“咱俩想到一块了。”罗铮笑了，长吁一口气，眼睛看向窗外明媚的阳光，神情更加坚定了几分。


第3307章 青青献计

　　任何人加入某个宗教组织都是有原因的，或者纯粹的信仰，或者找到一份精神上的寄托，但更多的还是有所求，求权势，求名利，求财富，求一切所需，善男信女去寺庙是为了求子求财求姻缘，商贾权贵去寺庙抢头炷香也是有所求，信徒去教堂祈祷求心理解脱，真正纯粹的信仰有多少？一个“求”字道尽种种。

　　黑暗教会的人也不例外，柴尔德、肖恩、内斯特等，个个位高权重，精明如狐，这样的人为什么给黑暗教会卖命？说到底还是个“求”字，求更大的权势，更多的利益，肖恩可以通过黑暗教会竞选总统，柴尔德可以掌控更多的财富，内斯特可以从一个监狱长晋升成为某空军负责人，这都是在求。

　　当自己得到的这一切忽然遭到威胁时，当黑暗教会不能提供更好的保护时，这些人自然会另“求”他路，比如巴菲尔，为了给自己家族某一条后路暗中投靠了罗铮，肖恩为了家族延续也选择了做污点证人，投靠了罗铮。

　　所以，当柴尔德发现自己家族将面临灭绝的时候，肯定会重新考虑选择，投诚过来也不是没有可能，罗铮等人都是人中之龙，哪里想不到这其中关键？蓝雪也欣喜地笑道：“可以，只要有人作证，法理上和程序上就都不是问题了，我会尽快解决这个问题，但想要短期内打压他们家族可不容易。”

　　“这个完全不用担心，只要柴尔德出事，他家族构筑的商业帝国就会遭到信用危机，股市、银行、证券、基金等等都会面临危机，到时候根本不用我们去打压，市场自然就会残酷的将他们淘汰。”智囊认真地说道。

　　蓝雪想了想觉得有道理，掌舵人出事了，那艘商业航母自然就不知道往哪儿开，市场其他资本肯定会像闻到血腥味的鲨鱼一般扑来，慢慢将这所商业航母啃食干净，慢慢也就沉没下去了，便点头笑道：“行，我会在三天内办理好所有程序，并给他按个通缉犯的罪名，再通缉他家族一些骨干精英，就说是帮凶。”

　　“可以，这些人的资本都是血腥手段积累而成了，其中不少都是黑暗教会的钱，大家柴尔德家族就是打击黑暗教会的资金链，柴尔德是黑暗教会的人，他的族人肯定不少也是，手上没少沾血，通缉他们没问题，至于罪名，有肖恩作证，根本不需要其他罪名，先抓来审讯再说。”智囊沉声笑道。

　　罗铮想了想，也觉得有道理，便答应道：“行，这件事雪儿全权负责好，内斯特和前总统就交给你了。”说着看向智囊。

　　“是。”智囊和蓝雪认真答应道。

　　“利用肖恩做文章是一步好棋，但肖恩将成为整个黑暗教会的公敌，他的安全是个问题。”智囊提醒道。

　　“这个问题不大，最近这段时间就住在总部休息室吧，让铁雕安排人人手保护，你们尽快行动起来，对了，行动处那边怎样了？”罗铮沉声说道。

　　“已经安排了十几个据点，分布世界各地，主要是恐怖组织较多的区域，部队化整为零，到这些据点驻军，据点都是租赁下来的，有些是当地国家免费提供的，前提是他们有反恐需要的时候能够给予武力支援。”蓝雪回答道。

　　“可以，这些不是问题，关键是保密，不能让黑暗教会知道，否则随便派一架飞行器过去就麻烦了。”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，我明白，如果黑暗教会真这么做，那就是和整个世界为敌，他们应该不会这么傻吧？”蓝雪沉声说道。

　　“不一定，他们就是些丧心病狂的疯子，任何可能都不能排除，尽快安排大家过去，据点最好选择地下或者山洞，不能在敞开的地方，行动处沙漠上那个基地取消吧，太容易遭到攻击了。”罗铮提醒道。

　　“是按照这个原则选择了据点，已经选定的据点全部都在闪动内，隐蔽性很高，问题不大。”蓝雪回答道。

　　“行，你安排好后形成一个报告给我看看就好。”罗铮说道，蓝雪办事非常放心，目光落在智囊身上，想了想，补充道：“明天天亮前必须将前总统和内斯特秘捕，找个地方关押，突击审讯，不管怎样都必须撬开他们的嘴。”

　　“明白。”智囊严肃的答应道。

　　“行动吧。”罗铮沉声说道，智囊和蓝雪答应一声匆匆离开了，罗铮则斜靠在沙发上看着窗外沉思起来，手上能够利用的线索还是太少，并没有触及黑暗教会的核心，但愿抓捕内斯特和前总统后能够获得更多线索吧。

　　房间里静悄悄的，只有挂钟走动的轻微声咔咔响起，静悄悄的，茶壶热水蒸汽袅袅，一股淡淡的茶香弥漫开去，沁人心脾，令人精神一振，这时，刘青青走了过来，在旁边坐下，一脸歉意的低声说道：“头儿，审讯的事让你失望了。”

　　“呃？”罗铮回过神来，想了想，认真地说道：“你不缺能力和技巧，唯一缺的是经验和对人心的理解，这跟你的经历有关，终归是经验不够，没关系，慢慢来，想必这次过后你会成熟很多。”

　　“嗯，谢谢！”刘青青由衷地说道。

　　“我考考你。”罗铮忽然来了谈性，笑呵呵地问道：“目前的局面你也知道，黑暗教会打完肯定会藏匿起来，我们手上的线索并不多，你有什么想法？”

　　“说出来你不许笑话我？”刘青青有些不好意思地说道，见罗铮满眼鼓励之色，胆气一壮，吸了口气，组织好语言说道：“肖恩是个无价之宝，可以好好利用一番，刚才你们说利用肖恩做污点证人来对付内斯特、柴尔德和前总统，我觉得远远不够，还可以利用一番。”

　　“哦，说来听听。”罗铮兴趣更浓了，追问道。

　　“当我们利用肖恩大做文章时，意味着肖恩成为黑暗教会公敌，但凡有一点机会，他们肯定会不遗余力追杀，我们可以安排一出戏码，吸引黑暗教会动手。”刘青青认真的提议道。


第3308章 商定婚期

　　用肖恩吸引黑暗教会出手的办法确实好，罗铮眼前一亮，笑了，说道：“这个办法好，我都没想到，很不错嘛，谁说你办事没能力了？回头我削他，这样，你去夏杰，他擅长骗术，让他布局，让山雕安排人配合，做个详细的计划上来。”

　　“明白。”刘青青认真的答应一声，欲言又止。

　　“怎么了？有什么话直说。”罗铮笑道。

　　“那我就直说了。”刘青青鼓起勇气说道：“我有个想法，可以让肖恩去国际法庭接受审判，黑暗教会得到这个消息肯定会半路劫杀，我们需要做的就是一辆安全的车，几支反击部队，设置成一个陷阱等敌人自投罗网。”

　　“国际法庭？”罗铮沉吟片刻，笑道：“这个理由很不错，在总部敌人没机会下手，但去国际法庭接受审判合情合理，黑暗教会应该会相信这个理由，只要他们信了，肯定会派人攻击，你可以将想法告诉夏杰，具体让他拿主意，你可是我的助理，每天忙不完的事，这些事交给他们做就好。”

　　“行，我就这么一说，没多少战斗经验，行不行还得你们来定。”刘青青笑道，并不介意罗铮不让自己参加具体行动，只要对大家有帮助就好，见罗铮一脸沉思状，不便打扰，悄悄起身离开了。

　　黑暗教会十二大长老，四大圣王，目前抓到了只有一名圣王，柴尔德、内斯特、前总统都是长老，就算全部抓起来加上投诚过来的巴菲尔，也就四名长老，这意味着只摧毁了整个黑暗教会四分之一的力量，服从如此多的代价，废了那么大的精力，却只摧毁了敌人四分之一力量，这个结果让罗铮很无奈。

　　特别是黑暗教会忽然暴露出来的隐形船、飞行器等高科技武器，加上那艘影子一般消失无踪的核潜艇，这些高科技武器就像一把利剑悬在头顶，随时都会掉下来，让罗铮充满了忌惮和无奈。

　　“必须扩大战果。”罗铮眉头一挑，暗自寻思道，思索半晌，却发现没有更好的线索和办法，高科技武器根本不知道藏在哪里，反击计划刚刚部署下去，还不知道会不会有变故，而威胁始终存在，怎么办？

　　这一刻，罗铮感觉浑身力量无处发泄，憋在心里特别难受，才四分之一的力量啊，剩余四分之三都是些什么人？主官情报工作的查利长老根本不知道在哪儿，真实姓名是什么，无从追查，主官生物的加利斯长老被救走后彻底销声匿迹，其他长老和圣王是谁都不知道，根本无从下手啊。

　　时间不知不觉过去了许多，蓝雪带着盒饭上来，见罗铮一动不动的看着窗外发愣，知道又在想心事，心疼的赶紧上去，将盒饭放下，一边说道：“别想了，吃饭，今天有你最喜欢吃的红烧肉，特意让厨房给你烧的，吴淼说你可以适当补充点肉食了，冷了就不好吃了。”

　　“好啊。”罗铮回过神来，帮忙打开饭盒，两人吃起来，边吃便聊着闲话，别有一番惬意。

　　大家都知道罗铮和蓝雪只有吃饭的时间才有私密空间，都不来打扰，两人尽情的享受着这难得的宁静，不用想工作，不用想敌人，细细品味着二人世界的温情和幸福，一句简单的话，却充实了整颗心。

　　吃完饭，两人将残局简单收拾一番，刘青青如期而至，帮忙将垃圾全部带出去，蓝雪换了个位置坐下，烧水泡茶，一边看向罗铮说道：“爸给我来电话了，问咱们什么时候回去？”

　　罗铮知道回去的意思，想了想，认真地说道：“这件事我听你的。”

　　“嗯，那就把眼前的事做个了断吧。”蓝雪甜甜一笑，幸福地说道：“爸的意思是好好操办一下，亲友全部叫来，热热闹闹的，平时他们也难得聚一堂，好些亲戚都在国外，正好都见见，你觉得呢？”

　　“嗯，只要你喜欢，我无所谓。”罗铮深情地说道。

　　“行，那我就这么回复爸了，抓捕前总统、内斯特也就一两天的事，赌城那边近期也能有个结果，至于对方柴尔德家族，这个需要点时间，也就是说，最多半个月后我们就能腾出时间来了。”蓝雪低声分析道。

　　“行，那就按照这个时间安排吧。”罗铮满口答应道：“我也得好好想想，必须给你一个美好的婚礼，这是我的承诺，也是我的责任。”

　　“我无所谓，形式而已，只要咱们在一起就好。”蓝雪深情地说道，冲了一杯茶放到罗铮跟前，俨然一副贤惠妻子模样，也给自己冲了一杯，端起茶杯正准备尝尝，忽然想到一个问题，低声问道：“这次时迁和曹喜，姬武和公孙舞一起，具体怎么操办是不是问问他们的意见？”

　　“可以啊，应该的，这事你协调好就行了，可以吗？”罗铮答应道。

　　蓝雪知道罗铮并不是不想管这事，而是太忙了，便点头答应道：“行，我跟他们商量一下，你自己注意身体，别太操劳了，兄弟们那么多，个个都能独当一面，让大家做就好，还能培养团队不是？”

　　“知道了，眼前这些事都已经慢慢放手让大家去做了，我的主要精力都放在思考上，培养团队比什么都重要，亲力亲为只会累死自己，于事无补，诸葛亮事必躬亲，最后没有接班人，蜀国亡，可见培养团队的重要性。”罗铮笑道。

　　“你知道就好，以前为了打开局面，咱们不得不事事冲在前面，现在不同了，摊子大了，人也多了，是时候培养大家了，黑暗教会能够发展这么大，这么好，说到底就是人才多，而且每个都能独当一面，比如肖恩负责政治，柴尔德负责经济，查利负责情报，加利斯负责生物研究等等，不得不说，这种管理模式非常高效，值得咱们借鉴。”蓝雪笑道。

　　罗铮听到这番话忽然眼前一亮，想到了什么，笑了。

　　“你笑什么？”蓝雪对罗铮太了解了，马上意识到了什么，好奇的追问道。


第3309章 分析敌情

　　任何一个事务都不可能绝对的完美，太完美本身往往也是一种弊端，黑暗教会四大圣王，分别负责政治、经济、军事和科技，每个圣王下面配备三名长老，每位长老又分管某个领域，彼此不交叉，上下垂直管理，由圣主一人统领全局，看上去很完美，但实际上呢？如果某一个环节出现问题，则整个系统崩溃。

　　比如负责政治的肖恩出事了，这个领域的人就无法良性循环，起码黑暗教会在政治上需要得到支持的时候就难了，如果再把柴尔德和内斯特等抓起来，等于却断了黑暗教会好几双手，黑暗教会内部循环运作就会出问题。

　　当然，圣主可以马上将管理系统重新架构起来，但这需要时间，在这之前，黑暗教会内部将出现混乱局面，也难怪黑暗教会要隐匿起来，应该就是重新规范运作系统去了，蓝雪的话让罗铮忽然意识到了这些，更加坚定秘捕柴尔德等人的决心，听到蓝雪询问，便笑道：“黑暗教会四大圣王，政治这条线被我们摧毁，重新构架需要时间，剩下就是军事、经济和科技了，你认为谁嫌疑最大？”

　　“经济领域抓到柴尔德说不定能有新的线索，加利斯应该是归到科技范畴，可惜不知道他躲在哪里，至于军事，则完全没线索了，每次战斗都没能抓到有分量的首领，黑暗卫和圣战士都是普通士兵，什么都不会知道。”蓝雪无奈地笑道。

　　“不，有一个人应该知道些。”罗铮忽然笑道。

　　“谁？”蓝雪惊讶的追问道，一双妙目紧紧看着罗铮，满是爱意。

　　“路西，反叛军首领，曾经的雇佣兵团副团长，这个混蛋既然加入黑暗教会，肯定是许了很多利益，否则以他的身份不可能再干这种冒险的事，而且，整支反叛军交给他管理，黑暗教会能放心？除非是真正的自己人。”罗铮笑道。

　　“有道理，这个混蛋在你们从沙漠王国撤兵回去后带着人消失了，谁也不知道躲在哪里，估计进了沙漠，小妹他们在盯着，可惜没有进展，巴菲尔负责运输，应该算经济类，虽然投靠了我们，可他也不知道自己的顶头上司是谁，要不然经济类圣王可以拿下了。”蓝雪有些无奈地说道。

　　“没关系，慢慢来吧，大局面还是我们有利，另外，路西要盯着，查利更要盯着，虽然查利只是个代号，但他确实存在，这个人对我们的威胁更大，必须尽快除掉，可以从山姆国的战略情报处入手，派人盯着他们高层，看能不能找到可疑人物。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白，我一会儿跟红梅花说一声。”蓝雪随口答应道。

　　“不了，这事交给智囊办，红梅花的事太多，忙不过来，还有，现任总统也是颗暗棋，用好了对我们很有利。”罗铮沉声说道。

　　蓝雪答应一声，见刘青青过来，看看时间已经差不多了，便起身朝自己办公室走去，留下罗铮一个人在自己办公室继续沉思着，和蓝雪一番深谈发现线索不少，也都安排人跟进，接下来就看结果了，但愿能够有所突破吧。

　　过了一会儿，刘青青急匆匆过来，手上拿着一份文件，满脸愤怒的递给罗铮说道：“头儿，雪儿姐让我转交给你，国内发来的通报，半个小时前，又一处基地遭到莫名攻击，谁也没发现凶手是谁，初步怀疑是飞行器干的，另外，有军区接到通牒，如果不交出服务器，对方还会继续攻击。”

　　“又是黑暗教会？”罗铮大吃一惊，迅速接过文件打开一看，一张大爆炸航拍图放在第一页，罗铮拿起照片仔细一看，是一个山谷某军事基地被轰炸的画面，脸色一冷，迅速翻开起其他文件来。

　　文件清楚的记录了被偷袭的过程，先是雷达发现异常，还没等作出反应基地就遭到攻击，再找时不明飞行物从雷达里消失不见了，罗铮看了一下损失，伤亡很大，一股怒火噌的一下冒上来，沉声说道：“不是已经通知国内了吗，为什么他们不隐藏起来？”

　　“国内说都藏起来了，但还是被敌人发现。”刘青青无奈地说道。

　　“看来，敌人的侦察能力也非常强，这需要一颗强大的军事卫星或者间谍卫星，会是哪颗呢？”罗铮沉声起来。

　　“或许是借助别国的卫星，毕竟想攻击我们的国家大有人在，利用黑暗教会打击我们的人也大有人在，这些混蛋。”刘青青无奈地骂道。

　　面对黑暗教会无休止的偷袭，罗铮束手无策，实在是飞行器太快，太犀利了，完全没办法拦截，这样的终极武器根本挡不住，不反击只会被动挨打，怎么办？罗铮眉头紧蹙起来，看着那张爆炸图片陷入带领深深的思索之中。

　　好一会儿，猛然眉头一挑，将文件放在茶几上，见刘青青已经不在，大声喝道：“青青，过来一下。”

　　“到。”刘青青在外围大喊一声，急匆匆跑来。

　　“马上将这个情况通报给红梅花、智囊，我们需要反击，狠狠的反击，让他们按照各自的计划加快进度，兄弟部队的仇必须报，去吧。”罗铮杀气腾腾的喝道，黑暗教会都嚣张的杀到门口了，这口气不能不出。

　　两军交战，打的是气势，如果自己这边认怂，只会助长敌人的嚣张气焰，必须摆出拼命的架势才能让敌人忌惮，不敢乱来，刘青青明白这个道理，急匆匆去了，罗铮坐回沙发，定定的看着窗外沉思起来。

　　以硬碰硬是对付黑暗教会唯一的办法，也是最好的办法，接下来就看兄弟们的了，过了一会儿，外面忽然传来敲门声，是山雕，罗铮招招手示意山雕坐下来问道：“你一般不过来，是不是有事？”

　　“嗯，我带着兄弟们在银行附近潜伏，还真发现有人过来查看情况，兄弟们联手将对方制服，拖到偏僻的地方一顿审问，最后对方交代是山姆国战略情报处的人，为了避免麻烦，干脆弄了意外死亡。”山雕低声说道。

　　“嗯，你干的很对，没想到是他们？”罗铮沉声说道，思索起来。


第3310章 算计卫星

　　战略情报处是山姆国的核心情报部门，隶属于政府，如果被该部门知道自己人被山雕秘捕处死，肯定会打上门来，反恐总署也会陷入被动，毕竟战略情报处是合法部门，在没有足够的证据前不能动里面的人，至于那些抢夺电话的人杀了也就杀了，有理有据，后面出现的人什么都没干，杀了就是大麻烦。

　　山雕是个聪明人，知道这种人不能带回反恐总署审讯，否则前脚刚到，战略情报处的人后脚就跟上来要人了，没有证据不得不交人，还会有外交麻烦，所以干脆带到没人的地方动了私刑，得到想要的答案后秘密处死了对方，留活口回去也会给总署带来麻烦。

　　“回头跟兄弟们叮嘱一下，这件事必须烂在肚子里。”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，兄弟们懂得深浅，不会乱说，我已经下了封口令。”山雕赶紧答应道，想到了什么，眉头一挑，继续说道：“他们隶属于行动部门，这个部门的负责人恐怕也是黑暗教会，顺藤摸瓜，说不定能查到查利，你看？”

　　“行，这件事你全权负责，记住，千万别暴露身份。”罗铮会意的点点头正愁没地方找查利，没想到山雕就查到了一条线索。

　　“明白。”山雕答应一声，起身准备离开。

　　“等一下。”罗铮喊道：“最近这段时间恐怕不太平，把你的人一分为二，两班倒，负责居住区安全，大家的后方必须确保无虞。”

　　“明白。”山雕满口答应道。

　　“嫂子过来后还习惯吧？”罗铮关心的问道。

　　“习惯，跟着于心嫂子和吴淼在学东西。”山雕感激地说道，如果不是罗铮答应，夫妻俩还得过两地分居的日子。

　　“习惯就好，有空多陪陪嫂子，我这里是忙的一团糟，没时间去看看她，替我向嫂子问好。”罗铮笑道。

　　“行，走了。”山雕感激的答应着离开，都是生死与共的好兄弟，没太多矫情的话，一句简单的问候足以，山雕不善于表达感情，感谢的话不会说出口，但都放在心里了。

　　“战略情报处？”罗铮冷笑起来，这个部门急于跳出来，可见对肖恩那部电话的重视程度，看来，这部电话对黑暗教会的影响很大，抢回去了还好，电话管理系统可以继续沿用，如果没抢回去，黑暗教会就不得不重新考虑管理系统问题了，起码电话不能继续用了。

　　不用电话管理黑暗教会下一步会采取什么办法呢？电话是最直接，最高效的工具，不用电话就只剩下邮箱之类的通讯工具了，但这些及时性不够，看来，摧毁黑暗教会那颗商业卫星很有必要了。

　　想到这罗铮眼前一亮，虽然派时迁去盗服务器也是个办法，但无法从根本上解决，如果服务器内容被清洗干净了呢？如果还有另一套服务器呢？这里面存在各种变数，最直接的办法就是摧毁那颗卫星。

　　摧毁卫星并不难，一颗电磁脉冲炸掉就搞定了，电子元器件被电磁脉冲攻击后全部毁掉，无法正常运作，卫星也就毁了，想到这罗铮马上说道：“青青，帮我查一下那颗卫星的情况。”

　　“明白。”刘青青答应一声，急匆匆去了。

　　过不多会儿，刘青青就拿着详细的资料过来，蓝星那边早就有相关资料，一个电话就能够解决，罗铮认真的翻看起资料来，过了好一会儿，将资料合上，旁边耐心等待的刘青青低声问道：“头儿，你想干嘛？”

　　“有没有办法不动声色的炸了这颗卫星？”罗铮低声说道。

　　“这个有些难度，这颗卫星不经过咱们领空，第二，对方是合法的商业卫星，直接攻击会遭到各方面质疑，对我们声誉有很大影响，只有一个办法，那就是假冒恐怖组织偷偷轰了他。”刘青青沉声说道。

　　罗铮笑道：“跟我想到一块了，你再说说，假冒谁比较好？”

　　“那边有三个恐怖组织，随便哪个都可以，关键是电磁脉冲炸掉怎么过去？没有发射塔怎么发射？”刘青青提醒道。

　　“这个不难，我来安排，你现在长进不少嘛，好了，你去帮我通知时迁，给他三天时间，三天后如果还不能完成任务，就马上撤离。”罗铮叮嘱道。

　　三天时间按说足够时迁渗透进入电台，将桥接器秘密放到服务器上去了，考虑到黑暗教会随时都有其他行动，甚至飞行器都有可能靠那颗卫星定位，必须尽快摧毁，等刘青青离开后罗铮迅速摸出卫星电话来，拨通了一个号码。

　　电话很快接通，传来一名老者低沉的声音：“是我，什么情况？”正是李老。

　　罗铮一怔，隐隐感觉对方心情很糟糕，转念一想，黑暗教会的飞行器嚣张的到处偷袭，确实令人头疼，赶紧说道：“首长，我请求支援，轰掉对方卫星。”

　　“理由？”李老沉声说道。

　　“敌人通讯全靠那颗卫星，说不定飞行器也是靠卫星全球定位，轰掉卫星对我们百利而无一害，为什么不呢？没有了卫星，敌人内部沟通将存在很大问题，我们就有足够的时间准备。”罗铮沉声解释道。

　　“有些道理，但风险太大，另外，敌人手上掌握了飞行器、隐形船和那款古怪摩托，你有什么想法？”李老沉声问道。

　　“这个没办法，科技不如人，落后就得挨打，只能靠国内尽快研制出克制的武器来了，对了，咱们上次在无名岛不是营救了许多科学家吗？他们不是也答应帮我们忙吗？让他们尽快拿出办法来。”罗铮认真的提议道。

　　无名岛一战罗铮搭救了好多各领域拔尖的科学家，是时候动用这股力量了，李老沉声说道：“早就让他们在动了，不过短时间内恐怕拿不出好的办法，最后还得靠你们，必须找到他们的基地，摧毁基地，飞行器就不足为虑了，我担心敌人还会继续偷袭，至于隐形船和摩托，威胁性相对弱一些，可以暂缓。”

　　“是。”罗铮满口答应道。


第3311章 线索全无

　　飞行器这种高尖端武器需要庞大的后勤做保障，基地起降、人员维护、卫星定位、故障修理等等，一样都不能少，而这一切都必须放在基地完成，只要摧毁了敌人的这个基地，飞行器就无用武之地了，罗铮理解李老的顾虑和怒火，满口答应下来，并和李老约定三天后攻击卫星。

　　至于李老会采用什么办法攻击卫星罗铮没问，也没必要问，相信李老会处理好，一颗商业卫星而已，并不难，如果不是想得到对方服务器内容，罗铮恨不能马上动手，提前炸掉卫星会打草惊蛇，不利于时迁的行动，只能暂缓到三天后。

　　将卫星的问题交给李老后挂了电话，罗铮认真批复文件去了，已经有太多公务压着没处理，时间不知不觉到了深夜，刘青青送来了宵夜，一碗简单的瘦肉粥，上面洒了些葱花，飘着淡淡的香气，罗铮也不客气，三两下喝完休息去了。

　　第二天大早，天刚蒙蒙亮，罗铮睡的迷迷糊糊，就听到外面有人用力敲门，不由惊疑起来，这个点还不到上班时间，按说没人来找才对啊，估摸着有事，赶紧起身开门，见是蓝雪，一脸着急之色，知道出事了，心咯噔一下，追问道：“怎么了？是不是出什么事了？”

　　“嗯，你洗漱一下，换上衣服，一号会议室。”蓝雪赶紧说道。

　　“行。”罗铮答应一声，匆匆进了洗漱室，三分钟不到，罗铮换上整齐的衣服出来，见刘青青正好拿着早餐进来，便叮嘱道：“先放着，你跟我来，开会。”

　　刘青青赶紧答应一声，带上笔记本和笔追上来，两人很快来到一号会议室，发现会议室内已经坐满了人，部门中层以上都到齐了，罗铮惊疑的看了大家一眼，发现智囊和红梅花的脸色非常难看，愤怒、憋屈、不甘和愧疚，什么都有，罗铮诧异的走到上首位置坐下，看向蓝雪。

　　蓝雪会意的点头，沉声说道：“诸位，发生了一些紧急情况，不得不将大家从床上拖下来，下面开会，先智囊说说情况。”

　　“明白。”智囊答应一声，微凝的目光快速扫了眼众人，沉声说道：“诸位，接到命令后我马上安排对前总统、内斯特和柴尔德的抓捕，柴尔德原本就消失不见，不好找，前总统和内斯特也忽然消失了。”

　　“等一下，忽然消失什么意思？”罗铮惊疑的沉声问道。

　　“我调查过，他俩几乎同时消失，也就是昨天晚饭后，准确时间是八点，八点前内斯特的办公室人员还说见过他，前总统住在一家酒店内，八点整离开，我查看过有关监控，但去向不明，没有相关监控。”智囊沉声说道。

　　“什么？”罗铮马上意识到走漏了风声，否则这两人不可能忽然消失，但很快有否定了这个想法，自己人不可能泄密，而且，对方是同时消失，这意味着两人同时接到了某个人的电话，有组织消失，想到这罗铮气恼地说道：“这两个混蛋溜得挺快，看来，他们在有组织潜伏。”

　　“我也怀疑是他们接到了什么通知，然后秘密撤离、潜伏起来了。”智囊有些无奈地说道。眼睛里满是懊悔之色，只差一点点啊，如果提前一点行动，说不定就抓到了这些混蛋。

　　“内斯特和前总统跑了，想必柴尔德也更不可能找到，看来，这些线索都断掉了，你们那边呢？”罗铮说着看向红梅花，见红梅花的脸色阴沉，猜想也不顺利，无奈的暗自叹息起来，棋差一着啊。

　　“我们的人假冒恐怖分子连夜攻进医药集团，战斗刚打响，就看到医药集团内部发生巨大的爆炸声响，怀疑是敌人意识到暴露了，就炸毁了集团内部，销毁证据，不得不，只好让部队先撤。”红梅花愧疚地说道，不管怎样，行动失败，红梅花要负一定责任。

　　罗铮没有追击责任的意思，想了想，问道：“爆炸规模有多大？”

　　“整栋楼都塌陷下去，方圆一百米成为废墟。”红梅花沉声说道。

　　“看来，敌人留有后手，早就防着这一天，一旦发现问题马上炸毁一切，好手段啊，这样的敌人不可小觑，这是一次教训，以后引以为戒，虽然失败了，虽然所有线索都断了，但我希望大家不要气馁，能将敌人逼的断尾自保，这也是我们的本事。”罗铮沉声安慰道。

　　士气有些低落，大家的情绪不高，如果这个时候还批评，只会让大家更加惭愧，将来做事更加缩手缩脚，红梅花和智囊感激的对罗铮点点头，没有再说什么，蓝雪看向时迁，时迁会意的接过话题说道：“我安排门人提前去电台踩点，那边正好有我的同门中人，却发现对方公司燃起了大火，整栋楼都烧掉了。”

　　“好手段啊，他们这是完全不顾损失了。”罗铮大吃一惊，恼怒地说道。

　　“大火可以说成是意外，疏通一下，保险公司赔偿，对于他们来说没什么损失，还能将资产变现，关键是这份壮志断腕的魄力，看来，黑暗教会圣主不仅多疑，谨慎，还行事果断，双重性格，不好对付，一个晚上，我们掌握的所有线索全部没了，这都我们来说非常被动。”

　　“何止是被动，我们掌握的线索荡然无存，而敌人掌握的高科技武器却像利剑一般悬在我们头顶，谁时都会掉下来，换言之，我们又一次陷入被动挨打的地步，这个混蛋。”罗铮杀气腾腾地说道，脸色铁青一片，眼睛里都要喷出火来。

　　兄弟们千辛万苦，九死一生，好不容易掌握了些线索，正准备动手的时候敌人来了个断尾自保，将所有线索全部抹掉，这让罗铮窝着一团火发泄不出来，恨的钢牙紧咬，智囊愧疚地说道：“是我们参谋部对不起大家，没有提前想到这点，白白浪费了这么多大好机会。”

　　“不，我们情报处责任更大，应该提前发现这些。”红梅花也愧疚地说道。


第3312章 调整部署

　　宽大的会议室弥漫着压抑的气息，所有人都看着罗铮沉默不语，想着心事，被抹的一干二净的线索让大家心里面都憋着一团火，但有无可奈何，这种憋屈的感觉非常难受，恨不能找对方大干一场，罗铮也很窝火，但不能表现出来，否则会影响军心士气，深深的吸了一口气，控制好情绪看向大家。

　　这时，蓝雪抢先说道：“诸位兄弟，现在不是检讨、自责的时候，这件事大家并没有错，只怪敌人太狡猾，我们对敌人的了解还是不够深，我希望大家振作起来，好好想想反击办法，能逼的敌人自保，这份战绩足以自傲了，别忘了我们的对手是传承千年的古老组织，他们的战斗经验和能量都非常恐怖。”

　　“没错，我们不需要检讨，也不需要自责，跟不需要愧疚，我们应该感到骄傲，感到自豪，因为强大的敌人被我们逼的自保，这说明我们威胁到了他们的根基，威胁到他们的核心，接下来要做的是再接再厉。”罗铮也沉声说道，给这件事定性，安抚大家的心。

　　大家感激的点点头，特别是智囊，原本希望通过这件事打出自己的名声，殊不知敌人跑了，这让智囊很惭愧，听了罗铮和蓝雪的安抚，虎目中涌上来一抹潮湿，感激地说道：“不管怎样，失败就是失败，这点勇气我还是有，不过，我们也不是完全失败，手上还有肖恩在，可以利用一番。”

　　“说说你的想法。”罗铮追问道。

　　“我们可以对外宣布柴尔德、内斯特和前总统都是黑暗教会的人，并声称肖恩可以作证，这个消息一旦放出去，黑暗教会肯定急，柴尔德、内斯特和前总统肯定急，一旦审判确定为恐怖分子，他们家族就毁了，所以，为了保护自己家族，他们三个肯定会出手，黑暗教会的圣主也会出手，否则他无法得到柴尔德三人的忠心，只要他们出手，我们就有机会。”智囊沉声说道。

　　大家眼前一亮，都兴奋起来，士气慢慢回升，罗铮见智囊和刘青青想到一块了，不由笑道：“很好，说说你的计划。”

　　“这里去国际法庭有些距离，我们可以公开押运肖恩过去，只要国际法庭审判结果出来，柴尔德他们三人恐怖分子身份就跑不了了，所以，他们肯定会半路劫杀，我们的机会就来了。”智囊沉声说道。

　　“好主意，这是阳谋，敌人就算知道这是个陷阱也会往里面跳。”杰克森忽然开口说道，目光熠熠，显然对这个主意很赞赏。

　　罗铮也清楚这是个阳谋，看向智囊，智囊继续说道：“这里过去国际法庭需要穿过城市，经过一段郊区和山岭，然后才到隔壁城市的国际法庭，沿途路线较长，任何地方都有可能成为敌人的伏击点，如果我们提前部署，敌人就会知道，意义不大，所以，核心在运送车辆。”

　　“哈哈哈，好，这里得表扬一下刘青青，他早就想到了这个办法，并已经在做相应准备，青青，你来说几句。”罗铮看向刘青青笑道，眼睛里满是鼓励。

　　刘青青有些不好意思地说道：“在坐各个大哥哥，大姐姐都是战斗经验丰富之辈，我就是瞎想，正如智囊所言，沿途路线太长，我们不可能分兵把守，就算安排人提前潜伏也会暴露，所以，可以在运输车上做文章，只要车辆够坚固，反击火力够猛，来再多敌人都不怕。”

　　“有意思，咱俩想到一块了，不过，我们得防着敌人的激光枪和激光炮，那东西带湮灭属性，不知道能不能直接将运输车给蒸发掉，其二，敌人有一款摩托车，速度很快，还有微型飞弹，这种飞弹也是我们没见过的，爆炸力非常强，完全可以直接将运输车给炸毁，不得不防。”智囊提议道。

　　这点刘青青就没想到，有些不好意思的脸红起来，知道自己还是经验不足，对敌人的了解不够，打起精神认真听起来，罗铮看了刘青青一眼，旋即看向大家问道：“这个计划大家以为如何？”

　　“赞同——”所有人纷纷举手表决。

　　“既然大家都赞同，这件事就这么定了，具体行动计划由智囊负责制定，上车前肖恩可以露脸，让黑暗教会的人知道确实在车上，否则他们不会动手，半途下车，怎么下车而又不暴露？这个问题需要周密计划好，另外，车辆的改装方案也得拿出计划来，可以和国内研究处的东方灵联络，让他提供些意见，一周后行动，大家还有什么问题？”罗铮说着看向智囊。

　　“没有。”所有人摇头说道。

　　“好，下面说说其他事情。”罗铮沉声说道，目光坚定的扫了眼众人，语气严肃的继续说道：“诸位，敌人藏起来了，再找肯定非常困难，行动处的人尽快安排好，到了新的据点后加快磨合，尽快形成战斗力，人员安排的事由雪儿负责，参谋处配合，部队磨合的事由鬼手、山雕和雪豹负责，你们自己分好工。”

　　“明白。”所有被点到名的人齐声喝道，士气高涨起来。

　　“情报处给我盯紧山姆国战略情报处，山雕抓到一个人，有些线索，回头移交一下，你们的任务只有一个，找到查利，干掉他，铁雕大哥，时迁，你们第一小队配合行动，敌人既然藏匿起来，我们就干脆不找了，集中火力攻其一点，达到破局的效果。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”红梅花和山雕沉声答应道。

　　大家听到“以点破局”这番言论不由眼前一亮，都会意的笑了，敌人就像一个额坚固的堡垒，而且龟缩起来了，防御力非常强，四面出击只会浪费时间，还不如集中所有力量狠狠的攻击一点，一点破面，最终达到破局的妙用。

　　“好了，雪儿，散会后你负责对外宣布肖恩一周后去国际法庭接受审判的事，不用告诉国际法庭真相，以免走漏风声，这事不用告诉肖恩，大家行动起来吧。”罗铮沉声说道，眼睛里闪烁着精光，虽然敌人隐匿起来，虽然陷入被动，但罗铮并没有气馁，没有被打垮，反而战意更浓了几分。


第3313章 车队安排

　　三天后的上午，黑暗教会卫星被摧毁的消息传来，罗铮没问细节，而是独自一人在办公室喝了一杯庆贺，作为总署最高负责人，罗铮承担的压力没人知道，不仅不能说出来，在下属面前还不能表现出来，无论愤怒、憋屈、痛苦还是担忧，全都憋在心里，默默忍受，要不是蓝雪善解人意，时不时开导几句，没人能够承受得住这么大压力。

　　在这三天时间里，黑暗教会就像凭空消失了一般，找不到任何线索，也不用飞行器发起攻击了，就好像一下子消停了一般，但罗铮不敢有丝毫大意，暴风雨前的平静更恐怖，罗铮隐隐感觉对方在酝酿更大的阴谋。

　　临近中午时分，智囊兴匆匆的跑过来，见罗铮在自斟自饮，一屁股坐在沙发上，也不客气，给自己倒了满满一杯灌下去，放佛渴极了一般，缓了口气，放下茶杯笑道：“头儿，运输车已经弄好了。”

　　“说说看。”罗铮笑道。

　　“一共五辆武装押运车，里面钢板加厚，做了防震处理，加厚的钢板能够阻挡机枪弹攻击，如果找到火箭弹之类重武器攻击，有防震处理，人在里面不会有太大问题，轮胎是防爆的，油箱加固处理了，挡风玻璃也是防爆的。”智囊笑道。

　　“就这些？”罗铮问道。

　　“当然不是，每一辆武装押运车两侧都有一个射击孔，后尾箱也有一个，顶上也安排了一个，四个人，四挺轻机枪，加上驾驶员两名，每辆车安排六人，前后左右和上面都有防御，下面加厚地板，问题不大。”智囊解释道。

　　罗铮眼前一亮，笑道：“这个办法好，整辆车就像移动的堡垒嘛，加厚后车身会变重，动力够不够？”

　　“够，改装车，发动机自然也换掉了，动力没问题，最高时速可以达到一百二左右，这个速度下没人可以在远距离射中车上目标，另外，安排了五架武装直升机护送，严正以待，守卫森严。”智囊解释道。

　　“嗯，有道理，守卫越森严，敌人越相信肖恩在里面，越相信我们真的将肖恩送国际法庭审判，对了，肖恩的安全怎么处理？”罗铮问道。

　　“其中一辆车下面有活动板，人可以下去，我们可以将车辆开到某个有地下井盖的地方停下来，让肖恩下车，从井盖撤离，下面安排好人接应，神不知鬼不觉的让肖恩离开运输车就是，没有了肖恩在，兄弟们就能放开手脚和敌人大干一场了。”智囊笑道，一脸自信表情。

　　“嗯，整件事必须计划周密，每一个环节都不能出错，要注意保密，要有应急预案，敌人也不傻，不会轻易出手，一旦出手就是雷霆一击，我最大的担心不是敌人用那款特制的摩托来劫杀，而是用飞行器。”罗铮叮嘱道。

　　“有道理，飞行器来无影去无踪，攻击力强悍，很不好对付，不过，我倒是希望他们派飞行器过来。”智囊一脸自信地笑道。

　　“哦？”罗铮惊疑地问道：“为什么？”

　　“这里是山姆国地盘，如果飞行器在山姆国领空出现会怎样？”智囊反问道。

　　“哈哈哈，有道理。”罗铮笑道：“领空出现飞行器对山姆国来说绝对是耻辱，会引发社会恐慌，到时候我们就可以拿出来大做文章，反而更有利于我们打击柴尔德家族、内斯特家族和前总统家族，肖恩作证指认这三个家族，半路遭到伏击，而伏击的人拥有恐怖的飞行器，连山姆国都奈何不了的飞行器，这个恐慌一旦蔓延开去，对我们有利，对黑暗教会很不利。”

　　“没错，只是，这么一来兄弟们的安全是个问题。”智囊忽然脸色一沉，有些无奈地说道：“我们这是在赌，赌他们不敢用飞行器攻击，只会派大量人手上来抢夺，如果赌错了，飞行器一来，五辆运输车一辆都保不住，兄弟们会……”

　　罗铮知道智囊想说什么，摆摆手示意稍等，自己沉思起来，肖恩这件事是个阳谋，逼敌人上来抢人，但敌人抢人的手段有很多种，会使用哪一种呢？如果不知道这个，将来会非常被动。

　　沉吟片刻，罗铮看向智囊说道：“不管敌人用什么办法抢夺，不外乎两类，一类是远程空袭，一个背叛的肖恩对他们没有了价值，完全有可能直接轰杀，这招无解，兄弟们都会阵亡，唯一的办法就是尽可能少派人，减少伤亡；另一类就是大批人手蜂拥上来，将人射杀后撤离，也就是说人海战术。”

　　“没错，人海战术咱们不怕，改装过后的运输车足以应付，来多少杀多少，如果远程空袭，那后果会很严重，过来就是想听听你的意见，敌人到底会采取那种办法营救？”智囊有些无奈的沉声说道。

　　“空袭会将黑暗教会陷入被动，就算杀了我们的人，干掉了肖恩，也只会于事无补，山姆国民众的怒火一样会发泄在柴尔德他们三大家族身上，并不能改变什么，黑暗教会要的是保住三大家族，如果只是派地面部队上来，虽然也会激怒山姆国，但程度很轻，大家以为只是些暴力分子而已，相比起恐怖的飞行器，这点真的不算什么，最多大打口水仗，民众不会紧张，不会恐慌，如果是我，就只会派人地面进攻，将影响控制在各方面都能承受的范围内。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，那就原计划不变，你看，安排哪支部队押送比较好？”智囊问道，事关部队调动，必须要罗铮发话才行。

　　罗铮想了想，说道：“让雪豹安排人负责车上押送，他的部队作战勇猛，适合打攻坚战，遭遇战和阵地战，山雕安排人在直升机上，空中支援，他们的人枪法好，另外，鬼手的人分散在沿线各要道把守，一旦交火，马上封锁各要道，不准任何人增援或者逃离，摩托车太快，需要做好应对准备，他们部队打仗灵活，鬼点子多，适合干这个。”

　　“明白。”智囊见罗铮对自己部队了解如此之深，敬佩的答应下来，对即将到来的战斗隐隐多了些期待。


第3314章 街头激战

　　几天后的上午，灰色的云层厚厚的堆积在上空，清冷的风呼呼吹过，带着几分寒意，天空中飘起了毛毛细雨，一支车队缓缓出城，上来城郊的快速干道，前面是两辆警车开道，负责清路，中间是五辆运输车，后面跟着六辆摩托警察，正是负责押送肖恩的队伍。

　　警车是当地执法部门支援的，押送队伍从当地经过，执法部门不可能不闻不问，派出警力开道，罗铮对此并不反对，正坐在一辆运输车副驾驶位置警惕的看着四周，这次行动至关重要，罗铮不放心，亲自过来了，留下蓝雪在总部指挥。

　　开车的是智囊，作为本次行动的执行者，智囊也不放心，干脆充当起了死机，两人的车辆打头，其他车辆随后跟上，开车的都是雪豹安排的兄弟们，大家戴着耳麦随时沟通，至于肖恩，已经在市内等红绿灯的时候悄悄放下。

　　一切都按计划有条不紊的进行着，总署大楼门口有不少记者在场，肖恩上车的经过被记者亲眼目睹，不用担心黑暗教会不来，除非他们真的放弃三大家族子弟，罗铮静静的看着前方越来越开阔的地形沉思起来。

　　过了十来分钟，前方进入丘陵地带，到处都是低矮的山包土堆，地上长满了青草和灌木丛，便于隐蔽，街道上的车辆也少了很多，罗铮仔细盯着前方，一边通过耳麦沉声问道：“总部，前方是否有可疑现象？”

　　“没发现可疑情况。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“大家小心，前方地形复杂。”罗铮沉声提醒道，举起了望远镜观察起来，周围满是延绵起伏的低矮山丘，偶尔有几棵几米高的乔木，孤零零的树立在山丘上，显得有些单调，在细雨中透着凄凉。

　　车队继续往前行驶过去，前方公路上车辆更少了，好一会儿才能看到一辆迎面过来，匆匆离开，罗铮警惕的看着周围，内心疑狐起来，再往前就是小镇了，过了小镇地形更加平坦、开阔，不利于伏击，敌人到底打的什么算盘？

　　又过了一会儿，前方迎面开来一辆集装箱车，罗铮警惕的看着货柜车从车队旁边擦身而过，暗自松了口气，智囊惊疑的低声说道：“都到这里了，为什么还没有出动，难道敌人打算放弃了？”

　　“不应该吧？”罗铮有些不确定地说道。

　　忽然，耳麦里传来蓝星焦急的喊声：“不好，集装箱车有问题。”

　　罗铮大吃一惊，透过后视镜一看，果然发现集装箱车已经减速放缓，集装箱门打开，从里面放出一条梯子，梯子和地面接触后，一名摩托车顺着梯子冲下，朝车队追了上来，轮胎非常大，正是那款特制的摩托。

　　“是敌人！”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“所有人听我命令，准备战斗，最后一辆运输车后门开火。”罗铮沉声喝道。

　　“敌人太快，无法锁定。”一人高声吼道。

　　“火力封锁敌人路线，快。”罗铮怒吼道，摩托速度确实很快，想要瞄准几乎不可能，只能火力封锁敌人去路，乱枪扫射之下说不定还有机会。

　　“明白。”有人怒吼一声，紧接着就是密集的轻机枪扫射声响起。

　　罗铮迅速打开车门，抓住扶手探身出去查看，发现摩托车并不止一辆，而是三辆，并没有马上追上来，而是直接开火，用飞弹轰炸，看着呼啸而上的微型飞弹，罗铮气的肺都要炸了，怒吼道：“该死的，飞弹，加速前进，直升机支援。”

　　“是。”所有人怒吼道，车速提升起来。

　　“轰——”的一声巨响，最后面那辆运输车被炸翻在地，罗铮看到更多微型飞弹呼啸而来，又一辆运输车被炸翻，脸色一沉，虽然早就预料到了敌人会来这一手，但亲眼看到运输车被炸翻还是无法接受，冷冷的怒吼道：“停车，圆阵。”

　　车速跑不过敌人，敌人从背后偷袭，只有最后一辆运输车可以通过后门反击，无法将车队的全部战斗力发挥出来，大家听到命令纷纷减速停车，几辆车构成了一个圆形阵势，这么一来，好几挺轻机枪可以对敌人发起攻击了。

　　这时，周围丘陵地带忽然冒出好多摩托车来，并不是那种宽大轮胎的摩托，但显然也都改装过，车上安装了机枪，不用人操控，自动射击那种，摩托车手只需要将车头对准目标即可。

　　“乒乒乓乓——”机枪子弹如暴风雨一般打在运输车上，发出一连串声响，震耳欲聋，火星四溅，如果不是改装过，运输车非被打成筛子不可，罗铮冷冷的看着呼啸而来的十几辆摩托车，一个个速度很快，马达轰鸣声震天响，摩托车手更是嗷嗷怪叫着，带着不可一世的气势。

　　罗铮冷哼一声，怒吼道：“干掉他们。”

　　“哒哒哒——”五辆运输车上安装的轻机枪全部开火了，子弹如泼雨一般反扑上去，将冲上来的目标全部打爆，至于敌人射击上来的子弹，打在防弹钢板上火星四溅，但无法洞穿，人在里面非常安全。

　　“轰轰轰——”三声巨大的爆炸声响起。

　　罗铮愤怒的回头一看，三枚微型飞弹精准的击中了一辆运输车，运输车被炸的弹地而起，足有一米高，下落的时候撞在旁边一辆车上，倾斜的车身反而扶正，重重的落在地上，晃动两下稳定下来。

　　车内有防震处理，人在里面不会有问题，但这种被动挨打局面让人窝火，罗铮操起一把狙击枪三两下爬上车顶，正准备狙杀目标，忽然看到武装直升机从其他方向狂冲上来，不由松了口气，迅速瞄准一辆特制摩托。

　　敌人的特制摩托很古怪，算高科技尖端武器，罗铮决定留下一辆好好研究，忽然看到三辆特制摩托忽然掉头就跑，速度快的出奇，在虚空中拉长一道长长的黑影，根本无法锁定，不由急了，怒吼道：“混蛋，直升机，务必截住他们，不能让他们跑了。”


第3315章 借刀杀人

　　三辆特制摩托来的快，消失的更快，直升机都追不上，一眨眼功夫就进了城内，三两下就消失在街巷之中，直升机只能在空中盘旋搜查，不可奈何，而其他攻击车队的摩托车手全被轻机枪打成筛子，无一生还，也没一个漏网之鱼。

　　趴在车顶准备战斗的罗铮见目标眨眼工夫就被兄弟们消灭干净，得知三辆特制摩托消失，熊熊怒火无处发泄，气的钢牙紧咬，慢慢站起来，怒吼道：“查，给我查这些人都是什么来头，要快。”

　　“是。”从运输车内下来的雪豹赶紧答应一声，带着兄弟们扑上去打扫战场。

　　从公路两侧偷袭上来的摩托车行为古怪，看上去不像是军人，虽然火力很猛，但战斗力一般，这让罗铮很奇怪，慢慢站起来，通过耳麦沉声说道：“总部，逃往市内的摩托车能不能找到？”

　　三辆摩托车太快，连武装直升机都追不上，一眨眼功夫就窜到了市内人口密集的地方，这是罗铮事先没预料到的，按说敌人应该远离城市才对，往人口密集的市内算什么？耳麦里响起了蓝雪的声音：“已经消失，恐怕敌人早有预案。”

　　“你的意思是？”罗铮沉声问道。

　　“这次偷袭没有动用飞行器，只有三辆摩托，至于其他摩托车手，看上去不像是军人，也就是说，核心只有那三人，显然，对人并不是来截人，而是想杀了肖恩灭口，我怀疑其他摩托车手是当地某个地下势力，让他们出手能够很好的伪装，无论成功失败，都可以将责任推给地下势力，撇清黑暗教会的责任，没有足够证据，我们就不能给柴尔德他们三人定罪，不能定罪就不能动他们家人，好手段。”蓝雪冷冷的分析道。

　　反恐总署终归是代表正义一方的执法机构，不是恐怖分子，也不是无组织的暴力机构，做事必须遵循法度，打击柴尔德、内斯特和前总统家族并不难，但这么做了会引起国际社会不满，会引起各国猜忌，会引起联合国取缔，得不偿失。

　　罗铮很清楚这个道理，否则也不会安排这么大一个局引蛇出洞，也不会费尽周折让肖恩来指认，直接动手就是，凡事都有规矩，坏了规矩就会引起公愤，听了蓝雪的分析，罗铮恼怒的喝道：“雪豹，快查，都是些什么人？”

　　“是。”雪豹通过耳麦也听到了蓝雪的分析，赶紧答应一声，拍照，上传给总部，再由总部做脸部识别，对比数据库找到目标。

　　没多久，蓝雪的声音再次响起：“果然是当地的一支地下恶势力，这个组织杀人、放火、贩毒、放高利贷，无所不干，臭名昭著，人员众多，势力强大，地方一霸，该死的，我们被耍了，这是借刀杀人计。”

　　罗铮一听这些人真是地下恶势力，哪里还不知道被黑暗教会耍了，先用三名摩托车吸引大家火力，然后两侧更多摩托车发起攻击，吸引火力，三名摩托车利用这个间隙发起微型飞弹攻击，如果不是大家变阵快，火力挡住了敌人的进攻，如果不是运输车改装过，后果不敢想象。

　　“这些混蛋——”罗铮咬牙切齿，一字一顿的怒吼道。

　　“兄弟，接下来怎么办？”雪豹急匆匆上来喊道。

　　“没说的，继续前进。”智囊沉声提议道。

　　罗铮惊疑的看向智囊，按照计划，一旦遭到敌人攻击后迅速撤离回去，此行目的就是引蛇出洞，好将敌人一网打尽，但敌人跑了，留下一些毫无干系的小丑，按说应该回去才对，罗铮想了一下智囊的提议，忽然眼前一亮，沉声说道：“对，留下炸毁的车，其他继续前进，去国际法庭，武装直升机全部过来开道。”

　　雪豹一时没有反应过来，但没多问，马上安排去了。

　　车队再次启动，朝前面继续前进，直升机也赶来，在上空盘旋着，警车负责带队的负责人找到罗铮，罗铮直接让对方和上级取得联系，调派人手支援，封路，负责人满口答应一声去了，有了被偷袭这个理由，封路不是问题。

　　车队往前走了一会儿，罗铮将刚才发生的事情理顺，想到了什么，对智囊提出的继续前行建议大是满意，想了想，对正在开车的智囊说道：“敌人机关算尽，用地下恶势力动手，借刀杀人，打死了肖恩可以推得一干二净，柴尔德他们三大家族也不好说什么，唯一没有算到的是我们的运输车改装过。”

　　“还好抗住了轰炸，那么厚的钢板居然被炸的变形，里面的人都震出重伤，对方飞弹果然厉害，如果没有改装过，绝对能将运输车炸散架，不得不说他们的计划很好，被炸的那辆车正是肖恩上过的。”智囊心有余悸地说道。

　　“确实好手段，打完就跑，躲到市内我们找不到的敌人，显然早有安排，只要肖恩一死，我们肯定会迁怒柴尔德等三大家族，而黑暗教会的圣主只需要将责任推给地下恶势力即可，就算三大家族知道真相也不能说什么，民众更不能说什么，这个计划对于黑暗教会来说有利无害。”罗铮恼怒的分析道。

　　“确实如此，不过，他们难道要放弃三大家族？”智囊沉思着问道。

　　“肖恩一死，我们迁怒三大家族，三大家族没有退路，只能跟着黑暗教会走到底，就算知道是圣主动的手也没办法，只能忍着，不过，我估计圣主对三大家族有所安排，事先恐怕已经和三大家族商量过，但不管怎样，我们都要给三大家族定罪，不能便宜了他们。”罗铮恼怒地说道。

　　“也是，否则我们的威望何存。”智囊赞同道，想了想，补充说道：“但愿总部能够找到三辆摩托车，那对我们很重要。”

　　“是啊，高科技武器，速度太快了，居然直升机都追不上，在公路上又不受堵车的影响，完全可以横冲直撞，完全没办法抓捕，必须找到克制的办法才行。”罗铮想到那三辆摩托的速度就担忧起来，沉声说道。


第3316章 返回总部

　　运送的队伍很顺利的到达国际法庭，大门口满是记者，闹哄哄的，看到车队过来纷纷前冲，罗铮正在气头上，毫不犹豫的下达防御命令，所有轻机枪全部伸出去，黑洞洞的枪口吓了记者不敢靠近，指指点点，议论纷纷，带队的警察负责人赶紧找到罗铮问道：“你们想干什么？”

　　反恐总署和山姆国隶属于不同阵营，记者各国都有，但如果在国际法庭门口出事，当地政府吃不了兜着走，负责带队的警察更是第一责任人，不得不出面协调，罗铮冷冷地说道：“我怀疑记者当中有敌人，小心为上，让他们后退。”

　　“好吧，先不要开枪。”负责人赶紧答应一声，急匆匆协调去了，刚才那些摩托车冲击车队的情景负责人亲眼见过，没想到车队里面藏着几十挺轻机枪，说打就打，一起扫射，一个活口都没留下，绝对是精锐部队，要是给这些记者来一通扫射，那就无法收场了。

　　负责人上前一通威胁，记者们都是无冕之王，哪里会害怕？一个个嚷着要新闻自由，要采访权，拼命挤着往前，警察有些拦不住，罗铮冷冷的看着这一幕，眼睛里闪烁着杀气，隐隐感觉不对劲了，记者敬业可以理解，但绝对不会如此疯狂，现在背后有人在捣乱。

　　“不能让记者们靠近，否则会发现肖恩不在车上，快想办法，那些警察拦不住了。”智囊也察觉到不对劲了，低声说道。

　　“想什么办法？”罗铮不屑的冷哼一声，通过耳麦喝道：“雪豹，给他们一梭子，意思意思就好了。”

　　“明白。”躲在运输车内的雪豹听到命令马上答应下来。

　　“哒哒哒——”忽然，一梭子轻机枪子弹朝记者前面空地扫射过去，枪声吓了所有人一跳，看到地上出现的弹坑，记者们冷静下来，知道这是警告，如果再往前恐怕真会开火。

　　那名警察负责人趁机大声吼道：“各位记者朋友们，大家安静。”

　　记者们在枪声威胁下渐渐安静下来，不断拍照，特别是地上的弹孔，一个个特写出来，都是好素材啊，警察负责人继续喊道：“各位记者朋友们，我们接到消息，怀疑有恐怖分子混在你们当中，大家快散开，小心对方引爆炸掉。”

　　这番话明显是在威胁，反正用了怀疑两个字，并不是真实，事后谁也不能说什么，效果却出奇的好，大家人肉炸弹可是见过不少，媒体也没少报道，都慌乱的四散开去，没有了刚才的疯狂。

　　罗铮听到了负责人的大喊，不由笑道：“这家伙倒是很有经验，威胁的办法不错，如果记者还往前，完全可以当恐怖分子击毙，打死了也没人能说什么，有点意思，果然是哪行都有高人。”

　　“这叫术业有专攻。”智囊笑道。

　　这时，警察负责人一身冷汗的急匆匆过来，罗铮满意地笑道：“去地下车库，记住，把车库所有监控全部关掉，所有人员全部清理出来，以反恐的名义。”

　　车库内肯定有不少人，说不定有黑暗教会的人潜伏在里面，接下来要做的事不能被任何人发现，必须全部清理出来，警察负责人答应一声，迅速拿起对讲机指挥，将一条条命令传达出去，倒也有几分才干。

　　几分钟后，地下车库清理出来，监控关闭，堵在前面道路上的记者们也都被劝离，罗铮得到消息后一声令下，车队朝地下车库而去，在车库内转了一圈后出来，制造出将肖恩押送国际法庭的假象。

　　只要车队在国际法庭地下车库转了一圈，将来罗铮说肖恩已经交给国际法庭了也没人能说什么，要的只是一个形式而已，有了这个形式后面就好做很多文章了，车队迅速离开国际法庭，在武装直升机的护送下原路返回。

　　路上，罗铮不断和总部取得联系，得知情报人员地面追查到有市民发现可疑摩托上了一辆运输车，而运输车是套牌，同类型的车满大街都是，不好辨认，也就是说，摩托车被一辆运输车接跑了。

　　摩托彻底消失的消息让罗铮怒火中烧，却又无可奈何，这种憋屈的感觉令人抓狂，一路上阴沉着脸不说话，车队很顺利的回到了总部，罗铮将自己关在办公室不许任何人打扰，独自一人静思起来。

　　这次引蛇出洞计划算是彻底失败了，柴尔德、前总统和内斯特彻底消失了，没有证据前他们家族也不能拿来做文章，就算肖恩指证他们三人，想要打压三大家族也需要一定时间，而且不能硬来，罗铮越想越气，忽然听到敲门声，不由生气地问道：“谁呀？一会儿再来。”

　　房门却被推开，进来的是蓝雪，罗铮看着蓝雪尴尬一笑，脸色发苦，蓝雪善解人意的关好门上前来，坐在罗铮旁边温柔地说道：“兄弟们说你在生气，我就过来看看，你这何止是生气，杀人的心都有了吧？”

　　温柔的语气，关心、体贴的问候，罗铮心中的怒火渐渐平息下来，长叹一声，苦笑道：“我只是不甘心，布了那么大一个局，却收获甚微，兄弟们的努力白费了，这件事过后，想必黑暗教会彻底藏匿起来了，我着急啊。”

　　“嗯，我知道，你着急，兄弟们也都着急，急也没用，既然敌人躲起来了，我们正好利用这段时间休养生息，连续作战，兄弟们损失较大，也需要好好修养一阵了。”蓝雪温柔的劝说道，整个人靠向罗铮怀里。

　　“黑暗教会正在抓紧时间藏匿，这个时候放弃，不是给他们藏匿的时间吗？应该抓紧时间追击才对。”罗铮有些不甘地说道。

　　“是啊，不给敌人喘息之际附合战术精要，只是，我们现在线索全断，执着只会让兄弟们神经绷断，大家这段时间太累了，嘴上不说，但已经到了极限，你确定还要继续吗？”蓝雪温柔的低声提醒道。

　　罗铮一怔，轻轻的搂着蓝雪，怒火烟消云散，情绪也稳定了许多，想了想，说道：“也好，我忽略这些，听你的，咱们正好趁机把婚事办了。”

　　“呃，听你的。”蓝雪深情的低声说道，也抱着罗铮，万千爱意化成绕指柔，将罗铮愤怒的心彻底融化了。


第3317章 惊人情报

　　第二天上午，鸽子广场。

　　开阔的绿草地上，一些青年男女正随意的坐着闲聊，时不时朝草地上觅食的鸽子丢一些面包屑之类的食物，鸽子并不怕生，咕咕叫着，吃的津津有味，几棵稀稀疏疏的橡树迎着阳光肆意生长着，树叶随风翻飞，发出轻轻的声响。

　　几个孩子欢快的奔跑着，父母在后面紧紧跟上，生怕孩子摔倒，欢笑声银铃般传开，一群鸽子从远处飞来，扑棱棱的拍打着翅膀，落在一片草地上咕咕直叫，一名三岁大的小孩兴奋的冲了上去，鸽群并不惊慌，只是闪避开来，小孩不甘心，继续追逐，鸽子也不生气，飞远了些，找食物去了。

　　美丽的鸽子广场透着一种人与自然的祥和，在广场中间一条小径边的木椅上，一身情侣装打扮的罗铮和蓝雪静静的依偎在一起，看着这和谐的一幕低声交谈着什么，蓝雪更是时不时瞟一眼欢快奔跑的小孩，眼睛里满是羡慕之色。

　　也不知道过了多久，罗铮看了眼腕表轻声说道：“也该来了。”

　　“嗯——”蓝雪不置可否的应了一声，想到了什么，眼神不舍的从小孩身上移开，低声说道：“根据那支伏击我们的地下恶势力老大招供，是有人花钱让他们办事的，都是电话遥控指挥，让他们事先在附近埋伏好，等战斗打响了上去抢人，可见幕后黑手是黑暗教会，而黑暗教会的目的是抢人，也就是救人。”

　　“是啊，要不是运输车改装过，还真有可能成功。”罗铮低声说道。

　　“我说的意思不是这个。”蓝雪将罗铮的胳膊抱的更紧了，整个人都贴了上来，继续说道：“地下恶势力的任务是抢人，把肖恩抢走，也就是说，黑暗教会的目的是救人，换言之，圣主可以用这个安抚柴尔德他们三大家族，更重要的是我们不能直接将三大家族全部抓起来。”

　　“还得让山姆国自行处理，对吧？”罗铮有些郁闷的反问道，见蓝雪点头，脸色一苦，满是无奈地说道：“只有肖恩指证，证据明显不够，山姆国又向来强势，要求本国自行处理，联合国方面顾虑太多，只好将事情交给山姆国，没咱们什么事了，以黑暗教会对山姆国的渗透，这件事最后肯定不了了之。”

　　“也不一定。”蓝雪提出了自己的不同观点，见罗铮有些疑惑的看向自己，便解释道：“做样子肯定是要的，现任代理总统也是黑暗教会的人，正好可以通过这件事树立威望，收拢民心，只是，背后实际怎么处理就没人知道了，就算秉公处理，按照山姆国的法律也需要好长时间，但三大家族肯定会没落了。”

　　“你的意思是不管山姆国最后怎么处理，三大家族肯定都会没落？”罗铮惊疑的追问道，见蓝雪点头，不由沉思起来，好一会儿忽然说道：“有道理，毕竟牵涉到了恐怖分子罪名，没有人敢和这些家族做生意，来往，起码明面上有忌讳，慢慢也就败落了，不过，我担心的是他们资产转移，换一个新身份继续。”

　　“这个可能性最大，所以，杀不完的敌人，做不完的事，没必要因为一时得失生气，气坏了身体我可不答应。”蓝雪深情地说道。

　　罗铮想起来前一天的生气，尴尬的笑笑，没有再说什么，内心一片甜蜜，得妻如此，夫复何求？思绪万千的心慢慢沉静下来，看到一个男子慢慢走来，头上戴着风帽，大蛤蟆墨镜将大半脸都遮挡住，手里抱着一本书，一副出来晒太阳的样子，罗铮感觉到了对方身上熟悉的气息，不由笑了，没有动。

　　这名男子在后背椅坐下来，休闲椅是两张背靠背放着的，游客可以背对背坐下休息，来人坐下后靠在椅子上，不动声色的轻声说道：“是我。”

　　“知道你是，倒是挺准时的嘛，变了模样啊。”罗铮笑笑，不动声色的低声说道，外人根本看不出来两人在交谈。

　　来人正是奥瑟，接到罗铮的电话赶来赴约的，那个私人俱乐部地下太嘈杂，而且眼杂，又是白天，不开业，老去那边容易暴露，就该了见面地点，为了掩饰，罗铮将蓝雪拉出来，两人一副情侣模样，不容易引起注意。

　　奥瑟尴尬的笑笑，低声说道：“去整容了，巴菲尔先生说上面下了潜伏令，所有人都必须潜伏起来，还说最近是非常时期，黑暗教会要内部整顿，说是肃清叛徒啥的，要我小心地，最近别抛头露面，所以，干脆去换了张脸。”

　　“哦？内部整顿？”罗铮惊讶的低声说道，这倒是个新情况。

　　“可不是吗，阿波罗军工厂、沃斯生物集团，都是秘密基地，现在都暴露了，上面自然起了疑心，巴菲尔先生让我告诉你这个情况，上面查的紧，这段时间恐怕不能和您见面。”奥瑟赶紧解释道。

　　“嗯，还有什么？”罗铮追问道。

　　“他让我告诉你，上面要求运输一批武器去贵国边境，足够装备三千多人的轻武器，具体在哪儿？交给谁上面没说，日期也没定，怀疑对贵国有什么重大行动，让你小心点。”奥瑟小声说道。

　　“嗯，多谢了。”罗铮神情一凛，感激的答应道，三千人的装备可不是闹着玩的，如果是针对自己国家，绝对是石破天惊的大事，不能大意，必须尽快通知国内才行，想了想追问道：“还有什么情况？”

　　“没有了。”奥瑟很干脆地说道。

　　“这部电话你留着，单线联系。”罗铮说着摸出一部早就准备好了的电话从侧面伸过去，等对方拿走后补充说道：“电话是特制的，不会被监听，我未必时刻方便接听电话，以后有事随时用这个电话跟接线员说，接线员会及时通知我。”

　　“明白。”奥瑟答应着说道。

　　罗铮看了蓝雪一眼，两人默契的起身，朝前方停车场走去，眉头微锁，都不说话，被奥瑟的消息惊住了，隐隐感觉到黑暗教会这是准备对自己国家动手，目的还是那个服务器，看来黑暗教会对服务器很重视，不达目的誓不罢休。

　　“必须马上通知国内。”蓝雪和罗铮几乎异口同声的低声说道，两人相视一眼，默契的点点头。


第3318章 智囊提议

　　服务器里面是研制生物炸掉的数据，大家九死一生才从基巴罗族人遗址地下基地抢夺回来，黑暗教会如此重视这个服务器，可见生物炸弹的威胁，绝对不能再次落入敌人之手，罗铮和蓝雪上了车迅速朝总部而去，路上，蓝雪给李老去了电话，将情况详细说了一遍。

　　回到总部，罗铮直奔指挥中心找到了触手怪，让触手怪严密监视国境线情况，国内边境线太长，任何地方都有可能被敌人渗透，触手怪人手不够，罗铮马上将雪莲也抽调过来，全力以赴，尽快查清楚敌人阴谋。

　　事关国内安全，没人敢大意，两人带着人手追查去了，罗铮回到办公室后，马上让刘青青通知智囊过来，智囊来的很快，见罗铮脸色不好就知道出事了，得知真相后脸色也沉了下来，沉思片刻后郑重地说道：“这件事有古怪。”

　　“怎么讲？”罗铮惊疑的追问道。

　　“黑暗教会运输武器过去的目的很简单，就是武装一批人手对我们不利，这些人并不难排查，国家军队肯定不可能，没人敢公然得罪我国，最大的可能就是毒贩子，之前黑暗教会也绑架过我们的人要挟，利用的就是毒贩子，我怀疑黑暗教会这是要收编各路毒贩子为己用。”智囊沉声分析道。

　　“有这个可能，他们武装力量被我们打的打，杀的杀，人手应该不够了，不过，边境线太长，活跃在边境线上的毒贩子也不少，如果被收编，这是一支庞大的武装力量，为了利益，这些人什么都干得出来。”罗铮沉声说道。

　　“何止，我怀疑他们还会收编或者扶持恐怖份子，独立份子等等，不过，话又说回来，如果利用这次机会将这些该死的臭虫一网打尽也好，平时他们分散太广，不好围剿，黑暗教会这是在帮我们忙。”智囊冷笑着说道。

　　罗铮眼前一亮，也笑了，但一想到三千人的装备就担忧起来，毒贩子可不是普通人，虽然战斗力不如正规军，但心狠手辣，破坏力非常大，有熟悉地形，不好对付，想了想，说道：“总部交给你指挥，如何？”

　　“啊？”智囊没想到罗铮忽然说这个，惊讶出声来。

　　“上面的意思是我熟悉对手，让我回去坐镇指挥。”罗铮解释道。

　　“我想想。”智囊不置可否的低声说道，蹙眉沉思起来，罗铮没有打扰，烧水泡茶，一杯茶刚冲好，智囊忽然低声说道：“我有个别的想法。”

　　“什么办法？”罗铮惊讶的追问道。

　　“可以将兄弟们化整为零，伪装成毒贩子分赴国境线，看有没有人来拉拢，或者伪装成采购商高价收购，或者双管齐下，发现一支吃掉一支，将危险扼杀在摇篮，武器还没有运过去之前他们还不会乱来，我们还有时间。”智囊提议道。

　　“可能性不大。”罗铮否定了这个提议，见智囊有些疑惑，便解释道：“你想，假设毒贩组织已经被黑暗教会收编，以黑暗教会的谨慎风格，肯定会将人全部藏起来，说不定躲在那个地方接受正规训练，部队磨合等，武器一到才出动，就算我们派人过去也找不到目标。”

　　“也是。”智囊有些气馁地说道，目光闪烁，继续思考去了。

　　罗铮一时也没有更好的办法，敌情严峻，形势危机，打算将反恐总署交给智囊坐镇指挥，自己尽快赶回国内，三千人枪的破坏力是恐怖的，作为一名军人，罗铮绝对不允许战火烧到自己国土，绝不。

　　等了一会儿，罗铮正准备做相关安排，却发现智囊欲言又止，便没好气地问道：“怎么了？跟我还有什么不好说的？”

　　“不是。”智囊尴尬地笑道，神情忽然一肃，正色地说道：“那就只有一个办法了，不过，这个办法很冒险。”

　　“还有什么险比三千名毒贩子更大？”罗铮没好气地说道。

　　“也是，三千人枪如果全部潜伏到国内，不知道多少人被祸害，绝对不允许这种事发生，所以，我们必须主动出击，而不是被动等待，等敌人出手了再反击，而是要抢先下手，现在的问题是找不到敌人，无法抢先出手，唯一的办法就是引敌人主动攻击。”智囊认真地说道。

　　“怎么引？”罗铮好奇的追问道。

　　“这个办法有些不合适，说出来你不许怪我？”智囊有些为难地说道。

　　“行，不怪你，说吧。”罗铮无所谓的摆摆手追问道。

　　“黑暗教会最恨的人是谁？是你，对吧？”智囊认真的看着罗铮说道，见罗铮点头，便继续说道：“如果黑暗教会得知你在结婚，作为你的死敌，会不会过来破坏？到时候我们就……”

　　“不行，我必须给雪儿一个幸福的婚礼，这个办法不行。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，婚姻是神圣的，美好的，罗铮不允许自己的婚礼上见血，动刀枪。

　　“我看可以。”外面传来一个声音，很快，一个人推门进来，正是蓝雪，蓝雪见罗铮要说什么，浅笑道：“别急，听我说完。”

　　“不行，这么做太冒险，我不能这么做。”罗铮毫不犹豫的否定道。

　　“你呀，就是当局者迷，等我说完嘛。”蓝雪笑吟吟地说道，内心甜滋滋的，满是幸福，还有谁什么比爱人在乎婚礼是否完美更重要的？蓝雪能够感受得到罗铮对自己的深情和对婚礼的重视，坐到罗铮旁边，低声补充道：“你先别急，我觉得智囊的主意很不错啊。”

　　智囊也知道罗铮在担心什么，三千人枪，还有飞行器这种恐怖的大杀器，如果全部涌上婚礼现场，后果不堪设想，到时候就不是交出服务器这么简单了，这个计划确实很冒险，没想到蓝雪会同意，不由诧异的看向蓝雪。

　　“不错是不错，但太冒险，如果失手，那得多少人……”罗铮沉声说道，想到后果脸色一变，摇起头来，忽然想到了什么，眼前一亮，看向蓝雪追问道：“你的意思是？”


第3319章 真假婚礼

　　“没错，你觉得呢？”蓝雪默契地笑道。

　　罗铮并没有马上回答，而是思索起来，眼睛眯成了一条缝，显然事情太大，有些拿不定主意，智囊看看两人，急切地问道：“等等，你俩太默契的，给我说说，到底打的什么哑谜啊？”

　　“你提议的事情啊。”蓝雪笑道。

　　“是我提议的，可被你俩搞糊涂了。”智囊一脸敬佩地说道，被两人的默契给震住了，这俩人也太默契了吧？简直是天造地设的一对，难怪配合起来无往不利，总能带着大家打胜仗，这份默契天下谁有？满腹好奇，还想追问一句，见蓝雪做了个噤声的手势，便点点头看向罗铮等待起来。

　　过了一会儿，罗铮长吁一口气，放佛做出了某个重大决定，目光坚定的对蓝雪点点头说道：“可以，不过得计划周密，将风险降低到最低，各方面都要协调好，这件太大，得和国内好好商量一下。”

　　“嗯，场面上的事我来。”蓝雪欣喜的点头说道。

　　“等等，你俩谁能告诉我到底怎么回事？”智囊郁闷的问道。

　　“就你刚才的提议啊。”罗铮有些疑惑的看向智囊说道，见智囊满脸疑狐，猛然反应过来，笑道：“利用结婚引蛇出洞，将敌人的注意力全部吸引过来，黑暗家伙知道我的婚期，肯定会过来大闹一场，将人全部绑架，威胁国内交出服务器，有我们在手，国内不得不交，所以说你的提议非常好。”

　　“这个我知道，但风险也很大，而且这婚礼恐怕……”智囊说着歉意的看向蓝雪，没有哪个女人希望自己的婚礼遭到破坏，作为提议者，智囊很过意不去。

　　蓝雪理解的笑笑，无所谓地说道：“没事，我心中有数，咱们是军人，一切以国家利益为重，如果能够通过婚礼吸引敌人过来，既能化解危机，又有机会将敌人一网打尽，何乐而不为？至于婚礼，那只是个形式，只要结婚了就行，再说，他已经有了应变之策，不会让我吃亏的。”

　　“这可不是我的应变之策，是你提醒了我。”罗铮笑道，见智囊一脸迷惑，便解释道：“很简单，真假婚礼，假的公开举行，用我们的人化妆成为亲友，迷惑敌人注意力，真的秘密举行，两不耽误，还能将风险控制在一定范围内。”

　　“嘶？我怎么没想到。”智囊惊喜地喊道，目光熠熠。

　　“为了控制风险，将戏演的逼真一点，假婚礼也得按照真的来办，我看就放到南边某个海岛酒店吧，海岛酒店人少，可控，而且在南边，周围是大海，敌人来了无处躲藏，咱们也好防御，当然，海岛酒店举办婚礼也合情合理，黑暗教会不会怀疑什么。”罗铮沉声分析道。

　　“好主意，我看行，甚至可以将假婚礼提前一天，真的婚礼延后一天，亲友们秘密安顿好，只要各方面协调好，不会有任何问题，等收拾完了敌人再举行婚礼也不迟，咱们的人假冒亲友，打起来也不至于被动。”智囊满口赞许道。

　　“行，计划是你提出来的，就由你来完善吧，一定要注意保密。”罗铮笑道。

　　“是，保证完成任务。”智囊满口答应道。

　　三人聊了一些细节后智囊急匆匆离开，罗铮歉意的看向蓝雪说道：“雪儿，没想到婚礼都不得安生，真是委屈你了。”

　　“不会啊，敌人用三千人枪来贺喜，这样的婚礼前无古人后无来者，我高兴都来不及呢，不过，这件事牵涉面太广，需要好好筹划一番，特别是国内的配合，你看？”蓝雪说道后面有些担忧起来。

　　“你的担心很有必要，这样吧，我俩尽快将手上的工作安排好，两天后动身回国，至于兄弟们，到时候提前一天就好，太早调动这里的兄弟会引起敌人警觉，这次主力恐怕得暗影、雪狐他们了。”罗铮认真地说道。

　　蓝雪想了想，点头答应下来，两人聊了一会儿各自忙碌去了，罗铮手上也有太多事情需要处理，不知不觉就到了晚饭时分，刘青青提着饭盒过来，一一摆在茶几上，招呼罗铮上来吃饭，自己也坐下来。

　　反恐总署有自己的食堂，信得过的人负责伙食，倒也不用担心安全问题，一直以来，罗铮都是在办公室吃饭，有刘青青负责打饭，或者蓝雪帮忙拎上来，两人往常般默默的吃着，吃饭不说事已经成为罗铮的习惯。

　　吃饱喝足，刘青青并没有如往常般收拾残骸，而是忽然低声说道：“头儿，我在隔壁听到了你们谈话，恭喜你，要结婚了。”

　　“嗯，谢谢，拖太久了，是我对不起雪儿。”罗铮笑笑，说道。

　　“那倒是，咱们这谁不知道你俩天造地设一对，不过。”刘青青有些欲言又止，见罗铮惊疑的看过来，深吸一口气，鼓起勇气说道：“不过，我将这件事悄悄告诉了吴淼姐，吴淼姐当时就哭了，你是不是去安慰一下人家？”

　　“你觉得合适吗？”罗铮脸色一正，认真的反问道，见刘青青眼神躲闪，便继续问道：“还有，刚才我们谈事并没有关门，就是故意让你知道，但并不表示你可以乱说，说说你的理由？”

　　“我知道泄密不好，也懂规矩，不过，吴淼暗恋你的事这里谁不知道？你和雪儿姐结婚是好事，但作为女人，我觉得吴淼姐有权知道你们结婚的事，否则对她太残忍了，我也相信吴淼姐会保守秘密。”刘青青小心的解释道，生怕罗铮生气，泄密终归是违法纪律，怎么处罚都不为过。

　　罗铮冷着脸深深的看着刘青青，沉默不语，这件事刘青青虽然出于好心，但有些过了，需要及时敲打敲打，免得以后犯下更严重的错误，锐利的目光看得刘青青如坐针毡，浑身僵硬，局促不安起来，这才意识到事情比自己想象中还要严重，这件事不是女人之间的意气用事，而是军事机密，大是后悔起来。

　　好一会儿，罗铮见刘青青意识到错误了，便沉声说道：“你也是一番好意，心情可以理解，但事关机密，不能意气用事，我希望你主动去蓝雪那儿记过一次，下不为例，至于吴淼那儿，是我辜负了她的一番好意，帮我开导好她，以你的智商和能力并不难办到，泄密的事就算揭过了。”

　　“哦。”刘青青赶紧答应道，羞愧不已。


第3320章 霸气李老

　　三天后的黄昏时分，京城国际机场。

　　来自五湖四海的国际友人从机场通道过来，聚集在海关等办理入境手续，大厅密密麻麻，人头攒动，罗铮和蓝雪也混在其中，两人穿着休闲情侣服，戴着帽子和墨镜，不注意很难发现，手上拎着简单的行礼，这次回国非常保密，让大使馆帮忙秘密安排登上了飞机，免得被黑暗教会发现行踪。

　　现代高科技手段太发达了，以黑暗教会的能力，完全可以监控海关机场等，只要用护照过关就会被发现，哪怕护照上用的是假名，只要头像是本人就存在暴露的可能，想要不在海关留下记录，唯一的办法就是走外交渠道。

　　两人顺着人流慢慢往前走去，不知不觉来到检查口，有人迎上来，丢过来一个眼神，蓝雪认识是李老的助手，不动声色的点头，拉走罗铮跟上去，大家来到绿色通道，助手早就和安检口的人打好招呼，顺利同行，走出了边检大厅。

　　三人来到机场门口等车，很快，一辆黑色防弹车缓缓开过来，助手打开后排车门示意两人上车，蓝雪客气了一句，迅速钻进去，罗铮也跟着钻了进去，习惯性透过窗户查看四周情况来，到任何地方第一时间熟悉环境已经成为本能。

　　忽然，罗铮看到一个身影有些熟悉，不由一怔，定睛看去，发现对方已经上了一出租车，罗铮惊疑的沉思起来，却始终想不起对方是谁，在哪儿见过，但熟悉的感觉不会错，蓝雪敏锐的发现罗铮有些异常，但当着助手和司机在，没有问出来，而是留了个心眼查看四周。

　　司机将车开上主路，大家一路无语，想着个子的心事，没多久，小车来到了某军事基地，穿过安检岗哨，顺利停在一个四合院门口，助手迅速下车帮忙开门，罗铮和蓝雪依次下次，朝四合院走去，助手则和司机去了其他地方。

　　两人对这个四合院已经很熟悉了，蓝雪见罗铮还在走神，轻轻碰了罗铮一下，低声问道：“怎么了？从机场到这里都在想什么呢？”

　　“刚在机场看到一个人，感觉有些熟悉，但想不起是谁了，感觉很不好。”罗铮低声说道，没有外人，罗铮对蓝雪无不能言。

　　“熟悉的人？”蓝雪惊疑问道，对罗铮的直觉向来很信奉，感觉不好意味着会出事，也紧张起来，看了眼前面就要到的会客厅，赶紧低声提醒道：“马上就要见到外公了，这个问题回头再说，想想怎么和外公汇报工作吧。”

　　“嗯。”罗铮点头应道，吸了口气，将纷繁的思绪按捺下去，目光一凛，变得坚定起来，和蓝雪大踏步来到会客厅。

　　会客厅内，李老正在听着老式收音机闭目养神，收音机里面咿咿呀呀唱着京剧，这对于老一辈来说是天籁，对于年轻人来说就是嘈杂，罗铮完全不懂京剧，热情的上前去，胸脯一挺，双脚一靠，郑重的敬礼道：“报告首长，罗铮、蓝雪，特来报道，请指示。”

　　“来了，都一家人了，不用客气，还顺利吧。”李老睁开眼来，笑呵呵的问道，满脸慈爱之色，一边准备烧水给两人泡茶。

　　蓝雪赶紧上前去，坐到旁边接过水壶说道：“外公，我来吧。”

　　“行，又好久没喝你泡的茶了。”李老无所谓地笑道，看向两人的眼神满是欣慰，一个是自己最爱的外孙女，一个是自己提拔上来的干将，外孙女许，李老有些感慨地说道：“看到你俩我就心里踏实了，来，坐吧，傻站着干嘛？”

　　“是。”罗铮赶紧答应一声，在旁边沙发上坐下。

　　“你们说的情况我已经知会给各大军区了，各军区加大了对边境的搜查，雷达、无人机、侦察兵等等，密集出动，二十四小时不简短，你猜怎么着？”李老笑呵呵的看向罗铮问道。

　　罗铮一怔，旋即认真地说道：“没有发现任何毒贩踪迹？”

　　“对，你小子判断力比以前更强了，看来，这些年在外面锻炼的不错，回来可以挑更重的担子了，后继有人，我这老头子死也瞑目了。”李老感慨地说道。

　　“外公，可不许这么说，还等您帮我们照看重外孙呢。”蓝雪赶紧笑道。

　　“哈哈哈，好，等你们有了孩子，我就退休在家颐养天年，帮你们带孩子玩，想想也是人生一大乐事。”李老开怀大笑起来。

　　“就是嘛。”蓝雪笑吟吟的给大家倒茶，一边说道。

　　“先说正事吧。”李老脸色一正，认真地说道：“你们的真假结婚想法很不错，敌人都藏起来了，肯定是躲在某个角落等机会，机会一到，忽然攻击，我们会陷入被动，用结婚的方式吸引敌人的想法很不错，我原则上同意，不过，你们需要拿出一个详细的方案来，否则不予考虑，风险太大，我们承担不起。”

　　“明白。”罗铮理解的答应道，三千人枪，如果全部涌入国内，风险大的没人能够承担，如果完全失控，局面无法收拾，就算李老也承担不起责任，罗铮看了蓝雪一眼，认真地说道：“外公，请放心，我会将风险控制在能够承受的范围内，绝不给敌人任何机会。”

　　“嗯，你小子的能力我还是放心的，不过，这件事太大，没有完美的计划肯定不行，上面也不允许。”李老提醒道，事关重大，不是一人能够决定。

　　罗铮理解的点点头，认真是说道：“如果我需要各方面配合，能做到吗？”

　　“风险和机遇并存，风险越大，机遇越大，如果你的计划很周密，把握性很高，别说各方面配合，就算让我这个老头子去一线扛枪都没问题，三千人枪啊，如果涌入国内，后果不堪设想，作为一名老兵，我绝对不允许这种事发生，这么说你懂吗？”李老郑重的回答道，话语掷地有声，表明了自己态度。

　　“多谢首长。”罗铮感激地说道，有了李老全力支持，内心大定，自信心多了几分，当即胸脯一挺，认真地说道：“请首长放心，三天内拿出可行计划给您。”

　　“好——！”李老满意地说道，目光熠熠，满是精光，整个人放佛年轻了许多，全身更是爆发出一股无形的战意来，霸气地说道：“你要记住，犯我国威者，必杀！侵我国土者，必杀！辱我百姓者，必杀！”


第3321章 困难重重

　　当天晚上，罗铮将蓝雪安全的送回家后已经太晚，便在蓝雪家留下来吃了点宵夜，陪蓝博聊了一会儿婚礼的事就到了深夜，再回家已经不合适了，去外面找酒店倒是挺方便，但被蓝博一顿骂，蓝博家里房间够多，完全够住好几个人，罗铮便答应着留了下来。

　　一路劳顿，筋疲力尽，罗铮洗洗躺在床上休息起来，却怎么也睡不着，脑子里满是黑暗教会的事，这一次，黑暗教会将目标对准国内，目标直指服务器，服务器事关重大，绝对不能给对方拿起，但黑暗教会行事很辣，有三千人枪，加上恐怖的飞行器，这一仗怎么打？

　　两军交战，主场未必占据优势，反而钳制太多，要顾虑社会影响，要顾虑波及无辜，还要顾虑国家尊严，等等，在客场就不用考虑太多，反正打烂了都是别国的是，波及到了无辜也是别国的事，只需要打赢就好，国内作战，罗铮感觉自己的双手都被无形的绳索捆住了一般，完全放不开。

　　清凉的月光透过窗户洒落进来，落在地板上，床上，放佛披上了一层轻柔的细纱，宁静而平和，让人心静。罗铮干脆起身来，站在窗外望着高挂天空的明月，皎洁，清亮，放佛与世无争、无欲无求的仙女在默默注视着茫茫大地。

　　清风款款而来，带着宁静的笑脸，轻轻摇动着窗帘，抚平了罗铮脸上的忧愁，看着这美丽的夜晚，罗铮的心渐渐平静下来，多了几分中和、淡然，烦闷的思绪也渐渐放下，不由笑了，这么美好的夜晚，这么美好的国家，绝对不能让敌人破坏了，作为军人，责无旁贷，敌人虽强，养足精神消灭就是。

　　不知不觉中，罗铮内心多了几分明悟，躺在床上睡了过去，第二天一早醒来，洗漱完毕，来到客厅，就听到厨房叮叮咚咚声响，罗铮好奇的走上前一看，蓝雪正在做早餐，动作倒也娴熟，旁边台子上摆放着一盘煎好的鸡蛋。

　　“醒啦，正好，帮我端出去，摆好桌子准备吃饭了。”蓝雪见罗铮过来，笑吟吟的叮嘱道，像极了贤惠的妻子。

　　“好咧。”罗铮瞬间被这种家的温馨感染，答应一声，赶紧上去帮忙。

　　很快，各种早点摆好，蓝博也起床来，看到丰盛的早餐不由会心的笑了，对罗铮说道：“小子，今天咱俩有福了。”

　　罗铮和蓝博随意聊了几句，见蓝雪从厨房出来，内心大慰，上得厅堂，下得厨房，得妻如此，夫复何求？作为一名男人，罗铮觉得自己赚大发了，赶紧拖开一张椅子示意蓝雪坐下，将蓝博已经自己找地方坐下，便自己也坐下来。

　　三人边吃边聊，时间不知不觉就过去了，蓝博有事匆匆离开了，罗铮和蓝雪一起收拾了残局，两人坐在客厅泡了壶茶，罗铮马上掏出手机来，拨通了蓝星的电话，打开免提放在桌子上，等接通后说道：“是我，有没有什么发现？”

　　“各信息小组严密监视了国境先周围区域，没有发现任何线索，就连以往发现过的邻国毒贩子据点也没有人了，智囊都秘密找过山姆国现任代总统，他也不知道黑暗教会攻击国内的具体情况。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　山姆国现任代总统因为有把柄在手，虽然谈不上投诚，但只要事情不是太大，都会配合，罗铮估摸着攻击国内的行动归军事方面的圣王管，代总统算政治方面的人，两条不同线，不知道也在情理当中，实在是黑暗教会的管理太森严了。

　　“追查山姆国战略情报处的线索怎样了？”罗铮沉声追问道。

　　“查到了部门负责人，但对方已经消失不见了。”蓝星赶紧说道。

　　“又一个隐匿起来了，稍微有一点点风吹草动就掐断线索，这些混蛋行事太谨慎了。”罗铮恼怒地说道：“那你们有什么好的消息没？”

　　“暂时没有。”蓝星歉意的回答道。

　　简单聊了几句后罗铮挂断电话，脸色变得阴沉起来，看向蓝雪说道：“雪儿，情况越来越复杂了，黑暗教会肯定已经猜到了我们会追击，所以掐断了所有线索，不给我们任何机会，而他们却躲起来酝酿一个巨大的阴谋，太被动了。”

　　“你说的没错，三千人枪啊，不知道他们藏在哪里？会从哪里发起攻击？目标是哪里？除非我们截下来那批武器，但这么一来，黑暗教会就会怀疑巴菲尔，毕竟如此机密的行动不可能暴露，除非内部有鬼，不到万不得已不能动这条好不容易建立的线索。”蓝雪沉着脸分析道。

　　武器由巴菲尔负责运输，截下来并不难，但会暴露巴菲尔，留着巴菲尔还有大用，除非迫不得已，否则就太可惜了，罗铮理解的点点头沉思起来，好一会儿，罗铮叹了口气说道：“这次确实太难了，毫无线索，不知道敌人怎么进攻，我们做的所有防御措施都有可能白费。”

　　“是啊，没有针对性的防御等于无，但黑暗教会太能藏了，没有留下任何线索，这事确实很麻烦，仅靠婚礼吸引敌人注意力还不够，换言之，如果敌人根本不来婚礼上捣乱怎么办？我们不是白忙乎了？”蓝雪有些郁闷的沉声说道，眉头微锁，妙目中闪烁着忧色。

　　没有线索，不知道敌人计划，困难重重啊。罗铮生出无力感来，如果知道敌人计划就好办了，再难也有个应对办法，现在两眼一抹黑，完全不知道敌人在哪儿？什么时候从什么地方发起攻击？这仗怎么打？这种抓瞎的感觉令人发狂。

　　“三千人枪的危险性太大了，实在不行，那就只有截下武器了，暴露一个巴菲尔虽然可惜，但三千人枪的破坏力不是我们能够承受，两害相权取其轻。”蓝雪有些无奈的提议道。

　　“这个算是保留计划吧，再想想，还有三天时间，就是不知道敌人给不给我们时间准备。”罗铮有些无奈的低声说道。

　　“你是说敌人会提前行动？他们哪来的武器？”蓝雪大惊，急切的追问道。


第3322章 树下顿悟

　　打仗需要武器，徒手的破坏力有限，人多也意义不大，在武器没有运上来之前敌人应该不会动手，蓝雪的质疑不是没有道理，但罗铮却不这么看，和黑暗教会不是第一天大交道了，知道这些人的很辣手段，绝对不能大意。

　　沉吟片刻，罗铮看向满脸疑惑的蓝雪苦笑道：“毒贩子原本就都有武器，完全可以发起攻击，我担心的是三千条枪只是黑暗教会答应给毒贩子的补偿，毕竟他们购买武器不易，又不缺钱，最能打动这些毒贩子的东西就是武器。”

　　“补偿？”蓝雪脸色变得难看了几分，眉头紧锁，沉吟片刻后继续说道：“这个可能性很大，如果是这样，那意味着敌人随时都会动手，我们怎么办？”

　　“国境线漫长，根本不可能封锁住，敌人可以从任何地方进入，更要命的是黑暗教会的电子战实力，可以轻松干扰我们的雷达渗透进来。”罗铮无奈地说道。

　　“是啊，虽然边防军区在大力搜查，雷达、卫星、侦察机加上搜查部队，可以说严正以待，但黑暗教会有雷达干扰器，电子信号干扰器等等，都是高尖端武器，边防军区恐怕拦不住，要不，让我们诡案局信息人员上去支援？”

　　“恐怕来不及了，我怀疑毒贩子已经秘密渗透进来，既然他们有备而来，肯定做好了充足的准备，反倒是可以让延边各大城市清查一下。”罗铮提议道。

　　蓝雪眼前一亮，点头答应道：“这倒是个补救的办法，我看可以。”见罗铮点头，便摸出了手机给李老拨打电话去了，全国延边城市清查可不是小事，又归地方政府管理，两人无权指挥，需要上级统一协调安排。

　　打完电话，蓝雪见罗铮还在沉思中，有些心疼地说道：“算了，想那么多没用，要不，去外面走走，散散心，说不定能够想到好的办法，在家里呆坐着也不是个事，不如陪我去试试婚纱吧。”

　　“也好。”罗铮满口答应下来，婚纱不试不合适，再往后未必有时间，干脆趁着头脑思绪不清出去走走也好，权当散心。

　　两人收拾一番，换上休闲便服出门，开着蓝雪的私人车迅速离开小区，上了主道，蓝雪给婚纱店去了个电话预约，然后放了首舒缓一点的乡村音乐，蓝雪知道罗铮喜欢听这种旋律的乐曲，见罗铮闭目养神起来，会心的一笑，专心开车。

　　没多久，两人来到一家高档婚纱店，婚纱店由一栋老四合院改造而成，外屋看上去有些破烂，但里面装修高雅，一对饱经风雨洗礼的门当，大红漆檀木门，厚重而古朴，地面青条石整齐划一，无比弥漫着文化底蕴，这是一间可以纳入文物范畴的老四合院，能在繁华的都市保留下来并用于商业用途可见一斑。

　　院子中间是一棵古老的榆钱树，地面盘根错节，散落着一些枯叶，树干粗大，需要三个人合抱，树冠上的枝桠抽着新叶，正迎着朝阳摇曳，这是一棵两百多年历史的古树，居然还在抽芽，非常难得。

　　一名身穿唐装的优雅女子笑吟吟的出来迎接，显然和蓝雪很熟，两人热情的交谈几句，大家一起走进一间房屋，房屋内装修清雅，透着自然气息，地面用的是高档红木，雪白的墙壁上挂着一些婚纱，还摆放着一些模特，模特上也穿着各种风格的婚纱，几名顾客正在慢慢挑选着自己喜欢的衣服。

　　三人随意看了几眼，接待人员笑吟吟的看向罗铮低声问道：“两位得有一人先确定款式，另一人才好根据款式搭配，不知道谁先选？”

　　“你来吧。”两人几乎异口同声地说道，旋即默契的一笑，蓝雪没有再说什么，而是直接走到男士区，从衣架上挑选了几件衣服，逐一在罗铮身上比划起来，俨然一副贤妻良母模样，看得罗铮感动不已。

　　罗铮对衣服不讲究，只要蓝雪觉得好看就行，没多久蓝雪就挑选了一件立领新式唐装，唐装和立领中山装的结合宽，既有传统的文化气息，又透着时尚，关键两者融合的非常巧妙，看不出生硬的地方，穿在身上也显精神。

　　确定了一个人的衣服后，蓝雪直奔女士区，罗铮被接待人员引到外面休闲区喝茶，一名身穿连衣长裙，盘着头发的女子正在优雅的泡茶，乌木雕琢而成的茶几旁坐着两名年轻男子，正在地上闲聊着什么，显然认识，一名身穿古朴唐装的女子在不远处轻弹着古筝，优美的声音令人放松，沉醉。

　　罗铮在茶几旁随便找了个木凳坐下，打量了一下四周，看得出来，这是一家不对外营业的高档婚纱店，只卖给非富即贵的少数人，应该是会员制，不得不说，每一套衣服都制作考究，设计巧妙，都很不错。

　　两名正在交谈的男子好奇的打量了罗铮一眼，没有问什么，自己闲聊去了，泡茶的小妹冲了一杯茶端到罗铮跟前，浅浅一笑，做了个请示，动作优雅，端庄得体，罗铮客气的点点头，端起来喝了一口，入口甘冽，唇齿留香，是好茶，可惜缺少几分韵味，应该是新茶。

　　新茶清香，对于不懂茶的人来说是好东西，但对于罗铮而言却少了些回味，喝了一杯就不想再喝，左右无事，干脆来到外面院子，仰头看着古老的榆钱树发呆，阳光在榆钱树新芽上留下淡淡的光晕，别有一番景致。

　　一阵清风吹过，几片有些枯黄的叶子飘飘洒洒的落下来，在虚空中划出一道优美的弧线，慢慢落在地面，静静的躺着不动了，罗铮忽然感觉眼前一亮，笑了，落叶归根，好一个落叶归根啊。

　　落叶有根，那毒贩子呢？无论毒贩子躲在哪里，最终都得回去，如果没有了根，这些毒贩子无家可归，又会怎样？想到这罗铮笑的更放松了，思绪一下子清晰了许多，困扰自己的问题有了解决的办法，感觉这趟出门散心值了。

　　这时，迎面进来几个人，其中一名年轻男子惊讶的看向罗铮身后喊道：“雪儿，你怎么在这儿？好久不见了。”匆匆上前，话语中透着无尽的爱慕。


第3323章 纨绔关飞

　　一个人年轻人忽然爱慕的喊着自己心爱女人的名字，这让罗铮有些意外，好奇的打量起对方来，对于蓝雪，罗铮有着绝对的信任，根本不担心别的，蓝雪正好从房间出来，正准备和罗铮打招呼，听到有人喊，也惊讶的看过去，待看清楚来人后脸色微变，有些不自然的苦笑起来，走向罗铮。

　　男子惊喜地喊道：“果然是你，三年六个月十五天没见了，你还好吗？”眼睛紧紧看着蓝雪，话语中透着无尽的爱慕和思念。

　　蓝雪有些担忧的看向罗铮，见罗铮只是一脸好奇之色，并没有别的想法，这才松了口气，走动罗铮身旁，很自然的挽着罗铮的胳膊笑道：“没想到在这里碰到你，回国啦？对了，给你介绍一下，这是我未婚夫，亲爱的，这是我高中时代的同学，那会儿想追我。”

　　“不是想，是一直在追。”男子深情的看着蓝雪说道：“这三年多我在国外没日没夜都思念你，你过的还好吗？”

　　“请注意你的言词，咱俩没任何关系。”蓝雪愠怒的提醒道，眉头微蹙，恢复了往常般冷艳冰霜表情。

　　“你还是和以前一样，生气都那么漂亮。”男子笑吟吟地说道，根本不看罗铮一眼，眼睛就没有离开过蓝雪身上一刻，目光落在蓝雪抱着罗铮的手臂上，笑吟吟的脸庞渐渐多了几分阴冷，顺着罗铮的胳膊慢慢往上，落在罗铮脸上，语气森冷地说道：“看上去有些面生，你是哪家的？四九城各大家族没你这号，看着面生，不会是哪个吃软饭的小白脸吧？模样倒是不错。”

　　“关你什么事？”蓝雪不满的提醒道：“关飞，我警告你，不许乱来，否则我扒了你的皮。”

　　“雪儿，你生气的样子和以前一模一样，简直爱死我了，老情人相间，走，我请你吃饭，咱们好好叙叙旧。”叫关飞的男子马上换了一副笑吟吟的表情，直接将罗铮忽视掉了，放佛在关飞眼里罗铮可以忽略不计。

　　罗铮不傻，能够忽视蓝雪警告，而且出口就是四九城，有恃无恐，可见身份不低，应该是某个大家族的子弟，而且是开国大家族的那种，家族实力应该不比蓝雪的家族低，甚至更高，但事关男人尊严，罗铮再不想生气都有些忍不住了。

　　在罗铮看来，这些依仗家族权势的人就像狐假虎威的狐狸一般，离开家族这个庞然大物的“老虎”之后，自己什么都不是，原本不想和这种争强斗狠的纨绔置气，但对方的言语太没分寸，再不站出来就不是个男人了。

　　想到这，罗铮往前一步，就要动怒，蓝雪赶紧拉住罗铮，挡在罗铮前面冷冷的看着叫关飞的男子喝道：“关飞，给我自尊点，别丢了你关家的脸面，堂堂关家，在四九城也算是一线家族，说话如此没教养，传出去丢了你爷爷的脸面。”

　　这番话与其说是在警告关飞，倒不如是在提醒罗铮对方的身份，罗铮眼神微微一凛，猛然想到了关家代表着什么，那可是顶级大员之一，位高权重，级别比李老高多了，确实没人敢惹，难怪蓝雪也有些忌惮。

　　不过，事关尊严，罗铮不想妥协，将蓝雪拉到一般，神情地说道：“雪儿，男人间的事，你在旁边看着就好了。”

　　“哦。”蓝雪有些诧异的答应一声，瞬间明白了罗铮的意思，乖巧的站到罗铮身后去了，作为一名具有传统情怀的女性，蓝雪懂得男主外、女主内的道理，毫不犹豫的选择站在罗铮背后，默默的支持着自己男人的任何决定。

　　这一幕落在关飞眼里，就像一记重重的耳光，狠狠的抽得关飞眼神微凝成危险的针芒状，迅速锁定了罗铮，认真的打量起来，放佛这一刻才发现罗铮的存在，一边冷冷地说道：“能让我的雪儿如此温顺，看来你有不凡的地方，报个号，免得大水冲了，伤了自家人的和气。”

　　“啪——”一声脆响，关飞脸上多了五道深深的手指印。

　　关飞瞬间被打蒙了，根本不知道罗铮是怎么出手的，也没想到罗铮居然干打自己，而且说动手就动手，敢打自己的人不多，而且都是老古董，绝对没眼前这号，怒极反笑，冷冷的喝道：“你敢打我，看来你不知道我是谁，也不知道关家是什么，否则你绝对不敢动手打我，既然不是圈内的人，你可以去死了。”

　　话音刚落，站在关飞身后的两道矫健的身影忽然一晃，朝罗铮扑杀过来，一左一右，一个攻上，一个攻下，配合精妙，出手更是快如闪电，显然精通合击之道，罗铮见两人上来就是杀招，眼神微凝，内心怒火翻涌起来。

　　“噗噗——”两道攻势凶悍的黑影倒飞出去，罗铮缓缓收了刚才踢出去的脚，冷冷的看着关飞说道：“你来？”

　　关飞满脸震惊的看着这一幕，没人比关飞更清楚自己身边两名护卫的实力，就算是对上几十名混混也有一战之力，没想到被对方两脚就直接踹飞，以自己的眼力居然没看清楚对方是怎么出手的，只有一个解释，那就是对方实力高绝，自己上去也是白给，脸色铁青一片，摸出了一个电话来。

　　纨绔子弟有自己的潜规则，双方不合时首先是斗势，比谁的家族势力大，小的服从大的，然后斗武，谁身边的护卫身手强，最后斗权利，看谁手眼通天，关飞见罗铮不是一个圈子的，自然就不斗势了，直接让人动武，动武不行，只好改用斗权了，罗铮对此也有所耳闻，没有阻止，任凭对方打电话。

　　蓝雪有些担心的看了罗铮一眼，也摸出个电话到没人的地方打去了，罗铮好整以暇的看着关飞打电话，对方只说了两句话，第一句是在什么地方，第二句是被人欺负了，说完就挂，然后冷冷的看着罗铮。

　　“打完了？”罗铮不屑的冷哼一声。

　　“有种别跑。”关飞也冷冷地说道，丝毫不让。


第3324章 古怪青姐

　　“跑？为什么跑？”罗铮怒极反笑道，见蓝雪也打完电话过来，没有多问，而是朝里面走去，边走边说：“雪儿，走，进去喝杯茶，虽然茶叶有些新，缺少了回味的甘甜，但解渴还是没问题的。”

　　“好啊，听你的。”蓝雪上前来，挽着罗铮的胳膊温柔地说道，看都没看关飞一眼，两人联袂走了进去，里面的人也看到了刚才一幕，都好奇的看过来，见两人很坦然的在茶几上坐下，已经坐着的人赶紧起身离开，深怕受到牵连。

　　这时，一名华贵的妇女走了过来，穿着一间亚麻连衣裙，带着一串小拇指粗细的珍珠项链，头发盘起，用一根凤钗扎紧，雍容华贵，大风得体，缓缓来到茶几旁，示意泡茶的小妹离开，自己端坐上去，笑吟吟的看了蓝雪一眼，旋即目光好奇的看向罗铮说道：“有点意思，你真不知道关家？”

　　“需要知道吗？”罗铮淡淡的反问道。

　　“也是，不需要，不过，你得有不需要知道的底气才行。”华贵妇女笑道，目光看向蓝雪，笑问道：“你是蓝家的丫头吧，大丫还是小丫？”

　　“青姐，我是大丫蓝雪。”蓝雪礼貌的回答道。

　　“嗯，大丫都这么大了，看来，我们这些人真的老了，记得你三岁生日时我还去喝过喜酒，这一晃就这么大了，这是准备结婚了吗？”叫青姐的人笑吟吟的问道，目光再次看了眼罗铮，继续说道：“倒是一表人才，连关飞都敢打，有担当，这胆略倒是不错，女人嘛，能找到个有担当的男人不容易，好好珍惜。”

　　“谢谢青姐。”蓝雪客气地说道。

　　“别谢我，你爸当年要是有担当就好了。”叫青姐的人说着眼中闪过一抹惆怅，放佛想起了以往的事情。

　　蓝雪有些惊讶的看着对方，隐隐感觉这里面有问题，但事关长辈隐秘，又有很多外人在，问了不合适，将好奇心按捺下去，歉意地说道：“不会给你添麻烦吧？对了，我们的婚纱已经订好了，正准备付账呢。”

　　“没事，就当我送你们好了，一套婚纱而已。”青姐无所谓的笑笑，又对刚才那名泡茶的小妹叮嘱道：“去我办公室把大红袍拿来，男人就应该喝大红袍，别让人家说我这没好茶。”说着看向罗铮。

　　罗铮无所谓的笑笑，混不在意，隐隐感觉眼前这个人不简单，但没多问，见关飞走进来，一脸淡然的笑笑，混没将这点事放在心上，这一幕落在青姐眼中，青姐精于世故，社会阅历丰富，看得出来罗铮是真的淡定，根本不怕什么，这是一种发自内心的自信，强者特有的气质，不由意会的看向蓝雪笑了，由衷地说道：“大丫，你好眼光，找了个不错的男人。”

　　“谢谢青姐。”蓝雪笑了，深情的看向罗铮，眼睛里满是柔情。

　　“嗯，怎么说我也是你长辈，别跟我客气，哪天结婚？记得给我请帖，好久没出门走动了，对了，你爸现在怎样？”青姐笑呵呵的问道，看向蓝雪的眼神多了些慈爱，长辈对晚辈特有的关心。

　　“他呀？一个人自由自在，就是我们不在身边有些寂寞。”蓝雪随口说道。

　　“一个人？”青姐神情一怔，但很快恢复如常，不动声色的给两人续茶水。

　　罗铮观察力何等敏锐，马上感觉到了不对劲，这个叫青姐的人恐怕和自己岳父关系不一般，不由看向蓝雪，见蓝雪也眼中闪过一抹惊疑，两人会意的暗自点头，谁也不点破，假装无事的继续喝茶。

　　这时，大红袍送了过来，青姐马上给两人换茶，动作行如流水，优雅中透着高贵，一壶茶很快泡好，青姐给两人重新换上，做了个请示，这时，外面走进来一名年轻男子，西装革履，大约五十左右，有些诧异的看着这一幕说道：“青姐，好久不见你出山了，没想到今天有福气喝到你泡的茶。”

　　“你还不配。”青姐看都不看对方一眼，淡淡地说道，却透着拒人千里之外的坚定，一边给罗铮和蓝雪续茶。

　　中年男子没有生气，而是在旁边坐下，满眼热切的看向青姐，放佛在渴望青姐能够给自己泡一杯，罗铮见青姐看都不看对方一眼，甚至眼中有一丝厌恶情绪，但掩饰的很好，内心一动，隐隐感觉这里面有故事，不由笑了。

　　等了一会儿，中年男子见青姐并没有给自己泡茶的意思，也不着恼，看向罗铮的脸色渐渐变得冷峻起来，又看看蓝雪，冷冷的低声说道：“蓝雪对吧？这件事你们蓝家就不要参与了，我可以当什么都没发生，至于他，跟我走吧。”

　　“凭什么？”蓝雪不满的喝道。

　　“你确定要将蓝家拖进来和我关家做对？”中年男子冷冷的反问道。

　　“欺负一个小姑娘有意思吗？”青姐忽然不动声色的讥笑道。

　　“上门是客，你青姐面子大，连杯茶都不给，传出去我这仗老脸没地方挂了，如果还被这小子欺负，我关家干脆关门算了。”中年男子不冷不热的顶了一句，没有了刚才的热切。

　　罗铮见青姐脸色一僵，欲言又止，显然也在忌惮对方身份，而蓝雪脸色铁青的就要动怒，赶紧拉住，丢了个稍安勿躁的眼神，旋即看向中年人淡淡地说道：“那就关门得了。”

　　语气平淡，无争，放佛在说一件和自己无关的事情，这份平淡却给人讥讽的意味，青姐不确定的看向罗铮，拿不准罗铮是在硬撑还是真的有底气，中年人在脑海中将不能得罪的有数几个人面容过了一遍，确定没有眼前这号，冷笑道：“是吗？可惜家大业大，门太重，没人关得了。”

　　“那可不一定。”罗铮冷笑起来，针锋相对，丝毫不妥协。

　　中年人怒极反笑，没有再看罗铮一眼，放佛多看一眼有辱自己身份，饶有深意的看了蓝雪一眼，旋即看向青姐冷笑道：“青姐，你看看，现在的年轻人啊，都不知道天高地厚，缺乏管教啊，你说呢？”

　　“你连蓝家都不放在眼里，我一个商人而已，说了谁听？”青姐淡淡地笑道。


第3325章 反唇相讥

　　古朴、清雅的休闲室弥漫着一股淡淡的压抑气息，香茗袅袅，似乎想冲淡这股气息，但很快消失在虚无的空中，在场个个都是人精，事不关己，没人会傻傻的出头，当事人也默默的沉思着什么，谁也不说话，青姐的一番话让所有人动容。

　　世家也好，权贵也罢，都得讲究游戏规则，谁也不能毫无顾虑的乱来，青姐挑明了中年男子不将蓝家放在眼里的态度，按说中年男子应该出面澄清，混上层社会的多一个朋友总归比多一个敌人好，没人会树敌，但中年男子并没有澄清，反而是不动声色的冷笑一声，什么都没说。

　　蓝雪出声世家，政治敏锐力并不差，看出中年人是故意借话给自己施加压力，以蓝家的权势确实得罪不起眼前这个人，作为世家子弟，自然要将家族利益放在第一位，如果是别人，或许会为了家族放弃罗铮，但蓝雪不同，先不说对罗铮的爱，单单不服输的性格就注定了这事不可能妥协。

　　正当蓝雪要出言反驳的时候，罗铮丢过来一个制止的眼神，淡淡地笑道：“没事的，别和老人家一般见识，都说尊老爱幼，老人不懂得爱幼，我们年轻人该懂得尊老不是？别让人家笑话你俩不懂礼数，欺负老人家了。”

　　“噗哧——”绷着脸沉思的青姐忽然笑了起来，眼睛都笑成了一条缝，看了中年人铁青的脸一眼，旋即有看向罗铮，搞不懂罗铮哪来的这么大自信，看向蓝雪笑呵呵地说道：“大丫，你从哪儿找来的这么个妙人？倒是挺对我脾气的，可惜我老了，要不然非跟你争上一争，这年头有硬骨头的男人可不多了。”

　　“谢谢青姐夸奖。”蓝雪痴情的看着自己男人，将刚才对中年人的不满全部放下，依靠在罗铮身上，放佛罗铮就是自己的擎天柱，天塌下来有罗铮顶着，这种安全感让人充实。

　　关飞看白痴一般死死盯着罗铮，见蓝雪主动亲昵的靠在罗铮，发自内心的爱意，内心妒火熊熊燃烧起来，脸色也变得阴冷了许多，有中年人在场，刚才被打掉的勇气再次涌上心头，怒吼道：“小子，你死定了。”

　　“废话真多，哪来的野狗，就知道瞎嚷嚷，有本事上来咬我啊。”罗铮不屑的冷哼道，眼神冷了几分。

　　“哈哈哈——”青姐再次毫无形象的大笑起来，放佛都笑出了眼泪，越看罗铮越觉得有趣了，不动声色的看了铁青着脸的中年人一眼，挖苦道：“小伙子，你骂他是野狗，那他爸是什么？”

　　“当然是老野狗了，野狗才能生出野狗来嘛，难不成老虎还能生出一条野狗，没得辱没了老虎。”罗铮淡淡地笑道。

　　“哈哈哈，好，骂的有趣，这恐怕是京城近几十年来最大的乐子了，想不到我还有机会看到，小子，有性格，我喜欢。”青姐哈哈大笑起来，放佛顽皮的孩子捡到了喜欢的玩具，看向罗铮的眼神多了几分欣赏。

　　中年人冷冷的看了罗铮一眼，眼神冰寒，放佛在看一个死人，旋即又看向青姐问道：“你什么意思？”

　　“看到某些自以为是的人被骂，我心里爽，怎么，不行？”青姐语气不善的顶了一句，再次给罗铮和蓝雪续茶，动作轻盈，流畅，眉头却微微皱了起来，放佛在思考什么重大事情。

　　“你这是要为一个不相干的人准备和我关家做了？”中年男子不满的问道。

　　“一个蓝家或许无法和你关家抗衡，加上我，你觉得呢？”青姐不疾不徐的反问道，语气冷了几分，透着几分不可置疑的坚决。

　　“你确定要这么做？”中年人冷冷的反问道，脸上表情抽搐，显然愤怒到了极点，随时都会爆发出来。

　　罗铮看得出来，中年人对青姐有几分忌惮，否则一开始就不会如此客气，但并不是害怕，只是不想多一个敌人罢了，让一个无关的人为自己出头，这不是罗铮的风格，见青姐就要表态，便抢先说道：“多谢青姐美意了，区区一个关家，再大还能大的了王法？”

　　“你？”青姐有些疑惑的看着罗铮，搞不懂罗铮为什么拒绝自己的善意。

　　“好，说的好，再大还能大得过王法？”外面一个浑厚的声音传来。

　　很快，外面走进来一个中年人，西装革履，步伐稳健，全身散发着儒雅气息，正是蓝博，罗铮和蓝雪眼前一亮，相互交换了个眼神，迅速起身来，罗铮敏锐的发现青姐手有些颤抖，紧张的缘故，不由好奇的打量了几眼，感觉这个青姐和自己岳父之间恐怕真的不简单。

　　蓝博走了进来，脸色不善的看了眼中年人，很快发现了青姐，脸色一怔，不自然的局促起来，青姐起身来，紧紧看着蓝博，眼睛里有埋怨，有不满，有愤怒，有不甘，还有一丝丝说不清的深情，蓝雪观察力何等敏锐，也感觉到了异常，惊讶的看着两人不说话了。

　　“你还是踏进了这个家门，如果不是因为你女儿，你是不是这辈子都不准备踏进这个院子一步？”青姐幽幽地说道，放佛在埋怨，又像是在情人间的生气。

　　蓝博尴尬的咳嗽一声，看到罗铮投过来的好奇眼神，老脸有些红了，歉意的对青姐说道：“回头再说好吗？”

　　“我不管，你先说清楚。”青姐有些娇蛮地说道，就像是小女孩在自己爱人面前撒娇，眼睛里满是埋怨和生气。

　　“呃？”蓝雪已经猜到了什么，上下打量了传说中的玉女神柳青一眼，又诧异的看了自己父亲一眼，不知道说什么好了，蓝博也察觉到了自己女儿的表情，尴尬的再次咳嗽一声，目光落在中年人身上，局促的脸上渐渐森冷起来，深吸一口气，不卑不亢地说道：“关家，好大的威风，怎么，想吃定我蓝家不成？”

　　“有我柳家在，关家缺一副好牙口。”青姐也语气坚定地说道，恢复了刚才的成熟和睿智，不动声色的站起来，走到蓝博身旁，用实际态度支持着蓝博。


第3326章 无私支持

　　大世家暗斗不出手则以，一出手就是往死里整，所以，一般不会轻易结仇，更不会帮别人牺牲自己家族利益，青姐的行为无疑表面了自己态度，不惜得罪关家，损害自己利益也要支持蓝博，蓝博感激的苦笑道：“何必呢？”

　　“听大丫说你独自一人自由自在？”青姐反问道，一双妙目紧紧看着蓝博，充满了紧张和期待。

　　蓝博一怔，看向自己女儿，旋即点点头，青姐如释重负的松了口气，欢喜的追问道：“什么时候的事？”

　　“有些日子了。”蓝博尴尬的回答道。

　　“你可真狠心，当初……唉，算了，当着孩子们的面说这些不好，当初一句承诺，我在这个院子守了二十五年，大门都没出去过一步，希望你也还记得曾经的诺言。”青姐认真地说道，带着某种虔诚和庄重。

　　“够了，你俩……”中年人怒吼道，忽然惨叫一声，身体倒飞出去，重重的砸在一个屏风上，屏风被砸到，中年人半天缓不过气来。

　　罗铮收了正踢出去的一脚，不屑地骂道：“打扰人谈话，没礼貌的东西，缺管教，不只好我替你关家祖宗教教你们怎么讲礼貌了。”

　　“好，踢的好。”青姐大呼痛快地喊道，很解气的样子，一双眼睛欣赏的看着罗铮，旋即又看向蓝博继续说道：“这小伙子我看着不错，有担当，有胆气，不像某些人，配得上大丫。”

　　“我？”蓝博尴尬的不知道说什么好。

　　罗铮看到蓝博局促的表情，知道该自己出来圆场了，要不然自己这个脸皮薄的岳父会下不了台，便上前一步，笑道：“爸，您怎么来了？”

　　“你外公让我带句话，这事你看着办就是。”蓝博正色地说道。

　　看着办就是？一句简单的话，等于是将整个蓝家的利益和未来全部都交给了罗铮决定，这是何等的重视？青姐以为自己够高估罗铮了，这一刻发现还是不够，周围其他人也都好奇的看向罗铮不语，就连关飞也满是怨毒的看着罗铮，眼睛里多了几分忌惮，“看着办”意味着必要的时候可以死磕。

　　蓝家为了一个外人不惜和关家死磕到底，这份气魄和决心就不得不让人忌惮了，关键虽然势大，但也不能跳出游戏规则乱来，否则否遭到其他世家的联合抵制，短短一句话，在场所有人的心思都变了。

　　罗铮感激的点点头说道：“谢谢外公，谢谢爸。”

　　“一家人，客气什么？”蓝博慈爱地笑道，混没将后果放在心上，放佛罗铮将整个蓝家败掉都无所谓，这份信任和支持在场所有人都重新审视起罗铮来。

　　世家可以无条件支持某个家族子弟，也能因为利益放弃家族某个子弟，但绝对不会冒着巨大风险轻易无条件支持一个外姓人，除非对方足够强大，或者能给家族带来更大利益，青姐好奇的打量了罗铮一眼，越看越喜欢，有些感慨地说道：“现在的年轻人比我们那会儿强，有担当，有气魄，有血性。”

　　“呃？”蓝博知道青姐在拐着弯的说自己，尴尬的不知道说什么好。

　　蓝雪见外公如此重视和支持罗铮，内心大定，放心的笑了起来，关家虽然势大，但蓝家如果放手一搏，关家也不得不忌惮几分，杀人一千，自损八百的事关家也不会轻易下决心去做，关飞见事态并没有朝自己预想的方向发展，脸色阴冷的喝道：“来人，将这个混蛋抓起来带走。”

　　“我看谁敢动？”蓝博冷冷的喝道。

　　“想在我这动粗？”青姐也不满的喝道，一副同仇敌忾的架势。

　　中年人被随行的人扶起来，吐了口血，见事态失控，干脆放手一搏了，如果就此认怂，用不了一个小时这里的事就会传出去，到时候关家脸面何存？脸色一凛，喝道：“关家的脸面绝不容玷污，来人，把他给我抓起来，敢反抗着格杀勿论，我倒要看看谁敢动？”

　　罗铮不屑的看了眼中年人一眼，见蓝博就要上前去，赶紧拉住了蓝博，挡在前面，死死锁定了关飞，见外面忽然冲进来六条大汉，一个个眼神不善，气势浑厚，手上更是拿着手枪，估摸着是执法部门的人，否则没人敢公开持枪，脸色一冷，就要动手，蓝雪挡在前来，提醒道：“他们是内卫。”

　　“呃？”罗铮惊讶的看向蓝雪。

　　“听我的，动手可以，别下死手。”蓝雪赶紧低声说道。

　　内卫不同于其他，代表着最高首长的脸面，真要是下了死手就没回旋余地了，罗铮没想到来的居然是内卫，关家权势果然非同小可，冷冷的盯着关飞的脖子思索起对策来，盯的关飞后背凉飕飕的，感觉脖子上架了一把锋利的刀，胆气一寒，不由自主的后退一步，旋即又气急败坏地喊道：“快，把他们全部都抓起来。”

　　“来吧，抓我吧。”罗铮灵机一动，无所谓的冷笑道，伸出两只手来。

　　一名彪形大汉警惕的上前来，掏出了手铐，见罗铮并没有反抗的意思，一个箭步冲了上来，迅速铐住了罗铮的手腕，这才松了口气，关飞见罗铮被拷，以为服软了，顿生胆气涌上头来，得意的向前几步，看向蓝博说道：“蓝叔叔，还认识我吗？我是关飞啊。”

　　蓝博有些诧异的看向罗铮，搞不懂罗铮为什么甘愿被拷，完全不像是罗铮的风格啊？至于关飞的话完全没听到，关飞眼中闪过一抹怨毒，但很快恢复如常，陪笑着说道：“蓝叔，我和雪儿从小玩到大，青梅竹马呢，您看，我们的婚事什么时候办了？至于这小子嘛，结婚是大喜事，到时候放了就是。”

　　这番话表面是在谄媚，但实际上满是警告，什么叫到时候放了？不结婚是不是就不放了？蓝博人精一般人物，哪里听不懂其中的内涵，但没有接话，而是看小丑一般盯着对方，不屑的撇撇嘴，话都懒得说一句。


第3327章 李老发飙

　　关飞被蓝博的不屑眼神气的妒火熊熊燃烧起来，暗自下定决心，一会儿好好收拾罗铮出气，但脸上却不动声色地笑道：“蓝叔这是答应了么？那太好了，两家喜结秦晋之好在四九城将成为佳话，我看婚期就定在一周后吧，爸，您说呢？”说着看向阴冷着脸走来的中年人，脸上满是得意之色。

　　这番话有许诺的意味，两家联姻，家族势力大增，但也包含着威胁的意思，那就是如果不联姻，关家就会出手对付蓝家，在场个个都是人精，哪里听不出其中意味，有些惊讶的看向关飞，没想到这个家伙年纪轻轻就有如此深的心机，不愧是大家族的子弟，或许行为有些纨绔，但本质上都精于算计。

　　蓝博和蓝雪都惊讶于罗铮的主动示弱，搞不懂罗铮唱的哪出，蓝雪见蓝博着急的要出声询问，赶紧上前一步，拉住了蓝博摇摇头，蓝博知道自己女儿从来不吃亏的性格，既然阻止，被背后肯定有原因。

　　这时，罗铮转过身来，丢给蓝雪一个放心的眼神，一脸淡然的看向蓝博说道：“爸，我先跟他们走一趟，您放心吧，带走我容易，想要请我出来恐怕就难了。”说着有意无意的扫了眼中年人。

　　“行，自己小心点。”蓝博没好气的叮嘱了一句，蓝家虽然比关家差一点，但真要是撕破脸放手一搏，也不是没有机会，但蓝博知道罗铮的性格，估摸着这么做肯定有原因，就没有再阻止了。

　　罗铮答应一声，看向蓝雪叮嘱道：“雪儿，回头跟上面说一声，就说我被关家带走了，正好趁机修养一段时间，暂时没办法完成工作了。”

　　蓝雪眼前一亮，有些明白罗铮的用意了，马上答应道：“明白，别吃亏了，谁要是敢动手，我饶不了他。”说着冷冷的看向关飞，眼睛里闪烁着杀意。

　　关飞被蓝雪冰寒的眼神看的混不在意，放佛脖子上凉飕飕的，不由自主的捂住了自己的脖子后退一步，警惕的看向蓝雪，或许意识到自己有些出丑，鼓起勇气不满地说道：“蓝叔，我的提议您最好考虑一下。”

　　蓝博不屑的冷哼一声，根本不理睬对方，关飞暗自恼怒起来，眼睛里闪烁着怨毒的神色，见自己父亲脸色阴沉不语，心领神会的喝道：“带走！”说着朝外面走去，脚步匆匆。

　　很快，罗铮被带着离开了院子，上了一辆小车，关家敢动用手上的权利抓人，却不敢私设公堂把罗铮秘密关押起来，这么做就是破坏了游戏规则，而是让内卫将罗铮带回基地去了。

　　路上，罗铮坐在后排闭目养神，混不在意，关家敢明目张胆的抓自己，除了权势强大外，还有一个原因就是不知道自己身份，否则绝对不敢动，没多久，小车来到一个军事禁区大院内，被勒令下车，关进了小黑屋，俗称禁闭。

　　内卫没有专门的牢房或者囚室，对于犯错的人都是采取关禁闭作为惩罚，小黑屋臭烘烘的，顶上有一扇小窗通气，厚重的大铁门将出路完全封死，倒是有一张小床，床上没有被褥，光线暗淡。

　　罗铮有些好笑的坐在床上，发现自己还是第一次被关禁闭，而且还是这种原因，混不在意，随遇而安的躺下来思考黑暗教会的事，禁闭室很安静，倒是个不错的思考问题的地方。

　　然而，这时候的外面已经炸开了锅，李老得知罗铮被内卫带走后震怒，马上和首长联系，但首长身边所有人都拒绝接听李老的电话，就算接通也声称不知道首长在哪儿，不得不说关家的势力确实庞大。

　　李老是何等人？那是出了名的火爆脾气，马上收拾一番，带着一支卫队直奔首长家，负责首长安全的卫队不答应了，想要阻止，李老当即子弹上膛，就要大干一场，正好首长夫人出来，看到这一幕吓了一跳，赶紧命令卫队解除警戒，请李老进屋询问，得知事情经过后首长夫人沉思起来。

　　能成为首长夫人自然不缺政治素养，从这件事里面看到了很多东西，关家居然敢阻塞首长信息，阻止其他人面见首长，这不是要将首长架空吗？关家想干什么？首长夫人虽然不喜欢干政，但绝对不允许任何人伤害自己爱人。

　　于是，首长夫人让李老在自己家等着，亲自坐车直奔首长办公室去了，首长夫人出面谁敢挡？关家也不行，当首长得知事情经过后顿时震怒，但没有冲动，而是足足思考了十分钟，然后收拾一番回家了。

　　回到家后首长和李老在书房密探了一个小时左右，没有人知道谈了什么内容，首长和李老秘密离开，来到了李老的四合院住下来，紧接着，一道逮捕关家家主的首长令从李老这里发出，负责执行命令的是武进。

　　武进一听关家居然绑了罗铮，这还了得？马上找来暗影和雪狐，让两人各自带队，以国家安全名义秘捕关家家主及关飞父子，暗影和雪狐出马，当事人哪里藏得住？要知道李老掌握的可是国家安全战略部，有着非同寻常的权限，隶属于首长直接管理，首长令一出，没人敢阻止，很快就被带到了李老这里。

　　关飞父子更是不可思议的看着这一幕，这才多久自己就沦为阶下囚？首长为什么会放弃势力强大的关家？为什么选择站在李老这边？

　　关家家主位高权重，知道国家战略级机密，自然也就知道罗铮的存在，事先并不知道自己孩子干出这种大逆不道的事情，等知道后已经晚了，看到首长和李老在一起喝茶，就知道首长选择站在李老这边，彻底抛弃了关家，心有不甘的上前说道：“首长，我并不知道……？”

　　“你想说这件事和你们家族无关，你事先并不知道对吧？”首长淡淡地说道。

　　关家家主很想说是这样的，但隐隐感觉不对劲，能混到今天这个地步自然不傻，估摸着这次关家恐怕要完，内心生出一股悲凉和惶恐来，关家势大，但在首长面前不值一提，怎么办？


第3328章 关家妥协

　　政治斗争是残酷的，无情的，首长、李老和关家家主去密室密谈了一个小时，没人知道具体谈了什么，一个小时后大家从密室出来，关家家主脸色灰白，眼神也失去了往日的神彩，看到外面会客厅等待的关飞父子气不打一出来，关飞见情况要糟，赶紧说道：“爷爷，我知道错了，我愿意承担所有责任。”

　　“你承担的起吗？”关家家主恼怒的喝道，冲上前去，飞起一脚将关飞踹倒在地，关飞的父亲看到这一幕脸色大变，焦急起来，但不敢多问，关家家主恼怒的上前来，狠狠的抽了中年人一耳光，喝道：“我不管你俩用什么办法，也要将那个人请到这里来，否则你俩等着坐一辈子牢吧。”

　　“啊？”关飞父子满脸震惊的看着关家家主，知道事态比想象中还要严重，赶紧爬起来，灰溜溜的走了。

　　关家家主歉意的对身后走来的首长和李老说道：“让位老哥见笑了。”

　　“无妨，咱们三个就在这里等着吧，还是那句话，他要是不愿意过来，你关家顶上，能不能化解这次危机就看你关家的了，我听说黑暗教会手段很辣，纠集了三千多人，全部都是悍匪毒贩，不知道你关家有没有这个势力解决这个问题？”首长淡淡地说道。

　　关家家主脸色唰的一下白了，讪讪地说道：“术业有专攻，这种事还是的他来，我关家可没这个能力，请放心，我一定遵守承诺。”

　　“那就好。”首长淡淡地说道，就像在说一件无关紧要的事情。

　　李老冷冷的看了关家家主一眼，闭目养神起来，没有再说一句话，房间里陷入了寂静，三人各怀心思等待起来，十分钟过去了，半个小时过去了，一个小时过去了，罗铮还没有来，三人坐不住了，李老更是睁开了眼，不顾首长和关家家主在场，怒吼道：“武进！”

　　“到。”一直在隔壁房间待命的武进听到命令马上冲上来，双脚一靠，挺胸收腹，气势不凡的看向首长和李老敬礼后说道：“首长好，请指示。”

　　“别慌。”首长看了怒气冲冲的李老一眼，赶紧劝慰道。

　　李老可以不给任何人面子，但首长的面子不能不给，无奈的沉声说道：“首长，您看这事？”

　　“我知道，拖下去也不是个办法，武进，你过去一趟，不要乱来了，看看情况马上跟我说一声，我来处理，注意和谐。”首长无奈的叮嘱道，真要是发生暴力，损失的还是国家。

　　武进疑惑的看向李老，见李老暗自点头，郑重的敬礼后转身离开，十分钟后，武进的电话打到了李老这，告诉李老一个惊人的消息，关家父子畏罪潜逃，离开了京城，飞往国外去了，关家家主听到这个消息气的当场昏过去了。

　　事情闹的太大，关飞父子估摸着根本劝不回罗铮，也拉不下这个脸面，意识到自身难保，干脆抓紧时间离家出走了，心情可以理解，行为愚蠢至极，李老撇撇嘴冷笑一声，叮嘱武进将人带过来。

　　首长也没想到关飞父子居然如此愚蠢，看向关家家主的眼神多了些同情，这样的子弟，关家后继无人了，关家家主被李老叫来的保健人员救醒，想到自己孩子畏罪潜逃就气血翻涌，心如刀绞，一下子苍老了许多，靠在沙发上什么都不说，眼神有些空洞的看着虚无的空间，不知道在想些什么？

　　子孙是一个家族的未来，子孙无能，家族败落，千百年来谁也逃不过这个规律，哪怕祖辈何等辉煌也没用，关家家主萌生了退意，好一会儿叹息地说道：“首长，我身体欠佳，已经无心工作，恳请批准退休。”

　　“关家为国分忧，许多领域都离不开你们，退休不合适吧？”首长一语双关地说道，目光渐渐锐利起来。

　　“给我一个月时间，一个月内我会安排所有工作移交出去，请首长安排人过来对接就是，我保证整个过程不会出现任何问题。”关家家主何等老辣，哪里听不出首长的潜台词，很干脆地说道。

　　首长见关家家主彻底放弃，暗自松了口气，关家势大，如果强硬动手自会让国家陷入动荡，不符合国家利益，出于大局考虑，首长并没有赶尽杀绝的意思，但关家家主自动退出则不同了，有些同情的看向关家家主说道：“咱们都老了，后一辈才是希望啊。”

　　“是啊，我们这一辈无论多能，终究熬过不时间的打磨，后背子孙无能，一切都成泡影，比不得李老哥，相比起来，咱们这里就数李老哥幸福了，后继有人啊。”关家家主满脸沉重地说道。

　　首长也有些羡慕的看向李老，李老见关家家主服软退出，心中不满烟消云散，大家一起共事几十年，恩恩怨怨谁也说不清了，到了岁数，人看问题也淡了很多，李老叹息一声，说道：“不仅我们有这个问题，国家也一样，人才青黄不接是大忌，是时候考虑这些问题了。”

　　三人会意的点头，谁也不再说什么，过了一会儿，罗铮和武进有说有笑的进来，就跟没事人一般，走进会客厅后罗铮郑重的给首长和李老敬礼，眼角余光看到一名老者正颓然的坐在沙发上，估摸着就是来的路上武进说的关家家主，马上猜到了什么，再次感激的看了眼李老。

　　“没事吧？”李老关切的问道，神情溢于言表。

　　“没事，说起来这是第一次被关禁闭，别有一番体验，也想了很多，说起来这次还得感谢关家，如果不是关家，我还想不到破敌之策。”罗铮无所谓地笑道。

　　“感谢？破敌之策？你在禁闭室还想着国家大事？”首长惊讶的问道，见罗铮一脸坦然的点头，不由感慨地说道：“国家要是多一些你这样的人就好了，说说看，你想到什么办法？”

　　“别急，先坐下来喝口水再说，他们有没有动粗？”李老关心的问道，放佛家中慈爱的爷爷，说着有意无意的看向关家家主。


第3329章 两个感悟

　　军事行动是绝密，无关人员都不能接触，首长看到李老的眼神反应过来，意识到自己有些心急了，也张罗着罗铮坐下说话，并亲自倒了杯茶笑道：“坐吧，喝杯茶，让你受委屈了，是我工作没做好，代表本人和其他同志给你赔个不是。”

　　“首长言重了。”罗铮赶紧说道。

　　“不言重，一点都不言重，你当得起，以你的身手完全可以跑，却为了大局甘愿被内卫带走，这番心胸可不简单，说说看，你为什么甘愿被抓？”首长好奇的追问道，也不急于询问对付黑暗教会的办法了。

　　关家家主也清楚罗铮的实力和身份，如果愿意，内卫根本抓不住，也留心听起来，罗铮眼角余光扫了眼关家家主，又看到李老投过来的眼神，想了想，笑道：“如果我说为民除害，你们信吗？”

　　“呃？”大家都没想到罗铮会如此考虑，一时都愣住了。

　　李老没好气的笑骂道：“说正经的。”

　　“正经的就是内卫代表首长，神圣不可轻犯，如果我动手就会沦为反叛份子，到时候关家稍微运作，我就在劫难逃，这才是关飞着急动手抓捕我的真实原因吧，他巴不得我反抗，一旦反抗，肯定会引出更大麻烦，这需要时间，而我现在最缺的就是时间，所以，干脆主动被他们带走，反正也不会少一块肉，有首长在，还能不给我申冤？”罗铮笑呵呵的解释道。

　　“不正经的呢？”关家家主忽然出声问道。

　　罗铮饶有深意的看了关家家主一眼，又看看首长和李老，两人都没有阻止的意思，罗铮便直言笑道：“不正经的就是关飞嚣张跋扈，这得什么人才能教出这样的孩子？于是，我对这个人产生了兴趣，打算看看，如果是地方一霸，正好一并除了，为民除害，如果牵扯到了大员，也好让这名大员看清楚自己子孙的真实面孔，也算为国谋福了。”

　　“你？”关家家主被罗铮一席话呛的说不下去了。

　　“哈哈哈，说得好。”李老混不在意关家家主的想法，见罗铮将关家家主差点呛死就兴奋起来，看向首长严肃地说道：“后辈子孙狐假虎威，借助我们这一辈的权势祸害地方的事时有发生，连他都被害，还有什么人能幸免？还有多少我们不知道的？我看，是时候整顿大世家子弟了。”

　　“嗯，这件事我会认真考虑。”首长沉声说道。

　　“你们聊，如果可以，请安排个地方给我休息一下。”关家家主知道自己大家有机密要事协商，识趣的赶紧说道。

　　李老看向首长，见首长点头后马上加来保健人员带关家家主离开，顺便检查一下身体，关家家主在这里出事对大家影响不好，等关家家主一走，李老示意武进在外面戒备，不准任何人靠近四合院内，其他内卫也都撤离。

　　很快，会客厅就只剩下三个人了，李老脸色一正，看向罗铮说道：“好了，小子，事情过去就过去了，不要放在心上，这次事件后续首长会处理好，给你一个交代，下面说说正事，你刚才说想到了什么？”

　　“是！”罗铮郑重的答应道：“有两点感悟。”

　　“说说看，趁着首长在，如果计划可行就马上执行。”李老沉声说道。

　　“对，把你的想法都掏出来吧。”首长也沉声说道。

　　“是。”罗铮赶紧答应一声，组织了一下思绪后沉声说道：“黑暗教会纠集了不知道多少毒贩子准备恐怖袭击我方，目前而言，我们没有掌握任何线索，不知道他们藏在哪里，有多少人枪，从有关线索来看，人数规模应该超过三千。”

　　“不要说背景，直接说你的想法或者感悟。”李老摆摆手追问道。

　　“是。”罗铮答应一声，继续说道：“去试婚纱的时候我看榆钱树叶飘落归根，有了第一个感悟，那就是‘根’，树叶要归根，毒贩也一样要归‘根’，他们的‘根’就是老巢，没有根就成了无萍之末，会慌乱，毒贩以慌就会露出破绽。”

　　“有些道理，第二个是什么？”李老追问道。

　　“第二个感悟就是大鬼吃小鬼。”罗铮笑道，见李老和首长明悟的苦笑起来，便继续说道：“关家吃定了我，首长吃定了关家，保住了我，这就是大鬼吃小鬼的逻辑，黑暗教会笼络了毒贩组织，假设毒贩组织是小鬼，那么，吃定他们的大鬼又是什么呢？”

　　“很有意思的理论，你认为呢？”首长笑道。

　　“毒贩组织纠集在一起，基本吃定了我们，但他们也怕大鬼，这个大鬼不是我们，也不是黑暗教会，更不是所在国家，遇过我估计没错的话，这些毒贩所在国家已经被黑暗教会收买，否则毒贩不可能被黑暗教会全部纠集起来，但他们也有弱点，也怕大鬼。”罗铮沉声说道。

　　“不怕我们，难道我们不是大鬼？”李老沉声问道。

　　“不是，如果怕他们就不来了，道理很简单，只要他们藏起来我们就没办法了，毒贩组织都聚集在邻国，根本没办法以国家名义实施跨境打击，否则就是入侵，起码明面上是这样，所以我们不是大鬼，但我们也是大鬼。”罗铮笑道。

　　“绕来绕去，说重点。”李老没好气的笑骂道。

　　“重点就是毒贩组织这个小鬼也怕大鬼，大鬼不是各个国家，而是和他们一样的毒贩，毒贩最忌惮的就是黑吃黑，因为黑暗教会将所有毒贩组织全部纠集起来，没有了黑吃黑的顾虑，所以他们甘愿服从黑暗教会的命令，如果这个时候有一支武装到处黑吃黑，大鬼吃小鬼，小鬼就害怕了。”罗铮赶紧解释道。

　　“很有意思的逻辑，你刚才说毒贩组织都藏起来了，根本找不到，你怎么黑吃黑？”首长好奇的追问道。

　　“这就回到了我第一个感悟，根，落叶飘飘荡荡，最后还得归根，毒贩可以到处贩卖，最后一样要归根，如果老巢不保，自然会慌乱，就算黑暗教会许诺再多的利益也没用，因为，以毒贩子自由散漫惯了的性格，绝对不会被收编，只是合作关系，当老巢不保，这个合作关系就变得脆弱了。”罗铮解释道。


第3330章 三管齐下

　　叶落归根是一种心理上的需要，浪子无论走多远都会回家，毒贩无论走多远，都会回到老巢，因为老巢不仅囤放着毒贩的各种物资，还有财富以及家人，一生的积累，绝对不允许被破坏，一旦老巢被攻击，肯定会慌乱回援。

　　然而，毒贩老巢都在邻国，不能以国家名义实施打击，邻国更不会围剿，也围剿不了，否则毒贩组织早就绝迹了，所以，需要另外一股武装去实施打击，大鬼吃小鬼，小鬼躲起来了，那就摧毁小鬼的老巢，小鬼自然慌乱，黑暗教会的计划不攻自破，这，就是罗铮经历过关飞事件后的感悟。

　　李老和首长都是人中之龙，一听就明白了罗铮的全部深意，沉思起来，过了一会儿，李老追问道：“你想派一支部队假冒大鬼？”

　　“没错，在我的计划中，唯一的问题就是不知道目标老巢位置。”罗铮沉思着说道，目光熠熠，满是自信的精光。

　　“这个不是问题，我们的情报工作也不是吃素的，知道好些毒贩组织老巢，都在邻国，不能以国家名义出击，委派一支部队假冒倒是不错的想法，攻敌必救，很不错的思路，黑暗教会可以不救，但毒贩不能不救，那是他们的根，你的想法不错，只要毒贩阵脚一乱，我们的机会就来了。”李老眼前一亮，兴奋地说道。

　　“如果毒贩组织不救呢？或者他们已经潜入国内，来不及营救呢？你的预案是什么？”首长老成的问道。

　　“目标有两种可能，一种是躲在邻国某个地方，另一种是潜伏国内蛰伏起来，在国外无所谓，在国内麻烦一些，所以，我需要其他部门配合行动，我的人需要留在明面上迷惑敌人，敌人肯定在派人监视我的人，所以不能动，维持现状，一动就打草惊蛇了。”罗铮沉声解释道。

　　“嗯，人不是问题，说说你的计划。”李老追问道。

　　“让各军区特种部队配合行动，我们发现了多少个毒贩窝点，就派多少支特种部队过去，在规定时间内统一行动，一举断掉所有窝点，既然是黑吃黑，手段就不能有所顾虑，要讲窝点彻底摧毁，并抓捕毒贩审讯出更多的窝点继续扫荡，造成一股大扫荡的气势，这些部队扫的越凶，敌人就越慌。”罗铮解释道。

　　“这个不是问题，然后呢？”李老沉声追问道。

　　罗铮见首长也认真的听着，便继续说道：“国内要同时行动，所有公安行动起来，严查所有招待所、酒店、宾馆和出租屋，并发布消息，就说有恐怖分子渗透进入国内，希望大家留意，全民帮忙监察，目标不是一两个人，藏不住，打草惊蛇加上摧毁毒贩窝点，我就不信他们还能淡定。”

　　“有道理，这么做有两个结果，一个是彻底激怒毒贩，跟黑暗教会走到底，另一个是刺激目标抓紧时间返回自己老窝回援，后者好一点，前者恐怕就麻烦了。”首长担忧地说道。

　　“没错，如果目标已经渗透进入国内，这么做确实有变数，不过，被激怒的毒贩会冲动，甚至做出过激的举动来，这么一来就暴露了行踪，构成的威胁相比起毒贩集体恐怖袭击要小的多，也是无奈之举。”李老沉声说道。

　　“不用担心，因为有黑暗教会。”罗铮沉声提醒道。

　　“什么意思？”李老和首长几乎同时追问道，满脸好奇之色。

　　“黑暗教会的目标是服务器，在没有绝对把握前不会动手，毒贩和黑暗教会无论什么关系，但终归不是自己人，利益点不一样，黑暗教会沉得住气，毒贩沉不住气，一听老窝被端，肯定会着急返回，黑暗教会自然不许，双方就会发生冲突，矛盾，我们加大严查，声势越大越好，会刺激他们之间的矛盾加剧，迫使毒贩加速撤离。”罗铮认真的解释道。

　　“有些道理，但这么做很冒险，黑暗教会不傻，肯定会大力笼络，毒贩多留一天，我们的危险就多一分。”李老提醒道。

　　“没错，所以我还有第三步棋。”罗铮笑道，浑没将这些困难放在心上。

　　“第三步棋？你小子弯弯绕倒是不少，说说看。”李老笑道。

　　“统一行动当天，我们对外宣布两天后举行打击边境毒贩大演习，将大部队拉上去，所有边境线拉网式布防，当然，这个计划要公开，让毒贩知道，毒贩一看回去的路要被堵死，加上国内大力排查，邻国又有不明武装在全面扫荡毒贩窝点，我就不信他们还坐着得住？”罗铮笑呵呵的解释道。

　　“你这已经不是简单的釜底抽薪了，两天时间给他们跑正好，毒贩也是人，也怕死，见我们来势汹汹，肯定会慌乱，到时候黑暗教会再多的利益也无法安抚军心了，我看可以，三管齐下，毒贩不足虑，剩下就是黑暗教会了，他们有备而来，肯定不会善罢甘休。”李老笑呵呵的提醒道。

　　“剩下黑暗家伙只能搞搞小动作了，没有了足够的人手，危害有限，如果他们得知我要结婚，你们说会怎样？”罗铮笑呵呵的补充道。

　　“嘶？”李老眼前一亮，笑道：“有道理，我看可以。”

　　“你要结婚？”首长并不知道罗铮结婚的事，惊讶的问出来。

　　李老笑呵呵的解释道：“这事我知道，是原定计划之一，真假结婚，假结婚提前一天，全部用我们的人假冒亲友吸引黑暗教会过来，将目标一网打尽，之前我还担心目标人多危害大，有了前面的三管齐下，毒贩被逼走后，被激怒的黑暗教会肯定不会错过机会，假结婚计划就万无一失了。”

　　“为了国家，你牺牲太多了。”首长满是感慨的看着罗铮说道。

　　“一切为了国家。”罗铮正色的说着，这句话可不是喊喊而已，而是发自内心的信念，这是一名军人的使命，也是一名高级指挥官的责任。

　　“很好，我会尽快安排好一切帮你唱这出大戏，不过，结婚现场你怎么办？”首长满眼欣赏的看着罗铮追问道。


第3331章 联合指挥

　　三管齐下的目的是为了分化毒贩组织和黑暗教会的合作，逼迫毒贩组织离开，只是，仅仅这样肯定不够，剩下的黑暗教会成员也不是吃素的，不说单兵战斗力，仅飞行器就是无敌的大杀器，一通轰炸，婚礼就变成了屠场。

　　罗铮理解首长的担忧，但并不在意，看了李老一眼，李老投过来鼓励的神色，罗铮便继续说道：“我们只需要做好三点即可，第一点是选址，我提议选择海边某个岛屿度假酒店，包场，减少无辜人伤亡，也方便行动。”

　　“这倒是个不错的想法，继续。”首长见罗铮考虑周全，欣慰地笑道。

　　“第二点，秘密调动核潜艇在海岛周围布防，水面安排军舰，摆出如临大敌的样子，一来可以通过卫星等手段监视敌人空中袭击，二来让敌人看到我们对安全的重视程度，假婚礼真做才能彻底迷惑敌人。”罗铮继续说道。

　　“有道理，没有防备反而太假，黑暗教会行事谨慎，反而不会上当，这个提议也不错。”李老也欣慰的赞许道，只要将风险控制在一定范围，并做好应急预案，一切都好说了。

　　罗铮感激的一笑，继续说道：“第三点就是人员选择了，所有参加人员都必须经过特别训练，不能露出任何破绽，敌人也有卫星监控，会看得出来真假，这方面国安的兄弟们做的更好，不知道？”

　　“我来协调，你继续说。”首长肯定的回答道。

　　“那就多谢了。”罗铮松了口气，笑道：“有国安的兄弟们出马，这出戏起码不用担心露馅了，另外，我秘密抽调两支部队上来，二十多人，足以应付黑暗教会从地面渗透上来偷袭了，至于空中袭击，这需要核潜艇和军舰的帮助。”

　　“二十多人能行？”首长追问道。

　　“足够了，再多也意义不大，再说，所有配合演戏的都是国安的兄弟，他们的战斗力也不俗，一般的小罗罗他们能解决，我担心的是敌人飞行器和隐形船，这两种武器非常厉害，速度快，隐形好，防不胜防。”罗铮有些无奈地说道。

　　“这个我来安排，海军配合，层层设防，将警戒线拉到领空最边缘，应该有足够的时间应对，核潜艇、军舰、巡逻武装船、武装渔船再加上空军配合，只有部署得当，不是没有办法拦截。”李老沉声说道。

　　罗铮对大规模海、空联合作战并不熟悉，见向来行事谨慎的李老一脸自信表情，暗自松了口气，说道：“那就没问题了，海上和空中袭击有兄弟部队负责，其他都不是问题，最后还有一个问题，那就是联合指挥。”

　　整个计划涉及面非常广，涵盖了公安、军方和国安等等，作战范围也很大，确实需要联合作战，否则各自为战，难以发挥出战斗力来，罗铮将问题抛出来后不再言语，这个问题已经超出了自己权限，只能由上级决定。

　　李老和首长交换了个眼神，也不言语，首长沉默片刻，笑道：“既然这个计划是你们提出来的，整个行动还是由你们来主导，我会尽快协调好其他部门，让他们协助作战，如何？”

　　“那就多谢首长了。”李老等的就是这句话，欢喜的满口答应道。

　　罗铮也笑了，如此大规模行动如果交给其他人指挥，罗铮还真不放心，现在好了，一切都不是问题，暗自松了口气，感激的对首长说道：“请首长放心，保证完成任务。”

　　“如果可以，给我将所有来犯的毒贩组织全部歼灭，那些毒瘤留着是个祸害，能趁机一次性解决最好。”首长一脸坚定地说道。

　　“是。”罗铮也一脸坚定的回答道。

　　“好了，既然这里的事情都解决了，我也该回去处理了。”首长起身来，李老赶紧安排卫队护送，罗铮也跟着送出了四合院。

　　等首长离开后罗铮和李老再次回到会客厅，两人将整个计划推演了一遍，发现了一些问题，马上做了应急预案，使得整个计划完善了许多，聊了一会儿，李老最后笑呵呵地说道：“小子，公事聊完，说点私事，不得不说这次你干的漂亮，成功打击了关家，从此以后，没人敢再给咱们上眼药水了，咱们就可以全心全意战斗，没有后顾之忧。”

　　“那就好，说实话，我最怕的就是这个，内斗最伤神。”罗铮有些感触地说道：“非常时期，绝对不能出任何差错，关家跳出来正好，杀鸡骇猴，既能清除这个障碍，又能震慑其他家族，在即将到来的战斗中少一些牵扯，多一些配合。”

　　“说的好，关家事件过后，我看谁还敢不配合？首长也是考虑了各方面因素才让你来指挥，也算帮我们顶着各方面压力了，只要干好了，首长那儿有个交代，不过，有关家事件在前，相信没人会跳出来了，这点我都没想到，你年纪轻轻，深谋远虑，这很好，不过，要戒骄戒躁，再接再厉。”李老认真的叮嘱道。

　　“是。”罗铮郑重的答应道。

　　“最后还有一件事。”李老忽然话锋一转，看向罗铮笑道：“从始至终你都没有动用安全战略部的人，武进、暗影和雪狐他们都在外面等着，知道这么大行动没他们什么事，肯定会找你算账，说说，你是怎么想的，我不信你没别的打算？”

　　“真是什么都瞒不过您。”罗铮笑呵呵地说道：“黑暗教会肯定知道我回国了，国内唯一能对黑暗教会构成威胁的就是武进他们，所以，他们肯定被黑暗教会给盯上了，调动他们就会打草惊蛇，我的意思是让他们引开敌人注意力。”

　　“我就知道你小子有别的想法，说说。”李老笑呵呵的追问道。

　　“上次黑暗教会纠集毒贩绑架了我们的人，那伙毒贩随便被清剿干净，但那些黑暗教会的人跑掉不少，我怀疑他们躲在当地某个地方，可以继续追查下去，既能打击黑暗教会，又能转移敌人视线。”罗铮沉声提议道。

　　“声东击西，混淆视听，让敌人不知道我们到底想干什么，好办法，可以。”李老经验何等丰富，马上就看到了这么做的好处，满口答应下来。


第3332章 再现背影

　　从四合院出来已经是中午时分，初步计划已经确定，剩下就是李老的事了，整个联合行动计划涉及面广，需要正式报告并提交会议决定，只有等高层决定下来罗铮才能按照计划行事，这个过程需要点时间，急不来，罗铮来到外面大门时发现蓝雪正在车上等候，车停靠在路边，赶紧走上前。

　　上车后不等罗铮说什么蓝雪迅速发动车子朝前开路，离开一段距离这才问道：“事情我已经知道了一些，最后怎么样了？”

　　罗铮便将刚才发生的事情和自己的计划详细说了一遍，最后补充道：“没想到事情会这么发展，不过也好，如果上面答应联合行动，咱们的把握就更大了，我没吃亏，别担心，说起来还得感谢他们关家给了这个契机。”

　　蓝雪没想到事情会如此戏剧化发展，彻底放下心来，笑道：“没事就好，没事就好，至于联合行动计划，我看可行，就等上面批复了，最快也得两天，这两天我恐怕得住你家去了。”

　　“啊？”罗铮惊讶的看向蓝雪，倒不是惊讶蓝雪忽然说住自己家，而是这番话背后肯定有什么故事。

　　“那个青姐，没想到居然是我爸的初恋，什么原因没在一起我也不清楚，看起来两人感情还在，而且很深，也不知道什么原因，你被关家带走后青姐开车送我们回家，然后就选了个房间说不走了，我接到武进电话，就赶来接你了，听他说了一些后面发生过的事情。”蓝雪解释道。

　　“呃？”罗铮早就猜到这里面有故事，但没想到是这样，初恋啊，见蓝雪一脸平静，并不生气青姐走进了自己的家庭生活，不由笑道：“这样也好，我们不在的时候你爸有人陪，不至于那么寂寞了。”

　　蓝雪不置可否的笑笑，没有说什么，而是陷入了思考之中，罗铮也没再这个问题上纠结，马上拨出电话，等接通后说道：“小妹，吃饭没，中午一起，对，你在哪儿？公司，行，马上到。”说着挂了电话。

　　“接上小妹，我带你们去个地方吃吧。”蓝雪随口说道。

　　“行。”罗铮答应下来，去哪儿吃，吃什么对罗铮来说不重要，关键是一家人在一起开开心心，难得有空，自然和家人聚聚，父母不喜欢出来吃，而且有午睡的习惯，叫出来反而不合适。

　　蓝雪理解罗铮的心情，也很喜欢和小妹一起吃饭，马上拨通了一个号码，预定了个房间后挂了，开车很快来到了小妹公司楼下，小妹已经在门口等候，一声得体的职业装透着时尚和优雅，引来无数男人侧目。

　　和小妹一起的还有桂芳，两人正低声说笑着什么，看到车来，两人赶紧迎上去，上了车，大家迅速离开，路上，小妹欣喜的看看蓝雪，有看看罗铮，欣喜地说道：“哥，嫂子，你们怎么有空过来救济一下小妹啊。”

　　“你都成富婆了，还需要救济，我才穷死了。”桂芳不满地说道。

　　“你俩都比我有钱。”蓝雪笑吟吟地说道，在自己人面前自然真面目示人，不用摆出冷艳表情。

　　“嫂子，这你就不知道了，我那点私房钱得留着做嫁妆啊，不想你，有哥这么优秀的男人喜欢，后半生无忧了，再看看我，孑然一身，孤苦伶仃，也不知道什么时候是个头。”桂芳假装哀怨地说道。

　　“小妮子，思春了？让你哥帮你介绍一个啊？”蓝雪笑道。

　　“最好的男人都被你抢走了，第二好的男人是我哥，可惜是我哥，第三好的男人山雕也有人了，第四好的男人雪豹哥又不是我喜欢的类型，这人的命啊，唉，不说了，你们有空得多过来陪陪我，开导开导我，比如请问吃吃饭，购购物啥的，让我丰富的情感有个寄托嘛。”桂芳笑吟吟地说道。

　　“你的情感真肤浅，一顿饭，几样物品就满足了？”小妹笑骂道。

　　“这不是退而求其次嘛。”桂芳打趣道：“我看中了一个包包，要不然你帮我买了，我保证情感立马升华成圣女。”

　　“行了，不跟你贫了，哥，吃完饭你去干嘛？”小妹岔开话题问道。

　　“回家啊。”罗铮随口说道。

　　“小妹，公司下午没啥事，你也回去吧，我吃完饭回公司盯着，不会有事的。”桂芳太了解小妹的性格了，笑呵呵的答应道。

　　“行，谢谢啊。”小妹感激地说道。

　　“跟我还客气。”桂芳说着看向罗铮，想了想，感激地说道：“哥，上次酒吧你帮我摆平了那个混蛋，从此后没人再欺负我们，公司的事也跟着顺利了很多，真是谢谢你，要不，晚上我们继续去唱K吧，保证没人敢来惹事了。”

　　“不了，有些累，想好好休息一下。”罗铮婉拒道。

　　桂芳没有再说坚持，大家随便聊着，不知不觉来到一家高档私人会所，停好车后大家下来，朝里面走去，就在进门的一刹那，罗铮习惯性的扫了眼周围，眼角余光猛然发现一道熟悉的背影，不由定睛一看，对方已经上了车，小车迅速离开停车场，等罗铮想去看车牌时对方已经拐弯离开，看不到了。

　　“咦？”这个熟悉的感觉让罗铮想到了强两天的机场，当时也看到了一道背影，和刚才那道背影一模一样，应该是同一个人，罗铮不由蹙眉思索起来，却怎么也想不起哪里见过了。

　　“哥，怎么了？”旁边传来小妹的声音，罗铮清醒过来，疑惑的看过去，小妹解释道：“你没事吧？嫂子在前面叫我们呢？”

　　罗铮抬头一看，蓝雪正在和一名经理模样的人低声交谈着什么，便快走几步上去，蓝雪迎上来问道：“他们这里的牛排不错，三文鱼也挺好，你想吃哪样？”

　　“都可以。”罗铮对吃不重视，随口答应道，脑子里再次浮现出那道熟悉的背影来，内心疑惑不已，甚至隐隐多了一分不安，感觉这道黑影会对自己不善，很奇妙的感觉，这让罗铮更是警惕起来，暗自留心四周，以防不测。


第3333章 大战开幕

　　午饭后，大家离开会所，桂芳自己打了个出租车回公司，罗铮等人则回到了自己家中，沿途并没有发生任何危险，这让暗自警惕的罗铮松了口气，陪家人闲聊起来，一家人其乐融融，好不自在。

　　晚饭在家里吃的，罗铮正准备让小妹帮忙收拾一间房出来给蓝雪住，一个电话进来，罗铮拿起一看，不动声色的走进里屋，顺手关好房门，这才接通，说道：“是我，外公，是不是上面有结果了？”

　　“嗯，上面已经同意计划，由你担任联合行动小组组长，全权负责该计划，另外，国安、公安、军方都会选派代表过来，担任副组长，陪你你的行动，他们一个小时内赶到指挥部，你现在哪儿？”李老的声音在耳麦里响起。

　　“在家，指挥部？在哪儿？”罗铮惊讶的反问道。

　　“上面提议放到附近的某军区地下基地，隐蔽，安全，但既然由你全权负责，最终放到哪儿由你决定，你的意思呢？”李老认真的追问道。

　　“不能放过去，人多嘴杂，难免泄密，找一个绝对安静，人少的地方即可。”罗铮沉声说道，联合指挥放到哪儿非常重要，但人多难免嘴杂，不得不防，如果泄密，后果不堪设想，军事基地虽然隐蔽、安全，但人多，这是个隐患。

　　“你能想到这点我就彻底放心了，这次行动不怕安全，就怕泄密，人多嘴杂，防不胜防，我有两个提议，一个是放到诡案局去，那里隐蔽、安静，关键都是自己人，泄密的可能性不大，另外一个是找个酒店住下来，人口流通量大，暴漏的可能性高，但有个好处，灯下黑，敌人绝对想不到我们会将指挥部放到酒店内，你觉得呢？”李老认真的提议道。

　　罗铮一听，笑了，马上说道：“诡案局不能去，我估计黑暗教会已经安排人在全天候盯着，稍有风吹草动就会暴露，酒店好，虽然容易暴露，但只要都躲在房间里不出就没问题，人多流量大有个好处，敌人想不到我们会在容易暴露的酒店内，越是危险的地方反而越安全，灯下黑的道理。”

　　“行，海天大酒店处于商业中心，那里往来人员复杂，人口流动量很大，利于隐蔽，如果有人捣乱也不容易跑掉，我马上安排订房，你们现在赶去吧，这个点正是上下班高峰期，赶过去需要些时间，等你们到了各方代表也差不多到了，他们由我来协调好。”李老赞同的答应道。

　　挂了电话，罗铮赶紧出来，和父母说了声有事就带着蓝雪出门了，人物属于高度机密，无关的人绝对不能透露，哪怕对方是自己父母，出门后蓝雪要去开车，被罗铮拉住，车停在门口说不定还能迷惑敌人，谁也不敢保证这会儿附近没有黑暗教会的人在盯梢。

　　两人假装散步一般顺着小区外面街道走着，罗铮将情况告诉了蓝雪，一遍观察是否有人盯梢，待到了一个拐弯路口，正好一辆出租车停下，两人快速上去，报了个地址，一路上，两人时不时看一眼身后，确定没有被盯梢后松了口气。

　　路上，罗铮接到李老打来的电话，通知了房号，过了好一会儿，出租车来到大酒店门口，两人下车后直奔酒店，并没有急于上楼，而是在大堂沙发上坐下，暗自观察起进出的行来来，一边低声交谈着什么，乍一看放佛情侣在窃窃私语。

　　过了十几分钟，两人确定没人跟踪后搭乘电梯上了顶楼，顶楼是豪华的总统套房，住几个人都没问题，两人顺着房号来到一间房门口，按响了门铃，很快，里面有个中年人答话：“谁啊？”

　　“是我。”罗铮沉声说道，并没有自报家门。

　　很快，罗铮能够感觉得到有人来到门口，透过猫眼看了自己一眼，很快房门打开，一个中年人笑呵呵地说道：“组长好！”说着伸出手来。

　　罗铮定睛一看，居然是国安的一把手秘书长，两人见过，也算老熟人了，罗铮客气的和对方握手，笑道：“你好。”

　　两人迅速进屋，这才发现客厅还有两中年人正静坐闲聊，一人穿着警服，一人穿着上校军方，不用问也知道是公安和军方派来的联络代表，两人猜到了罗铮身份，赶紧起身敬礼，并不敢因为罗铮年轻而轻视。

　　三人客套一番，罗铮将蓝雪介绍给了大家，大家坐下来，好奇的看着罗铮，有些想不明白上面为什么将如此重要的行动交给一名如此年轻的人，国安的秘书长倒是知道一些，没有点破，公安和军方代表虽然嘴上不说，但好奇心还是有。

　　罗铮也不解释，看了三人一眼，笑道：“几位，咱们四个正好凑一桌牌局了，能不能打赢这局就看我们的了，我喜欢大家精诚合作，有什么想法和看法直接说，不用担心和顾虑什么，一切以大局为重。”

　　“是。”大家郑重的答应道，能被上面安排过来自然都不是傻子，也听到了不少内幕，都正色起来，打起精神，戴上了各自带来的耳麦，迅速投入工作。

　　“诸位，时间紧迫，敌人随时都有可能发难，我们必须抢占先手，不能再耽搁了，下面我们开始。”罗铮客套了一句后直奔主题，目光落在几位代表身上，沉声命令道：“按计划行动吧。”

　　“是。”各方代表满口答应一声，都通过耳麦转达起命令来：“总部，马上按计划行动。”之后纷纷对罗铮坚定的点了点头，表示已经处理完毕。

　　大家都是各方派来的代表，各方自然有一个指挥中心配合行动，罗铮只需要将命令通过代表传达出去，各方面都会马上行动起来，达到联合行动的效果，因为各方都有自己完备的联合指挥系统，不可能合并，这种代表转达的方式更高效。

　　罗铮感激的对各方代表点点头，目光渐渐锐利起来，大战已经拉开序幕，这一次谁胜谁负还未可知，但罗铮内心充满了斗志和自信。


第3334章 开局顺利

　　无数次和黑暗教会战斗让罗铮具备了心理优势，也正是因为这份心理优势，罗铮能够从容而客观的制定应对战术，并没被无形的压力吓倒，也自信能够打赢这场战斗，各方不知道整体计划，但都知道自己该做什么，命令一旦下达，等于是整个计划开始运转，接下来就看各方面的反应了。

　　计划很庞大，而且涉及面广，变数太多，能不能打赢这场仗还得靠总指挥根据各方面反应临机决断，在这个过程中，联合小组的人必须在一起，随时配合，但命令一下，短时间内不会有消息反馈上来，罗铮看了大家一眼，关心地问道：“诸位来的匆忙，想必还没吃吧？”

　　“我距离这里不远，倒是吃过了。”国安代表笑道。

　　警方代表和军方代表笑着点点头，并不客气，接下来还不定发生什么事，必须保持充沛的精力和体力此行，罗铮看了蓝雪一眼，蓝雪会意的点头，马上通过内线拨通了酒店电话，让酒店送些吃的上来。

　　罗铮则看向大家笑道：“诸位，我们这些天恐怕吃住都得在这里了。”

　　“明白，规矩我们都懂，来之前已经和家里联系过，就说出差了，这些天保证不和家里联络，一心一意配合行动，我可是手机都丢办公室没带来。”国安代表笑呵呵的回答道。

　　“我也是。”警察和军方代表也笑呵呵的回答道。

　　“那就多谢了。”罗铮感激地说道，能够看得出来三人是真心配合，只要三人配合，三人背后代表的势力自然也会全力以赴，整个计划就能高效实施，就算不成功也能给敌人以雷霆攻击。

　　蓝雪则将客房的麻将桌摆起来，一副要打牌的样子，当然只是伪装，避免引起引起酒店客服人员的怀疑，传出去说不定会暴露，虽然这个可能性很低，但生性谨慎的蓝雪不想这个可能性出现。

　　大家随意聊了一会儿，没多久，酒店送来了食物，没吃的赶紧吃起来，现在可不是客气的时候，吃饱了才好工作，吃完后酒店工作人员上来收拾一番走了，大家继续闲聊起来。

　　深夜时分，军方代表忽然捂着耳麦听了一会儿，然后对罗铮正色说道：“组长，国安提供了十几个毒贩子据点已经全部被我方扫清，根据行动队的兄弟们反馈，据点就剩下些老弱病残在驻守，已经被清除，据点烧毁，根据审讯，大家发现了不少据点，正在赶赴的路上。”

　　“太好了，干的漂亮。”罗铮兴奋地说道，马上拨通了蓝星的电话，等接通后沉声说道：“和军方联络，将他们行动的数据转过来。”

　　蓝星已经知道了行动计划，答应一声，罗铮挂断电话后打开了电视机，没多久，电视机传来数据，以蓝星的手段控制房间电视机完全没问题，数据很快解析完成，出现了一段视频，是深夜丛林偷袭战。

　　从画面来看，进攻方打的很顺利，可惜天太黑，卫星拍摄很模糊，要不是战术头盔上面的摄像头，根本不可能看清近景画面，视频不断更换，一会儿出现战斗情况，一挥出现审讯情况，一会儿出现和上级汇报战果等等，将十几个袭击毒贩据点的视频一一展示在大家面前。

　　罗铮耐心的看着每一场战斗，每一次都毫无悬念，都在几分钟内拿下据点，清除了所有留守毒贩，烧毁据点，抓捕活口审讯，有些跑掉的大家也不追击，断掉据点的消息还得靠这些人传给其他毒贩。

　　好一会儿，大家看完视频都露出了轻松的笑，开局还算不错，罗铮没有笑，而是陷入了沉思之中，自己已经出手，接下来不知道黑暗教会会怎么办？那些被拉拢过去的毒贩组织又会怎么选择？这些，才是接下来的重点。

　　又过了一会儿，国安代表忽然看向罗铮说道：“组长，我们的人已经全部秘密抽调到位，正在化妆，天亮前全部就位，接下来会有一天的学习时间，一天后可以投入任务了。”

　　“太好了。”罗铮大喜，国安需要化妆成亲友，这可不是一项简单的人物，首先需要找到合适的人选，高矮胖瘦和气质都要和被顶替的人接近，这样的人可不好找，而且还不止一共，所有参与婚礼的人都需要有人顶替，加起来得上百了。

　　除了相貌相貌外，还有一项更难的就是行为，要模仿言谈举止，确保万无一失，特别是重要人物，比如罗铮的父母，光相貌像还不行，说话的语气，举止等等都得像，如果模仿不像，肯定会被看出端倪，黑暗教会的情报人员也不是吃素的，好在国安的特工人员最擅长这方面工作，只要时间足够，没问题的。

　　至于模仿学习，这个也拦不到国安的人，大家生活在世俗社会，上学、购物、逛街、吃饭，到处都是监控，大家的一举一动自然会被监控到，国安只需要将监控画面调出来给假冒的人看看就好，根本不需要惊动本人。

　　罗铮看向蓝雪笑道：“雪儿，天亮后通知你我父母，让父母通知亲友，时间定在三天后，找个酒店让大家先过来安顿，小心点，不能让他们知道真相了。”

　　“明白，这事交给我来处理就好了。”蓝雪满口答应道。

　　“好，辛苦你了。”罗铮满口答应道，对于蓝雪的能力罗铮很放心，如果蓝雪都处理不好这件事，自己也不行，想了想，叮嘱道：“另外，真假婚礼场所也要开始布置了。”

　　“明白，明天公开布置假婚礼现场，后天秘密部署真婚礼现场，地点我和外公再确定一下，这事你就不用分心了。”蓝雪满口答应道，这可是自己的婚礼啊，蓝雪自然不会假手他人布置，也希望能够替罗铮分担一点压力，大战一触即发，罗铮的压力可想而知。

　　“行，交给你了，另外，通知咱们的人秘密赶来。”罗铮叮嘱道，将婚礼现场部署的事情交给了蓝雪，看着虚无的窗外夜空沉思起来，该做的都已经做了，接下来就看黑暗教会的了。


第3335章 雨夜暴匪

　　“轰隆——！”

　　一声震雷响彻苍穹，紧接着，一道巨大的闪电在天边炸开，将广袤的雨夜照的亮如白昼，好一会儿才被无尽的黑幕吞噬，又是一声巨雷震响，整个天空放佛都在颤抖，暴雨更是铺天盖地的泼下来，天地间放佛进入了雨的世界，加上漆黑的夜幕，茫茫天地伸手难见五指。

　　“呼呼——”狂风呼啸着，拼命撕扯着树木，撞击着房屋，放佛暴露的洪荒猛兽，带着摧毁一切的暴烈气势，恐怖的狂风怒吼声就像恶魔的大笑，令人不寒而栗，这是一个恐怖的夜晚，大自然在震怒。

　　一条蜿蜒曲折的盘山公路上，一辆夜归的旅游大巴正慢慢行驶着，打开了双闪，时隐时灭的红灯在漆黑的暴雨夜就像魔鬼的眼睛，赤红，血腥而冷漠，大巴雨刮拼命晃动着，将挡风玻璃上的雨水全部推开，但雨水更加拼命的撞击过来，完全遮挡住了司机的视线，不得不在开阔处靠边停下来。

　　大巴上坐满了游客，小孩子们好奇的看着外面疯狂的雷暴雨，大人们脸上挂着忧色，时不时看一眼窗外，导游更是心急如焚的和司机低声交谈着什么，出于安全考虑，这么恶劣的天气肯定不能再走了，一旦出事，谁也承担不起责任。

　　很快，导游和司机达成共识，马上将暂停等候的意思告诉了车上所有游客，大家也知道导游是为大家安全着想，并没有生气，极少数人有些不满，在导游的耐心劝解下没有再说什么了。

　　半个小时后后，暴雨小了很多，许多人嚷嚷着司机出发，已经是深夜时分，大家都渴望早点回去休息，特别是有孩子的父母，恨不得早点回到酒店安顿下来，免得自己还在受苦，司机无奈，和导游交流几句，准备发车。

　　这时，旁边树林里忽然冲下来十几个人，一个个披着雨衣，抱着自动步枪，这些人迅速冲到马路上，枪口瞄准了司机，司机大吃一惊，不敢乱动了，有人上前来，指了指车门，司机犹豫的看向导游。

　　面对十几名武装人员的暴力威胁，司机不敢反抗，除非不顾车上游客的安全，导游也发现了异常，顿时脸色大变，迅速拿起电话准备报警，却发现电话已经没有任何信号，这时，匪徒已经不耐烦了，用力砸车门。

　　开门意味着被劫持，不开门意味着对方动枪，司机左右为难，导游也被吓蒙了，和平年代谁见过这种阵仗啊？车上许多游客感觉到了不对劲，纷纷起身查看，忽然听到外面传来古怪的声响，大家从来没有停过的声音，紧接着车晃动了一下，都愣了，纷纷好奇的向前走来。

　　很快，大家看到了挡在前面的武装人员，都吓了一大跳，本能的往后缩去，彻底乱了阵脚，和平的太久，大家不过是普通的手法公民，谁见过这种情况？都不知道如何是好，好些反应快的掏出手机准备报警，却发现没有一点信号。

　　面对武装人员的威胁，司机和导游也乱了方寸，司机看到一名武装人员不耐烦的瞄准自己，准备开火，无奈的对导游说道：“这次麻烦了，轮胎刚被打爆，走不了了，这些混蛋用的是真枪，不开门都得死，开门最多被抢劫。”

　　“开门吧！”导游慌乱地说道。

　　车门很快被打开，三名武装人员陆续上来，后面两人举枪瞄准车上的游客，一人负责一边，前面的武装人员枪抱在怀里，这些人个个戴着头套，只露两只眼睛在外面，目光凶狠，吓的大家纷纷坐在位置上不敢动了，小孩更是被吓的哭了起来，父母赶紧捂住小孩的嘴巴低声全解，生怕惹怒了这些暴匪开火。

　　“诸位，不好意思，麻烦大家跟我们走一趟了。”领头的暴匪冷冷地说道，说的客气，但声音冰冷，全身更是散发着冰寒的杀气，带着不可置疑的气势，没人敢把对方的话当玩笑。

　　只是，就这么跟一个陌生的暴匪走大家不甘心，都坐在位置上犹豫不动，领头暴匪也不在意，冷冷地说道：“给你们一分钟时间准备，一分钟后自己下来，最好别耍花样，否则子弹可不长眼睛。”

　　大家恐慌的看着这个人，都没有动，彻底吓蒙了，车厢内一片寂静，就连吓哭的小孩也停止了抽泣，都愣愣的看着这些暴匪不知道如何是好，都是守法公民，平时哪里见过这种阵仗？面对自动步枪，大家脑子一片空白。

　　一分钟很快过去，后面开过来三辆中巴，在大巴前面一点停下，打开了车门，为首的暴匪不耐烦的对前面几名乘客说道：“走吧，上第一辆车，东西就都别带了，带好自己的孩子。”

　　“不，我不走！”一名中年妇女彻底吓蒙了，本能地喊道，慌乱的缩成一团，双手更是紧紧的抱着自己，就像受惊的刺猬。

　　“我很遗憾，不走就算了！”为首暴匪不疾不徐地说道，放佛在说一件和自己不相干的事情，就在大家侥幸的以为对方会仁慈的放过中年妇女时，恐怖的事情发生了，一声枪响，中年妇女直接被爆头，红白之物炸开，恐怖的令人心悸。

　　“啊——”车上许多游客吓的尖叫起来，父母更是捂住了自己的孩子双眼，不忍孩子看到这血腥的一幕。

　　“还有谁不走？”暴匪冷冷地说道。

　　“我走，我走——”前面的人赶紧下车，生怕晚了被暴匪一枪爆头，在血的事实面前，大家相信眼前这个恶魔绝不会心慈手软，敢杀第一个就敢杀了全部，在生与死面前，大家选择了顺从。

　　很快，大巴上的游客依次下车来，分别上了三辆中巴，每辆中巴上面有几名暴匪，冰冷的枪口指着游客，散发着无情而冷漠的杀气，放佛死神一般，大家被吓坏了，谁都不敢乱动，脸色苍白，好几个更是急促气喘起来，显然有心脏病。

　　暴匪们没有理睬急促气喘的人，冰冷的眼神满是无情的凶光，中巴启动，很快消失在暴雨夜深处，带走了无数家庭的希望。


第3336章 噩耗传来

　　清晨的阳光明媚的普照着华夏国京城，和风煦煦，万物苏醒，马路上的各种花卉迎着朝阳盛放，树枝上也抽出了新的嫩芽，路上行人匆匆，满是赶着上班的人们，马路上车流不息，整座城市一下子充满了火力，忙碌起来。

　　商业中心的一家酒店顶层总统套房内，罗铮醒来，洗浴一番来到客厅，一晚上都在担心黑暗教会的恐怖手段，并没有休息好，双眼赤红，脸色疲惫，但不得不打起精神来，喝了杯温水，感觉胃里好受了些。

　　这时，三名代表也起床来，大家一一问好，坐在沙发上准备工作，这时，有服务员送了早餐上来，蓝雪从里屋出来张罗服务员将早餐放在餐桌上，大家知道是蓝雪预定的早餐，都不客气，吃了起来。

　　正吃着，公安和国安的代表几乎同时深情一愣，捂住了自己的耳麦，很快，两人满脸震惊的看向罗铮，罗铮知道出事了，放下豆浆问道：“怎么了？”

　　公安代表抢先说道：“总部传来了的情报，有十辆旅游大巴几乎同一时间遭到绑架，动了枪，死了几个，绑匪没有提出任何要求。”

　　“什么？”罗铮脸色大变，马上意识到这是黑暗教会在行动了，赶紧催问道：“快，说说，分别在什么位置？具体什么情况？”

　　“全部都在国外，我也接到同样的情报。”国安代表赶紧说道。

　　“统一时间？全部都在国外？游客？”罗铮铁青着脸问道，见两人点头，马上起身来，喝到：“这群混蛋，我应该想到的，该死。”一副懊恼的样子，急匆匆来到沙发上坐下，戴上了自己的耳麦。

　　“想到什么？”蓝雪惊讶的追上来问道。

　　“我应该想到他们会在国外动手，会用绑架这招。”罗铮懊恼地说道。

　　“想到又能怎样？总不能让大家不出去旅游吧？在没有证据前我们不能阻止任何人出去旅游，忠告没有意义，反而显得我们无能。”蓝雪无奈的劝解道。

　　“是啊，如果我们对外提醒游客近期不要出去，老百姓只会骂我们无能，再说，这次被绑并不是同一个国家，而是西边相邻的所有国家，总不能告诉大家近期都不要去西边相邻国家吧？没有证据会引起外交纠纷。”国安代表也劝解道。

　　罗铮想想有道理，沉着脸说道：“看来，这是阳谋，就算我们想到也没办法改变，总部，马上将情况发过来，我要知道具体情况。”后面这句是对蓝星说道。

　　蓝雪会意的上前打开了电视，没多久，电视上出现一张卫星航拍区域图，上面标注了西边几个国家，每个国家都有一个红色的点在闪烁，代表出事地点，罗铮死死盯着屏幕喝问道：“情况都摸清了没？”

　　“正在让有关部门传数据，给我一分钟。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　忽然出现的变故让罗铮警惕起来，这次是绑架，下次会是什么？绑架的目的又是什么，难道黑暗教会想故技重施，用人质威胁国内吗？不得不说这招非常有效，罗铮为难起来，眉头紧锁成一个深深的川字，面对绑架这招，罗铮顿生无力感，不知道如何应对为好了。

　　一分钟很快过去，蓝星的声音在耳麦里响起：“已经拿到国内相关资料，西边五个国家，每个国家有两辆旅游大巴被劫持，同一时间动的手，找到五具尸体，分别在不同的车上，用的是自动步枪，目前去向不明。”

　　“一点线索都查不到吗？”罗铮沉声问道，一颗心揪起来。

　　“动手的时候我们的卫星不在上空，显然敌人算准了这点，有备而来，由于都是在国外，我们没有执法权，国外的执法能力有限，当时又是暴雨，线索全部被雨水冲刷干净，旅游大巴也全部被炸毁，人质还在统计之中。”蓝星解释道。

　　“不在上空？”罗铮脸色阴沉的都要滴出水来，卫星是按照轨道运转，不可能总在一个地方待着，敌人算准了时间动手，再将现场炸掉，加上暴雨冲刷，确实不会留下任何线索。

　　“十辆大巴，每辆按照三十人算都有三百人，事实上远远不止这个数，这帮混蛋，有这么多人质在手，我们就陷入被动了，如果对手以人质要挟国内交出他们想要的东西，我们怎么办？”蓝雪沉声说道，看向罗铮的眼神满是担忧。

　　“别急。”罗铮沉声说道，摆摆手，坐到沙发上沉思起来。

　　“组长！”公安代表忽然沉声说道：“对方绑架人质的行为未必是要挟国内，说不定是迷惑我们的障眼法，故意用来转移我们视线，当然，也可能是想用人质要挟，但背后肯定还会有别的动作，不会就这么简单。”

　　“说说你的看法？”罗铮沉声追问道。

　　“是。”公安代表正色的分析道：“绑架人质是最简单、粗暴的行为，一般只有暴匪才会这么干，恐怖分子很少用这种办法，只会直接杀人制造恐怖，除非迫不得已，因为绑架意味着提要求，否则绑架没意义，提要求就意味着暴露自己，引来公愤，我们可以妥协，但当地国为了给我们一个交代，肯定会全力追捕暴匪，换言之，就算他们拿到了想要的东西都不可能全身而退，我们顾忌人质安全，当地国可不会顾忌，这对绑匪不利。”

　　“有道理，我们的人在当地国出事，当地国有责任和义务保护人质，给我们一个交代，一旦全力追捕，绑匪肯定躲不掉，就算拿到他们想要的东西也未必能安全出境撤离，换言之，就算我们赎回人质他们也跑不了，要钱可以理解，毕竟钱转走就是他们的了，东西想要离境可不容易。”国安代表赞同道。

　　“不管什么行为，这帮混蛋都不能放过，要不要我们动手？”军方代表一脸恼怒的问道，虎目如炬，紧紧看着罗铮，全身充满了战意，人质被绑，这是军人的耻辱，没法淡定。

　　罗铮却忽然有了别的想法，摆摆手示意稍等，认真思索起来。


第3337章 发现纰漏

　　总统套房内静悄悄的，连根针掉在地上都能听到，大家眉头紧锁，思索起来，时不时看一眼同样在思索的罗铮，和煦的阳光从窗户照射进来，落在地毯上，茶几上，散发着温暖的气息，平和，安静，蓝雪感觉房间里有些闷，起身来到窗户边，打开了窗户，让清风吹了进来，烦躁的心却并没有得到平息。

　　过了一会儿，罗铮忽然说道：“诸位，假设绑架人质只是为了迷惑我们的手段，那他们的真正目的又是什么？”

　　所有人默然，没人能够猜到敌人的真实目的，罗铮想了想，又继续说道：“如果我们猜不到敌人的真实目的，那好，我们可以假设敌人用绑架吸引我们的注意力，然后忽然偷袭，偷袭的目的我们猜不到，不妨猜猜，敌人会从哪里偷袭？”

　　大家眼前一亮，在没有足够多的情报前敌人的偷袭目标确实不容易猜测，但敌人会从哪里偷袭应该能够分析出来，大家顺着罗铮的思路寻思起来，过了一会儿，军方代表沉声说道：“敌人在西边动手，将我们的注意力全部放在西边，会不会从其他地方偷袭，玩的声东击西把戏？”

　　“这个可能性很大，只是，我们的边境线太漫长，还有东边、南边和北边，防不胜防。”警方代表沉声分析道。

　　“会不会从东边或者南边偷袭，这两边是大海，敌人有核潜艇和隐形船，连夜登录完全没问题。”蓝雪提醒道。

　　罗铮眼皮一跳，旁边国安代表沉声说道：“这个可能性更大，可惜我们缺乏足够多的证据，要不要通知有关部门注意这两个方向？”

　　“可以，外海交给军方海军负责，内海交给公安的武警负责，有没有问题？”罗铮沉声说道，看向军方和警方代表。

　　“没问题。”两人异口同声的答应道，马上通过耳麦和各自总部取得联系，将罗铮的要求传回去，至于各方怎么应对，罗铮相信大家有方案，没必要干涉，毕竟涉及到了不同系统，又是联合行动，罗铮也不能直接指挥。

　　等了一会儿，罗铮见军方和警方代表协调完毕，便沉声说道：“诸位，假设西边是迷惑我们的手段，对手确实有可能从东边和南边渗透上来，但也只是有可能，我们能想到这点，敌人也能想到，敌人还能分析出我们能想到这点，说不定不会从这两个方向进攻。”

　　“既然如此，为什么还要在两边布防？”军方代表好奇的问道。

　　“真真假假，虚虚实实，公开加强东南两个方向的海上防御，让敌人知道我们已经猜到了他们的意图，放松警惕性，暴露真实意图。”罗铮沉声说道。

　　“你是说敌人的真实意图并不是从这两个方向偷袭？”警方代表惊讶的问道，军方和国安代表也好奇的看向罗铮。

　　“可能性只有不到三成，敌人有核潜艇，有隐形船，这些我们知道，敌人也清楚我们知道，而且也看到我们加大了东南两个方向的海上防御，为什么还要从这两个方向偷袭？我认为东南两个方向偷袭的可能性并不大，他们会从北面渗透上来。”罗铮斩钉截铁地说道。

　　“北面？”所有人惊讶的看向罗铮。

　　蓝雪对黑暗教会了解的多一些，听到罗铮这么一说，顿时想到了什么，脸色微变，沉声说道：“有道理，差点忘了北边。”

　　“北边怎样？”警方代表好奇的问道。

　　“北边那个国家有些实权执法部门和敌人有千丝万缕的联系，从北边渗透上来更容易，加上茫茫山野，往林子里一钻谁也找不到，隐蔽性更大，敌人明面上有西边的绑匪吸引注意力，暗地里又东南两个方向可以渗透，我们的注意力被迷惑后只会想到东南西三个方向，忽略北方。”蓝雪解释道。

　　“有道理，刚才我们几个就只想到了东南西三个方向。”国安代表沉声说道。

　　“如果是这样，那应该怎么应对？北边到处都是原始森林，树林茂密，地形复杂，不好找。”军方代表沉声说道。

　　“我们还忽略了一点。”罗铮忽然沉声说道。

　　“什么？”大家惊讶的看向罗铮问道。

　　“通讯，毒贩组织被黑暗教会组织起来后，为了避免被我们侦查到，肯定会收缴所有毒贩的通讯设备，让他们无法和外界联络，外界也找不到他们在哪儿，该死的，这点疏忽影响了我们整个布局，难怪找不到他们。”罗铮恼怒地说道。

　　“按说那么多人不可能聚集在一起，从他们同时绑架不同地方的十辆旅游大巴来开，毒贩组织并没有全部集结在一起，既然没有集结，彼此肯定会有联络，谁能想到他们的通讯会被收缴？这是个意外，别太在意，当务之急是补救。”蓝雪上前来，低声安慰道。

　　“对啊，谁都不是神仙，不可能每一步都算准。”国安代表说道。

　　“不用劝了，疏忽就是疏忽，没有回旋余地，如果早想到这点就不会调动军队去摧毁他们的据点，现在看来这步棋意义不大，因为毒贩组织并不知道自己老窝被端，达不到预期效果。”罗铮懊恼地说道，错了就是错了，承认错误的勇气罗铮并不缺，认真思索起来。

　　“事情已经发生，还是想想怎么应对吧？”蓝雪心疼的提醒道。

　　“摧毁敌人据点并不是没有意义，我们早就想这么干了，更何况兄弟们都在前线，调动起来也方便，另外，据点有很多毒贩跑掉，说不定他们知道毒贩组织藏身之所，将消息传回去呢？”警方代表也劝慰道。

　　“毒贩组织应该距离被绑的旅游大巴不远，可以派部队散开侦查，可惜他们手机有可能被统一收缴管理，无法根据密集信号源侦查位置，不过，我们可以用便携式阵地雷达扫描，只要人群密集的地方就去查看一下，敌人不可能躲在有人居住的地方，应该是山岭某个洞穴。”军方代表沉声提议道。

　　“对，我们的大型雷达不方便侦查邻国，让前线部队带便携式阵地雷达上，应该能查到线索。”国安的代表满口赞同道。

　　罗铮懊恼的目光渐渐锐利起来，扫了眼在场众人，目光炯炯。


第3338章 调整布防

　　战斗就是斗智斗勇，相互算计，任何一个纰漏都有可能导致全盘皆输，罗铮千算万算，却漏掉了通讯的问题，以黑暗教会的谨慎，既然笼络了毒贩组织，肯定会周密部署，特别是暴露问题重点考虑，几千人聚集在一起，每个人都携带通讯工具，庞大而密集的信号源很容易暴露位置，所以，黑暗教会完全可能将毒贩组织分散隐蔽，并统一管理通讯工具，避免暴露。

　　从敌人同一时间绑架人质来看，毒贩组织确实分散隐蔽在西边五个邻国内，毒贩身份特殊，又带着大量人质，为了避免暴露，只能躲在深山老林内，军方代表战斗经验丰富，马上提议让前线兄弟们携带便携式阵地雷达上。

　　便携式阵地雷达并不大，一个人扛着就能跑，搜索半径在三十公里内，确实是搜查利器，只要携带足够多，时间足够长，找到隐蔽在深山老林的目标并不难，罗铮也想到了这点，自然不会反对军方代表的提议，当即看向军方代表沉声说道：“这件事交给你们军方了，务必天黑前找到目标。”

　　“明白，我会知会各大军区调派所有特种部队上去搜查。”军方代表知道事情的重要性，珍重答应道。

　　每个军区都有不少特种部队，全部调上去就是几千人，两三个人一组，每组携带一个便携式阵地雷达即可，完全可以对邻国重点区域展开地毯式搜索，罗铮看着军方代表沉声说道：“敌人利用黑夜掩护，得手后连夜脱身，预计撤离五个小时以上，换言之，敌人在距离出事点五百公里以外。”

　　“五百公里以内的可疑地点都不用侦查？敌人携带人质撤离不假，但也未必会撤离那么远，如果只是撤离现场后躲起来怎么办？”军方代表惊讶的问道。

　　“不用，相信我。”罗铮沉声说道，并没有解释太多，有些事很玄妙，纯粹就是直觉，但这种直觉往往很灵验，罗铮相信自己的直觉。

　　蓝雪见军方代表要说什么，抢先解释道：“传令吧，我们对敌人最了解，以敌人的谨慎绝对不会躲在附近，只会跑的远远的，以出事地点为中心，半径五百公里外所有山岭都不能放过，又必须十二个小时内完成，这个任务可不小，你们军方有没有把握？”

　　“放心吧，特种部队不够就调侦察兵上，军方全力以赴，绝不怠工，我以军人的荣誉保证。”军方代表认真地说道，见罗铮和蓝雪点头后迅速通过耳麦和自己总部联络，传达命令去了。

　　“你们那边什么情况？”罗铮看向警方代表问道。

　　“延边所有城市警力都行动起来了，一夜突击排查，抓了不少人，经过突击审讯，暂时还没有发现和此事有关的线索，目前还在继续排查，并计划将排查城市和范围扩大，特别是山区农村等地，天亮后已经派人过去，争取不放过任何死角。”警方代表赶紧解释道。

　　“很好，辛苦你们了。”罗铮感激地说道，只要国内延边城市的警察全部动起来，渗透进来的毒贩组织就无从藏身，哪怕黑暗教会没有渗透进来，这么做也能起到威慑的作用。

　　“应该做的，可惜没有什么进展。”警方代表客气地说道。

　　罗铮看了眼国安，没有问什么，国安这次主要负责假婚礼现场以及海关，避免有人渗透进来，藏到中原地区某个城市或者京城，那就麻烦了，罗铮相信国安那边一有消息会马上通知自己，至今没消息传来，自然是没有收获。

　　双方交手至今，黑暗教会在西边几个邻国绑架了好几百游客，虽然明面上有外交人员和邻国交涉，邻国执法人员也会全力追查，暗地里有军方派去的人搜查，但还是罗铮输了一步，能不能找到就看运气了。

　　敌人隐藏起来，完全不知道具体位置，这种被动挨打的感觉让罗铮很窝火，看向蓝雪叮嘱道：“通知外公，让他们安排人秘查北边沿线，防止敌人渗透，多抽调一些人手才行，最好让雪狐上。”

　　雪狐擅长追踪，只要有一点蛛丝马迹就能跟踪追击到目标，原本派去西边追查上次那伙绑架战士失败后逃掉的黑暗教会成员，但现在情况有变，罗铮决定抽调雪狐负责北边事宜了，至于原定计划，有暗影他们负责，问题并不大。

　　“好。”蓝雪会意的答应下来，跑去里屋和李老通电话去了。

　　没多久蓝雪从里屋出来，对罗铮点点头说道：“除了雪狐，还抽调其他人过去，总兵力达到两百人，另外，当地军区会抽调部队配合行动，由雪狐统一指挥，秘密搜查，全力布防，敌人想要渗透进来绝对不容易，雪狐的布陷阱防御反击能力可是最强的，你就放心吧。”

　　罗铮知道雪狐不仅擅长跟踪，更擅长布下陷阱打防御反击，算计起敌人来防不胜防，暗影擅长偷袭，酒柜擅长进攻，安全战略部里面最时候去北边伏击敌人的就数雪狐了，有两百人随行，加上地方部队配合，应该问题不大了，罗铮松了口气，对蓝雪点点头说道：“东南两个方向有海军帮忙，北边自己人，西边乱成一锅粥，接下来你们说敌人会怎么出手？”

　　“四面防御，敌人想要渗透进来可不容易，最大的可能就是内部突破，我担心敌人早就已经渗透进入腹地，甚至就藏在京城某个地方，我们的人正在秘密侦查，但效果甚微。”国安有些担心地说道。

　　“能不能公开宣称有恐怖分子试图对我国不利，邻国绑架人质就是恐怖袭击，并不是普通劫匪，让全国人民留意一下身边，说不定有线速，全民皆兵，敌人绝对无处躲藏。”警方代表提议道。

　　“不行，这样只会造成社会恐慌，打草惊蛇，于事无补。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，心里面清楚警方代表只是想帮忙做点什么，并不是真的要胡乱出手，想了想，忽然，一股不安情绪涌上心头，不由脸色大变，噌——的起身来。

　　“怎么了？”熟悉罗铮的蓝雪惊疑的低声问道。


第3339章 被动挨打

　　总统套房内，罗铮一脸铁青的站起来，目光锐利的盯着窗外虚无的天空，全身散发着一股冰寒的战意，整个房间放佛一下子冷了好几度，异常举动吓了大家一跳，纷纷侧目看来，罗铮没有马上回答蓝雪的问题，而是陷入了某种回忆之中，放佛想到了些不好的事情，看得大家更加疑惑起来。

　　过了片刻，罗铮忽然沉声说道：“你们刚才的分析提醒了我，三天前在国际机场我看到一道熟悉的背影，两天前再次看到这道背影，可惜想不起是谁，我有种感觉，这道熟悉的背影对我不利，说不定就是黑暗教会派来的，换言之，黑暗教会已经安排了精锐人马渗透进入京城。”

　　“啊？”所有人大吃一惊，这可不是什么好消息。京城人口密度大，人员结构复杂，想要在短时间内找到可疑目标很不容易，蓝雪惊讶的追问道：“能不能根据目标出现的地方监控查到些蛛丝马迹？”

　　“难，一次是在机场门口，那里人口流动大，不好找，还有一次差点看到车牌号，就是昨天我们上来酒店的时候，不过，可以让总部根据时间查一下周围流动人员，机场门口有监控，这个并不难，试试吧。”罗铮沉声说道。

　　蓝雪答应一声，马上和蓝星取得联系，将地点和大概时间说了一遍，无论机场门口还是酒店门口都有监控，能不能查到看运气，这事罗铮一直没放在心上，刚才国安和警方代表一分析，罗铮的直觉就不安起来，脑海中满是那道熟悉的背影，这种感觉让罗铮意识到了不简单，不得不追查一番。

　　正寻思着，忽然一个电话进来，罗铮拿起一看，是奥瑟打来的，没什么事奥瑟不可能打电话，罗铮内心一紧，赶紧接通，不等询问，就听奥瑟急切的低声说道：“世伯让我通知你一声，上面忽然来电，通知世伯不要运送枪支过去了。”

　　“不要运送？”罗铮大吃一惊，追问道，得到确切答复后整个人都愣住了，黑暗教会这是唱的哪出？原本黑暗教会通过巴菲尔运送三千杆枪到指定位置，巴菲尔也在等具体时间通知，没想到黑暗教会忽然取消了，为什么？

　　罗铮和奥瑟简单聊了几句就挂了电话，将情况低声告诉了蓝雪，蓝雪知道这件事，听说不用运送了也有些蒙，不确定的低声说道：“他们这是要干什么？难道毒贩组织和黑暗教会的合作取消了？还是说黑暗教会原本就没打算给毒贩武器，不过是做做样子？或者说他们不愁武器你？会不会有变得变数？”

　　“不好说，或许他们并不缺武器，或许毒贩得知更多合作内幕后提了别的要求，不用武器了，总之这不是好事，意味着对方不需要武器也能发起攻击，这对我们很不利。”罗铮沉声说道。

　　“京城的安全怎么办？”蓝雪担忧的追问道。

　　“我们的人什么时候到？”罗铮反问道。

　　“今天深夜到。”蓝雪回答道。

　　“深夜？”罗铮想了想，看向国安代表说道：“兄弟，麻烦你们一下。”

　　“请下命令吧。”国安代表赶紧说道。

　　“对京城进行秘密排查，打草惊蛇，看能不能惊动几条毒蛇，明面上不能动，避免社会恐慌。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”国安代表答应一声，迅速传达命令去了。

　　大家在房间里一道命令，外面就有无数人在行动，能不能成功谁也不敢确定，只能尽人事听天命，罗铮很想调自己人过来，但距离有些远，而且会暴露，只能靠国内的执法机构帮忙了，好在一切还不算太糟。

　　罗铮忽然想到了京城地下最大恶势力头子小刀，马上让蓝雪和小刀取得联系，让他们出动人手追查，出来混的人有自己的消息渠道，说不定能够有意外之喜，蓝雪满口答应下来，联络去了。

　　能做的都做了，接下来就看对手怎么出牌了，罗铮坐回沙发，定定的看着窗外沉思，隐隐感觉这一次黑暗教会所图很大，绑架人质真的只是个引子，吸引自己注意力的手段而已，真正的杀招隐而不发，一旦出招，恐怕石破天惊，怎么办？

　　敌我双方交手，拼的是智慧，斗的是勇气，还有几分运气，在敌情不明的情况下罗铮不可能全部投入下去，只能以静制动，遇事临机决断，虽然这种方式很被动，很窝火，但没有更好的办法。

　　时间一分一秒的过去，大家坐在沙发上沉默不语，耐心等待着事情的转机，联合行动小组的任何一个命令一旦发出，外面都有无数人全力以赴，甚至不惜一死，在国家利益面前没人会计较个人得失，也正是因为如此，谁都不敢轻易下达命令，更不敢轻易做出决定。

　　中午时分，各方面消息汇总过来，军方的人已经对邻国可以位置进行秘密拉网式搜查，警方倒是抓了不少可疑人物，其中不乏陈年悍匪、惯犯，但没人和黑暗教会的事情有关，东南两个方向的海军警戒等级进入一级战备状态，北方相对安静多了，但雪狐带人也已经就位，正在追查。

　　换言之，事情经过一个晚上和半个白天毫无进展，反而出现了两件不好的事情，一件事人质被绑，一件事巴菲尔运送武器计划取消，敌我双方这一轮交手以敌人胜出，罗铮不安的情绪越来越重，感觉要出大事，可惜毫无头绪，该派的人已经派出去，该做的也已经做了，接下来只能等待。

　　等待是痛苦的，是无奈的，这种煎熬令人抓狂，罗铮恨不得和敌人在战场上大战三百回合，也不愿意这么无奈的等待下去，忽然，军方代表从厕所急匆匆跑来，脸色铁青一片，愤怒的对罗铮说道：“组长，出事了，南边海域一艘巡逻武装船遭到莫名攻击，敌人消失无踪，好在周围有其他巡逻武装船，该巡逻武装船全体官兵得救，但舰船被击沉。”

　　“什么？”所有人大吃一惊，都感觉到了巨大危险正扑面而来，一个个神情凝重起来，看向罗铮。


第3340章 打击连连

　　巡逻武装船可不是一般目标，居然被人偷袭，而偷袭的人消失无踪，这意味着什么？罗铮马上想到了黑暗教会的隐形核潜艇和隐形船，隐形船在水面上行事，所谓隐形只是雷达、卫星等电子侦查设备找不到，并不表示肉眼看不到，可见，攻击的应该是核潜艇，并不是隐形船。

　　不管是什么，都是黑暗教会干的，罗铮气的脸色铁青，马上和总部取得联系，将情况通报蓝星，并打开了电视，两三分钟后，电视上出现了茫茫大海的画面，晴空万里的大海上风平浪静，一艘巡逻武装船正在按照规定航线行驶着，迎风猎猎的国旗格外醒目，巡逻武装船甲板上有海军正在观察着什么。

　　忽然，巡逻武装船下面响起了爆炸，海浪冲天而起，巡逻武装船差点被整个掀翻，夹板上不少人被震的掉落大海，巡逻武装船尾部出现一个巨大的豁口，海水猛烈的倒灌进去，舰船上的人不得不弃船逃生。

　　不过十几秒钟，巡逻武装船就沉没到大海中去了，一艘巡逻军舰闻讯极速赶来，救下了跳海逃生的自己人，并派出水鬼下潜追查巡逻武装船，罗铮死死看着这一幕，铁色铁青如霜，气的钢牙紧咬，无尽的愤怒在内心翻涌。

　　“混蛋，这帮混蛋。”其他人也纷纷骂咧起来，气的肺都要炸了。

　　“周围海域距离国际海线并不是很远，估计敌人偷袭后迅速撤离了，只要进入公海，我们的人就难以追查下去，这帮混蛋早就算好了的，这是一个阴谋。”军方代表怒气冲冲的分析道。

　　“不好，我这边也出事了。”警方代表沉声说道。

　　“什么事？”大家急切的看向警方代表追问道，一个个紧张不已。

　　“一家海运公司报案，说一个小时内本应该到港的一艘货轮没有到港，警备区所有武警海船出动，搜查一个小时无果，怀疑出事了。”警方代表赶紧说道。

　　“货轮？”罗铮满脸震惊的喝问道：“运的什么货物？从哪里来的？”

　　“根据报关和船运公司交代，运的衣物鞋帽等日常用品，正规报关，合法经营，一个小时前还在公海海域和船运公司通话，并约定一个小时后再通话，一个小时后没有通话，船运公司电话过去无人接，马上报警，接警后警备区安排武警海船去通话时所处的公害海域追查，毫无结果。”警方代表沉声说道。

　　“也就是说，敌人有可能抢夺这艘货轮渗透进来？也可能炸沉了这艘货轮来吸引我们的注意力。”罗铮沉声分析道。

　　“有这个可能，更关键的事当时我们的卫星并不在海域上空，无法查到当时情况，显然对方有备而来。”警方代表沉声说道。

　　“混蛋，这帮畜生。”罗铮恼怒地说道，忽然想到了什么，对蓝雪喊道：“快，找一份全国地图来。”

　　酒店房间一般都会有地图方便游客使用，蓝雪很快就找到了一份地图，并摊开在茶几上，罗铮拿来一支笔在地图上标注了出事的位置，看着地图沉思起来，过了一会儿，罗铮忽然说道：“你们看，两个出事的地方距离好几百海里，从时间来看，绝对不会是同一拨人干的。”

　　“以核潜艇的速度，从南边海域跑到东边，并炸沉货轮的可能性不是没有。”军方代表沉声说道，提出了反对意见。

　　“你说的是理论速度，核潜艇在南边犯案后肯定要躲避我们的核潜艇和卫星追踪，最好的办法就是找个海底峡谷躲起来，不可能毫无阻拦的疯狂赶路，所以，东边海域的事不是同一拨人干的，肯定还有其他人。”蓝雪分析道。

　　“没错，如果是核潜艇干的，核潜艇以鱼雷攻击为主，炸沉目标迅速撤离，炸民用货轮没意义，还不如炸军用或者警用目标，就像南边的巡逻武装船，他们对货轮动手最大的可能是想用货轮上岸。”罗铮沉声说道。

　　“你是说敌人夺取货轮，并利用货轮掩护上岸？”警方代表沉声说道，见罗铮点头，脸色大变，赶紧说道：“我得迅速将这个判断通报给总部，货轮都差不多样式，取下国旗，全世界都差不多，到时候再挂上其他国家旗帜进港，谁也看不出疑点，这帮混蛋好算计。”说着迅速和自己总部联络去了。

　　“雪儿，你来看，现在东南两个方向都出事了，而且时间相差并不大，我怀疑是敌人早就计划好了的，南边事件是为了吸引我们注意力，为东边抢船打掩护，这帮混蛋好很辣的手段，加上西边邻国绑架案，现在就剩下北边没事了。”罗铮拼命压抑着愤怒分析道。

　　“你的意思是敌人有可能从北面渗透上来？这会不会欲盖弥彰？”蓝雪沉声说道，看向地图上面的北方沉思起来。

　　“虚虚实实，真真假假，谁说得清，兵法将就虚者实之，实者虚之，越是可能的地方越不可能，甚至越可能，运用之妙存乎一心，敌人当中有高人，而且，我感觉敌人这次负责指挥的人和以往任何一次作战风格都不同，更谨慎，更小心，更喜欢故弄玄虚，说不定换人了，这种人不好对付。”罗铮恼怒的分析道。

　　“你说的有道理，现在我们是全面防御，无论敌人从哪个方向渗透进来都会遭到拦截，除非敌人小股部队渗透上来，人少目标小，不好判断。”蓝雪提醒道。

　　“不，我怀疑敌人四面出击的目的是在扰乱我的心神，真正的杀招在京城内，敌人早就已经部署好了，就等我们乱了方寸后动手。”罗铮沉声分析道，说到这眼前一亮，脑海中放佛出现一道闪电将看不清的阴霾全部劈散，不由握紧了拳头，语气坚定的补充道：“肯定是这样了。”

　　“想要得到这个判断还需要一个证明，那就是北边？”蓝雪沉声说道。

　　罗铮点点头，忽然看到军方代表脸色铁青地说道：“不好，总部刚刚传来的消息，北边边境某哨卡遭到不明攻击，敌人身份不明，卫星当时也正好不在，该死的，这帮杂碎，肯定是早就预谋好了的。”

　　罗铮和蓝雪相视一眼，脸色大变，被这个消息震得一时说不出话来。


第3341章 四面楚歌

　　国威不可挑衅，国民不可辱，犯我天威者，虽远必诛！这是军人的使命，也是军人的责任，现在敌人欺负到了家门口，而且接二连三的发起攻击，这是挑衅，无情的挑衅，是每一个人热血军人的耻辱，更是国家的耻辱，这份耻辱只有敌人的血才能洗刷干净，罗铮噌的站起来，虎目中闪烁着骇人的战意。

　　蓝雪看了大家一眼，急忙提醒道：“别冲动，现在基本可以肯定敌人故意在周围挑衅，目的就是要激怒我们，让我们乱了方寸，将注意力放倒边境和外围，而真正的杀招在京城内，大家都别乱了阵脚。”

　　“不，我们要乱，而且一定要乱。”罗铮冷冷地说道，听得大家震惊不已，乱了阵脚岂不是便宜了敌人？大家疑惑的看向罗铮，如果不是知道罗铮的身份和为人，绝对会怀疑罗铮有其他企图。

　　在场没人比蓝雪跟了解罗铮，听到罗铮杀气腾腾的话蓝雪惊讶不已，追问道：“你是不是想到了什么？”

　　“没错，既然敌人希望我们乱，为什么不呢？我们就乱给他们看，让敌人以为我们不过如此，各位，麻烦你们通知下去，全力追查凶手，让敌人看到我们慌乱的样子，怎么做大家根据情况自己确定，我只有一个要求，那就是摆出强势追查的架势，摆出决不妥协并和敌人血战到底的姿态。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“明白。”所有人瞬间明白了罗铮的真实意图，纷纷喝道，大家也被敌人的挑衅彻底激怒了，恨不能和敌人大战一场，纷纷传达命令去了。

　　蓝雪也明白了罗铮的用意，想了想，没有再阻止，而是低声问道：“那京城这边呢？敌人杀招在这里，我们得小心才是，兄弟们要深夜才能到，会不会晚了点？要不，将咱们诡案局的人抽调一部分过来。”

　　诡案局一分为二，一半跟着罗铮去了反恐总署，还有一半力量留守总部，罗铮想了想，觉得有道理，虽然国安和公安在京城展开了秘密搜查，地下势力小刀也带着人在搜查，但还是不够，将自己人调来也行，便对蓝雪点点头，叮嘱道：“你直接指挥他们行动吧，重点盯防不能进去的地方，比如使馆，私人住所等。”

　　“明白。”蓝雪沉声应道，调动去了。

　　四面楚歌之下，罗铮不得不增派人手，公安、国安、军方加上安全战略部，总兵力高达多少罗铮自己也不清楚，估摸着也得好几万，这么多人联合行动却疲于应付，被敌人压着打，连敌人的影子都找不到，这种感觉令人羞愤的恨不能给自己一枪，每一名热血军人都有自己的尊严，面对挑衅，大家心里面憋着一团火。

　　两个小时后，北方军区传来好消息，偷袭边防哨卡的敌人被追上了，双方交战一通，敌人全部战死，经过面容识别和DNA比对，对方是雇佣兵，常年活跃于北方边境线，为富商提供保护，十人小队全部战死不降。

　　“雇佣兵？”罗铮听到这三个字脸色大变，这意味着什么？意味着黑暗教会不仅笼络的毒贩组织，还雇佣了雇佣兵，意味着敌人增多，意味着变数增大，黑暗教会能雇佣毒贩和雇佣兵，就能雇佣杀手，说不定渗透进入京城的敌人当中有不少杀手，而杀手的目标说不定就是自己。

　　“该死的，这些混蛋想干什么？全面开战吗？”国安代表愤怒地说道，显然也想到了杀手的问题，国安的人常年战斗在秘密战线上，没少和杀手、雇佣兵打交道，对这些眼里只有利益，不顾他人死活的人很是反感。

　　“说不定有杀手也被敌人雇佣并渗透进来了。”蓝雪也想到了这点，沉声说道，见罗铮点头，便继续说道：“杀手的隐蔽性太高，我们很难识别，只能和国际警署取得联系，让他们帮忙了，他们那儿有比较详细的数据，几乎所有杀手都在他们那儿备案。”

　　“你负责联系，让他们出面吧，无论提供数据给我们也好，过来人帮忙也好，都必须尽快，我希望他们能够将全世界杀手数据传给我们，只有这样我们才能马上采取行动，等他们来太耗费时间。”罗铮沉声说道。

　　“明白，我去争取。”蓝雪马上答应道，全世界杀手的资料是机密，国际警署未必愿意共享给其他国家，但罗铮不同，蓝雪只需要以反恐总署的名义提出申请，就说反恐需要，通过的可能性很大，国际警署没必要以为杀手得罪反恐总署。

　　以前或许国际警署不会答应，但经过了沙漠王国事件后，联合国亏欠反恐总署，现在又是华夏国有麻烦，联合国高层也不得不慎重考虑，妥善处理了。罗铮将事情交给蓝雪后沉声起来，揣测着敌人下一步的动作。

　　“外围四面楚歌，到处开花，内部隐而不发，这应该就是敌人的大致战术方针了吧？”罗铮沉思着分析道，其他人也思索起来，房间里陷入寂静，时间一分一秒的流逝，无形的压抑弥漫开去，令人窒息。

　　大约一个小时左右，警方代表忽然捂着耳朵听了一会儿，旋即脸色大变，看向罗铮愤怒地说道：“组长，刚刚接到总部通报的消息，有人匿名举报，说京城商业中心的大厦内安放了炸弹，也不知道真假，警察已经赶去处理。”

　　“什么，炸掉？”正在沉思的罗铮脸色大变，噌的一下起身来。

　　“敌人这是想要干什么？为什么暴露京城？”蓝雪眉头紧锁，沉声说道，脸上满是疑惑之色，按说敌人四面开花，目的就是将大家的注意力引向外围，现在京城也动起来了，敌人的真实目的是什么？

　　“不好说，我得去看看，你们在这里等着。”罗铮沉声说道，就要出门。

　　“等一下。”蓝雪忽然灵光一闪，赶紧喊道，见罗铮疑惑的看过来，便急切的解释道：“会不会也是故弄玄虚，真正的目的是吸引你出现，方便杀手出击？”


第3342章 奔赴现场

　　“你是说四面开花的目的是为了迷惑我们，炸弹也一样，所有这一切的目的都是为了激怒我的情绪，干扰我的思维和判断，最终做出赶赴现场的错误决定，一旦我到达现场，他们雇佣的杀手就会动手？”罗铮沉声反问道，目光熠熠。

　　蓝雪毫不犹豫的点头，想要说什么，罗铮摆摆手阻止道道：“我有的选择吗？如果真是这样，不去他们还会行动，这次是炸弹，下次不知道是什么，到时候闹大了会引起社会恐慌，反而对我们更不利，所以，我必须去，如果不是针对我来的，纯粹恐怖袭击，去看看说不定能有所发现。”

　　是啊，作为军人，作为总指挥，罗铮都很清楚自己没有选择，虽然是主场作战，虽然国内可供调动的资源很多，但对手咄咄逼人，不达目的誓不罢休，在没有看到罗铮之前恐怕不会拿出最后的杀招。

　　这个道理罗铮很清楚，蓝雪也清楚，无奈的点点头，说道：“我陪你？”

　　“不用，你在这里坐镇指挥。”罗铮沉声说道，目光扫过几名代表，叮嘱道：“我不在的时候这里她指挥，没问题吧？”

　　“没问题，保证配合。”三名代表赶紧答应道。

　　“多谢了。”罗铮赶紧地说道，深深的看了蓝雪一眼，向警方代表问明出事地点后拿起旁边的车钥匙转身迅速离开，下了酒店来到停车场，罗铮迅速上车，开车冲出了酒店，上了主道后拨通了蓝星的电话。

　　电话很快接通，罗铮急忙叮嘱道：“我去炸弹现场，马上给我清路。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　挂了电话，罗铮加速往前开去，每经过一个路口都是绿灯，罗铮知道是蓝星在帮忙，松了口气，一路疾驰，没多久来到了一家大型商场附近，将车停在路边，前面聚集了很多人，拉了警戒线，大批警察在维持治安。

　　罗铮警惕的观察了一眼四周，确定没危险后检查了一下武器，手枪子弹上趟，插在后背，迅速开车门下来，大步朝出事点走去，刚来到人群附近，一名警官急匆匆过来，看到罗铮后迎上来，敬礼，郑重地说道：“请问来的可是罗先生？”

　　“是我。”罗铮沉声答应道，估摸着是警方代表安排的联络人，现场已经戒严，没有自然带路进不去。

　　“首长好。”警官再次郑重的敬礼，沉声说道：“请跟我来。”

　　罗铮跟着这名警官朝前面走去，一边问道：“现在什么情况？”

　　“接到匿名电话我们赶来现场，以演习的名义通知商场清人，毕竟炸弹太敏感，会引起恐慌，还有一些人不愿意配合，在商城里面不出来，大部分人已经出来了，我们的人已经进去寻找，炸弹还没有找到。”警官赶紧回答道。

　　“匿名电话有没有说炸弹在什么位置，是什么炸掉？”罗铮追问道。

　　“没有，对方什么都没说，我方甚至怀疑是恶作剧，但出于谨慎，上面要求我们封锁现场清查，目前就掌握这么多情报了。”警官解释道。

　　“恶作剧？”罗铮一怔，眉头微微一挑，将这个疑惑打消，以黑暗教会的手段完全有可能按放炸掉，犯不着恶作剧，罗铮沉声说道：“让进去的人触动火警报警器，将里面的市民都逼出来。”

　　“这样会不会太过了，毕竟消息还没有证实。”警官有些担忧地说道。

　　触动火警报警器意味着屋顶喷淋会大面积喷水，商厦储备的水肯定不少，一旦全部喷出，整栋楼都会被水洗过一般，里面的电脑等设备都会毁掉，这个代价太大，确认有炸弹还好吧，如果没有，只是某个人的恶作剧，这么做无法给商厦的人交代，社会影响也会很坏，没人承担得起这个责任。

　　“是不是确认了再说？”警官见罗铮目光坚决，有些不放心的提议道。

　　“执行吧，有事我扛着。”罗铮沉声说道，非常时期，罗铮不敢有丝毫大意，设备坏了可以再买，人死了不可能复活。

　　“要不，让进去的自己人赶人吧？这么做动静太大，损失太大，情况属实还好，不属实我们承担不起责任。”警官善意的提醒道。

　　“没时间了，我说过，一切责任我来承担，执行吧。”罗铮沉声说道。

　　“是。”警官见罗铮如此坚决，没有再说什么，马上拿起对讲机和进入商厦的自己人取得联系，下达命令。

　　罗铮也不想这么做，但有些市民很执着，甚至抵触政府一切行为，让进去的人赶大家出来说不定会引发暴力冲突，用广播通知里面的人说有炸掉，里面的人也未必会相信，为大家安全着想，只能用更粗暴手段了。

　　说话间两人穿过警戒线，商厦里面火警提示声大作，喷淋开始洒水，里面的人藏不住了，不得不骂骂咧咧的出来，罗铮冷静的观察了一下商厦，旁边警官会意的介绍道：“下面五层是商业百货，上面三十层是办公楼，地下三层停车场，已经检查过了，没问题，下面五层商业也没问题，我的人已经上办公楼检查，三十层楼太高，需要些时间。”

　　“来不及了，通知你的人出来，要快。”罗铮沉声说道，内心隐隐不安起来，目光不断打量着整栋大楼，暗自盘算起来，以黑暗教会的很辣手段和行事风格，要么不做，要做就会做很大，那么，炸弹会安放在哪里呢？

　　还在军区特种大队的时候罗铮跟具有“雷王”之称的李大队长学艺，对炸弹的使用非常精通，易地而处，寻思着如果是自己，会将炸弹放在哪里呢？罗铮锐利的目光不断扫视着商厦，沉思起来。

　　警官看得出来罗铮是个杀伐果断之人，好像知道些什么，隐隐感觉要出大事，加上担心自己人安全，没有再说什么，马上通过对讲机命令自己人也赶紧出来，一边让周围警察扩大警戒线，劝离围观的市民。


第3343章 原来是你

　　商厦内大批市民冲了出来，好些人浑身湿漉漉的，几个更是指着警察大骂起来，骂的很难听，警察专心维持治安，尽职尽责，没人理睬这几个人，罗铮理解这些人的心情，被消防水喷一身换谁都不高兴，看着冲出来的市民疑惑起来，如果有炸弹，这个时候动手最合适，难道真没炸掉？

　　炸弹袭击肯定是有目标的，商厦的人都跑出来了，难不成对方只为了炸楼不成？这件事透着古怪，等了一会儿，罗铮见商厦内冲出来的人渐渐少了许多，便对警官说道：“我进去看看，你守好现场，不许任何人进去。”

　　“明白，你小心点。”警官答应道。

　　罗铮答应一声，大步朝商厦走去，几步就冲上了十几级的台阶，来到商厦门口的小广场，目光不由自主的落在旁边的地下车库入口处，忽然内心一动，从地下车库引爆破坏力最大，整栋楼都有可能炸塌，是最理想的按放炸弹之所。

　　想到这罗铮急匆匆跑过去，虽然警官说已经清查过地下车库，但车库太大，短时间内不可能清理完，说不定有疏忽，罗铮健步如飞，风一般冲了下去，来到停车场一看，停车场内静悄悄的，看不到一个人，停满了各种车辆。

　　静悄悄的地下车库闪烁着昏暗的灯光，弥漫着一股压抑气息，罗铮警惕的四处观察着，用心感知着，内心的不安更盛了几分，眉头紧蹙起来，迅速往负二楼冲了过去，负二楼也一样安静，看不到任何人，不安的情绪更浓了几分。

　　罗铮感觉自己的血液都要凝固起来，全身绷劲，注意力高度集中的感知着危险，隐隐感觉危险源在负三楼，这是一种玄妙的直觉，没有道理可言，很真实，很清晰，罗铮不是第一次有这种感觉了，这种直觉也不是第一次救命了。

　　正常而言，战场上出现这种直觉罗铮会毫不犹豫的选择撤离，但眼前不行，撤离意味着让敌人得逞，作为军人，罗铮知道自己责无旁贷，一咬牙，迅速冲下负三楼车库，负三楼也静悄悄一片，看不到人影。

　　罗铮警惕的扫了眼周围，不见敌人影踪，干脆走到开阔从，将自己暴露在枪口下，沉声怒吼道：“我知道你们在等我，我来了，出来吧。”

　　“噗——”一道轻微的开门声响起。

　　罗铮警惕的转身望去，不远处一辆黑色商务车里面下来两个人，蒙着脸，只露出一双眼睛在外面，两人慢慢向前，目含凶光，死死盯着罗铮，罗铮也看着两人，毫无惧色的迎上去，喝道：“你们要的是我，我跟你们走，别引爆炸弹。”

　　忽然，罗铮看到其中一人神情一怔，眼睛里闪过一抹诧异，紧接着向另外一人靠拢，另外一人拿着一个引爆器，冷冷的看着罗铮喝道：“你杀了我哥哥，你该死，去死吧。”用的是蹩脚的华夏国语，说着就要按下手上一个引爆器。

　　“唰——”罗铮看到前面一道黑光闪过，紧接着就是一道惨叫声响起，拿着遥控器的人手腕被斩断，遥控器掉在地上，罗铮大喜，来不及思考，脚下用点一蹬，一个箭步冲了上去，直扑遥控器。

　　不等罗铮抢到遥控器，就看到另一人反手就是一下，一道乌光闪过，拿着遥控器的人脖子上出现一道血线，紧接着鲜血狂飙出来，惨叫声戛然而止，身体轰然倒地，罗铮俯身抢到了遥控器，迅速翻滚起身，惊讶的看着另一人。

　　对方也紧紧看着罗铮，眼睛里充满了好奇和惊讶，就像没想到会是罗铮过来一般，罗铮感觉不到对方身上有杀气，也惊讶起来，明明是凶手，为什么对自己人下手？是不想跟着一起陪葬？还是另有隐情？不由问道：“我们认识？”

　　“怎么是你？”对方也惊讶地说道，用的是华夏国语，还算熟练。

　　罗铮听得出来，对方应该不是华夏国人，更是疑惑起来，自己这些年仇敌不少，朋友也不少，但却想不起眼前这个人到底是谁了？干脆直言问道：“看着有些眼熟，我们应该认识，你到底是谁？”

　　“没想到目标是你。”对方惊讶地说道，慢慢撤掉了黑色头套，露出一张脸来，看上去五十岁左右，脸色憔悴，精廋，但双目有神。

　　罗铮看到这张脸猛的想到了一个人，惊讶地喊道：“是你，石井空？”脑海中忽然闪过机场见过的难道熟悉的背影，正好和对方吻合，不由恍然，难怪熟悉，果然是老熟人啊。

　　“没想到你还记得我。”对方苦笑道。

　　“怎么会是你？”罗铮惊讶的追问道，许多记忆涌了上来，眼前这个人是倭国隐者世家家主，当年倭国一战，罗铮联合另外一个忍者世家将对方家族打压的很惨，最后合作方反叛，罗铮又和对方合作将反叛者干掉，放了石井空一条生路。

　　过去的恩恩怨怨太复杂，罗铮不确定对方是来寻仇的还是另有企图，不由警惕的看着对方问道：“你想怎样？”

　　“别紧张，如果有敌意你已经死了。”石井空无奈的叹息一声，看了眼旁边已经死透的人沉声说道：“来之前并不知道目标是你。”

　　“你不是已经退出江湖，专心教导你孩子了吗？”罗铮追问道。

　　石井空眼神一凛，闪过一抹仇恨，脸色也变得狰狞起来，吓了罗铮一大跳，但很快石井空就控制好了自己情绪，有些痛苦地说道：“我答应过你，永生不和你做对，不报仇，也不踏入你华夏国一步，这些年我做到了，在其他国家当杀手养活自己，培养孩子，渐渐有了些名气，一个月前有人绑架了我的孩子，要求我来这完成一项人物，没想到目标是你。”

　　“原来是这样。”罗铮松了口气，只要没敌意就好，起码这次危机解除了，仔细想了一下石井空刚才的话，眼前一亮，感慨起来，当初出于善心放了石井空一马，没想到今天有善报，便说道：“任务失败，你有什么打算？对了，你的孩子被关押在什么地方？需要我做些什么？这名死者又是？”


第3344章 有惊无险

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时间一到，善恶全报，当初罗铮放了石井空一马，还给石井空留了个孩子，两人的恩怨一笔勾销，没想到这次又遇上了，石井空居然出手相助，杀了同伴，真是善恶有报啊。

　　石井空神情复杂的看着罗铮说道：“一个杀手而已，之前不认识，但江湖上还算有些名气，擅长爆破，如果不是近距离偷袭，恐怕不好下手，也是找我的人安排过来的，要求我俩一起执行任务，他负责引爆，我负责补刀，但没想到目标是你，真是抱歉，至于我的孩子，不知道他们关押在哪儿？”

　　“请放心，你这次帮了我，我会尽全力帮你找到孩子。”罗铮沉声说道。

　　“多谢了。”石井空感激地说道：“炸掉就在你旁边那辆车地下，这个混蛋算准了你会来这里，并停在你现在这个位置，他负责引爆，我在后面压阵，如果有意外负责补刀，炸弹爆炸范围十米，如果引爆，你确实跑不掉。”

　　“不愧是擅长爆破的杀手，一切都算的死死的，匿名电话你们打的？”罗铮追问道，并不急于去取出炸掉，既然是遥控的，只要不按就不会爆炸。

　　“他打的，这里事情已了，我需要出去，但我怀疑有人在外面监督，所以，这颗炸弹最好还是引爆，我才能去救我的孩子，当然，最后你自己决定。”石井空有些痛苦的提议道。

　　“会不会炸塌地下解构？威力有多大？”罗铮担忧地说道。

　　“恐怕会炸塌柱子。”石井空如实说道。

　　“不行，不能引爆，我不能破坏人民财产，请你理解，你可以走，或者我给你安排一个假死的局，我怀疑绑架你孩子的人是黑暗教会，他们的名声你应该听说过，不会轻易将孩子交还给你，以后就留在我身边，我们一起找你的孩子，如何？”罗铮认真的提议道。

　　石井空脸色大变，显然知道黑暗教会，痛苦的沉吟片刻后摇摇头说道：“没想到是他们，你的好意我心领了，我还得回去，就说你们当中来了高手，还带了信号屏蔽器，遥控器失效，他战死，我只好撤离，应该能骗过他们，他们目前还需要我，有他们消息我会传给你，只需要你答应我一个条件。”

　　“你说。”罗铮认真的回答道。

　　“如果有需要，我一个人能力不够，希望你能够援手营救我的孩子。”石井空认真地说道，目光紧紧看着罗铮。

　　“没问题，我答应你。”罗铮毫不犹豫地说道。

　　石井空也算了解罗铮的为人，言出必行，值得信赖，当初在机场的形势非常麻烦，但罗铮还是守信给自己留了一条后路，得到罗铮肯定的答复后感激的点头，要了罗铮的联系方式后迅速离开，罗铮知道石井空的实力，只要愿意，没人能够阻拦，没有挽留，迅速趴在地上往旁边的车辆看去。

　　车底下果然有一颗炸掉，绿色提示灯还在闪烁着，罗铮赶紧爬到车底下，小心的取下炸掉，这种遥控炸掉并不复杂，但威力很大，罗铮对炸弹很熟悉，轻松拆掉了炸弹电流回路，看到提示灯熄灭，罗铮长吁一口气。

　　拆掉炸弹后，罗铮迅速拨通了蓝雪的电话，让蓝雪通知警方代表，由警方代表再通知现场负责指挥的警官进来，罗铮没有警官的联系方式，只能这么拐着弯的联络外界了，没多久，警官带着大批警察冲了进来，看到罗铮手上拿着的炸掉和地上躺着的尸体吓了一大跳，但很快松了口气，现场发现炸弹和凶手，一切都能交代过去了。

　　“这里交给你了，有发现迅速汇报上去。”罗铮叮嘱道，将炸弹交给了警官，看了眼地上是尸体，补充道：“迅速查明对方身份，是个国际有些名气的杀手，查到情况也报上来，还有，这件事严格保密，不得外泄。”

　　“明白。”警官赶紧答应一声。

　　罗铮拍拍手迅速离开现场，来到外面一看，大批群众还在围观，骂骂咧咧，声讨着警察的胡乱执法，不由苦笑起来，恐怖袭击这种事如果公布出去，会引起社会动荡，甚至导致更大的社会矛盾和冲突，后果不堪设想，不公布出去，市民不知情，愤怒全发在警察身上，警察也不容易啊。

　　离开现场后罗铮迅速找到了自己的车，开车直奔酒店而去，想到石井空关于现场有敌人安排的观察人员提醒，罗铮边开车边警惕的观察四周，以防有人盯梢，快到酒店时并没有进去，而是直接冲过去，足足绕了半个小时路后才回来。

　　回答酒店后罗铮迅速上楼，来到了总统套房，大家围拢过来，罗铮将情况简单说明，但没有说石井空的真实身份，只说是认识的一个朋友，这种事罗铮并不像被其他代表知道，蓝雪很想问是哪位朋友，但看到罗铮丢过来的眼神打消了。

　　所有人都没想到事情会如此戏剧收场，都沉思起来，蓝雪想了想，忽然说道：“这一次咱们运气不错，正如之前我们的分析，黑暗教会不仅笼络了毒贩组织在西边捣乱，还雇佣了雇佣兵在北方捣乱，果然雇佣了杀手来京城捣乱。”

　　“也就是说，敌人到处捣乱的目的是为了逼组长出面，然后伺机暗杀？”警方代表惊疑的沉声问道。

　　“如果刺杀组长是他们的终极目标，那情况还能在可控范围内，起码不用爆发大规模战争，只要组长不出，敌人就会连续下手，不杀死组长敌人肯定不会善罢甘休，这次有人帮忙，下次未必还有人帮忙，也就是说，敌人后续还会有很多手段。”国安代表恼怒的分析道。

　　“我想是这样，但敌人在暗，我们在明，到处都是敌人可攻击的目标，太被动了，必须想个办法扭转过来。”军方代表沉声说道，军人崇尚进攻，这种被动挨打的局面让军方代表感觉很窝火。


第3345章 登记结婚

　　炸弹袭击让罗铮意识到对手不会轻易放弃，后续肯定还会有不少动作在等着，但短时间内应该不会有行动了，便叮嘱三名代表一番，带着蓝雪急匆匆下楼来，开着车上了主道，蓝雪惊疑地问道：“你这是唱哪出啊？神神秘秘的。”

　　“刚经历了炸弹袭击事件，估摸着敌人几个小时内不会有动作，咱们抓紧点，利用这个空隙把结婚证领了，没意见吧？”罗铮笑呵呵的解释道，马上就要举办婚礼了，两人忙的连结婚证都没时间去领。

　　“臭美，谁要跟你领结婚证啦？”蓝雪没想到罗铮火急火燎的居然是这事，内心甜滋滋的，但嘴上却假装不满的嘟囔了一句，忽然想到了什么，看向罗铮追问道：“你之前说的爆炸案是不是有所隐瞒？你什么朋友？”

　　“石井空。”罗铮认真地说道。

　　“是他？难怪了。”蓝雪知道石井空，一脸恍然地说道。

　　罗铮将石井空的情况详细说了一遍，最后补充道：“他肯定要去救自己孩子，但在救自己孩子前会继续混在敌营，想办法摸清情况，不管怎样，这个人情很大，有机会再还给他就是。”

　　“也是。”蓝雪说着摸出电话来，拨通了一个号码，等接通后说道：“姨，我要去辖区领结婚证，时间比较紧，能不能帮忙安排一下？”

　　听了一会儿，蓝雪将电话挂点，对罗铮说道：“这会儿办理结婚证的肯定很多，咱们时间紧，不可能排队，只能托关系了。”

　　“那也是没办法的事，确实不能耽搁太久，否则会很麻烦。”罗铮笑道。

　　两人说笑着不知不觉来到了登记处，大略看了一下流程，先去交钱拍两人合照，然后拿着回执进办事大厅，大厅内很多人，都成双成对的坐着等候，显示屏上面有报号，两人没有拿好，蓝雪摸出电话来，正准备拨打过去，一名中年妇女过来，穿着工作服，笑吟吟的看着蓝雪。

　　“姨，给您添麻烦了。”蓝雪欣喜的迎上去说道。

　　“大丫都要结婚了，时间过的真快啊。”对方笑吟吟地说道，看了眼旁边的罗铮，没有多问，对蓝雪继续说道：“跟我来吧。”

　　两人跟着对方来到一个窗口，对方和里面的办事人员打了个招呼，然后对蓝雪说道：“等前面的办完就轮到你们了，哪天办喜宴啊？记得通知姨一声。”

　　“好啊。”蓝雪感激地笑道。

　　大家在窗口边聊边等，没多久前面的人办完，又一对新人过来，估摸着是下一个号，插队的事罗铮有些过意不去，没有做声，窗口工作人员对来人说道：“麻烦你俩稍等一下好吗，办完这对就给你们办。”

　　“凭什么啊？排队也该轮到我了啊。”男的不愿意了。

　　“就是，想办，排队去。”女的也不甘示弱地说道，一边脸色不善的看了罗铮和蓝雪一眼，旋即又对工作人员喊道：“你们不按规定办事，我有权投诉你们。”

　　罗铮和蓝雪相视一眼，无奈的苦笑起来，插队终归是不光彩的事，罗铮无奈的低声说道：“要不排队吧，或许时间来得及。”

　　“不行就只能这样了。”蓝雪也无奈的低声说道。

　　“嗯。”罗铮无奈的点点头，规矩不可破，动用特权传出去影响不好，办结婚证是好事，罗铮不想好事变坏事，当即做了决定，看向这对新人歉意地说道：“不好意思，你们先办吧。”

　　“切，本来就应该我们先办。”女的不善地说道。

　　“喊什么喊？”出来迎接蓝雪的中年妇女顿生不满起来，有些歉意的看了蓝雪一眼，旋即不满的看向这队新人说道：“把你们资料给我看看。”

　　“凭什么给你？你谁啊？”男的不乐意了，不满地说道。

　　“主任，我来处理吧。”办事窗口的工作人员不动声色地说道，旋即看向这对新人，例行公事一般说道：“把你们资料给我吧。”

　　两人不屑的看了罗铮和蓝雪一眼，将资料递上去，蓝雪和罗铮交换了一个眼神，旋即看向中年妇女低声说道：“算了，我明天赶早吧，这里几点上班？”

　　“别急。”中年妇女不动声色地说道。

　　办事窗口工作人员大略看了一下资料，旋即整理好，全部推给这对新人，例行公事一般说道：“对不起，你们的材料有问题，缺一张未婚证明。”

　　“废话，结婚了谁来这里？肯定未婚啊，这个还需要证明？”男的不乐意了，生气的反驳道。

　　“就是啊，为什么要未婚证明？”女的也不乐意了，责问道。

　　“按照规定，男女双方必须出具未婚证明，这么做也是为了你们好，如果有一方隐瞒婚姻事实怎么办？比如已经结婚冒充未婚，我这是按章办事，希望你们理解，投诉室在斜对面，如果你们对我的工作有什么不满，请去那边，谢谢。”工作人员不疾不徐地说道，放佛见惯了这种事情。

　　“你？我要投诉你。”女的不满地说道，噌的起身来。

　　“就是，我们走。”男的也恼怒地说道。

　　两人联袂去了投诉室，蓝雪歉意地说道：“会不会给您添麻烦？”

　　“没事，投诉室是我的部门，我人在这，他们去也没用，还有，这是规定，不存在违规，不用担心。”中年人说着拿过蓝雪手上的资料递进去，对办事人员说道：“麻烦你稍微快点，他们俩赶时间，特事特办。”

　　“好的，主任。”办事人员满口答应道。

　　罗铮和蓝雪坐下来，填表、签字，很快就走完流程，拿到了两本结婚证书，看着证书上面的照片和大印，罗铮感慨起来，从此以后两人就是合法夫妻了，等了这么久总算是修成了正果。

　　蓝雪也看着证书心情激动起来，眼睛里一片潮湿，脸上满是幸福的笑，工作人员热情地笑道：“祝福你们永结同心，手续全部办好，慢走！”

　　“谢谢你。”蓝雪和罗铮几乎同时说道，声音有些激动。

　　“好了，你们先走，我这还有很多事，就不陪你们了。”中年妇女笑道。


第3346章 发现线索

　　罗铮和蓝雪走出婚姻登记中心，来到外面，感觉天是那么的蓝，空气是那么的清晰，一切都是那么的美好，虽然彼此早就将对方当成自己一生的爱人，但这一天真的来临时，两人的心依然激动不已，罗铮深深的看着蓝雪，蓝雪也深深的看着罗铮，两人异口同声地说道：“生同屋、死同穴。”

　　“嗯！”两人有默契的一起点头，那么的坚定，那么的有力。

　　旋即，两人会心的笑了，脸上满是幸福，两双手紧紧的扣在一起，肩并肩，朝前走去，从此后生命中多了个你，从此后人生路上不在孤独，从此后两个人的生活彻底融为一体，人生，变得更加不一样了。

　　一本简单的登记证书，一张简单的纸，却将两个生命紧紧的融在一起，不分彼此，难以割舍，虽然早就订婚，但有了证书才算法理上的夫妻，才算真正的夫妻，罗铮很清楚这本证书的分量，也清楚蓝雪等这本证实的心情，内心满是感动，不由更加有力的握紧了蓝雪的手，生怕蓝雪会消失一般。

　　蓝雪能够感觉得到罗铮的爱意，将身体依偎过来，紧紧抱住了罗铮的胳膊，将头也靠在罗铮的肩膀上，满是幸福的笑了，两人相依着往前走去，无论前方多么艰难，多么曲折，两颗心将永远在一起，不会分离，哪怕是死。

　　“你俩站住！”就在两人准备上车的一刹那，一个不和谐的声音忽然喊道。

　　罗铮和蓝雪一怔，慢慢回过头来，大好心情被人破坏，两人有些生气的看起，发现是之前那对新人，罗铮眉头一皱，旋即低声笑道：“算了，咱们走吧。”

　　“嗯，听你的。”蓝雪温柔的低声应道。

　　两人上了车迅速离开，并不和对方一般见识，到了罗铮和蓝雪这个高度，心境完全不一样了，或许会因为某件事、某个人血战到底，或许会睚眦必报，但绝对不会和眼前这对陌生人一般见识，犯不着。

　　但这对男女不这么想，看到两人开车离开，一个个心情恶劣极了，女的更是破口骂道：“不就是开豪车吗，有什么了不起的。”

　　“就是，一看就知道是个纨绔子弟，不是官二代就是富二代。”男的也不满地骂道，脸上满是愤怒表情。

　　“兄弟，人家都走了，算了吧。”旁边走来一对新人，男的劝慰道。

　　“要你管？你知道什么呀？”女的不满地说道。

　　“刚才的事我在旁边窗口，都看到了，你们也不想想，真要是官二代、富二代，会这么好说话？这么客气？还会给你道歉？”男子笑道，并不生气。

　　“关你屁事！”刚才那个男子不满地说道。

　　“行，行，你爱骂骂吧，言尽于此。”对方笑道，并没有生气，带着自己爱人上了一辆奔驰，迅速开车扬长而去。

　　这时，一名老者慢慢过来，看着站在原地发愣的这对新人放佛自言自语地说道：“每个人的成功果然都不是靠运气，有气度的开豪车，没气度的骂街，只知道怨天尤人怎么可能成功，有钱人要弄死你俩并不难，为什么他们连气都不生？别说他们怕你，年轻人，好好想想吧？”说着上了旁边一辆劳斯莱斯，很快发车离开，只留下这对新人站在原地发愣。

　　罗铮和蓝雪并不知道后面的事，开车迅速朝酒店而去，军方代表打来电话，说发现一个关押人质的据点，总算有了个好消息，罗铮心情大好，挂断电话后欣喜的对副驾驶位置上坐着的蓝雪说道：“雪儿，咱们算不算转运了。”

　　“嗯，你打算怎么办？”蓝雪深情的看着罗铮反问道。

　　“结婚果然是大好事啊，刚办证就来了好消息，工作上的事我来处理，结婚喜宴等事务交给你了，一定要隆重，咱们不缺这个钱，不能亏了你，一生一次婚礼，不妨大办特办，将熟悉的人全部请来。”罗铮兴奋地说道，还沉浸在证书上。

　　“嗯，听你的。”蓝雪幸福地笑道。

　　“雪儿，能娶到你是我一生最大的幸福。”罗铮认真地说道。

　　“老公，嫁给你也是我最大的幸福。”蓝雪深情的回应道。

　　一声老公差点让罗铮骨头都酥了，平生第一次被人这么称呼，而且还是自己深爱的女人，全身上下，从内到外，通体舒泰，全身亿万个细胞都在欢愉的唱歌，眼前一切景色都变得那么的美好，罗铮幸福的嘿嘿直笑。

　　“看把你美的，傻啦？”蓝雪笑吟吟地说道。

　　“嗯，傻啦，我愿意就这么一直傻下去。”罗铮幸福地笑道。

　　“那咱俩就是一对傻夫傻妻。”蓝雪笑道。

　　两人说着甜蜜的贴心话，不知不觉来到酒店，迅速下车上楼，进了套房，军方代表迅速迎上来沉声说道：“我们的人已经查明情况，目标在一个洞穴内，雷达扫描发现武装人员大约三十人，被关押的人质大约五十人，应该只是其中一个点，人质暂时没有生命危险，要不要动手？”

　　整件事一盘棋，牵一发而全身，在没有罗铮的命令下谁都不好乱来，罗铮并没有急于回答，而是马上让蓝星将卫星航拍资料传到电视上，从航拍画面来看，洞穴周围山势陡峭，树木茂密，便于撤退，洞穴并不难攻，罗铮想了想，问道：“周围有多少咱们人？”

　　“二十名特种兵。”军方代表沉声说道。

　　二十名特种兵对付三十名武装人员并不难，罗铮马上有了决断，旁边警方代表提醒道：“如果动手营救，说不定会惊动其他人，甚至给其他人质带来生命危险，是不是考虑一下再说。”

　　罗铮看了警方代表一眼，沉声说道：“不用考虑，动手吧，告诉现场兄弟们，以救人为主，敌人跑就跑吧，放他们跑对我们有利。”

　　“哦？为什么？”警方代表惊讶的追问道。

　　“对啊，为什么？”国安代表也惊讶的追问道：“要知道他们彼此之间说不定有联系，一旦知道我们在组织营救，说不定会对人质下死手，最好掌握了所有人质据点后统一动手，这样安全很多。”


第3347章 惊喜消息

　　营救人质是一门技术活，特别是人质并没有全部集中关押在一起时，一个地方被救，其他地方说不定会对人质下死手，警方和国安代表都有这个担心，罗铮却并不担心，实在是对敌人太了解了，黑暗教会在没有刺杀自己成功前，肯定会保留人质这仗底牌。

　　蓝雪见两人质疑罗铮的决定，想要解释几句，罗铮摆摆手，蓝雪会意的后退一步，像个温柔的小媳妇，罗铮看了两人一眼，这种事没办法解释，便说道：“动手吧，如果不放心就将里面的毒贩全部干掉，先屏蔽里面的信号在动手，确保万无一失，得手后迅速撤离就是。”

　　“好吧。”军方代表见罗铮主意已决，答应下来。

　　军人以服从命令为天职，哪怕罗铮不是军人，但是联合行动小组的组长，军方代表迅速将罗铮的命令传达出去，罗铮坐到沙发上看着地图沉思起来，蓝雪见到了中午吃饭时间，马上给酒店去电话订餐。

　　十几分钟后酒店送来了午餐，大家围坐在一起吃起来，饭后，大家坐下休息，等服务员收拾赶紧后再次投入工作中去了，罗铮和各方联络情况，得知大家都没有遇到袭击，就好像黑暗教会消失了一般。

　　异常情况让罗铮更加警惕起来，每一次黑暗教会袭击前都会静悄悄的，打起精神研究对策，不知不觉又过去一个小时左右，忽然电话响起，罗铮拿起一看，是个陌生电话，不由一怔，但还是接通问道：“是我，哪位？”

　　“方便吗？”一个声音在话筒里响起。

　　罗铮一听声音就想到了石井空，顿时一惊，意识到石井空打电话过来肯定有事，迅速起身走到卧室，关好门后沉声说道：“现在方便了，请讲。”

　　“之前不知道目标是你，就没管什么事，现在我又回到了敌人阵营中，住在一家酒店内，和我一样的杀手还有五个，但估计不止这个数，我会留意，另外，我听说一些人去了一个叫凤凰酒店的地方，有人来了，有消息给你电话。”石井空急急忙忙的说着，挂断了电话。

　　“凤凰酒店？”罗铮听到这个有些熟悉的名字脸色微变，猛然想到了什么，顿时大喜，马上出门叫来了蓝雪，并顺手关好门追问道：“咱们假结婚用的酒店是不是叫凤凰酒店？”

　　“对啊，不是跟你提过吗？意头不错，就定了。”蓝雪答应道，见罗铮满脸惊喜的笑，不由追问道：“看把你美的，有什么好事？”

　　“石井空刚刚给我电话，说他发现一批同样的人去了凤凰酒店，具体他也不清楚，这意味着黑暗教会已经盯上了凤凰酒店，会在那儿下手，太好了，敌人上当了。”罗铮兴奋的解释道。

　　“真的，太好了，总算这个局没白布。”蓝雪也欣喜地说道。

　　“果然办结婚证是个大好事，这是第二个好消息了。”罗铮兴奋的一把抱住了蓝雪，用力的亲吻上去，蓝雪并不拒绝，两人紧紧的抱在一起。

　　这段时间来大家处处挨打，陷入被动，可谓四面楚歌，罗铮将无尽的压力都放在心底，一个人默默的扛着，现在好了，总算出现了转机，无尽的压力转变成了惊喜和爱恋，全身心的亲吻着自己的爱人，久久不放。

　　好一会儿，两人慢慢推开彼此，意犹未尽，满脸红润，蓝雪没好气的白了罗铮一眼，满眼娇羞地说道：“看把你美的，都已经是你的人了，急什么？你要真想要，去把门反锁上，要是被人撞见了多丢人。”

　　“嘿嘿，不急，咱们来日方长，先处理事情。”罗铮讪讪一笑，深吸一口气，将脑海中的冲动驱散，渐渐恢复冷静，打开窗户让冷风吹进来，整个人一下子清醒了许多，看向外面繁华的城市说道：“雪儿，不管怎样，我绝不容许任何人破坏这个繁华的城市，绝不！”

　　蓝雪没想到罗铮居然这么快调整好情绪，并进入工作状态，佩服起罗铮的自制力来，也迅速调整好心情来到窗口，和罗铮并肩而立，看着繁华的都市，街上车水马龙，川流不息，沉声说道：“这是一个美丽的城市，这个城市有我们的美好记忆，有我们的家人、朋友，你说的对，绝不容许任何人破坏。”

　　“黑暗教会的注意力已经转移到了凤凰酒店，国境线上这么久都没有动静，说明他们在观望，在等待，我们继续留守这里未必合适了。”罗铮沉声说道。

　　“你的意思是？”蓝雪惊讶的反问道。

　　“我们去凤凰酒店，公开亮相，让敌人知道我们确实在凤凰酒店举行婚礼，说不定能够将敌人全部吸引过去，与其让敌人散落在城市各个角落，还不如引他们到一个地方，你觉得呢？”罗铮沉声说道。

　　“可以，听你的。”蓝雪认真地说道。

　　“亲友怎么安排的？”罗铮沉声问道。

　　“对外宣布亲友明天下午在另外一个酒店集中，然后统一安排飞机过去凤凰酒店，这里去凤凰酒店大约飞四个多小时，亲友到了酒店后安顿下来，由国安的人假冒顶替上去，明天晚上到达酒店，后天上午举行假结婚仪式，时间很紧，敌人应该也会在明天天黑前渗透进去。”蓝雪解释道。

　　“很好，这个安排衔接到位，亲友就在酒店集中起来就好，到时候还得靠你解释清楚，免得大家生出意见，另外，凤凰酒店什么情况？”罗铮追问道。

　　“亲友安抚工作交给外公、我爸和你爸妈吧，应该问题不大，凤凰酒店是军方产业，下面有防空地下室，钢筋混凝土结构，能防小当量战术导弹，已经秘密安排了防空武器进去，三面靠海，背面靠山，没有普通市民，当战场也问题不大，不会伤及无辜，这帮混蛋害得我结婚都不消停，不能轻饶了他们。”蓝雪认真解释道，目光坚定务必。

　　“对，这次绝不放过他们，通知军方秘密协防，潜艇，战机，雷达都得到位，重点防御飞行器和隐形船、核潜艇，地面部队我们的人处理，这帮混蛋不让我们好好结婚，我们也不能让这些混蛋好过。”罗铮沉声说道，坚定的虎目中闪过一抹骇人的战意。


第3348章 山雨欲来

　　晚上的京城比白天多了几分喧闹，街上到处都是精力过剩的年轻男女在寻找乐子，车辆川流不息，墙上的霓虹灯闪烁着五彩光芒，夺目的灯光更是将天空照亮，这样一座繁华的不夜城正以自己独特的魅力吸引全世界瞩目，谁能想到这背后有无尽凶险的激流在暗涌？

　　总统套房内，罗铮静静的站在卧室窗口看着这座繁华的城市，心情没来由的沉重起来，感觉一股无形的压力压在肩膀上，又是一天过去了，黑暗教会就像忽然消失了一般，没有任何后续行动，就连被绑架的人质也全部找不到了。

　　或许是因为暴露过一次，黑暗教会勒令毒贩将人质全部转移了，由此可见，人质依然是对手最后的底牌之一，部队还在漫山遍野的寻找，边境线的巡逻密度和频次也加大了许多，警察和国安的人也加大了排查力度，但至今再无好消息传来，这一切就像一块大石头压在罗铮心头，压的罗铮有些喘不过气来。

　　“对手会躲在哪里？后续计划又会是什么？”罗铮蹙眉思索着，看向繁华都市的眼神多了几许忧色。

　　“咚咚咚——”有人敲门，罗铮醒悟过来，迅速开门，是军方代表。

　　“组长，刚刚接到海军方面分享过来的情报，他们的核潜艇发现异常目标，但对方很快消失，速度很快，正组织三艘核潜艇围堵。”军方代表赶紧说道。

　　“在什么位置？”罗铮大喜，这也算个好消息，总比什么都没有强，眉头一挑，沉声说道：“快，地图。”

　　两人匆匆来到客厅沙发上坐下，军方代表迅速在地图上标注了一个位置，南边海域，领海范围内，罗铮看着地图沉思起来，这个位置距离凤凰酒店所在地并不是特别远，难道对方想派核潜艇直接上来攻击不成？可能性很大啊。

　　想到这罗铮反而笑了，只要敌人全部往凤凰酒店集结就好，说明自己的假婚礼计划并没有暴露，更说明对手想杀自己而后快，想想也对，以黑暗教会对自己的仇恨，最好的报复办法就是在婚礼上将自己杀死，没有其他地方比婚礼上报复更解恨了，凤凰酒店将成为战场。

　　罗铮不怕敌人来，就怕敌人不来，虽然飞行器、核潜艇和隐形船很厉害，但只要防御得当，也不是没有一点机会，罗铮沉吟片刻，松了口气，笑道：“看来，敌人确实想从南边突袭我们了。”

　　“肯定啊，我们屡次破坏他们好事，算是他们头号死敌，知道我们结婚肯定不会放过，多好的报复机会。”蓝雪恼怒地说道，结婚都不让消停，没哪个女人能接受这样的事实。

　　罗铮歉意的笑笑，看向三名代表，目光最后落在军方代表身上，正准备说什么，国安代表沉思着说道：“会不会是敌人故意转移我们视线？”

　　“可能性不大了，明天宾客赶去酒店，后台婚礼开始，留给他们的时间不多了，以敌人对我的仇恨，最好的报复手段就是破坏婚礼，这也是我为什么用假婚礼吸引敌人的原因之一，没想到成功了，这是好事，起码我们自己选择了战场，主动权在我们手上。”罗铮否定到。

　　“有道理，被动挨打太憋屈，战场完全由对手选择，他们想在哪儿搞破坏就在哪儿，我们完全被他们牵着走，这下好了，凤凰酒店三面环海，北面靠山，他们的杀手应该会从山上渗透进来，潜逃、隐形船和飞行器会从三面发起攻击，庆幸的是周围已经被我们清场，没有普通百姓，打起来也不用太多顾虑。”国安代表赞同地说道。

　　“空军、海军已经进入备战状态，随时可以发起攻击，准备了十架最快的战斗机，一百艘最快的冲锋艇和十艘驱逐舰，雷达、卫星全部到位，海底下潜伏着十艘核潜艇，只要他们赶来，绝对杀无赦。”军方代表沉声说道。

　　“太好了。”警方代表沉声说道：“军方负责外围海域，我们负责内海，也准备了大批冲锋舟和救援船支，医护人员也都准备妥当，随时可以调动。”

　　罗铮点点头，该做的已经秘密做好，敌人来不来，什么时候来完全不可知，只能张网以待，大战一触即发，罗铮看着地图沉吟片刻后说道：“敌人核潜艇在南边海域暴露说明他们在侦查情况，但也不排除故意为之，试图转移我们的注意力，为他们的其他行动打掩护，传令下去，高度戒备。”

　　“是。”三名代表赶紧答应道，纷纷和自己的总部联络去了。

　　暴风雨来临前的平静令人压抑，越平静意味着暴风雨来的越猛烈，长时间不见敌人行动让罗铮意识到了一个巨大的阴谋正笼罩过来，但能做的都做了，剩下只能等，罗铮有些无奈的起身来，叮嘱大家看紧点，有事马上通报，便朝房间走去，大战一触即发，必须养足精神才行。

　　蓝雪跟着进来，见罗铮站在窗口沉思，心事重重，理解的关好门上前去，从背后搂着罗铮的，将整个人都贴上去，关切地说道：“别想太多了，不管怎样，答案明后天就会揭晓，早点睡吧，明天要飞去凤凰酒店呢。”

　　罗铮慢慢转身来，抱着蓝雪亲吻起来，两人以前还多少保持一些克制，但领了结婚证，法律上算是真正的夫妻，没有了心底的那丝顾虑，全身心放开，都热情的回应起来，不一会儿衣衫褪尽，两具身体倒在床上，抵死缠绵，不愿分开。

　　百年修得同船渡，千年修得共枕眠，多少年后，深爱的两人终于修成正果，从灵魂到身体，完全融为一体，再也没有什么能够分开，就连窗外的月亮都羞涩的躲进了乌云，生怕打扰了这对苦难的夫妻。

　　娇声连连，喘息如牛，两颗心尽情的索取着，给予着，将无尽的爱意化成原始的冲动，恨不能将对方融进自己身体内，爱，在无尽的激情中升华，向快乐的尽头冲去……


第3349章 抵达酒店

　　第二天一早，罗铮醒来，神清气爽，一夜春宵让罗铮身心愉悦，敌人带给的无尽压力也完全释放一空，旁边爱人正睡的香甜，脸上洋溢着幸福的微笑，想到昨晚那无尽的快乐，罗铮内心一暖，顿感全身上下充满了力量，心中有爱，再大的困难又如何？再大的敌人又如何？

　　罗铮轻手轻脚起来，生怕惊动了蓝雪，冲进浴室洗漱一番，穿戴整齐，来到外面一看，三方代表都已经起来，正在低声交谈着什么，罗铮迎上去，随便找了个位置坐下问道：“怎样，有没有最新情况？”

　　“没有。”三人纷纷摇头。

　　罗铮见三人眼睛通红，精神憔悴，估计一晚没睡，想了想，说道：“一会儿我们就要离开，你们先去休息两个小时吧，耳麦放在这里，我来听着。”

　　“没问题，一个晚上而已，用不着睡。”国安代表笑道。

　　军方代表和警方代表也纷纷摇头表示没问题，大家都习惯了熬夜，一两个晚上不会有事，罗铮理解的点点头，和三人聊了一会儿，见蓝雪穿戴整齐出来，笑着迎上去，关系的低声问道：“睡的还好吧？”

　　“很好，好久没这么熟睡过了。”蓝雪浅笑道，一脸兴奋，或许是想到了什么，脸上浮现一抹娇羞，初为人妻，蓝雪有些不自然，低声说道：“我去订些吃的，你有什么想要吃的？”

　　“随便吧。”罗铮随口说道，见蓝雪忙碌去了，便回到沙发上坐下，三方代表都知道两人是爱人关系，对于两人的亲昵并不为奇，假装没看到。

　　大家聊了一会儿，吃完早餐后不知不觉两小时过去了，罗铮看看时间，对蓝雪点点头，蓝雪进去里屋打了几个电话，出来后对罗铮点点头，大家收拾一番，一起下楼，迅速来到酒店停车场，上了车，罗铮开车，朝机场冲去。

　　这么久没有敌人的最新消息，罗铮只能将希望寄托在假婚礼现场了，没多久大家来到机场，有人送来机票，几人顺利登机。

　　四个小时后飞机降落下来，蓝雪早就安排好了专车过来接机，一辆七座黑色商务车，足够大家坐了，车上，罗铮看着蔚蓝的天空，干净的海岛城市，宽敞的马路，呼吸着潮湿的空气，心情大好，思维也敏捷了很多。

　　接机的司机是国安派来的自己人，倒也不用担心什么，三方代表分别和各自总部联络后对罗铮摇头，表示总部并没有接到最新战报，这意味着黑暗教会还没有新动作，罗铮并不担心，只要自己高调来到这个海岛城市，并出现在凤凰酒店，相信敌人会围追上来的。

　　这一路过来罗铮并没有隐藏身份，在两个机场随便走动，身份行踪肯定暴露，想必黑暗教会的人也在抓紧时间渗透上来了吧？罗铮一路沉思着，半个小时后小车来到了凤凰酒店大门口。

　　罗铮下车后打量起周围地形来，酒店靠海修建，前面是沙滩，两侧是平缓的灌木林地，后面是高八十多米的山岭，视野开阔，地势平坦，如果没有重武器，这里倒也利于防御，但在重武器面前这座酒店就显得很脆弱了。

　　酒店高不过五层，但建筑群不小，呈围合式分布，足以容纳上千名人居住，大门口有个小型停车场，还有个喷泉水池，拱形大门，有一对威风凛凛的石狮伫立，放在一块大大的牌子，上面写着“恭贺罗先生、蓝女士喜结连理。”

　　整栋酒店已经包场，提前做了部署，看上去充满了喜庆，工作人员还在张灯结彩做最后的准备，为了避免暴露，所有工作人员并没有换，甚至并不知情，当然，酒店总经理知道内幕，也知道罗铮等人过来，急匆匆从酒店内迎出来。

　　总经理是一名五十左右的中年人，戴着眼睛，看上去有几分儒雅，身体看上去很结实，罗铮估计是平时锻炼的结果，也早就看过对方资料，迎上去和对方握手，笑道：“我是罗先生，给你添麻烦了。”

　　“不麻烦，应该的，本人比照片帅气多了，欢迎你们，有什么需要尽管吩咐。”总经理笑呵呵地说道。

　　“亲友团几个小时后到，房间都准备好了吧？”罗铮笑道。

　　“放心吧，一切都准备妥当，我亲自检查过，不会有问题的。”总经理笑道。

　　“那就好，带我们转转？”罗铮笑道，作为一名战士，罗铮已经习惯了每到一个地方先熟悉地形环境。

　　总经理答应一声，带着大家转悠起来，酒店说大也不大，半个小时不到就全部逛完，敞开式园林酒店意味着任何地方敌人都有可能渗透进来，处处透着隐患，但这座酒店性质不同，接待的都是高级干部，监控等设备一应俱全，还配备了小型雷达，想要渗透进来可不容易。

　　罗铮在飞机上闲着无事，详细了解了酒店情况，并不担心安全隐患问题，逛了一圈，留了总经理电话后回房休息去了，大家住酒店总统套房内，方便随时沟通和联络，罗铮查看了一下房间格局，外部环境，然后在沙发上坐下来。

　　其他人观察一番，也都坐下来低声交谈着自己看到的问题，过了一会儿，罗铮看看手表，旋即对蓝雪叮嘱道：“雪儿，过几个小时后兄弟们就到齐了，等兄弟们一到，马上接管酒店，酒店工作人员全部集中到地下室去。”

　　“你担心工作人员？”蓝雪惊疑的追问道。

　　“小心点终归是好的，敌人比我们想象中强大，不能不防。”罗铮说道。

　　“行，回头让国安那边的兄弟假装工作人员就是，安排我们的人盯着工作人员，对了，智囊他们已经秘密飞隔壁城市，转到过来，一个小时后应该能到，你看？”蓝雪提醒道。

　　罗铮早就知道特勤队的兄弟们秘密过来了，并不和亲友团一路，算算时间一个小时后确实能到，想了想，对蓝雪叮嘱道：“你和他们联络，让他们秘密渗透进来，试试这里的安保措施如何，说不定能够找到破绽。”


第3350章 布防到位

　　一个小时后智囊带着特勤队的兄弟们过来，但被雷达发现，想要撤离，被狼狗追上，凤凰酒店可是高级干部疗养基地之一，保安都是部队退役侦察兵担任，侦查能力很强，罗铮不得不出面协调，带着大家来到总统套房内。

　　生死兄弟见面格外亲切，一番嘘寒问暖后罗铮看着智囊笑道：“刚才渗透的时候有没有发现防御系统破绽？”

　　“都被发现了哪好意思说？”智囊讪讪地笑道，见罗铮一脸严肃，也认真起来，仔细想了想，说道：“表面看没什么问题，我们之所以被发现是因为雷达，在雷达波面前人根本藏不住，不过，如果有抗干扰的设备，雷达就不起作用了。”

　　“是啊，你们没有干扰雷达的设备，被发现很正常，这是我放心的地方，也是我最担心的地方，酒店雷达的侦查半径是十公里，而你们到了酒店附近才被发现，不是雷达没有事先发现你们，而是这里的工作人员警惕性有些松懈，或者说没有引起重视，把你们当成游客了，这个工作惯性是隐患。”罗铮沉声说道。

　　“确实如此，他们之前是侦察兵退役，但现在是保安，社会工作太久了，见多了游客误闯进来，防御半径自然缩小，看到来人都习惯性当成游客，如果一两个人渗透进来更加不会引起重视。”蓝雪补充说道。

　　“这样，安排两名兄弟盯着监控室，接管那边工作，如何？”智囊沉声说道，迅速进入工作状态，眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　“可以，徐刚，你的人散布在五公里外潜伏起来，注意每一个进来的人，时迁，你的人散布在两公里外潜伏，铁雕大哥，你的人负责酒店外屋，大家有没有问题？”罗铮沉声说道，迅速做了布防。

　　五公里距离有些远了，正常放哨都是三公里外，除非等级非常高的戒严，两公里范围是狙击高手最喜欢的距离，罗铮担心有人渗透进来，潜伏在两公里外远程狙击，所以将时迁的人布防在这个范围担任警戒，如果还有人渗透上来，那就靠铁雕的人了，假设敌人突破三道防线，那就看运气了。

　　“是。”三人沉声应道，战意高涨起来。

　　“装备早就安排过来了，在地下室，稍等。”罗铮说着拨通了总经理电话。

　　没多久总经理过来，罗铮和对方客套了一句，旋即说道：“他们都是我安排过来的人，一会儿他们会接管监控室，另外，装备问题怎样？”

　　“装备都放在地下室保险柜锁好了，除了我没人能够打开，监控室没问题，我跟他们说，绝对无条件服从你们指挥，只是，你们接管安保后保安人员怎么办？他们天天在外屋转悠，都是老面孔，如果敌人已经渗透上来附近，发现面孔变了肯定会警惕。”总经理满口答应着提醒道。

　　“没问题，执行吧，等我的人离开后让保安和工作人员进入地下室待命，没有命令谁也不许出来，交出所有通讯设备，又没有问题？”罗铮沉声追问道，至于暴露的问题罗铮并不担心，黑暗教会不会因为换人了取消攻击。

　　为了确保婚礼现场安全，换人是正常举动，不换才奇怪了，当然，罗铮不想跟总经理解释其中道理，总经理也不多问，满口答应下来，带着特勤队的人离开了，大家穿着便衣过来的，对外身份是罗铮的朋友，出入酒店并不会引起怀疑。

　　没多久，大家人手一个黑色旅行袋走出地下室，不动声色的离开酒店，奔赴各自位置去了，智囊没有走，而且拎着两个袋子进来，丢在房间一角，袋子里全是武器装备，但暂时用不上，没人打开。

　　触手怪打开电脑，连接线路，做好的战斗准备，再把一个对讲机放在旁边，敲打起键盘来，信息有触手怪接管罗铮很放心，找了个地方坐下来，大家也都坐下，罗铮将智囊介绍给三名代表，大家探讨起接下来的战斗来。

　　时间不知不觉过去了几个小时，酒店安排的大巴从机场接来了亲友团，都是国安兄弟们伪装的，大家到了酒店后迅速进入工作状态，有的假装对周围环境好奇，闲逛起来，固然让敌人卫星发现，迷惑敌人，有的重新化妆成工作人员接管服务工作，还有的干脆化妆成了保安四处巡逻。

　　一切都有条不紊的进行着，罗铮带着大家在酒店客房里坐镇指挥，静等敌人上门，天色在不知不觉中暗淡下来，海风徐徐，从窗户吹了进来，带着几分凉意，窗外天空繁星密布，海浪声远远传来，动听无比。

　　又过了一会儿，各方传来消息，还是没有任何发现，罗铮忍不住蹙眉紧张起来，都已经到了深夜，按说敌人也该渗透上来了，错过今晚，到明天白天再动手就难了，敌人到底打的什么算盘？如果敌人不来，自己不是白忙乎了？

　　等待是焦虑的，压抑的，谁也不知道敌人什么时候上来，谁也不知道危险什么时候爆发，无形的压力笼罩在大家心头，紧张而又沉重，罗铮将电话掏出来，很想拨通石井空的电话问问情况，但还是放弃了，将电话放在前面茶几上，斜靠在沙发上看向窗外繁星，心情没来由的沉重起来。

　　时间渐渐流逝，三名代表理解罗铮的压力，每隔十分钟和各自总部取得联络，询问情况，可惜毫无进展，罗铮干脆闭上眼抓紧时间休息起来，既然敌人不来，养足了精神也好，刚眯了一会儿，耳麦里传来徐刚的声音：“头儿，发现一名可疑目标，正快速移动上来，大晚上的普通人可不会走山路，要不要干掉他？”

　　“一人？”罗铮惊讶的追问道，整个人一下子清醒过来，追问道：“注意观察，对方有没有携带武器？”不管怎样，问清楚为好，万一是某个喜欢探险的普通市民呢？动手就麻烦了。

　　“预计三分钟后对方过来，稍等，我摸上去看看。”徐刚沉声应道。


第3351章 杀手乍现

　　忽然出现的敌情让罗铮精神大振，总算是来了，潜伏不出的敌人最可怕，只要敌人行动起来罗铮就有信心和对方大干一场，对触手怪叮嘱道：“各方面传来的情报全部通过对讲机放出来。”在场还有三方代表，罗铮不想隐瞒什么引起三方不满或者猜忌，联合行动最大忌讳就是隐秘。

　　“明白。”触手怪答应一声。

　　没多久，徐刚压抑的声音通过对讲机发出来：“对方黑色紧身服打扮，西方人面孔，手枪，其他和平常人一样。”

　　“应该是杀手，西方人带着手枪在荒无人烟的山岭里跑本身就透着古怪，不管是不是杀手，动手，生死无论，不要暴露。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，装备里面有信号屏蔽器，这个混蛋死定了。”徐刚兴奋的答应道。

　　通话结束，警方代表看向罗铮说道：“敌人只暴露一个，现在动手会不会打草惊蛇？我们准备了这么大一桌菜，结果只一个人赴宴，有些可惜了。”

　　“不会，对方应该是杀手，别忘了杀手都是单独行都，不可能联合作战，只要不给对方机会将消息发出去就不怕，暴露又能怎样，这是一次阳谋对决，敌人没得选择，只能赶来应战。”罗铮沉声说道。

　　“也是。”警方代表若有所思地说道。

　　很快，徐刚的声音再次响起：“抓了个活口，正在审讯。”

　　“太好了，有消息马上传来。”罗铮惊喜的问道，其他人也都露出了笑容。

　　徐刚答应一声，过了几分钟，徐刚兴奋地说道：“头儿，好消息，你的头价值十亿米金，前天价值一亿，两天时间暴增十倍啊，我都动心了。”

　　“怎么回事？”罗铮没有理睬徐刚的玩笑，追问道。

　　“这么杀手交代，有人在杀手界发布任务，目标是你，还提供了酒店地址和结婚的相关信息，无论谁杀了你都能够拿到这笔赏金，十亿米金啊，谁的头这么值钱？我好奇的是他们为什么前天还是一亿？”徐刚笑呵呵的解释道。

　　“昨天？”罗铮沉声起来。

　　“前天我们营救出一批人质，敌人恼羞成怒了。”蓝雪提醒道。

　　“嗯，这个可能性比较大，或者敌人知道杀不了我，所以干脆漫天开口，反正这笔赏金不用支付，但会吸引无数的高级杀手过来给我们添乱，烦不胜烦。”罗铮恼怒地说道，目光落在国安和警方代表身上，想了想，叮嘱道：“明天上午所有航班取消，避免更多敌人渗透进来。”

　　“明白，我来处理吧。”国安代表沉声说道，一个国家安全理由足以让机场停运半天时间。

　　一两天时间足以让很多杀手渗透进来，但关闭机场可以避免更多人参与，已经进来的没有办法阻止，罗铮想了想，拿起对讲机说道：“兄弟们，都打起精神来，今晚恐怕是个不眠夜。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　罗铮看向国安代表叮嘱道：“让你的人盯死工作人员，最好对大家来一次检查，我担心有人假冒工作人员，真正的工作人员说不定已经被杀，易容对于杀手来说易如反掌，不得不防。”

　　“明白，我马上安排。”国安代表沉声应道，事情紧急，没人敢大意。

　　“杀手应该只是开胃菜，迷惑我而已，真正的杀招在后面，不是天亮前就是婚礼的时候，如果是我，也会选择在婚礼举行的时候动手，除非知道婚礼是假的，所以，现在只是开始，后面才危险，提醒军方小心，最好巡视一下防区，我担心敌人已经渗透进来了。”罗铮看向军方代表沉声说道。

　　“明白，我马上传达命令。”军方代表赶紧答应道。

　　大家紧张的忙碌起来，无形的压力笼罩在心头，忽然，一阵急促的电话铃声响起，罗铮一看是自己的，迅速拿起来，是个本地陌生号码，不由一怔，想了想，走到里屋接通后说道：“是我，哪位？”

　　“是我。”话筒里传来石井空特意压制的低声声音：“才找到机会出来给你打电话，我发现十几拨可疑人物朝凤凰酒店赶去，应该是杀手，其中一个我认识，世界顶级杀手之一的血影，这个家伙来无影去无踪，是一名菊花级忍者。”

　　菊花级忍者是忍者中的最高级，要达到这个境界很不容易，整个忍者界都不多，实力毋庸置疑，罗铮脸色大变，沉声说道：“还有什么消息？”

　　“你的头现在值十亿米金，足以让整个杀手界疯狂，所以，到底有多少人杀上门没人知道，我接到命令，明天十点行动，具体行动计划不可知，等通知，和我一样的人应该也不少，也就是说除了杀手还有另外一股力量待命，杀手只是打头阵的炮灰，试探你们的防御，找到破绽。”石井空沉声提醒道。

　　这点罗铮也猜到了，用高昂的赏金吸引顶级杀手过来做炮灰，不得不说这招很厉害，杀手善于渗透，是试探防御系统的理想选择，只要找到破坏，敌人就会实施雷霆一击了吧？罗铮又问了一句，得知石井空就知道这些后感激的挂断了电话，看着窗外沉思起来。

　　蓝雪走过来，低声问道：“出什么事了？”

　　罗铮将石井空的情报低声说了一遍，补充道：“敌人来者不善，不达目的誓不罢休，今晚只是开始，但也是一个难缠的夜晚，恐怕不能好好休息了。”

　　“既然敌人用杀手做炮灰试探我们的防御漏洞，能不能网开一面，给敌人一个破绽，吸引敌人攻击上来，然后将他们一网打尽？只要准备妥当，以我们现有的人手，就算敌人来上三五十人都能消灭。”蓝雪沉声提议道。

　　罗铮眼前一亮，不得不说这个主意很好，投其所好，有心算无心，罗铮有些心动起来，但转念一想，苦笑着摇头，蓝雪好奇的追问道：“有什么问题吗？敌人要的是破绽，我们给他们一个破绽就是，不是正好吗？”


第3352章 开始反击

　　投敌所好，攻其不备是战场常用战术，正如蓝雪所言，黑暗教会要的是一个破绽，卖一个破绽吸引敌人过来，然后攻其不备，理论上看完全没问题，但黑暗教会真的需要一个破绽吗？杀手的目的真的是找到一个破绽吗？

　　所有人都惊疑的看向罗铮，等待答案，罗铮深沉的目光扫了眼全场所有人，沉声说道：“不，敌人要的并不是破绽，杀手不过是迷惑我们的烟雾弹，真正的杀招绝对不会是杀手，敌我双方交手多年，黑暗教会不可能不知道仅靠杀手奈何不了我们，他们的人不容易渗透进入国内来，所以依仗杀手打前站罢了，如果他们的人能够顺利渗透进入我国，根本不会动用杀手。”

　　“你的意思是对手还有更加恐怖的后招？”智囊惊疑的沉声追问道。

　　“当然。”罗铮肯定地说道。

　　“如果是这样，那这些杀手留着没有意义，给他们个破绽反而有可能添乱，赶来这儿的杀手肯定都不简单，没必要节外生枝，全部击杀在外围即可，以杀止杀，逼对手亮出底牌。”智囊何等精明，马上想到了什么，沉声提议道。

　　“没错，一旦给杀手机会靠近酒店，我们没事，但难保国安的兄弟们没事，传令下去，动手吧，将所有敌人全部干掉。”罗铮杀气腾腾地说道，既然已经开战，那就没必要再留守了。

　　“明白。”智囊拿起对讲机沉声喝道：“兄弟们，放手去干吧，将所有来犯之敌全部干掉，生死无论，绝对不允许一个人靠近酒店。”

　　“是。”徐刚、时迁和铁雕沉声说道。

　　罗铮看看时间，沉声说道：“智囊，这里你指挥，为了确保万无一失，所有人都下地下室。”说着拎起一袋装备朝里屋走去。

　　蓝雪一看，马上明白罗铮想干什么了，也拎着一袋装备进入里屋，两人关好门后迅速换装，脱掉身上的所有衣服和鞋子，将装备从袋子里拿出来穿上，紧身服、避弹铠甲、作战服，作战靴，一件件套在身上，虽然天气很热，但为了安全，两人将装备全部套在身上，不敢有丝毫大意。

　　很快，两人穿戴完整，再将一堆零件组装成狙击枪，拿起防弹头盔，两人没有劝对方留下，因为知道没用，默契的交流了一个眼神，戴上耳麦后迅速开门出来，见原本在大厅的兄弟们都已经收拾妥当，去了地下室，两人迅速朝外面走去。

　　没多久，两人冲出了酒店，直奔一处山岭而去，在一条狭窄的小路拐弯处碰上了铁雕，罗铮停下来对铁雕叮嘱道：“铁雕大哥，你们这里是最后的防线，小心点，发现任何情况迅速通报。”

　　“明白，放心吧，你们小心点。”铁雕满口答应道。

　　两人继续往前奔跑而去，几乎一口气冲上了一处山顶，周围地形罗铮早就已经了然于心，这处山顶地形最高，视野开阔，能够将整座酒店俯瞰在眼，几乎没有死角，两人来到一对乱石旁边。

　　罗铮观察了一下地形，迅速趴在一块巨石上面架起了狙击枪，一边对蓝雪说道：“我负责狙杀，你负责观察策应我的安全。”

　　狙击手一旦进入状态，眼睛里只有前方目标，最怕身后有敌人摸上来，所以需要人负责观察策应，蓝雪会意的点头答应下来，找了个地方埋伏下来，锁定了罗铮身后方向，两人一前一后，相互呼应，没有死角。

　　“触手怪，报告情况，把大家的信号连过来。”罗铮通过耳麦低声询问道。

　　“已发现的目标十人，已经通知徐刚，正在猎杀，酒店的兄弟们都藏在地下室，地下室看起来很坚固，防空没问题，局势在掌控之中。”触手怪沉声说道。

　　酒店是高级干部疗养之所，安全放在第一位，地下室在修建的时候考虑了防空因素，当然，知道的人不多，就连酒店工作人员都当普通地下室看待，外界更不知道，这也是蓝雪选择这家酒店的主要原因之一。

　　一切都准备就绪，接下来就看各自手段了，很快，耳麦里传来徐刚的声音：“头儿，干掉十一名杀手，大部分都是东方面孔，三名西方面孔，一名黑人面孔，身份不明，要不要查一下？”

　　“不着急，小心戒备。”罗铮沉声说道，以徐刚等人的战斗力，对付杀手绰绰有余，并不担心，但非常时期，没必要分心。

　　“明白。”徐刚答应道。

　　“发现三名杀手，分三个方向渗透上来的，正部署猎杀。”时迁的声音在耳麦里响起。

　　“什么，居然有漏网之鱼，兄弟们，都盯仔细了。”徐刚恼怒的声音在耳麦里响起，有人从自己防区渗透过去，很没面子啊。

　　徐刚带着第二小队负责最外围警戒，时迁带着第一小队负责中间防务，不过，能从徐刚的防区渗透上来，这些人肯定不简单，罗铮内心一紧，沉声叮嘱道：“时迁，小心点，干掉他们，铁雕，你的人也瞪大眼睛，敌人能够渗透上来说明不简单，都不能大意，发现目标直接射杀。”

　　“是。”大家沉声叮嘱道。

　　罗铮看了一下腕表，已经是深夜时分，再看看灰蒙蒙的天空，月亮不知道什么时候躲起来了，只剩下稀疏的几颗星星闪烁着寒光，一股海风吹来，带着浓浓的咸腥味，很不好受，罗铮屏住呼吸，眼睛套进狙击镜观察起四周来。

　　狙击镜里白茫茫一片，几百米范围内依稀可辨，罗铮慢慢移动狙击镜仔细观察着，忽然，一道黑影从灌木丛闪出，灵猴一般朝前窜去，眨眼间又消失无踪，速度快的惊人，要不是罗铮正好看到这个区域，绝对发现不了。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，迅速移动狙击弹望去，可哪里还有目标的影子？罗铮内心一紧，知道遇上了高手，目标出现的区域已经超出了时迁的防区，换言之，对方突破了两道防线，二十多名精锐的盯防，这人不简单。


第3353章 狙杀来敌

　　灰蒙蒙的月色下，涛声连连、海风徐徐，凤凰酒店外围两百米区域灌木丛中蹲着一道黑影，和灌木暗影融为一体，就算到跟前都难以发现，这道黑影一动不动的蹲在地上，全身黑色紧身服，只露出一双眼睛在外面，眼睛微凝成危险的针芒状，里面跳动着冰冷的杀气。

　　也不知道过了多久，这条黑影忽然趴在地上，放佛一条黑色巨蟒往前蠕动起来，从灌木丛中穿过，直奔酒店方向而且，看上去动作很慢，但没多久就往前突进十几米，一个翻滚缩到一蓬灌木丛中不动了。

　　三百米外的山顶上，罗铮看着这一幕不由脸色微变，能够收敛气息悄无声息的往前渗透，身体放佛巨蟒一般，难怪能够突破前面两道防线，果然是名高手，不过，高手又能怎样？罗铮不动声色的锁定了目标，并不急于开火，而是通过耳麦低声问道：“发现目标没？”

　　“发现目标位置，请指示。”触手怪的声音响起。

　　在雷达面前没人能够躲藏，之前没发现是因为外围人不多，为了有利防御，兄弟们时常变换位置，触手怪将对方误以为自己人了，一旦渗透到了酒店附近，这个区域并没有安排人防守，除了敌人不会有第二种人。

　　罗铮在安排布防的时候就想到了这些，所以将徐刚的人安排在五公里外，时迁的人安排在二公里外，铁雕的人在酒店附近，除此之外出现的都是敌人，对方已经成功突破了两道防线渗透上来，身份更加好辨认了。

　　“铁雕大哥，是否就位？”罗铮沉声说道。

　　“就位。”铁雕的声音响起。

　　罗铮一听铁雕就位，顿时松了口气，目标是名高手，三百米距离如果在白天罗铮会直接开枪，但现在是能见度很低的晚上，加上海风较大，狙击难度大增，面对顶级高手罗铮也不敢大意，铁雕就位则不同了。

　　凝神，静气，锁定，罗铮控制好呼吸，整个人很快进入一种玄妙的空灵状态，在这个状态下周围放佛静止了一般，眼睛里只有目标，罗铮食指不由自主的扣上了扳机，见目标并没有动，眯成一条缝的眼睛忽然炸开。

　　“咻——”一道微弱的枪声响起，一发狙击弹带着罗铮满腔战意呼啸出膛，在虚空中划出一道恐怖的气流线，三百米距离而已，瞬息及至，狙击镜里，罗铮看到黑影在自己开枪的一刹那忽然朝前翻滚而去。

　　不过，黑影还是慢了半拍，如果距离较远，子弹飞行的时间稍微长哪怕一眨眼功夫都不一定射中，但战场上没有如果，罗铮瞄准的是目标心脏位置，但有余对方翻滚躲避，子弹射中了对方肩膀，整条胳膊都被子弹恐怖的绞杀动能撕下来，鲜血狂飙而出，对方没有哼一声，一个腾跃窜进不远处灌木丛中去了。

　　“我来。”铁雕的声音在耳麦里响起。

　　罗铮没有回答，而是移动枪口继续寻找其他目标起来，一个受伤的杀手不可能是铁雕的对手，不足为虑，这时，身后忽然传来一声轻微的狙击枪声，罗铮惊讶的回头一看，是蓝雪在开枪，不由关切地问道：“雪儿，怎么了？”

　　“发现一名目标，已经狙杀。”蓝雪沉声说道。

　　“是否需要更换狙击位置？”罗铮沉声问道，开枪意味着暴露，一个高明的狙击手绝对不会在同一个地方开第二枪，除非自信没有暴露。

　　“不用，对方在上山斜坡上，不会暴露。”蓝雪沉声说道。

　　罗铮相信蓝雪的狙击能力，说没有暴露就真的没有暴露，松了口气，继续盯着前方搜索起来，耳麦里传来铁雕的声音：“搞定，看起来像个忍者。”

　　“忍者？”罗铮一惊，顿时恍然，难怪能够渗透上来，马上说道：“大家都小心点，根据情报，有菊花级忍者参与此事。”

　　菊花级忍者是忍者中实力最强的存在，堪比精英兵王水准，甚至有些达到最强兵王水准，大家都知道其中厉害，纷纷答应下来，罗铮不确定杀死的是不是石井空提到的那名菊花级忍者，但能突破两道防线，自身实力不差，还好别自己发现，要不然就麻烦大了。

　　“头儿，三名杀手已经被猎杀完毕。”时迁的声音在耳麦里响起。

　　“报告，没有发现异常目标。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　“大家稍等，我在寻找目标。”触手怪的声音在耳麦里响起。

　　酒店内有雷达，完全可以将周围所有人的位置扫描清楚，唯一的问题就是敌我识别，不过，罗铮相信触手怪很快就能处理好这个问题，大家都戴着耳麦，耳麦会发出信号，根据信号就能识别敌我身份，剩下就是敌人了。

　　没多久，触手怪的声音再次在耳麦里响起，一口气说了五个目标的位置，并分别通知附近的自己人怎么上去，有雷达相助，敌人根本无处遁形，罗铮看着灰蒙蒙的山岭心情却没来由的沉重起来，并没有一丝干掉敌人的喜悦。

　　“老公，我感觉不对劲。”身旁传来蓝雪压低的声音，带着几分焦虑和担忧。

　　女人的直接异常敏感，特别是受过特种训练，久经战场之后的蓝雪，直觉非常精准，罗铮内心一震，赶紧说道：“我也感觉不对劲，看来，敌人要亮出底牌了，所有人都藏好了。”

　　“是。”大家沉声应道。

　　几道零星的枪声过后，山岭陷入一片寂静，只剩下海风在徐徐的吹着，海涛哗哗，罗铮看着灰沉沉的月空，看着灰蒙蒙的山岭，内心不安起来，但又不知道哪里不对劲，这种感觉令人抓狂。

　　“老公，你说敌人会采取什么手段进攻？”蓝雪低声问道。

　　“不好说，一切都有可能，就看敌人的目的是什么了，目的不同，战术手段也千变万化，不确定敌人目的不好判断。”罗铮恼怒的回答道，看向前方的眼神变得凝重起来了，眯成了一条缝，里面闪烁着冷峻的杀气。


第3354章 无情空袭

　　广袤的夜空灰沉沉一片，就连稀疏闪烁的寒星也不知道什么时候躲起来了，风更大了些，夹杂着浓浓的海腥味，大海波涛更大、更急了些，滚滚向前翻涌，一浪高过一浪，海岸边的凤凰酒店内灯光都被人为关闭，以免暴露给连夜渗透上来的杀手，外面树林静悄悄的，就连蛐蛐也不知道躲哪儿去了，或许是感受到了空气中弥漫的冰寒杀气吧？

　　罗铮看着深邃、昏暗的夜空沉思起来，脑海中的不安就像狂暴的猛兽在铁笼里咆哮，随时都会爆发出来，这种感觉令罗铮抓狂，心情无法平静，忽然，耳麦里响起军方代表急切的提醒声：“不好，接到军方通知，有不明飞行物进入领空。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，喝问道：“具体怎么回事？”

　　“外海巡逻的军舰雷达发现不明飞行物，速度太快，正朝我们飞来，已经通知空军起飞拦截。”军方代表赶紧说道。

　　“是敌人的飞行器。”罗铮脑海中闪过飞行器来，沉声喝道：“果然如此，好很辣的手段，用杀手迷惑我们的注意力，背后杀招是飞行器，这帮混蛋居然直接发起攻击，可恶，耻辱，兄弟们，抓紧时间干掉所有杀手后分散藏好。”

　　“明白。”徐刚等人沉声喝道，也愤怒了。

　　敌人居然敢用飞行器直接发起攻击，完全忽视领空权，这是对国家的挑衅，可恶至极，也是所有军人的耻辱，大家都怒了，触手怪将不断发现的杀手坐标通知给兄弟们，兄弟们毫不犹豫的扑上去，用无尽的怒火将敌人焚烧干净。

　　“那是什么？”蓝雪冲到罗铮身边，忽然指着夜空一处方向说道：“不好，是飞行器，他们的目的是炸死我们，并不是绑架我们要挟国家交出服务器，所以毫无顾忌的用飞行器来轰炸，杀手只是幌子，该死的，这帮该死的混蛋。”

　　罗铮顺着所指方向望去，发现一道圆形黑点呼啸而来，很快，飞行器高速飞行和空气摩擦发出刺耳的音爆声令人头疼欲裂，罗铮和蓝雪不得不放下武器，用手死死堵住耳朵，嗔目欲裂的看着呼啸而来的飞行器。

　　飞行器和大家掌握的资料一样，圆形解构，中间隆起，闪烁着两道红光，红光格外刺眼，放佛恶魔赤红的眼珠，令人抓狂，罗铮记得边防军也遭到飞行器偷袭，根据情报现实，当时的飞行器并没有发出任何声响，为什么这次响声这么大？这么刺耳，难道是故意为之？

　　肯定是了，故意用声音吸引大家注意，这是在挑衅，太狂妄，太嚣张了，罗铮大怒，双目赤红，都要喷出火来，转瞬间，罗铮发现飞行器冲了上来，喷射出三枚导弹，导弹在夜空中拉出恐怖的亮光，瞬间击中酒店。

　　“轰轰轰——”三道恐怖的爆炸声响起，三团巨大的火球冲天而起，照亮整个夜空，将整座凤凰酒店吞没，是那么的刺眼，那么的冷漠，那么的恐怖。

　　罗铮死死盯着这一幕，内心掀起了滔天怒火，再看飞行器时，发现对方忽然倒飞出去，瞬间消失在夜空中，无声无息，哪里还有刚才刺耳的轰鸣声？

　　“嘶？好快——”蓝雪震惊地喊道。

　　“这帮畜生，此仇不报誓不为人，给老子等着。”罗铮愤怒地吼道：“触手怪，兄弟们，大家都没事吧？”

　　“地下防空基础很坚固，坍塌了一个地方而已，没问题。”触手怪的声音在耳麦里响起，带着几分庆幸，更多的是愤怒。

　　罗铮早就知道酒店地下工事坚固，防空能力很强，所以选择这家酒店，就是预备敌人空袭，但毕竟没有检验过，不知道是否真的扛得住飞行器的轰炸，听到触手怪的声音彻底放下心来，舒了口气，怒吼道：“马上扫描四周，看看还有没有敌人存在，所有来犯之敌一个都不能跑了，给我杀——”

　　“是。”触手怪也杀气腾腾的应道，敌人嚣张的侵入领空，并嚣张的轰炸完就跑，是可忍孰不可忍，作为一名热血军人，没人能够容忍。

　　“通知军方，务必跟踪目标。”罗铮继续叮嘱道。

　　“明白，我方卫星已经锁定目标，他跑不了，我就不信他不降落。”军方代表也杀气腾腾的回答道。

　　罗铮看着深邃的夜空面如寒霜，敌人太可恨，太嚣张了，握着枪的手都忍不住抖动起来，大口喘着粗气，恨不能找到敌人大战一场，这种被动挨打的耻辱让罗铮眼睛一片赤红，满是愤怒的火焰在跳动。

　　“你说的对，敌人的目的并不是抓捕我们，也不是破坏婚礼现场，而是等我们全部聚集在一起后直接轰炸，将所有人全部炸死，一次性解决我们全部人，好很辣的手段，还好我们有提防，还好这里只是假结婚现场，还好有地下防空设施，否则就被敌人一锅端了。”蓝雪心有余悸地说道。

　　“这帮畜生。”罗铮冷冷地骂道，心如刀绞，作为一名热血军人，罗铮无法忍受敌人嚣张的空袭后又嚣张的离开，太憋屈，太耻辱了。

　　“生气也没用，当务之急是善后。”蓝雪低声劝慰道：“从敌人的种种表现来看，有三点敌人并不知情，第一，他们不知道假结婚现场；第二，他们不知道酒店地下有防空工事，否则就直接用钻地弹之类的了；第三，他们不知道我们还活着。特别是最后这点，利用好了对我们有利。”

　　“混蛋，这帮畜生。”罗铮双目赤红的怒斥了一句，渐渐恢复冷静，心有余悸地说道：“敌人手段太很辣了，刚才的刺耳音爆声是故意的，用以迷惑我们出来围观，如果来的都是亲友宾客，肯定会好奇的走出酒店观看，正好中了敌人圈套，被一锅端了，还好有地下工事，这帮畜生好残忍的算计啊。”

　　“是啊，接下来怎么办？这么大爆炸没人能幸免，整栋酒店都被摧毁了，就算没炸死也会埋在里面，所以，敌人肯定以为偷袭成功，并不知道我们还活着，这个要不要利用一下？”蓝雪也一脸庆幸的提醒道。


第3355章 安排撤离

　　深邃的夜空一片暗淡，海风呼呼，令人烦闷，黑暗教会飞行器嚣张而来，转瞬间将凤凰酒店夷为平地，之后又瞬息离开，也不知道卫星和空军能不能追踪到？罗铮面若寒霜的看着深邃的星空久久不语，就连蓝雪的提醒也像没听到一般，内心怒火不断翻涌着，放佛火山口喷涌的岩溶，炙热而狂暴。

　　这一战完败，耻辱，莫大的耻辱啊——！罗铮气的浑身战栗起来，清凉的海风吹过，却无法平息罗铮身上的怒火。

　　好一会儿，罗铮深吸一口气，将内心狂涌的怒火压制下去，赤红的眼神渐渐恢复冷静，罗铮微微松开紧握的钢枪的手掌，沉声说道：“这帮畜生先用杀手迷惑我们，让所有人集中躲在酒店内，然后用飞行器轰炸，将所有人一锅端，好很辣的手段，这是要赶尽杀绝了，还好地下防空设施够坚固，否则这一战全军覆没。”

　　“嗯！”蓝雪知道罗铮没说完，应了一声算是回答，耐心等待起来。

　　“如果刚才我不是想出来支援一下兄弟们，你我就不会来这里隐蔽，就会在客房内远程指挥，就不会让所有人躲进地下，正好被敌人一锅端，上天有眼，咱们命不该绝，老天都在帮我们，这个仇必须报。”罗铮沉声说道。

　　“你想做什么？”蓝雪追问道。

　　“别急，我欠你一个婚礼，既然敌人会以为偷袭成功，以为将我们全部都炸死了，那短时间内不会再发起攻击，明天婚礼照常举行，咱们不差这一天，你马上安排一下，我们连夜秘密离开这里。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”蓝雪答应一声，掏出手机部署去了。

　　“徐刚，带着你的人追杀上去，不能放跑了一个敌人。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”徐刚杀气腾腾的喝道。

　　“时迁，回援酒店，外围布防，铁雕兄弟，马上组织救人。”罗铮继续说道。

　　“明白。”两人满口答应道。

　　下达完命令后罗铮掏出手机来，准备给石井空去个电话问问情况，但还是忍住了，非常时期石井空未必适合接电话，留着这条线说不定将来派的上大用场，等了一会儿，见蓝雪部署妥当，当即低声说道：“走，回酒店。”

　　两人迅速朝山下走去，路上，蓝雪将安排的计划跟罗铮简单说了一下，走军方渠道，民用机场这个点已经关闭，军方机场问题不大，一个小时后出发，天亮可以赶回京城，罗铮对这样的安排没异议，两人迅速来到酒店附近，看着一片废墟的酒店罗铮怒火再次涌上来，呼吸也变得急促了许多。

　　这时，智囊、触手怪和三名代表冷着脸急匆匆过来，罗铮见大家并没有受伤，松了口气，触手怪上前来，抢先说道：“上级发来消息，问这里怎么回事？”

　　“将情况如实汇报上去吧。”罗铮沉声说道，已经发生的事瞒是瞒不住的，也没必要瞒，等触手怪答应下来后罗铮看向军方代表冷声问道：“有没有消息？”

　　军方代表知道罗铮问的是什么，苦笑着摇摇头说道：“飞行器离开国境后忽然隐形了，我们的雷达追踪不了那么远。”

　　“这帮畜生。”罗铮冷冷的骂了一句，深吸一口气，将差点爆发的怒火再次按捺下去，事情已经发生，生气解决不了问题，作为指挥官当务之急是冷静应对，而不是埋怨和抱怨，罗铮看向智囊问道：“你有什么看法？”

　　“两个，第一个，公开宣布今晚袭击事件，虽然被敌人袭击成功一定程度会影响国家形象，国家战斗力遭到质疑，但能够站在道德制高点上，以反恐的名义对外强硬出击，没人敢阻止，也没人会在这个时候跳出来承受我们的怒火。”智囊冷冷的分析道。

　　“不行，这样会引起社会恐慌和动荡，不可取。”军方代表不等智囊说完，马上提醒道：“这么做风险太大，引导得好可以万众一心，同仇敌忾，但引导不好会导致社会不稳，不利于大局，趁机落井下石的敌国可不少，绝对会派人过来添乱？谁也不敢保证能够引导得好。”

　　“那就只有第二个办法了，诈死，躲在暗处，现在是敌暗我明，对我们很不利，躲起来，说不定能够起到意想不到的效果。”智囊沉声说道。

　　罗铮当然知道诈死的好处，酒店被夷为平地，敌人不会相信自己在诈死，躲到暗处确实更有利于行动，还在山顶的时候蓝雪也提议过，和智囊的想法一致，但罗铮不想这么做，诈死意味着不能和蓝雪公开举行婚礼。

　　大丈夫有所为有所不为，如果没有婚礼罗铮肯定会选择炸死，但有婚礼在前，罗铮不想让蓝雪遗憾，给爱人一个完美的婚礼是男人必须履行的责任和使命，也是对婚姻的重视，哪怕再大的困难。

　　“不可取，再想想吧，对了，大家收拾一下，离开这里，秘密潜回京城。”罗铮说着看向不远处，酒店总经理正慢慢走过来，一身灰土，看上去有些狼狈，罗铮迎上去关切地问道：“没事吧？大家都没事吧？”

　　“没事，地下防空设施够坚固，只有小面积坍塌，没有工作人员受伤，我也没事，多谢关心。”总经理感激的回答道。

　　“嗯，既然地下防空设施够坚固，那就继续在下面藏着，配合我们演一出戏，明天中午之后再出来，行吗？”罗铮沉声问道，这里虽然被炸，但黑暗教会肯定会盯着，如果大家现在就都冒出来，敌人肯定知道空袭失败，一旦得知京城那边继续结婚，必然会派人过去捣乱。

　　罗铮需要时间，只要大家不出来，敌人以为空袭成功，就不会再派人了，等明天知道婚礼已经晚了，来不及派人，总经理不知道这里面的道道，想了想，答应道：“没问题，地下空间很安全，而且不缺食物和清水，还有床位被褥，一个晚上没问题，我来做工作，请放心好了。”

　　“多谢了，记住，不能将这里的情况散布出去，盯紧工作人员，我担心有人被假冒。”罗铮提醒道。

　　“嗯，多谢提醒。”总经理一怔，疑惑的答应下来，没有多问。


第3356章 重金悬赏

　　一个小时后，罗铮带着大家秘密来到军用机场，搭乘军用运输机离开，几个小时后降落在京城，早有车辆接应，大家搭乘车辆迅速离开，来到酒店安顿下来，这家酒店已经被包场，住的都是来参加婚礼的各方亲友。

　　罗铮、蓝雪匆匆和家人见了一面，就急忙赶往李老的四合院，发生了这么大事，必须当面汇报一下情况才行，路上，蓝雪有些担心地说道：“明天可是真的婚礼，都是真的亲友，不会有事吧？”

　　亲友不同国安特工，都是普通人，一辈子都没经历过血腥的战斗，不可能像特工那般冷静应对，调度容易，如果打起来肯定会场面失控，死伤一个都无法交代，蓝雪的担忧不无道理，但罗铮也没有更好的办法，除非不举行婚礼了。

　　爱一个人，就给对方一个倾尽所能的婚礼，不需要豪华、不需要排场，尽自己所能即可，如果连这个都做不到，还有什么资格谈爱？又怎么证明自己在爱？罗铮不懂什么大道理，只知道一点，蓝雪愿意嫁给自己，就不能亏了人家，就不能没有婚礼，简单、真实。

　　“应该不会有事，咱们小心点就是，让诡案局行动处的兄弟们除了留守的外全部过来，便衣，在附近蹲守，以防万一，空袭我们没办法阻止，但地面必须防备。”罗铮有些无奈的沉声说道。

　　蓝雪也清楚空袭根本防不住，便答应下来，掏出电话部署去了，时间已经很紧了，必须尽快落实下去，打完电话后蓝雪看向罗铮，自己的丈夫，未来一起生活的男人，内心有些说不明的情绪，或许是婚前恐惧症吧？有些紧张，有些兴奋。

　　两人聊了一会儿，小车来到秘密军事基地，经过严密的检查后来到四合院门口，将车停好，两人迅速下车直奔会客厅，已经不是第一次来，周围卫兵对两人都很熟悉了，根本不阻拦。两人轻车熟路的走进会客厅。

　　会客厅内，李老正在闭目养神，已经是凌晨五点左右，李老的精神并不是很好，显然一夜没睡，年纪大了经不起熬夜，蓝雪快步上前，随便找了个位置坐下，歉意地说道：“外公，让您跟着担心了，要不您去眯一会儿吧？”

　　“年纪大了，睡不了多久，来啦，坐吧，将情况说说。”李老微微睁开眼，看着两人低声说道，抬手做了个请示。

　　罗铮没有客套，迅速找地方坐下，将事情详细的说了一遍，最后补充道：“科技不如人只能被动挨打，敌人打完就跑，我们没办法应对，甚至连敌人去了哪儿都不知道，这很要命，国内能不能在科技上支持一下，尽快找到破解办法？”

　　现代战争打的是信息化和科技化，虽然人在战场上起着至关重要的作用，没人再多高科技武器不会用也不行，但科技落后太多的差距不是人能够弥补的，比如黑暗教会的飞行器，除了被动挨打没有任何破解办法。

　　李老并没有急于回答罗铮的问题，而是微凝着眼沉思起来，过了好一会儿才说道：“落后就要挨打，这是血的教训，一百年前是这样，以后也是这样，不过，科技不是说追赶就能追赶得上，需要时间慢慢沉淀。”

　　“没有别的办法吗？”蓝雪有些不甘心的追问道。

　　“上次百慕群岛一战，你们营救回来的各领域专家已经全部划给你们诡案局，正在抓紧时间研究破解办法，能不能找到办法就看东方灵的了，可以说你们诡案局聚集了国内最强大的科技力量，你们不行，就没有别的办法了。”李老有些无奈的回答道。

　　“科技研究恐怕短时间内不会有答案，实在不行就用传统办法。”罗铮无奈地说道，眼睛里闪烁着精光。

　　“什么办法？”蓝雪好奇的问道。

　　“人——”罗铮沉声说道，见蓝雪一脸迷惑，便解释道：“科技不如人，暂时追不上，我们只能靠人了，征召更多的情报人员撒出去，任务只有一个，找到飞行器的基地，这款高尖端武器肯定有基地，否则维护保养是个问题，有基地就能找到，只要人够多，只要找到基地就好办了。”

　　“是这个道理，但情报人员花费太大，国内恐怕支撑不起，而且，就算支撑的起又从哪里找这么多情报人员过来？每一名情报人员培训都不容易，我们人手不够。”李老有些遗憾的提醒道。

　　“那就以第三方名义买情报。”罗铮沉声说道，并不放弃自己的想法，正常而言，没有哪个国家会公开购买情报，那样显得太无能，但以第三方名义则不同。

　　“买？”李老和蓝雪眼前一亮，两人都是人中龙凤，经验丰富，哪里不知道罗铮的用意，相视一眼，默契的点头，算是赞同了。

　　“国际情报贩子可不少，他们的情报渠道很广，我们没有足够的人手就利用他们的资源和渠道，说不定比我们更快，更有效，费用我们自己来出，多少合适？”罗铮说着看向蓝雪，这方面经验罗铮不如蓝雪。

　　“一千万米金足以。”蓝雪认真地说道。

　　“重赏之下必有勇夫，这样，我们出一亿米金，高出常规价格十倍，我想，这个价格足以令情报界疯狂，就算杀手界和佣兵界的人都会疯狂的参与进来，参与的人越多，希望越大。”罗铮一咬牙，沉声提议道。

　　“这个思路很好，只是，这费用？”李老有些犹豫地说道，一亿米金可不是小数目，国内不可能拿出这么多钱来支持。

　　“没事，我们自己出，我们那个基金赚了不少钱，足以支付这笔费用了，虽然基金是兄弟们的依靠，但为了尽快找到敌人基地，拼了，相信兄弟们能够理解的，钱没了可以再赚，一天找不到基地，兄弟们就多一份危险，敌人敢嚣张的轰炸酒店，就敢轰炸任何其他目标，我们等不起。”罗铮沉声说道。

　　“对，我同意。”蓝雪赞同地说道。

　　“既然你俩都同意，那就去做吧，你说的对，我们等不去，更输不起，大国尊严绝不容许任何人挑衅，绝不！”李老也是杀伐果断之辈，知道这么做的好处，当即拍板答应下来。

　　“是。”罗铮和蓝雪郑重答应道，目光熠熠！


第3357章 婚前准备

　　从四合院离开回到酒店已经是天亮时分，一晚未眠，罗铮和蓝雪的精神却异常亢奋，大战在即，危机四伏，两人不可能睡得着，客房内，智囊等兄弟们和三方代表正在交换各自意见，见罗铮和蓝雪回来，纷纷起身相迎，一番问候，大家在沙发上坐下来。

　　罗铮看了大家一眼，歉意地说道：“为了我的事让大家废心了。”

　　“自家兄弟，说这些就见外了。”智囊代表大家回答道。

　　“就是，都是为了工作，可惜，这次我们失败了。”军方说着脸色变得难看起来，敌人嚣张偷袭后从大家眼皮底下撤离，甚至去了哪里都不知道，这让军方代表脸上很是无光，沉声继续说道：“敌人用杀手迷惑我们，然后突然袭击，我们的空军追不上，海军成了摆设，太可恶了。”

　　“也不能这么说，敌人还是出动了核潜艇，只是双方没有正面交手罢了，要不是海军兄弟们在，敌人就不仅仅是空袭了，如果从海上进攻上来，我们就不能坐在这里聊天了。”罗铮沉声说道，并没有抹杀海军的功劳。

　　大家听着有理，纷纷点头，敌人核潜艇不是没出现过，也不是敌人不想从海上进攻，一旦登陆，大家又都藏在地下，绝对一锅端，想想都可怕，好在有海军震慑住了敌人，否则就真的全军覆没了。

　　智囊看着军方代表认真地说道：“这位兄弟，这次你们军方功不可没，否则就只能替我们收尸了，敌人拥有高科技武器，跑掉也是没办法的事，这种事我们不是第一次遇上，早有心理准备，技不如人只能被动挨打啊。”

　　“先不说这个。”罗铮打断了智囊的话，虎目如炬，扫了眼全场后沉声说道：“明天婚礼照常举行，安保工作不能大意，拜托大家了。”

　　“放心吧，酒店内安保交给我们了。”智囊认真地说道，看向徐刚、时迁和铁雕，三人毫不犹豫的点头，这一战特勤队虽然干掉不少杀手，但凤凰酒店被炸，大家差点被敌人一锅端，谁也高兴不起来，都憋着一肚子火。

　　“信息方面交给我了。”触手怪认真地说道。

　　罗铮点点头，对大家的能力还是很放心，沉吟片刻后补充说道：“我已经抽调人手在外围负责，为了避免误会，警方、军方和国安的人就不参与这次行动了，一来人多反而误事，会被敌人钻空子，全是我的人就不用担心这点了；二来有更重要的事情需要你们去做。”

　　“请讲。”三方代表郑重地说道。

　　“正常而言，凤凰酒店被炸，我们应该复仇才对，太平静了反而容易引起敌人怀疑，所以，我需要你们摆出一副复仇的架势，加大力度追查敌人，不过，你们这些天都没好好休息，体力和精力透支厉害，有没有问题？”罗铮沉声问道。

　　“没问题，兄弟们得知敌人嚣张的炸了酒店后离开，肯定会愤怒，精神、士气大振，放心吧，我们军方绝不掉链子。”军方代表沉声说道。

　　“我们警方也不是吃素的。”警方代表沉声说道。

　　“我们国安也不是纸糊的。”国安代表沉声说道。

　　“多谢了，马上通知下去，加大追查力度，摆出一副被激怒后生气的架势，让敌人以为自己行动真的成功了。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”三人郑重答应一声，纷纷掏出电话到一边传达去了。

　　罗铮看向智囊等自己兄弟，声音放低了些，脸色严肃地说道：“各位兄弟，诡案局那边抽调了三百人过来，已经埋伏在酒店附近，这些人怎么做，酒店的安保怎么布防，全都交给智囊了，希望大家配合。”

　　“是。”所有人郑重的答应道。

　　作为婚宴当事人，罗铮不可能抽出时间主持指挥，有智囊坐镇，倒也不用担心什么，叮嘱几句，除了时迁、曹喜、姬武和公孙舞需要留下来同时举行婚礼外，智囊带着兄弟们先行一步离开了，婚礼并不在这家酒店，而是另有地方，都已经包场预定好了，智囊等人必须提前赶去部署。

　　没多久，三方代表也传达完命令过来，大家简单交流几句，罗铮看看时间，已经是凌晨七点多，便让蓝雪通知酒店送来早餐，大家吃饱喝足，桂芳和小妹带着化妆师和婚纱服过来。

　　罗铮和蓝雪一身脏兮兮的，作战服都还没来得及换，两人冲到浴室冲洗一番，然后换上新衣服，整个人气质大变，男的帅气、阳刚，气宇轩昂，女的秀丽、柔美，端庄优雅，天造地设，看的众人啧啧称赞。

　　这时，罗铮父母和蓝雪的父母也过来了，罗铮惊讶的看到蓝博身边站着个青姐，两人看上去很是亲昵的样子，罗铮聪明的没有多问，点点头算是见礼，见时迁和姬武也带着各自心爱的女人换装出来，迎上去，假装夸张的赞美道：“哇哦，好漂亮的婚服。”

　　“人就不漂亮啦？”曹喜没好气的白了罗铮一眼，笑道。

　　“嘿嘿！”罗铮讪讪一笑，丢给大家一个小心的眼神，大家会意的点头，虽然危险暂时解除，但难保京城没有黑暗教会的人潜伏，一旦得知大家正常结婚，随时都会过来捣乱，不能大意，罗铮和自己父母聊了起来。

　　结婚是个大喜的日子，没人会把不开心挂在脸上，更不会说出来，姬武、时迁的至亲也都来了，大家热情的聊了一会儿，桂芳忽然提高声音喊道：“各位亲友，吉时已到，车队在酒店门口等候，咱们出发吧？”

　　“走！走！走——”大家欣喜地说道，相互催促起啦，为了避免亲友们担忧，谁也没透露安排特工假冒亲友赶赴凤凰酒店一事，更不要说酒店被炸的事，亲友们只知道婚礼在今天，而且马上举行，其他一无所知。

　　无知有时候也是一种幸福，如果知道有人捣乱，还不定发生什么事？罗铮看着离开的亲友们，脸上洋溢着幸福的笑容，内心暗自发誓，绝对不能出任何纰漏，想到这，罗铮不由看向蓝雪，蓝雪会意的点头，目光坚定的跟着女眷们先行一步。


第3358章 国之栋梁

　　婚礼在城郊一家园林式休闲酒店举行，和订婚宴是同一家，这里环境优美，更重要的是离开城市，真有什么事也不至于伤及无辜，酒店外围已经被秘密戒严，任何人和车辆经过都会被监控并排查，发现可疑马上安排兄弟上去核查，智囊知道事关重大，不敢大意，将外围布防的固若金汤。

　　九点整，罗铮、时迁和姬武带着各自的爱人来到酒店门口迎接，亲友们都由车辆统一从酒店拉过来，倒也省了很多事，每来一拨客人大家就迎上去，男的负责递喜烟，女的负责撒喜糖，罗铮不抽烟，懒得拆包，见人就送塞两包过去，豪气的很，来的都是亲友，没必要吝啬。

　　一拨拨客人下车，说着祝福的话，然后被酒店的礼宾小姐往里面引，罗铮等人脸上洋溢着幸福的笑，结婚是人生大喜，想不高兴都难，能和罗铮一起举行婚礼，时迁和姬武也非常高兴，大家有说有笑，暂时忘记了战争，忘记了烦恼。

　　眼看着亲友们都拉过来了，罗铮等人并没有离开，而是继续等待着，还有一些重量级客人没到，大家等了一会儿，一辆红旗轿车缓缓开来，在门口停下，后排车窗玻璃摇下来，罗铮一看车牌，赶紧拉走蓝雪迎上去。

　　“外公，您再不来我们就要开席了。”蓝雪笑吟吟地说道。

　　“有杯喜酒喝就自足了，给你们介绍一下，首长大秘。”李老笑呵呵地说道，脸上满是慈爱的笑，看着最喜欢的外孙女结婚，李老也算是了了一桩心愿。

　　“您好。”罗铮伸手进车内，和大秘握手。

　　“您好，首长有急事脱不开身，叮嘱我务必过来替他喝杯喜酒，另外，如果可以的话，让我替他主持你们的婚礼，这是首长给您的礼物。”大秘客气地说道，没有一丝高高在上的架势。

　　“多谢了。”罗铮接过礼物感激地说道，一遍看向李老。

　　李老会意地说道：“大秘口才不错，就让他主持吧。”

　　“一切拜托您了。”罗铮会意的点头，对大秘感激地说道，只要李老点头，其他不是问题了。

　　“行了，你们忙，我们先进去。”李老笑道。

　　罗铮见蓝星正好过来，赶紧招呼一声，让蓝星带着李老进去，看着缓缓离开的车辆，罗铮的心起伏不定，旁边蓝雪也是感慨地说道：“大秘可是代表最高首长，让大秘主持意味着是最高首长在主持，咱们的面子可真够大的。”

　　“我好奇的是为什么首长把我推到台前来。”罗铮沉声说道。

　　由于身份的特殊，罗铮一直都在幕后无私奉献，这次结婚都没有邀请各界政要，李老是亲属，不算，低调，平淡，只想办一个普通人的婚礼即可，没想到最高首长派人过来了，而且还是公开出席，并要求主持婚礼，这算什么？

　　蓝雪政治敏锐性比罗铮强，想了想，低声说道：“还记得关家吗？或许首长是想借此机会告诉其他世家豪门对你的重视，让大家都认识你，免得再发生类似事情，国内为了发展，稳定压倒一切，闹起来对谁都没好处。”

　　“如果只是这样就简单了，也好不，免得总有苍蝇在头上嗡嗡乱飞，我担心的是还有其他目的，算了，不管了，反正外公都没异议，应该不会是坏事，以后再说吧。”罗铮摇摇头笑道，见有客人过来，赶紧拉走蓝雪迎上去。

　　让罗铮没想到的是来的居然是关家家主，两人算是冤家，虽然首长从中调和了一下，但关家的政治前途彻底没了，按说不应该来才对，但不管怎样，来的都是客，罗铮迎上去，礼貌地说道：“欢迎关先生。”

　　“还以为你会把我轰出去呢。”关家家主笑呵呵的摇下车窗玻璃笑道，将一个精美的盒子递出来，补充笑道：“我这张招人嫌的脸就不进去了，过去的恩恩怨怨希望能够一笔勾销，祝福你们。”

　　罗铮有些诧异的看着对方，从对方身上感受不到任何敌意，相反，却满是真诚，罗铮拿不准对方到底什么意思，但今天是大喜的日子，不能有任何不和谐的事情发生，罗铮接过礼盒客气地说道：“多谢关先生专程来一趟了。”

　　“客气了，后生可畏啊。”关家家主丢下一句莫名的话，示意司机开车离开了，搞的罗铮和蓝雪莫名其妙。

　　两人相视苦笑，暂时没有客人过来，左右无事，蓝雪拿过最高首长送的礼物拆开来一看，是一副毛笔字，只有四个字：国之栋梁，遒劲有力，力透字背，下面盖着首长的私印，这是首长亲手写的，代表着祝福和期望，还有评价。

　　罗铮和蓝雪看到这四个字顿时沉重起来，这样的评价非常高了，为了这个国家，两人舍生忘死，历尽万难，能得到这个评价，心中也算有慰了，罗铮激动的低声说道：“先收起来吧，回头挂总部指挥中心，这不仅是给我们俩的，更是给所有兄弟们的，是对我们的最高评价，也是对我们的殷切希望。”

　　“嗯！”蓝雪答应一声，迅速将礼物收好，交给了负责门口安保工作的铁雕，郑重的叮嘱道：“铁雕大哥，这份礼物你刚才也看到了吧？一定要收好，这是我们的使命，也是我们的荣誉！”

　　“明白，放心吧。”铁雕郑重地答道。

　　作为军人，可以牺牲，可以不怕死，可以侮辱，可以委屈，但决不允许被怀疑，为国为名牺牲一切所求不多，只求一个公正的评价，而首长给的这个评价无疑是最公正的，也是最高的，铁雕接过礼盒，感觉沉甸甸的，内心也激动起来。

　　最高首长代表的是国家，这是国家对兄弟们的肯定和期望，铁雕感觉自己的心在砰砰加速，手都有些微微颤抖起来，目光却更加热切了几分，找来几名兄弟叮嘱几句，自己带着礼物匆匆离开，珍藏去了。


第3359章 大婚现场

　　人在江湖，身不由己，原本只想自己人乐呵乐呵，并没有通知非亲属参加，殊不知接下来的事情完全超出了罗铮的预料，关家家主离开后不久，一辆辆高档车排着队过来，全都是各部委核心负责人亲自到场，大家就像是知道了什么一般，所有人都没下车，但碍于纪律，谁也没有留下吃饭，放下礼物就走了。

　　礼物并不重，却代表了心意和对罗铮的重视，作为世家出身的蓝雪很清楚这意味着什么，拒绝意味着轻视，干脆来个来者不拒，一一收下，礼物很快堆积如山，不得不叫人收起来。

　　不知不觉一个小时过去，没有宾客过来了，罗铮和蓝雪等人联袂来到酒店宴会厅，大厅摆满了酒桌，正前方是个主持台，周围布置的很喜庆，已经是上午十点，吉时已到，新人们被大家热情的推上了前台，首长大秘脸上洋溢着微笑，慢慢从旁边房间走过来，手上拿着麦克风。

　　大厅坐着的一些亲友认出了大秘身份，顿时大吃一惊，小声交谈起来，罗铮迎上去和大秘握手后感激地说道：“辛苦你了。”

　　“应该的，首长交代过的任务可不能懈怠，恭喜你们喜结良缘，吉时已到，是不是开始？”大秘客气地笑道。

　　“好。”罗铮答应道。

　　现代社会婚礼和古代完全不同了，少了很多传统礼仪，一般都是司仪上来说几句祝福的话，然后让新人说几句感谢来宾的话，交换戒指，再插科打诨的询问一些恋爱经过闹场，让大家高兴高兴，然后喝酒，简单了很多，有些还会准备花，新人往未婚的人群中抛去，谁接到了意味着好运，这叫传喜，意喻对方来年也会结婚，图个乐子，讨个喜庆。

　　然后，罗铮等人的婚礼却多了一项传统礼仪，敬茶，就是新人端茶给长辈，祈求长辈的祝福，长辈喝完茶表示对媳妇或者女婿的认可，再递上个大红包，红红火火，吉祥如意。

　　这个规矩是罗铮老家还在用的，到了京城罗铮没打算用，罗铮的父母也放弃，没想到大秘讲完话后宣布敬茶，让家属到前台上座，工作人员迅速搬来了椅子，罗铮当时一愣，看向蓝雪，蓝雪浅浅一笑，接过工作人员递上来的茶，恭敬的向前几步，跪在罗铮父母面前，将茶双手举高，郑重地说道：“妈，请喝茶。”

　　“好！好！好！”罗母哪里还不知道这是蓝雪故意安排的环节，不仅是惊喜，更是尊重，老一辈要的是什么？就是尊重，这一刻，罗铮也看出了原因，内心一暖，看向蓝雪的眼神满是柔和的深情，得妻如此，夫复何求？

　　罗母喝完茶后将空杯放下，从怀里拿出了一个大红包，原本以为用不上，只是习惯性的准备了，没想到还有这个惊喜，罗母看着蓝雪满意的笑开了花，将红包递上去，慈爱的叮嘱道：“好媳妇，以后就是一家人了，他要是敢欺负你，告诉妈，妈帮你揍他。”

　　“谢谢妈。”蓝雪笑吟吟的接过红包，这种场合下长者赐，不能拒，否则就是不吉利，这些规矩蓝雪偷偷做了了解。

　　“爸，请喝茶！”蓝雪敬完罗母后又敬罗父。

　　罗虎眼中全是满意的笑，情绪有些激动起来，有这么好的儿媳妇在，还有什么求的？罗虎端起茶就喝，也将习惯性准备好的红包拿出来，递给了蓝雪，蓝雪接过去感激的道谢，看向罗铮。

　　罗铮迎上来，由衷的感激道：“谢谢你。”

　　“一家人了，还跟我说这个？”蓝雪浅笑着说道。

　　“嗯。”罗铮感激的应了一声，来到蓝博面前，恭敬地说道：“爸——”

　　“打住。”蓝博有些尴尬地笑道：“我们这可没那些传统礼节，不讲究，你小子能叫一声爸就够了，红包没有，回头给你们补上。”

　　“看你这做爸爸的，真是。”旁边青姐不满的瞪了蓝博一眼，旋即眉笑颜开的看向罗铮继续说道：“你很好不错，大丫就交给你了。”俨然一副长辈之态。

　　罗铮拿不准对方和蓝博到底什么关系，想了想，赶紧笑道：“青姐放心，咱们以后都是一家人了。”

　　这番话模棱两口，既可以理解为罗铮和蓝雪是一家人，也可以理解为青姐以后也是自家人了，青姐眼前一亮，脸上的笑意更甚了，看向罗铮的眼神满是赞赏的神色，欣喜地说道：“这孩子，真会说话，来，给你们个红包。”

　　“谢谢青姐。”罗铮接过去笑道。

　　接下来进入答谢环节，一对对新人分别上台向过来的宾客致谢，然后交换戒指，之后进入询问阶段，年轻人好起哄，图热闹，大家都很好奇台上的人是怎么认识的，恋爱的经过又是怎样？

　　罗铮首当其冲，被要求第一个上台，就在罗铮准备上台时，耳麦里忽然传来智囊的声音，为了掌握情况，罗铮在耳朵里佩戴了隐形耳麦，不注意看不出来，只听智囊沉声说道：“头儿，出大事了，事情紧迫，不得不打扰你。”

　　结婚是大事，一般的大事智囊都不会说，自己就处理了，罗铮知道肯定是出紧急大事，脸色微变，低声问道：“什么事？”

　　“事情太大，最好当面说。”智囊的声音再次响起，透着浓浓忧虑。

　　罗铮内心一紧，婚前罗铮已经委任智囊全权负责本次安保事宜，有临机决断权，能让智囊都无法做决定，这事小不了，恐怕和安保无关，想到这罗铮不敢耽搁，马上找来大秘低声叮嘱道：“我有点急事必须去处理一下，先让他们上吧，这里交给你了。”

　　“明白。”大秘知道轻重，低声答应道，迅速上台编了个理由，让时迁先上台去了，大家图的是乐子，有人上就好，并不在意，蓝雪见罗铮急匆匆离开，估摸着出事了，心一紧，也跟了上去。

　　正疾步朝外面走去的罗铮见有人跟来，回头一看是蓝雪，没有阻止，而是伸出手来，蓝雪快走几步上前，拉住罗铮的手联袂朝前走去，没有惊动任何人。


第3360章 局势突变

　　酒店大门口。

　　阳光温热的普照着大地，和风煦煦，吹动了周围树林沙沙作响，几只鸟雀从树林子飞出来，疏忽间消失无踪，繁华大都市难得有一片这样的园林风光，罗铮来到大门口，看向美好的景致深吸一口气，不见智囊，天边却隐隐传来轰鸣声。

　　罗铮大吃一惊，不会是飞行器吧？面对敌人的恐怖飞行器，罗铮心有余力不从，脸色大变，看向蓝雪，蓝雪也脸色大变的盯着天空，如果是飞行器，以大家的速度根本跑不掉，除了挨炸没有其他选择。

　　刚结婚就要死了吗？蓝雪脸色气的铁青，作为军人蓝雪并不怕死，但因为自己而牵连了那么多亲友，蓝雪无法原谅自己，眼中满是痛苦之色，罗铮想到智囊刚才急切的呼叫，也以为是飞行器来了，将蓝雪搂在怀里，脸色铁青，眼中满是不甘和愤怒，痛苦地说道：“没想到害了所有人，不甘心啊。”

　　“咦？不对劲。”蓝雪死死盯着天空的眼神忽然多了些其他色彩。

　　罗铮抬头一看，发现来的并不是飞行器，而是一支武装直升机编队，三角形分布，直升机下面垂挂在条幅，罗铮一惊，定睛望去，待紧了些后发现条幅上写着“祝大婚新禧”之类的祝福语，三条大致意思相当。

　　“好像是军方的。”蓝雪惊讶地说道。

　　“没想到他们用这种方式给我们祝福，他们有心了。”罗铮感激地笑道，一颗担忧的心放了下来。

　　“确实有心了。”蓝雪也惊讶地说道，见直升机飞过酒店后忽然拔高远去，条幅也被收了起来，蓝雪放松下来，看向罗铮惊疑地问道：“你怎么跑出来了？”

　　“智囊说出了点急事。”罗铮随口说道，见智囊急匆匆从一侧跑来，便带着蓝雪迎上去，问道：“出什么事了？”

　　“三分钟前收到一份快递，快递员指明道姓是给你了，查过了，快递员没问题，你在婚礼上，不太方便，我就私自拆开了，是一封信，还是你自己看吧。”智囊说着将一张打印纸递给了罗铮。

　　纸张上面有一句话，是打印出来的，罗铮看到这句话脸色大变，蓝雪凑上来一看，只见上面写道：人质215，2小时后鹰嘴峡，带服务器独自来，过期收尸。

　　“是那些混蛋？”蓝雪惊讶地喊道。

　　罗铮铁青着脸，将纸张揉成一团，冷冷的看着前方虚无空间沉思起来，智囊有些担心的低声说道：“地方刚查过了，卫星发现鹰嘴峡忽然多了一支武装，能看到的都有好几百人，你不能过去，否则就是送死，我安排人假冒你过去吧？”

　　“不行，谁的命不是命，既然敌人点名道姓让我过去，我岂能让其他人替我去送死？”罗铮当即拒绝道，满脸恼怒，慢慢转身，看向蓝雪的眼神多了几分柔情，更多的是愧疚。

　　蓝雪哪里不知道罗铮想干什么，当即摆手说道：“想都别想，要么一起去，要么别去，咱们已经是夫妻，你我一体，生死同命，我不能眼睁睁的看着你去送死，要死死一起，反正我们已经结婚，唯一的心愿了了，死也能瞑目了。”

　　“何必呢？”罗铮无奈的低声说道。

　　“你说呢？”蓝雪握紧了罗铮的手掌，语气坚定地说道。

　　罗铮知道蓝雪的性格，说一不二，决定了的事情谁也无法改变，自己也不行，想了想，说道：“行，那就一起吧，黄泉路上有个伴，我们是军人，必须承担这个责任，敌人是冲我们来的，绝不能让无辜人送死，智囊。”

　　“在。”智囊情绪激动的应道。

　　“我不在的时候兄弟们就交给你了，记住，血战到底，决不妥协，我们我们可以死，国家不能亡。”罗铮郑重的叮嘱道。

　　“是。”智囊激动的答应道，目光熠熠。

　　大家都是经历过无数次危险的人，早就看淡了生死，面对死亡，没人会退缩，罗铮没想到敌人还是用了人质这招，恼怒地问道：“还有什么事吗？”

　　“外围出现过几拨假冒警察，已经被我们制服，你不让警方和国安参与酒店安保是对的，如果他们参与进来，敌人假冒警察会让我们陷入被动，无法识别敌我身份之下无法反击，其他没什么。”智囊赶紧说道。

　　“果然是这样，发现没有下手的机会后黔驴技穷，把人质推出来，果然是不达目的誓不罢休啊，这帮畜生，这里过去鹰嘴峡需要多久？”罗铮愤怒的问道。

　　“查过了，如果是普通飞机，两个小时到不了，只能用军机，一个小时足以，这里过去军用机场需要半个多小时，也就是说，你必须尽快上路，另外，请通知军方安排部队地面支援，协助救援才行，敌人可不少。”智囊沉声回答道。

　　“你负责全权指挥，记住，不要惊动酒店里的亲友，我们就不进去了，你一会儿进去告诉大家，就说我们俩有紧急事情需要处理，先走一步，替我给大家道个歉。”罗铮沉声叮嘱道，脸上满是愧疚之色。

　　“明白。”智囊满口答应道。

　　罗铮示意智囊拿过对讲机来，打开后沉声说道：“各单位请注意，是我，从现在开始，你们无条件服从智囊指挥。”

　　“明白！”听到声音的人纷纷回话，包括反恐总署和诡案局总部。

　　这番话意味着将所有人都交给了智囊，智囊知道这里面的信任和期待有多重，眼睛里满是激动神色，感激地说道：“请放心，等你回来后，我一定将兄弟们完整的交还给你。”

　　这次赴险九死一生，能不能回来没人知道，但谁也不点破，罗铮深深的看了智囊一眼，叮嘱道：“兄弟们的生死就都交给你了，记住，一切以国家利益为重，安排好车辆送我们去机场。”说着看向蓝雪，目含询问之色。

　　蓝雪还穿着婚纱，会意的低声说道：“算了，不换了，穿着婚纱死也不错，家人不用去道别了，我怕到时候忍不住。”

　　“不行，必须换装！”罗铮毫不犹豫的拒绝道，第一次如此严厉对蓝雪说话。

　　蓝雪一怔，却感受到了罗铮的担忧和爱意，心中一暖，默默的点头，罗铮看向智囊叮嘱道：“安排人将我们的装备送到机场，我们到机场换装，动作要快。”

　　“明白。”智囊满口答应道。


第3361章 慨然赴险

　　车辆很快就位，罗铮和蓝雪急匆匆上车，开车的是铁雕，铁雕已经知道发生了什么事，便亲自开车过来，送两人一程，一路上大家都沉默不语，眼看着就快到军用机场，铁雕实在忍不住了，情绪激动地说道：“老弟，让我替你去吧，一张面具就能够骗过他们，我去生还的机会比你大。”

　　“铁雕大哥，不用再劝了，你的心意我领了，好好和雪莲嫂子过日子吧，你去和我去又有什么区别？万一你有个三长两短，你让我怎么有勇气面对嫂子？敌人指名道姓要的是我，自然我去。”罗铮沉声拒绝道。

　　“可是？”铁雕不甘地说道。

　　“没有可是，我知道你想说什么，我是指挥官，按说不应该涉险，但谁不是爹妈养的？谁没有家人亲人？作为指挥官，关键时刻我不上谁上？这次不上，以后还有什么面目见兄弟们？”罗铮打断了铁雕的话沉声说道。

　　蓝雪脸色一凛，沉声说道：“看来，敌人算准了这点，知道我们会去，所以，现场会有一个巨大的陷阱在等着，这次恐怕过不去了，铁雕大哥，我有个请求。”

　　“你说，只要我能办到的，一定办。”铁雕情绪激动地说道。

　　“帮我照顾好小妹，蓝星平时有点古灵精怪，但人品心性都没问题，我们不在，你就是他亲大哥，好吗？”蓝雪认真地说道。

　　“好，从此后我就是他亲大哥，谁敢欺负她，我跟谁拼命。”铁雕马上答应道，语气坚决，声音有些哽咽。大丈夫流血不流泪，铁雕被罗铮和蓝雪的义举感动了，心情激动，恨不能替两人上。

　　“那我就没有后顾之忧了。”蓝雪说着将身体靠在罗铮身上。

　　罗铮顺手将蓝雪搂在怀里，看向铁雕叮嘱道：“以后你就全权负责内保，照顾好兄弟们的安全，前线就不要上了，好好陪着嫂子过日子，敌人杀不完的，告诉大家，杀敌可以，不许为我们报仇，这点务必记住，否则我死都不安心。”

　　报仇会让人迷失双眼，冲动，易怒，失去基本的判断，罗铮很担心大家冲动之下做出不敢做的事情，最后便宜了敌人，铁雕苦笑起来，没有答应，罗铮身边都是一群骄兵悍将，除了罗铮还有谁能指挥得动？

　　罗铮也理解铁雕的难处，想了想，拿出手机做了个录音，录音里叮嘱大家服从智囊指挥，不许报仇等，然后交给铁雕叮嘱道：“拿好，回头给兄弟们听，相信兄弟们知道该怎么做的。”

　　“好吧，你俩小心点。”铁雕接过电话说道，感觉罗铮像是在交代后事，心情沉重至极，却不知道说什么好，无奈的叹息一声，内心却暗自发誓，如果真有意外，这个仇必须报，绝不苟活。

　　罗铮能够猜到自己死后兄弟们的反应，到时候录音未必有用，只能尽人事听天命了，无奈的叹息一声，也没有再说什么，车厢内沉默下来，没多久小车来到军用机场，一番安检后放行，小车来到一架已经启动的战机跟前停下。

　　战机旁边停着一辆车，旁边站着一名女性军人，蓝雪认出了对方，示意罗铮下车后低声说道：“自己人，诡案局行政部的助理，给我们送装备来的。”

　　助理迅速迎上来，给两人敬礼，一边说道：“首长，东西在车尾箱。”

　　“辛苦了。”蓝雪答应一声，助理迅速打开车尾箱，里面放着两个背包，蓝雪上前去，拿起一个递给了罗铮，自己拿着另一个上了助理开来的小车上换装。

　　罗铮上了另一辆车换装，装备很齐全，除了防弹性能不错的紧身衣还有避弹铠甲和防红外作战服，作战靴，防爆头盔，信号器、隐形耳麦等，主武器是狙击枪，副武器是一把手枪，还有一把虎牙军匕。

　　两人很快换好装出来，目光交汇，满是坚定，默契的大踏步朝军用飞机走去，铁雕目光一热，欲言又止，最后叹息一声，迅速钻进车内匆匆回去，不忍再看一眼，这次行动明显就是送死，是黑暗教会设计的最后杀招，明知道是死还不得不去，这里面的痛苦有谁能知？

　　军用飞机很快起飞，蓝雪亲自驾驶，作为一名十五岁就在军营里接受各种特训的人来说，蓝雪精通各种战斗机架势，这方面罗铮就不如蓝雪，飞机很快冲上天去，耳麦里忽然响起了雪莲的声音：“老弟，弟妹，战斗机交给我来远程操控吧，不会有问题，你们何必呢？唉！”

　　“有些事总得有人去做，既然轮上了，作为军人，我们没有退缩的选择，就算死，那又如何？军机战斗力如何？”罗铮沉声说道。

　　“四枚导弹，足以将整座山峰铲平。”蓝雪沉声说道。

　　“可惜不能轰炸。”罗铮无奈地说道，敌人和人质都在鹰嘴峡，轰炸会连累人质，这是决不允许的事情，罗铮想了想，追问道：“雪莲嫂子，蓝星妹子在京城参加婚礼，暂时由你全权负责指挥中心指挥，军方那边什么情况了？”

　　“已经通知军方，军方渗透在那边的所有特种小队正加速赶去，预计一个小时后会有五支小队赶到，两个小时内有十支小队赶到，越往后能赶到的部队越多，预计调动总兵力一千人左右。”雪莲赶紧回答道。

　　“一千名特种兵足以营救出人质了，敌人要的是我的命，最后营救恐怕还得靠他们，能不能查清敌人具体人数和火力分布情况？”罗铮沉声说道。

　　“能够识别的敌人应该在三百人左右，不能识别的未知，鹰嘴峡整体形似鹰嘴，是一条长三公里，高五百米，宽不过一百米的深邃峡谷，下面终年得不到阳光照射，阴暗潮湿，各种毒虫滋生，卫星也看不到下面具体情况，怀疑里面隐藏着更多敌人，人质应该也在里面。”雪莲恼怒的低声回答道。

　　“好地方，选择在这里交易，显然敌人早算计好了。”罗铮沉声说道。

　　“这帮畜生有备而来，算计不断，我们怎么应对？”蓝雪担忧的问道。


第3362章 以死相逼

　　万里高空上，军机杀气腾腾的呼啸而去，在虚空中拉长一道长长的白烟，军机上，罗铮冷着脸注视前方，神情凝重无比，这次营救难度超过了以往任何一次，没有足够的时间安排，援军也不熟悉，对敌人的了解更是少的可怜，还有人质在敌人之手，营救和送死无疑。

　　眼看就要到目的地了，罗铮歉意的看向蓝雪，眼睛里满是愧疚，作为一个男人，没能给自己爱人美好的生活，反而让爱人跟着自己一起赴死，这是何等的憋屈和愤怒？又是何等的惭愧和无奈？

　　军机由雪莲远程操控，自动驾驶，开始下降高度，没多久就来到目的地上空盘旋起来，罗铮沉声说道：“雪莲嫂子，和敌人取得联络，看怎么交易。”

　　“稍等。”雪莲答应一声。

　　很快，一个浑厚的声音在耳麦里响起，带着几分冷意地说道：“报出身份。”

　　“你大爷的，是老子。”罗铮恼怒地骂道。

　　过了一会儿，对方有些激动地说道：“声音识别没错，你倒也有几分胆色，难怪屡屡打败我们，很不错，不过，这次倒要看看你怎么办，我手上有人质，你没得选择，自己引爆军机吧，只要你一死，马上释放人质。”

　　“逼我自杀？”罗铮不屑的冷笑道：“这种把戏已经过时了，说出你的真实目的吧，别扯那些没用的。”

　　“你一条命换二百多条命，让你英雄的去死对我来说是一种侮辱，你应该上绞刑架，凌迟而死，或者火刑烧死才能消我心头之恨，不过，不得不承认你很厉害，所以，为了以防万一，你自己自杀吧。”对方愤怒地吼道。

　　“如果我不呢？”罗铮冷冷地说道。

　　“那就替这些人质收尸，别怀疑我的手段，你可以试试。”对方冷笑道，一副吃定了罗铮的语气。

　　二百多人质啊，如果是其他国家的人质罗铮可以不理不顾，但都是自己国家的，作为军人，为民而战是本分，是使命，更是责任，罗铮犹豫起来，毫不怀疑对方的很辣，只要自己不死，人质就必死无疑，人质一死，自己还有何脸面回去？

　　只是，就算自己死了，对方也未必会放过人质，这是个无解的死局，罗铮寒着脸思索起对策来，蓝雪也看出了问题的症结，对方设下这么大一个局就是要逼死罗铮，如果罗铮不来，敌人就难以得逞，但现在来了，就没有了回头之路，怎么办？蓝雪也着急的寻思起对策来。

　　“这帮混蛋，一开始不说，直到你们赶到现场才提真实要求，不给你们任何回旋余地，太狠了，这是要把你们往死路上逼，我提议马上撤离，不管你们死不死，人质都难保，还不如留着有用之身杀敌报仇。”雪莲的声音响起。

　　“如果我回去，还有何脸面见大家？这个时候走是逃兵，一辈子抬不起头来的逃兵，你想我做逃兵吗？”罗铮冷冷的喝道，打断了雪莲的提议，虽然提议很好，但不可取，作为军人，罗铮很清楚自己没有退路了。

　　“那可由不得你，我们需要你。”雪莲沉声说道。

　　罗铮发现军机掉了个头准备往回飞了，不由大急，以雪莲的手段完全可以控制飞机去往任何地方，罗铮没有丝毫阻止办法，除非暴力破坏飞机，那无疑于自寻死路，蓝雪急切地喊道：“嫂子，等一下，给我们点时间，我们不能做逃兵。”

　　“给你们一分钟时间。”雪莲沉声说道。

　　“给你们一分钟时间思考，时间一到，马上杀人。”刚才那个声音在耳麦里响起，带着无情的威胁。

　　“一分钟？”罗铮寒着脸快速思考起来，眼下就是一个死局，没有任何办法破解，自杀未必救不了人，但不自杀，回去也没脸见人，怎么办？

　　这时，蓝雪沉声说道：“老公，你决定吧，无论怎样我都支持你，要死一起死，黄泉路上有个伴，不寂寞，你是个骄傲的人，有着自己的尊严和荣耀需要守护，逃兵是耻辱，更对不起国家，撞机吧，就算死也要死的轰轰烈烈。”

　　“你？”罗铮羞愧地喊道：“这辈子对不起你，没能给你幸福的生活，下辈子给你做牛做马报答你的情意，嫂子，撞机吧，死也要拉几个垫背的。”

　　“那就是没办法了？”雪莲语气冰冷的质问道。

　　罗铮和蓝雪无言以对，面对死局，确实没有更好的办法了，答应敌人要求还能轰轰烈烈的去死，如果撤离，那就是逃兵，一辈子活在耻辱中，生不如死，那是每一个热血军人无法接受的。

　　这时，罗铮和蓝雪感觉飞机往回飞了，知道雪莲并没有按大家的意思行事，罗铮大急，怒吼道：“嫂子，服从命令。”

　　“不，这次怎么都不会听你的。”雪莲倔强地说道。

　　“你？”罗铮气的一口血差点喷出来，逃兵啊，耻辱啊，难道这辈子都要活在愧疚中？不，绝不，一个声音在内心呐喊着，带着无尽的不敢和愤怒，罗铮忽然感觉大脑一片空明，思维前所未有的活跃，清晰，福临心至，眼前一亮，大声吼道：“快，通知对方，我身上有生物炸弹服务器。”

　　蓝雪知道罗铮上飞机时根本没携带服务器，这么做只是讹诈而已，眼前一亮，会意的松了口气，也跟着喊道：“嫂子，他们要服务器，告诉他们，如果飞机炸了就什么都没有了。”

　　“好办法，试试吧。”雪莲沉声说道，语气开始松动了。

　　飞机再次调头，在鹰嘴峡上空盘旋起来，很快，那个浑厚的声音再次响起：“很快，你们去一个地方，到了地方后降落，把东西交给我们，你们当中一个人可以活，人质会释放，如何？”

　　罗铮和蓝雪当然都不相信对方的鬼话，就算是真的也不可能，要死一起死，要活一起活，但事情出现转机，罗铮并没有拒绝，而是冷冷的喝道：“去哪儿？”


第3363章 生死一刻

　　茫茫万里高空，军机朝前呼啸而去，直奔敌人指定的目的地，飞机内，罗铮和蓝雪脸色凝重如霜，事情虽然有了转机，但依然看不到希望，没人怀疑敌人的手段，只要拿到服务器肯定会下死手，只要人质在敌人手上，两人面对敌人的死手还没办法反抗，这是何等的憋屈？

　　这时，蓝雪忽然说道：“老公，他们对服务器很重视，显然是想拿到东西后再故技重施，继续逼迫我们自杀，不杀我们不会罢休，这是个死局，唯一的希望就是服务器，只要服务器在我们手上，他们就多几分顾虑，你怎么看？”

　　“这是一个机会，我们可以用服务器逼迫他们先交人，反正我们在他们控制范围内，他们不担心我俩能翻出浪花，应该能交换，到时候见机行事，左右不过一死，无所谓了。”罗铮恼怒的沉声说道。

　　蓝雪知道罗铮所言非虚，默默的点头，这时，耳麦里响起了雪莲的声音：“查过了，是一个群岛中的一个不知名小道，刚才调卫星监察过，上面居然有一条跑道可供降落，显然，这个岛是敌人的基地，我已经安排部队渗透上去。”

　　“很好，还有没有其他好消息？”罗铮沉声追问道。

　　“十几支地面部队已经到达鹰嘴峡附近，正在想办法营救人质。”雪莲说道。

　　“让智囊负责指挥，趁我们还未赶到小岛之前断掉鹰嘴峡，救出人质，我们尽可能的飞慢一点，拖延时间。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“好办法。”雪莲答应道。

　　很快，罗铮和蓝雪都明显感觉到飞机慢了一些，生出几分期待来，整个死局最大的软肋就是人质，只要人质营救出去，敌人就没有要挟的本钱，一切都迎刃而解，能不能救出人质就看地面部队的了。

　　地面部队都是地方军区特种兵，战斗力虽然不弱，但和诡案局的人比还是差很多，徐刚、时迁等特勤队成员需要负责酒店安保事宜，否则罗铮会调特勤队的人过来，那样把握性更大。

　　尽人事，听天命吧，能做的都做了，剩下就看运气，罗铮无奈的暗自叹息一声，耐心等待起来，等待是一种煎熬，也是漫长的痛苦，每一分钟都像一个世纪，罗铮和蓝雪死命控制好情绪，默默的等待着。

　　也不知道过了多久，雪莲的声音在耳麦里响起：“还有三分钟到达目的地。”

　　罗铮和蓝雪听到这个消息内心一沉，这意味着大家的营救计划还没有成功，三分钟后必须降落，敌人太空也有卫星，自然已经锁定了这架军机，军机速度可以慢，但不能乱飞，乱跑，否则会引起敌人警觉，还是救不了人质。

　　“这帮畜生。”罗铮冷冷的骂咧了一句，心痛如刀绞，满是对蓝雪的愧疚，自己死不足惜，还要拖连蓝雪，罗铮感觉很憋屈，恨不能和敌人大战一场。

　　三分钟后，军机开始降落，罗铮透过窗户都能看到茫茫大海上无数个小岛，有大有小，造型各异，军机朝其中一个海岛俯冲过去，开始降落，罗铮知道事情难有转机了，无奈的叹息一声。

　　军机很快就俯冲到了海岛上空，准备着陆时忽然振翅高峰起来，罗铮大吃一惊，忽然听到雪莲兴奋的声音在耳麦里响起：“好消息，人质已经救出来了，伤了几个，没有人战死，敌人全部被歼灭。”

　　“哈哈哈，太好了。”罗铮大喜，兴奋的笑了出来，大是痛快。

　　“这帮混蛋该死，这下好了。”蓝雪也惊喜地喊道，脸上洋溢着兴奋的笑，眼睛里一片潮湿，能活着，真好。

　　军机掠过海岛，朝云层冲去，罗铮和蓝雪兴奋的说着话，能或者谁愿意去死啊？大好青春才刚刚开始，幸福的人生路才刚启程，两人边说边笑，心情舒畅极了，总算拨开乌云见晴天了，命不该绝啊。

　　两人正欢笑着，军机冲入云层，忽然震动起来，两人一开始以为是气流波动，没在意，但很快发现不对劲了，军机居然侧翻起来，更重要的是没有任何通讯信号了，耳麦里一片静默，彻底和总部失去联系。

　　罗铮意识到出事了，大吃一惊，赶紧通过耳麦喊道：“嫂子，是我，能不能听到，能不能听到，听到回答。”

　　然后，耳麦里什么声响都没有，静悄悄一片，反倒是军机滴滴的警报声响成一团，紧接着，仪表盘上火花四溅，烧成了一缕黑烟，军机完全不受控制的乱飞起来，也不知道飞往哪里。

　　罗铮知道要糟，见蓝雪不断操控仪表盘试图转换到手动模式，但飞机完全失控，根本不受控制，所有的操控按钮全部失效了，蓝雪满脸震惊的看向罗铮，急切地喊道：“不行了，飞机彻底失控了，怎么办？”

　　完全失控的飞机还能有什么办法？罗铮恼怒的东看看，西看看，一时不知如何是好，沉声说道：“先抓稳，小心撞伤，飞机快没有燃料了，总会下降的，注意下方，发现陆地马上弹射出去自救。”

　　两人的座椅可以自动弹射出去自救，蓝雪眼前一亮，点点头大声喊道：“只能这样了，你也抓稳了。”机舱各种警报声响成一团，不大声喊根本听不清对方说的什么，忽然，军机猛的拔高了几秒钟，然后猛的往下掉，这种过山车一般的失重感令人崩溃，蓝雪也赶紧抓紧了东西稳住身体。

　　然后，军机并没有马上下降，而是继续朝不知名的方向狂冲而去，耳麦里依然没有通讯信号，也没能被雪莲远程操控住，罗铮不知道发生什么事了，这会儿也顾不上多想，忽然看到左右一团漆黑，隐隐有闪电乍现。

　　“不好，冲进积雨云了。”罗铮看到这一幕大吃一惊，积雨云不仅有雨，还有闪电，劈中军机不知道会发生什么事，罗铮紧张起来，见蓝雪脸色凝重的伸出手来，罗铮会意的紧紧抓住蓝雪的手，两颗心紧紧贴在一起。


第3364章 怒起反击

　　死，也要一起，生同屋，死同穴。这不仅仅是口头承诺，更是行动，两人紧紧握着彼此的手，这一刻，所有慌乱和担忧一扫而空，被雷电劈死比被敌人逼死强多了，既然避无可避，那就勇敢面对吧，两人四目以待，满是浓浓的爱恋和对来生的承诺，这一生不能完美，那就来世再续前缘吧。

　　千里之外的反恐总署指挥中心内，雪莲满脸震惊的看着电脑屏幕，上面是晴朗的天空，万里无云，茫茫大海风平浪静，唯独不见了军机的影子，这是怎么回事？雪莲不甘心的敲击着电脑键盘，试图通过卫星找到目标。

　　十分钟后没有结果，二十分钟后还是一无所获，半个小时过去了，依然没能找到军机的影子，雪莲知道不能在等了，心情沉重的拿起了旁边手机拨通了一个号码，等接通后后沉声说道：“智囊，告诉你一个不幸的消息，周围有人吗？”

　　“稍等。”智囊的声音在话筒里响起，没多久继续说道：“可以了，请讲。”

　　“他俩不见了，军机出事了。”雪莲沉痛地说道，眼睛里满是不可置信表情，想不明白军机为什么会忽然消失不见。

　　“什么？多久的事？到底发生什么事了？”话筒里响起智囊震惊的追问声。

　　“半小时前。”雪莲无奈的回答道。

　　“半小时前你现在才告诉我？”智囊愤怒的质问道。

　　“我？”雪莲不知道说什么好，事关重大，没有确认之前谁敢说？但瞒报始终是违反纪律，雪莲担忧的补充道：“别说没用的，现在怎么办？”

　　“说吧，到底怎么回事？”智囊平息下来怒火沉声追问道。

　　“半小时前军机进入云层，忽然失去联络，应该是受到了云层电磁波之类的东西干扰，云层区域地面电磁辐射太强，一部分电磁波会上升，并汇集到云层里面，影响云层的成分，他们飞行的路线是重来没有过的，沿途会发生什么谁也不知道。”雪莲赶紧解释道，罗铮和蓝雪消失，雪莲也乱了方寸。

　　“电磁干扰可以理解，但区域有限，只要飞过去就好了，半个小时足以，为什么没有联络上？”智囊沉声追问道。

　　“电磁波会破坏飞机上面的电子设备，换言之，军机有可能完全失控，所以无法联络，没有了定位，飞机又在云层中，卫星难以发现，去了哪里也就无法跟踪，我知道事关重大，所以不敢乱说，想找找再通知你们，谁知道……”雪莲解释着说道，但说道后面却说不下去了。

　　智囊理解的叮嘱道：“继续寻找吧，记住，这件事暂时不能告诉任何人，等找到了再说，扩大搜查范围，我就不信这么大一架军机还能失踪不成？”

　　“明白。”雪莲答应一声。

　　千里之外的京城酒店内，智囊在外面园林无人区域接完电话沉思起来，脸色很难看，罗铮和蓝雪忽然失踪了，这可是要变天啊，智囊知道这意味着什么，愣愣的看着前方虚无的空间，不知道如何是好。

　　足足过了十来分钟，智囊无奈的叹息一声，看到旁边有一名卫兵，知道是李老的贴身警卫，马上招手让对方过来后叮嘱道：“麻烦你通知首长，就说我有紧急事情需要汇报，里面人杂，请首长出来说话。”

　　卫兵深深的看了智囊一眼，让首长出来说话，当自己谁啊？但卫兵终归受过特别训练，并没有耽搁，迅速通过耳麦和李老身边的卫兵取得联系，将情况说明，李老已经知道前面发生的事，原本以为圆满收场，正陪家人吃饭，听到卫兵传来的消息不由一怔，别人可以不理，但智囊身份特别，没事不会打扰，赶紧起身来。

　　很快，李老来到外面花园，找到了智囊，见智囊犹豫的看向身后卫兵，明白过来，对身后卫兵说道：“你们先退下吧。”

　　“可是……”卫兵不甘地说道。

　　“没有可是。”李老沉声打断了对方的话，不满地说道：“自己人，难道他还能害我不成，退下吧。”

　　卫兵不甘心的后退下去，但保持几米远，手放在配枪旁警惕的看着智囊以防不测，作为卫兵，保护首长是自己最高使命和责任，不能疏忽，智囊理解对方的职责所在，等李老上前后压低声音说道：“首长，刚刚接到消息，头儿他们俩的军机半个小时前忽然消失了。”

　　“什么？”李老满脸震惊的看着智囊，见智囊不像是开完系，不由沉声问道：“到底发生什么事了？给我详细说说。”

　　智囊见李老这么快就从震惊中清醒过来，不由敬佩不已，赶紧将自己掌握的情况详细说了一遍，最后补充道：“事关重大，只有我和雪莲知道，雪莲还在继续追查，我已经下达了封口令，首长，您看？”

　　李老当然知道雪莲是谁，沉思起来，眼睛里闪过一抹痛苦之色，没想到自己的外孙女命运如此多劫，结婚不能消停也就算了，还差点被人逼死，人质营救出来后原本以为事情结束了，没想到军机消失了，不由喃喃地说道：“他俩真是太苦了，这帮该死的，你马上查，将京城内所有敌人全部查出来，杀无赦，另外，你们反恐总署主动出击，对全世界各地的恐怖分子实施大追杀，不管是不是黑暗教会的人，都给我杀无赦。”

　　“明白。”智囊知道李老这是要立威，同时转移敌人的视线，如果让敌人知道罗铮和蓝雪的军机失踪，事情会很麻烦，还不如主动出击，摆出一副强势姿态，打敌人一个措手不及，让敌人自古招架，难以发现失踪事情。

　　智囊很清楚暴露意味着敌人主动进攻，以黑暗教会的很辣和谨慎，一旦知道罗铮和蓝雪失踪，肯定会疯狂反击，只要失踪事件不暴露，大家就有机会寻找，主动进攻无疑是最好的掩盖办法，马上说李老低声说道：“我马上去部署。”

　　“记住，失踪的事先保密，随时向我报告情况，国威不可辱，尊严不可挑衅，去吧。”李老杀气腾腾的喝道，罗铮和蓝雪的失踪彻底激怒了李老，这一刻不再隐忍，彻底爆发了，就像一头愤怒的雄狮在咆哮。


第3365章 智囊应对

　　喜宴眼看着就要结束，大家不见罗铮和蓝雪出现，都起了疑心，李老出面给罗铮父母道歉，声称有紧急任务已经离开，大家这才释然，军人随时都得做好战斗准备，随时都要投入战场，大家能够理解，纷纷散了，时迁和姬武等兄弟却意识到出事了，马上找到智囊询问。

　　智囊并没有透露半点消息，毕竟结婚第一天，不能破坏了新人的美好感觉，让其他兄弟们尽情的闹腾，将喜庆的气氛推向更高点，自己则找了个房间，秘密找来了蓝星，将情况简单说明，蓝星一听顿时急眼了，询问了一些细节后马上打开了电脑和雪莲取得联络去了。

　　房间里就只有两个人，智囊见蓝星急切的表情，心情更加沉重起来，想了想，马上和参谋部的杰克森、唐恬恬取得联系，并没有公布真相，只是叮嘱两人尽快弄一份统一打击全世界各地恐怖组织的计划来。

　　恐怖组织分布世界各地，行动必须有针对性，必须结合当地情况，好在反恐总署下面的行动处几千名队员散布在世界各地恐怖份子相对活跃的区域，人员调动上问题不大，但统一行动必须要有完善的计划才行。

　　下达任务后智囊沉思起来，凤凰酒店被炸，这份滔天的耻辱必须血债血还，借机打击世界各地恐怖组织在情理当中，没人会说什么，但客观来见，这只是一种迷惑黑暗教会的手段而已，想要打击黑暗教会还得另想办法才行。

　　正寻思着，外面有人敲门，智囊透过猫眼一看是铁雕，马上开门，铁雕一个闪身进来，顺手关好了房门，看了眼正在忙碌的蓝星，对智囊说道：“兄弟，情况我都知道了，不是雪莲泄密，是我感觉事情不对劲，逼问她才说的，我来只想要你一句话，这个仇你报不报？”

　　“你什么意思，他也是我的兄弟。”智囊沉声说道。

　　“那就好，你打算怎么办？还有，我觉得这件事没必要对兄弟们隐瞒，大家不傻，迟早看得出来，与其胡乱猜测还不如说出来，大家的嘴都很严实，不会泄密，你还不相信自己兄弟？”铁雕沉声提醒道。

　　“这个回头再说，让我想想。”智囊沉声说道，身边的兄弟自然都信得过，但反恐总署还有不少其他兄弟，万一走漏了风声怎么办？还有，智囊很清楚罗铮身边的骄兵悍将个个不简单，未必会服从自己的命令，一旦得知出事，说不定会失控，到时候又怎么办？

　　铁雕放佛看穿了智囊的苦心，将手机递上去沉声说道：“这是幽灵兄弟的，你们有一段录音，你听听。”

　　智囊好奇的接过去，很快找到了一段录音打开，正是罗铮临行前让兄弟们服从智囊指挥的叮嘱，有了这段录音，稳定部队情绪就好办多了，智囊马上想到了罗铮的良苦用心，感激的苦笑起来。

　　正在忙碌的蓝星也理解了其中深意，深深的看着智囊沉声说道：“放心吧，兄弟们都不傻，知道该做什么，信息中心从我而下，都会服从你的命令，直到姐夫回来，鬼手、雪豹和山雕也是明白人，他们听了这段录音都知道该怎么做。”

　　“只要兄弟们一条心，我有把握复仇，更有信心找到头儿。”智囊脸色一正，认真的看着蓝星说道，放佛在承诺，又像是在发誓，目光坚定无比。

　　“别说没用的了，现在到底怎么办？”铁雕沉声追问道。

　　“三点，第一，组织对全世界各地恐怖组织进行统一打击，既能表达国家的决心和愤怒，又能一定程度迷惑黑暗教会，让他们不知道我们到底在干什么，为头儿的回归赢取时间；第二，组织人手秘密寻找头儿；第三，加大力度追查黑暗教会的线索，只要发现线索，不管什么线索，马上强势出击，摆出一副报仇雪恨的架势。”智囊沉声说道。

　　“也只能这样了。”铁雕想不出其他办法，答应道。

　　“打击全世界各地恐怖分子的事情交给行动处吧，我们信息处全力配合，行动处的人动手更能迷惑和威慑黑暗教会，至于追查线索的事，就由情报处全权负责吧，特勤队配合行动，你们参谋处全权负责指挥这两件事，至于寻找我姐夫他们的事，由国内诡案局的兄弟们秘密进行。”

　　诡案局一分为二，一部分去了反恐总署，还有一部分留守，战斗力也非常强悍，关键都是生面孔，不容易引起黑暗教会的怀疑，智囊听了蓝星的提议沉思起来，过了片刻后点头答应道：“可以，就按你说的办。”

　　“那就拜托你了，信息方面请嫂子和触手怪坐镇，我配合诡案局的人寻找姐夫，怎样？”蓝星说道，出了这么大事，蓝星并没有慌，指挥才干发挥的淋漓尽致，让智囊都吃了一惊，暗叹罗铮身边果然藏龙卧虎，个个都是人才，只是平时都藏拙，光芒被罗铮掩盖了。

　　想到这智囊信心大增，有这么多高手在还有什么办不成的？当即继续说道：“蓝星，你留下，其他人跟我回反恐总署，给我们安排最早的航班，有没有问题？”蓝雪不在，对外协调联络的事宜自然得靠蓝星负责，否则不好办。

　　“没问题。”蓝星理解的答应道：“我马上和有关部门协调，看能不能包机过去，为了参加婚宴，咱们这次来的人不少，正好一飞机回去。”

　　“可以，越早越好。”智囊沉声说道，接下来会有大行动，必须回去坐镇指挥，智囊急切的看向蓝星补充说道：“头儿就交给你们了，一定要把他带回来，生要见人，死要见尸，否则兄弟们不会安心。”

　　“他们是我最亲的家人，我比任何人都希望找到他们。”蓝星沉声说道，埋头敲打键盘去了。

　　智囊看看蓝星，旋即有看看铁雕，欲言又止，信步来到窗前，看着窗外繁华的都市，心情久久不能平静，冷峻的目光中满是担忧，整个团队缺了谁都可以，唯独不能却罗铮，眼下可以稳住，时间一长怎么办？内心暗道：“头儿，你在哪儿，可千万别有事啊……”


第3366章 服从指挥

　　第二天下午，连夜包机回到反恐总署的智囊将中队长以上级别的自己人全部召集到了会议室，好些都去参加了婚宴，隐隐猜到出事了，但智囊不说，罗铮和蓝雪有不出现，大家找不到人询问，来不及闹洞房就被秘密通知上了飞机，一系列古怪事情让大家更加坚定自己的猜测。

　　所有骨干军官全部集中到了反恐总署一号会议室，在这个会议室开会意味着有重大决策，大家心情没来由的沉重起来，纷纷坐好，低声交谈着，直到智囊寒着脸进来，所有人停止说话，好奇的看向智囊。

　　智囊坐下后看了对面正首空着的椅子一眼，心情更加凝重起来，旋即对旁边坐着的刘青青说道：“青青，这次会议不需要任何记录，大家也不许记录。”

　　重大会议一般都要做文字记录备案，并下发有关部门负责人存档，以备查验和监督进展，大家好奇的看向冷如冰霜的智囊，心情都沉重起来，一股压抑的气息弥漫整个会议室，都打起了精神。

　　“诸位兄弟，你们都是骨干，都是值得信赖的好兄弟，有件事我想了很久，还是决定告诉大家。”智囊冷着脸看向大家说道，停顿下来，目光落在杰克森和唐恬恬身上，两人不是华夏国人，后面才加入团队的，能值得信任吗？智囊犹豫了一下，最后还是选择了相信罗铮，既然罗铮重用两人，相信没问题，便继续说道：“诸位，这是一个不幸的消息，头儿和蓝雪失踪了。”

　　“什么？”所有人大吃一惊，纷纷起身来，死死盯着智囊，鬼手更是不满的喝道：“是不是婚礼时发生的事？为什么不早说？”

　　在场都是罗铮一起出生入死多年的好兄弟，智囊毕竟是后面加入的，反倒有些想外人，看到群情激奋的众多兄弟，智囊担忧起来，脸色更加难看了几分，大家真要是跳起来反对，根本压不住，怎么办？

　　“到底发生什么事了？你倒是说啊？”雪豹不满地吼道。

　　“对，你倒是说啊，为什么不早告诉我们？”其他军官们也纷纷喝道，情绪激动起来，蓝雪不在，蓝星不在，罗铮也不在，没人有足够的威望压制这群骄兵悍将，智囊知道自己最担心的事发生了。

　　如果可以，智囊不希望拿出手机录音，毕竟显得自己太无能，但大家情绪激动，有暴走的迹象，红梅花虽然资历够老，深得大家尊重，但也压不住行动处的骄兵悍将，徐刚、铁雕有心说什么，但被智囊用眼神制止住。

　　神级兵王始终都是后面加入的，虽然大家合作非常愉快，也建立了生死友谊，但还没能完全融入团队，这一刻，罗铮不在的弊端暴露出来了，杰克森和唐恬恬看到这一幕更是苦笑不已，不知道说什么好了。

　　会议室喧闹起来，大家纷纷看着智囊询问事情经过，讨个说法，场面开始失控了，罗铮不仅是大家的领导，更是大家的精神领袖，现在失踪了，这意味着什么？大家不敢想后面的事，都急躁起来，眼睛里满是浓浓的担忧。

　　“砰——”忽然一声枪响，将大家的喧闹压制下去，所有人惊讶的看去，发现是山雕，手上拿着一把手枪，脸色很难看，大家都渐渐冷静下来。

　　“吵什么吵，天还没塌下来。”山雕冷冷的喝道，神情不善。

　　智囊看到这一幕暗自松了口气，早就听罗铮说过身边三大干将鬼手善应变，雪豹善勇战，山雕善思辨，最冷静，或许和狙击手身份有关，有山雕出面压制，情况应该能得以控制，智囊彻底放下心来，感激的看向山雕不语。

　　“这是什么地方？菜市场吗？”山雕冷冷的喝道，作为罗铮身边的三大干将之一，平时沉默少语，但说出来的话就连鬼手和雪豹都深信不疑，敬佩不已，一旦发怒，没人敢忽视，大家尴尬的看向山雕不语。

　　“看看你们现在，像什么？菜市场商贩吗？头儿只是失踪，还没死，你们慌什么？都给我老实坐下，当务之急是商议应对之策，而不是瞎嚷嚷，鬼手哥，雪豹哥，我相信智囊。”山雕沉声说道，看向鬼手和雪豹的眼神多了几分神采。

　　鬼手也反应过来，意识到自己有些激动了，马上坐下，看向智囊沉声说道：“兄弟，刚才是我的不对，你说吧，只要能找到人，只要能报仇雪恨，我这条命就是你的了，你让我打哪就打哪，绝不含糊。”

　　“对，刚才咱们有些急了，关心则乱嘛，希望你理解，别介意，我们听你的。”雪豹也坐下来说道，旋即瞪了其他还站着的军官们一眼，不满的喝道：“还站着发愣啊，都给老子坐下，听智囊的。”

　　“是。”大家也意识到失态了，纷纷坐下，看向智囊。

　　智囊感激的对山雕、鬼手和雪豹一笑，将手机放回去了，既然大家都愿意服从指挥，就没必要将罗铮的命令拿出来，免得大家反感，当即将情况详细说明，最后看向雪莲，雪莲会意的将监控画面播放在电子屏幕上。

　　大家看着军机俯冲过海岛，钻进了云层，然后就消失不见了，这是天灾，当然也有黑暗教会的逼迫，所有人将这笔账算在了黑暗教会头上，但有了刚才的失态，大家控制住了情绪，纷纷看向智囊不语。

　　鬼手想了想，沉声说道：“智囊，雪莲嫂子，军机为什么会忽然失去联络？队长的驾驶能力非常高，完全可以控制那架军机返航。”

　　“应该是大自然的威胁，他们一开始进入的云层内应该有某些我们不知道的电子、分子或者电磁波等元素，这些元素破坏了军机操控系统，使得军机和我们失去联络，然后钻进了积雨云，积雨云内有闪掉等恐怖的能量，导致军机彻底失控，无法进入自动驾驶，所以……”蓝雪沉声解释道。

　　大家都不傻，也看了视频，知道雪莲所言非虚，山雕最是冷静，略微思考片刻后沉声问道：“这么说来，军机只是失控，并没有被雷电炸毁，他们完全可以找一个合适的时机，合适的位置跳机逃生，对吧？”


第3367章 代号天罚

　　普通人遇到空难肯定会紧张、慌乱，不知所措，但训练有素的军人不会，在场个个都是精英，经验丰富，听懂了山雕话中之意，都神情放松下来，大家知道以罗铮和蓝雪之能，但凡有一点机会都能抓住逃生，紧张的心渐渐平息。

　　智囊冷峻的目光扫了在场众人一眼，沉声说道：“军机进入积雨云最多操控系统毁坏，机身被闪电撕碎的可能性不大，别忘了那是军机，不是普通民航，安全性较高，座椅有自动弹射功能，有降落伞，又是茫茫海域，等军机降落到一定高度他们肯定会弹射出去自救，要么降落大海，要么降落海岛，安全问题不大，国内诡案局的兄弟正全力以赴追查，蓝星主持。”

　　大家一听国内诡案局的兄弟在寻找，蓝星主持，都松了口气，别人或许不放心，但蓝星绝对值得信任，先不说信息能力之强悍，但亲属关系都注定蓝星会全力以赴的寻找，鬼手想了想，问道：“既然如此，那我们怎么办？”

　　“对，那帮混蛋居然敢进入我国领空，炸毁酒店，太嚣张了，还差点逼死我们的兄弟，这个仇必须报，你说吧，我们做什么？”雪豹沉声追问道。

　　大家纷纷看向智囊，竖起了耳朵等待命令，智囊扫了大家一眼，见军心士气可用，彻底放下心来，沉声说道：“回来前首长亲自交代过，要求我们全力反击，狠狠的教训这些混蛋，打出国威。”

　　“你就直接下命令吧。”雪豹瓮声说道，一脸急迫。

　　“好，既然如此，那我就说说自己的想法。”智囊扫了大家一眼，见大家都在等待命令，便不再拐弯抹角，直奔主题道：“我们有三件事必须全力以赴，第一件事就是寻找头儿，这件事蓝星带领诡案局全权负责，大家有没有问题？”

　　“没问题。”大家沉声说道。

　　“第二件事，加大力度追查黑暗教会的线索，发现任何蛛丝马迹都全力击杀，不用担心线索中断或者留用，已经发现的线索也全部清除，摆出一副报仇雪恨的架势，这么一来，敌人就不知道头儿失踪的事，这对我们有利，一旦敌人知道头儿失踪，说不定会怎样，所以，我们需要主动出击，打敌人一个措手不及，此事由红梅花主抓，特勤队三支小队全力配合行动，信息方面雪莲负责，大家有没有问题？”智囊继续说道。

　　“没问题。”红梅花、雪莲、徐刚、时迁和铁雕等人沉声应道。

　　“我们行动处干什么？”鬼手急切的问道。

　　“对啊，报仇不能没有我们。”雪豹也沉声说道。

　　“当然，好钢用在刀刃上，你们的任务最艰巨，拟计划对全世界各恐怖组织实施统一打击行动，我们有三十个据点，每个据点大约十支小队，也就是一百人左右，都在恐怖组织活动频繁区域，狠狠的打击他们。”智囊沉声说道。

　　“有什么意义？”雪豹好奇的问道。

　　“展示国威！”智囊杀气腾腾的喝道，握紧的拳头砸在会议桌上，冷峻的目光扫了全场一眼，继续说道：“敌人悍然攻击我国目标，罪大恶极，对国威有很大影响，黑暗教会暂时找不到，那就找恐怖组织下手，狠狠的打击他们，扬我国威，向全世界宣布我国神圣不可侵犯。”

　　“有些道理，但并不是很急，可以慢慢来，当务之急是复仇。”鬼手说道。

　　“错，这件事非常急，因为除了国威，更重要的是摆出一副愤怒复仇的架势，不仅追杀黑暗教会的人，还打击恐怖组织，干扰黑暗教会的视线，让他们猜不透我们的真实目的，掩盖头儿失踪的消息。”智囊沉声解释道。

　　“以攻代守，扰乱视线，掩盖消息，还能趁机展示国威，宣告反恐决心和信心，可以，我同意了。”鬼手恍然大悟，认真地说道。

　　智囊松了口气，只要鬼手同意，相信其他人也都不会反对了，果然，大家纷纷表态，支持该计划，智囊放下心来，继续说道：“多谢兄弟们的理解，打击恐怖组织原本就是反恐总署的职责，我们借此机会强势出击，一来宣告武力，二来扬我国威，三来干扰敌人视线，意义重大，行动处的兄弟打的越狠，情报处的追查就越轻松，我们就越能找到敌人破绽。”

　　“有道理，战争原则是什么？”鬼手追问道。

　　“将所有恐怖组织定性为黑暗教会的帮凶，这么做会有两个结果，第一个是引起世界各地恐怖组织的不满和报复，我们将成为全天下恐怖组织的公敌；第二个就是恐怖组织打不过我们，将仇恨洒在黑暗教会身上，祸水东引，这对我们很有利。”智囊解释道。

　　“好办法，那我们就打的全天下恐怖组织都害怕我们，不敢招惹我们，打的他们无处藏身，满腔仇恨洒向黑暗教会。”雪豹兴奋地吼道，脸上满是战意。

　　“没错，所以，你们行动处的任务最艰巨，恐怖分子嚣张、猖狂、无情，罪恶累累，民愤滔天，是时候给他们以惩戒了，既然当地各国拿他们没办法，那就被我们来，天道昭昭，正气惶惶，绝不能容忍这些混蛋继续猖狂下去，我们代天惩罚，雷霆打击，这次行动代号：天罚！”智囊杀气腾腾的喝道，挥舞着有力的拳头，目光锐利、狂热起来。

　　“天罚——？！”所有人沉声说道，目光坚定起来。

　　“没错，天罚，鬼手，您负责非洲指挥，山雕，你负责欧洲指挥，雪豹，你负责大洋洲指挥，各洲都有兵力部署，给你们一天时间拟定打击计划，各洲统一行动，行动时间为二天后的晚上十二点整，触手怪，你负责信息支援，我在总部总协调，听你们好消息，有没有问题？”智囊沉声喝道。

　　“没问题。”三人齐声喝道。

　　“好，下面请参谋部杰克森说一下具体战略部署，大家议议。”智囊沉声说道，内心却笑了，看着窗外虚无的天空暗道：头儿，你看到了吗，我们的反击就要开始了，我将用一份大礼迎接你的回归。


第3368章 复仇开始

　　非洲，某贫民窟。

　　土黄色低矮建筑鳞次栉比，一间挨着一间，都只有一层高，屋顶平整，晒着一些衣服，狭窄的土公路上人流拥挤，一个个脸上满是生活艰辛留下的沧桑和无奈，就连小孩也没有了天真烂漫的微笑，放佛过早知道了生活的苦难。

　　一个十字路口，一辆皮卡车不耐烦的按照喇叭试图提醒行人让行，但匆匆行走的人们根本不理睬对方，也没有足够空间腾挪，一名商贩牵着一头骆驼缓缓经过，骆驼上面挂着货物袋，几名少年看着骆驼袋子里鼓鼓的货物，眼睛里闪烁着贪婪的眼神，实在是太穷了，在饥饿面前人很容易失去理性。

　　然后，当这群少年想骆驼靠拢准备抢劫的时候，忽然发现骆驼脖颈上一个标识，用铁烧火后烫出来的，之前没留意，这群少年看到标识后脸色大变，掉头就跑，放佛那个标识是洪荒猛兽，赶骆驼的人看到忽然逃也似的离开的少年，顿时意识到了什么，不屑了冷哼一声。

　　没多久，这名赶骆驼的人来到一家商店门口，店主迎出来，看了骆驼上面那个标识，什么都没问，直接让店里的伙计帮忙卸货，之后恭敬的低声问道：“尊贵的先生，请问这批货多少钱？”

　　赶骆驼的报了个数，店主眉头微挑，显然这个价格高出市场价，但放佛忌惮什么似得，没有还价，迅速拿出一大叠纸币递上去，对方也不看，收到身上的袋子里，等店里伙计卸完货后拉走骆驼走了。

　　一名店伙计不甘的来到店主身边，看着离开的骆驼满脸恼怒的低声说道：“叔，他是什么人，这样的货根本不值那个价。”

　　“孩子，你要记住骆驼上那个标识，只要用这个标识的人都不能招惹，哪怕对方要你死，否则死的就不是一个人，而是全族，懂吗，是全族，全家都不够，因为标识代表着这里最大的恶魔。”店主低声叮嘱道。

　　“是他？该死的，真主一定不会饶恕他的。”店伙计脸色大变，低声说道，眼睛里闪过一抹恐慌，迅速干活去了。

　　谁也没有留意店门口蹲着一个乞丐，全身用脏兮兮的破烂衣服包裹着，就连脸都遮挡住了，看不出容貌，或许是因为这里太多穷苦乞丐的缘故，加上对方没有乱来，店主就没有驱赶对方。

　　这名乞丐慢慢起身来，佝偻着身体朝前走去，手上拄着一个烂木头当拐杖，走路颤颤巍巍，放佛随时都会倒下，一路上，乞丐走的很慢，行人看到乞丐纷纷避开，但没人施舍哪怕一口吃的，大家都太穷了，没东西发善心。

　　没多久，这名乞丐来到一个小巷子里，看看左右没人，一个闪身进了旁边一家院子，动作敏捷异常，哪里还有刚才颤颤巍巍的样子？院子里没人，乞丐急匆匆推开了房门，顺手将身上的破烂乞丐服脱下来，沉声喝道：“我回来了。”

　　“兄弟，有什么发现？”房间土炕上坐着一个人，正在看地图研究什么，头也不抬的沉声问道，一身迷彩服打扮，短发，神情凝重，旁边放着一把自动步枪和一把虎牙军刀，正是鬼手。

　　这间院子已经荒废多年，没有人居住，被鬼手发现后当成了临时落脚点，兄弟们也都化妆成乞丐散出去侦查情报了，乞丐是这个贫民窟最不缺的存在，化妆成乞丐不容易被发现，而且破烂衣服很容易找到，伪装起来很容易。

　　“大队长，发现一个现象，这里的人称呼目标为恶魔，强卖货物，显然并不得人心，这点或许可以利用一下。”假冒乞丐的兄弟进来后沉声说道。

　　“恶魔？有点意思了。”鬼手头也不抬地说道。

　　这时，又一名假装成乞丐的人急匆匆进来，将破烂衣服随手一扔，兴奋地说道：“大队长，好消息，下午两点目标从外地回来。”

　　“消息可靠吗？”鬼手惊讶的追问道，抬起头来，看向进来的兄弟。

　　“可靠，我在目标附近蹲守，发现他们在做迎接的准备，特意找人打听了一下，千真万确，不过，身边人数不好确定。”对方赶紧答应道。

　　“管他多少人，这个消息太好了，这是老天爷让我们来收他了，代天惩罚，很不错的行动代号，我喜欢，通知下去，所有兄弟往这座城镇的中心大道靠拢，抢占有利地形。”鬼手沉声说道。

　　“明白。”两人沉声应道。

　　“等一下。”鬼手忽然想到了什么，沉声提醒道，眼睛死死定向地图，比划了一阵后笑了，杀气腾腾地说道：“车队进城只有一条路，其他小巷可无法通过车队，进城后大约一千米左右有个小广场，广场上有个教堂，是目标回家的必经之路，通知下去，让兄弟们在附近埋伏待命。”

　　“是。”两人赶紧答应道。

　　“你俩负责在教堂埋设炸药，等车队经过后迅速引爆，将教堂给我炸了，教堂是这座贫民窟最高建筑，泥土解构，很容易炸，炸塌后将车队掩埋，堵死去路，兄弟们从两侧发起攻击，三分钟内干掉敌人。”鬼手杀气腾腾地说道。

　　“是。”两人答应一声，迅速离开了。

　　鬼手将地图收好，虎牙军刀憋在大腿外侧，再将武器拿起来认真检查一遍，旋即看向窗外明媚的阳光，虎目中闪烁着浓浓的战意，复仇行动总算要开始了，旋即果断打开耳麦，连接总部后沉声说道：“智囊，我是鬼手。”

　　“听到，请讲。”耳麦里传来智囊的声音。

　　“目标下午两点进城，我准备在城中心的教堂打伏击，争取三分钟干掉敌人，请总部务必提前确定目标形成和随行武装数量。”鬼手沉声说道。

　　“收到，今天就是反击的统一时间，没想到你们率先打响，好样的，我在指挥部等你们大捷的消息，为了国家尊严，为了替头儿报仇，战。”智囊沉声说道。

　　“战——”鬼手也杀气腾腾的喝道，迅速拿起武器，抄起一件破烂的衣服将自己全身包裹起来，打扮成乞丐模样，坚定的推开了房门，大踏步而去。


第3369章 猛烈伏击

　　炎热的阳光静静地照射着贫民窟，土黄色的建筑在阳光下放佛濒临垂危的老人，散发着无奈、不甘而又萎靡的气息，街道上，人们为了活着碌碌奔波，毫无朝气，为了一分钱能讨价还价半天，甚至争论起来，更多人蹲在墙角等待有人雇佣短工，地面到处都是发臭的垃圾，谁也不去清扫。

　　苦难、艰辛就像一座大山死死压在贫民身上，让这些人没心情抬头看一眼天空中的太阳，教堂广场附近更是聚集了无数来祈祷的贫民和乞丐，一些略微富足的人从教堂出来都会布施一些吃食，这对乞丐来说无疑于救命稻草，所以，教堂附近的乞丐比其他地方多很多，虽然这种布施的机会并不多。

　　在一个角落里，鬼手默默的蹲在墙根看着往来行人，一些兄弟蹲在旁边策应，大家目光看似游离不定，和周围其他乞丐一样充满了迷茫，但眼角余光却暗自留意着每一个经过的人，作为一名训练有素的兵王，大家的伪装术都非常高明。

　　没多久，一名乞丐模样的人慢慢靠近过来，一屁股坐在鬼手旁边说道：“大队长，目标府邸侦查过了，跟皇宫似得，和这里一比简直是两重天，两个世界，园林、泳池、雕塑、古堡式建筑等等，一应俱全，占地面积也很大。”

　　“多少人？”鬼手压低声音问道。

　　“看上去不少，外面有五十多人把手，里面人数不详，无法渗透进去侦查。”来人赶紧低声回答道。

　　“嗯，这里的战斗一响，目标家里的武装肯定会冲出来营救，你带另外两支队伍埋伏在目标家附近，一旦敌人冲出来支援，你们马上发起攻击，务必三分钟内彻底摧毁府邸，咱们是来复仇的，不是来做客的，不要留手，去吧。”鬼手沉声说道，目光眯成了一条缝看向前方路口尽头。

　　路口尽头安排了一名兄弟蹲守，发现车队过来就马上起身，将帽子反转过来戴着，鬼手看得真切，知道目标车队来了，顿时精神一振，低声喝道：“兄弟们，目标出现，准备战斗，大家小心点。”

　　“明白。”所有人低声应道，那名来报信的兄弟也急匆匆去了，另外两支小队隶属于其他国家派来的特战小队，作为预备队在贫民窟外围埋伏，而目标的府邸也在城郊，情况已经明朗，鬼手果断的做出了出击的决定。

　　等了一会儿，路的尽头出现一辆改装过的皮卡车，车头坐着两名彪悍的壮汉，车厢站着一人，手上掌控着一把高射机关枪，黄灿灿的子弹在阳光下散发着冰寒的气息，令人不寒而栗，沿途所有人看到这辆车都纷纷避让开去。

　　皮卡车后面跟着几辆小车和几辆大卡车，慢慢朝前开来，车头里有人不断拍打着车门，大喊着示意前方人让路，嚣张跋扈，事实上前方早没人了，这么做更像是在宣示武力，威慑普通民众。

　　街道很快干干净净，就连乞丐都开始离开，鬼手看到这一幕怒火中烧起来，没有了路人掩护，大家在街道上就显得太突兀了，但这么一来，偷袭的难度就加大了些，这帮混蛋看似嚣张，但实际上这么做很有深意，起码想在路边伏击很难，赶紧通过耳麦沉声说道：“兄弟们，都避开一点。”

　　“明白。”所有人低声应道，纷纷散开了些，找地方躲起来，隐蔽在屋顶的人没有动，耐心等待着攻击命令。

　　没多久，车队冲到了小广场，来到教堂附近，鬼手不动声色的看着车队缓缓过来，并没有急于下达命令，前面开路的皮卡车过去了，一辆小车过去了，又一辆小车跟着缓缓而来，鬼手虎目暴睁，低声喝道：“炸——”

　　“轰——”的一声巨响，整个天地放佛都在嗡嗡震响，高大的教堂瞬间倒塌下来，土墙将经过的车辆盖住，灰尘漫天飞舞，原本聚集在小广场的贫民和乞丐早就散开避让，倒是没有人误伤。

　　“打——”鬼手当即冷冷的喝道，獠牙已经张开，复仇的时候到了，鬼手从宽大的破烂衣服里拿出藏好的武器，朝着前面那辆皮卡就是一梭子猛烈扫射过去，皮卡车里面的人被打了个措手不及，当场毙命，就连掌控高射机关枪的壮汉都来不及反应，倒在车厢内。

　　鬼手怒吼一声，狂冲上去，一个动步跳上车厢，搬动高射机关枪调转方向，对着车队猛烈扫射起来，嗵嗵嗵——一发发大口径子弹呼啸出膛，带着鬼手无尽的愤怒扑杀过去，在阳光下拉出一道道恐怖的气流，愤怒的雄狮一般，将跳下车来的敌人扑在地上，撕成碎片，鲜血狂飙起来。

　　“杀——嗵嗵嗵——！”鬼手怒吼着，子弹咆哮着，熊熊燃烧的战意放佛将整个天地都点燃，其他兄弟们也怒吼着，咆哮着，端起武器冲向敌人，明知道敌人很多，但大家无所畏惧，为了国家尊严，为了报仇雪恨，杀——

　　“轰轰轰——”埋伏在屋顶的兄弟更是凶悍的往下面投掷手雷，高爆手雷恐怖冲击波将一辆辆车掀翻，将躲在车下面的敌人全部震飞，重重的砸在旁边建筑墙壁上，落在地上后没了动静。

　　“杀啊——”打空了一个弹链的鬼手见兄弟们打的顺利，敌人根本没有还手之力，顿时大喜，怒吼一声，跳下小车，端起自己的自动步枪猛冲上去，一边不断点射着看得见的每一个目标，杀气冲天而去。

　　“杀啊——”更多兄弟冲出了掩体，朝前面狂啸而去，放佛狂怒的狼群，带着凛冽杀气，子弹就像是长了眼睛一般扑到一明明敌人，不给对方任何机会，车队里，浓浓硝烟弥漫开去，不断有人咳嗽着钻出车厢，旋即被爆头倒地。

　　无尽的杀气肆意开去，枪声、爆炸声交织在一起，构成一曲夺命乐章，鬼手带着兄弟们猛冲猛打，很快冲到车队位置，毫不犹豫的给地上的尸体补枪，以防万一，屋顶上的兄弟们则隐蔽在房屋边缘警戒，提防敌人打冷枪。


第3370章 意外消息

　　战斗在三分钟内结束，近百名敌人被大家成功伏击，鬼手带着兄弟们冲到一辆防弹车旁边，防弹车内坐着两人，一名司机和一名大胡子中年人，正是目标，被当地人成为魔鬼的恐怖组织头目，防弹车坚固，两人在猛烈伏击中幸存下来。

　　鬼手冷冷的看着防弹车里面的人，沉声喝道：“两分钟打扫战场，准备车辆撤离现场，动作快点。”

　　“是！”紧随罗铮身边的三名小队长沉声应道，赶紧指挥去了。

　　这次伏击鬼手动用了三支小队，三十人仅用三分钟时间就干掉了近百名恐怖分子，这不得不归功于周围地形和打了个突然袭击，车队汇集在一街道上，两侧是建筑，根本没地方闪避，前面一堵，后面一炸，车队动弹不得，都成了活靶子，一枚手雷下去就炸毁一辆车以及车上的人，这样的突然袭击敌人根本承受不了。

　　鬼手冷冷的看着防弹车内目标，目标绝对不能留，否则这次行动还是失败，防弹车虽然坚固，但也不是没有办法，鬼手找到了车上加油孔，打开，摸出一枚手雷来，对着车里面的人指了指加油孔，又指了指手雷。

　　里面的人明显领会了鬼手的意思，如果手雷在邮箱里爆炸，整辆车都会燃烧起来，到时候就算不死也会被烈火烤死，司机明显慌乱起来，惊恐的回头看一眼恶魔，脸色苍白，恶魔冷冷的抬手就是一枪，干掉了司机。

　　紧接着，恶魔打开车门，慢慢举起了双手，目光阴冷的看着鬼手，鬼手不屑的冷哼一声，一个枪托将恶魔打晕在地，对这种恐怖分子头目没必要仁慈，旋即对身旁兄弟们喊道：“来几个人帮忙推开前面车辆。”

　　“是。”马上有人冲过来，将前面挡着的小车推开，鬼手将恶魔丢在后尾箱藏好，盖紧，旋即打开驾驶门，一把将司机抓下来丢在地上，自己坐上去，发动小车迅速脱离车队，掉好头，旋即对打扫完战场的兄弟们喊道：“把能用的车都用上，马上撤离现场。”说着开车朝前冲去。

　　其他人纷纷钻进还能用的车里，大家开车狂追上去，没多久，几辆车就冲出了贫民窟，路上，鬼手通过耳麦问道：“袁勇，报告情况。”

　　袁勇是负责带队攻击目标府邸的负责人，很快，耳麦里传来袁勇的声音：“大队长，敌人果然冲出府邸支援，府邸已经被我方攻陷，正在准备撤离。”

　　“府邸应该有车，用车撤离，另外，一把火将府邸给我烧了，追上支援的敌人，将他们一网打尽后到预定位置集合。”鬼手沉声说道。

　　“明白。”袁勇满口答应道。

　　切断通话后鬼手通过后视镜看了一眼后方，几辆车紧随上来，知道是兄弟们，松了口气，加速朝前冲去，大约半个小时后，车辆来到沙漠地带，冲到一片沙丘背后停下来，鬼手下车，见兄弟们陆续上来，停好车。

　　鬼手打开后尾箱，将已经醒来的目标从后尾箱拖出来，丢在地上，踢了两脚，示意一名兄弟拿来摄像机对准目标，之后冷冷地说道：“恶魔，没想到会有今天吧？你作恶多端，祸害一方，还有什么话要说的？”

　　“我很好奇，你们是怎么混进城内而不暴露的？看你们打扮，假扮乞丐吗？”目标满脸愤怒的问道，目露凶光，丝毫没有被俘的觉悟，冷冷的扫了眼其他围上来的人，继续说道：“贫民窟乞丐起码有一半是我的耳目，平时用于监控整座城市，没想到居然被你们蒙混进来，厉害，输在你们手上不冤，你们是什么人？”

　　鬼手暗自心惊起来，没想到这个混蛋如此谨慎，居然让手下假扮乞丐混在城内监控，难怪当地政府拿对方没办法，每次围剿都以失败告终，原来将贫民窟经营的固若金汤，如果不是打了个突然伏击，恐怕自己也不能成功，想到这鬼手冷冷地说道：“我们是反恐总署的。”

　　“原来是你们，输给你们不冤。”目标冷冷地说道。

　　“死在我手上是你的幸运。”鬼手冷冷地说道，之所以抓活的就是为了录制一段证明对方身份的视频，贫民窟太危险，不能久留，所以鬼手带活的离开，到了预定汇合点停下来才录制。

　　有了这段视频就能证明目标被反恐总署消灭，否则口说无凭，没人会相信，到时候所有视频汇总起来上交给联合国，绝对能轰动整个世界，世界各国对反恐总署，对诡案局的战斗力定然刮目相看，国威得到维护。

　　“告诉你们一个重要的消息，这个消息对你们绝对有利，能不能买命？”目标见鬼手就要开火下死手，赶紧说道。

　　“那要看消息的价值。”鬼手冷冷地说道，对准目标脑袋的枪口并没有移开，暗自警惕起来，一方对方狗急跳墙。

　　“我知道一伙人，他们不像是恐怖组织，也不像是土匪，训练有素，装备精良，却土匪打扮，在这片沙漠地带飘忽不定，到处抢劫商队，曾经找过我，希望收编我们，条件很高，我怀疑是你们要找的人。”目标赶紧解释道。

　　“我们要找什么人？”鬼手冷冷的反问道。

　　“反恐总署和黑暗教会是死敌，这不是什么秘密，黑暗教会轰炸了华夏国凤凰酒店，并雇佣杀手行刺，这些消息已经传开，并不是什么机密，你们攻击我们不过是想出气，我们之间并没有仇恨，可以合作，我负责提供消息，你们留我一条命，如何？”目标赶紧提议道。

　　“错，我们是反恐总署的，代表正义，你们是恐怖组织，代表邪恶，正义消灭邪恶不需要理由，也不需要仇恨才动手，提供的线索对我们意义不大，飘忽不定的敌人上哪儿罩去，所以，你可以去死了。”鬼手说着就要动手。

　　“不，他们应该在沙漠深处，只要我放出风，他们就会来找我。”目标不甘的解释道，脸色变得慌乱起来。

　　“麻烦！”鬼手冷冷的吐出两个字，示意那名兄弟不要拍摄后果断开火，一声枪响，目标罪恶的一身得到应有惩罚，鲜血很快染红地面，在阳光下格外妖艳。

　　鬼手冷冷的看了地上尸体一眼，迅速通过耳麦沉声说道：“智囊，意外消息，这片沙漠活动着一支武装，怀疑是黑暗教会势力，我去追查一下。”


第3371章 埋伏狙杀

　　恶狼谷是一片开阔的山谷，丘陵地貌，山上光秃秃的，红褐色泥土在阳光下放佛鲜血，散发着一股红艳的诡异，看不到一棵枯草，更遑论灌木、乔木等，因时常有饿狼经过而得名，山谷地形平坦，土堆层层叠叠，就像无数过放大的包子排放在大地，中间地带一片残垣断壁格外突兀。

　　这是一间不知道破败了多少年的泥土房，端墙上，一只秃鹰正悠闲的伫立，警惕的打量着四周，时不时歪头看一眼后方，好像那里有不明危险一般，周围死寂一片，静的令人窒息。

　　“嘎——”秃鹰忽然怪叫一声，振翅飞向了高空，扑棱棱远去，消失在远处山岭背后，山谷依旧死气沉沉，这是一个人迹罕至的山谷，就连无处不往的商队都不敢靠近，只因时常有野狼经过。

　　在一个山坡上却埋伏着一个人，身体山地吉利服，灰色伪装让人和周围环境融为一体，不到跟前很难发现，一把狙击步枪也被伪装起来，狙击镜也用布条缠裹住，在阳光下根本不反光。

　　这人锐利的目光死死盯着破败的房间，放佛那里有什么好东西似得，豆大的汗珠从额头上滑落下来，落在眉头上，顺着眉毛扑簌下落，滴在地面，地面已经被汗水湿润，脸上的浓黑油彩也被汗水染花，这人依旧一动不动，稳如磐石，黑白分明的眼睛，刚毅的脸庞，冷静到极致的表情，分明就是山雕。

　　山雕在这个地方已经潜伏一整天了，只为猎杀一名目标，而废弃的房屋下面就是目标藏身之地，情报部门早就打探清楚，房屋下面有个藏身基地，里面空间很大，粮食、武器一应俱全，多上一年都不成问题，更重要的是里面岔道繁多，地形异常复杂，出口较多，没有一千人进去根本没办法搜查。

　　一千人可不是小数目，山雕不可能带这么多人来，只能守株待兔，所有出口都安排了一名兄弟蹲守，但根据情报显示，破败房间是主要出入口，甚至时常出现的饿狼都是目标故意为之，为的就是避免闲杂人等经过此地，暴露身份。

　　时间一分一秒的过去，山雕心中满是复仇的战意，并不着急，整个人和周围地形完全融为一体，耐心等待着，又一个小时不知不觉过去，忽然，前方出现三辆悍马车，周围没有公路，这三辆车的出现引起了山雕的重视。

　　“各单位注意，出现三辆悍马，注意隐蔽观察，不得妄动，没有命令谁都不许开枪。”山雕沉声叮嘱道，一边移动狙击镜观察过去，没多久，三辆悍马近了很多，可以看到开车的司机，前面这辆是个大胡子，头上裹着白色包头巾，很普通的打扮，看不出异常。

　　中间那辆悍马司机和后面那辆都差不多，表面看不像是恐怖分子，起码没有武器，但山雕知道这些恐怖分子都善于伪装自己，平时打扮的和当地普通人一般，山雕没有大意，继续盯着靠拢上来的悍马，一边通过耳麦沉声说道：“智囊，发现异常目标，请确认身份。”

　　“明白。”智囊的声音在耳麦里响起，但很快又遗憾地说道：“山雕，麻烦了，卫星不在头上，无法有效确定目标，你全权决定吧。”

　　“明白。”山雕沉声应道，卫星不是固定照相机，有一定的轨迹，不在也没办法，山雕打起精神来，继续观察着越来越近的悍马，只见三辆悍马来到破败的房屋前面开阔处停下来，很快跳下几人，警惕的打量着四周。

　　没多久，又有人从车里下来，是一个西装革履的中年人，浓密的络腮胡，裹着白色头巾，看上去有些富态，山雕见对方和第一目标容貌不符，但估摸着对方也是恐怖组织的重要人物之一，打不打？

　　山雕犹豫起来，自己的目标是一号恐怖分子，但对方藏的很深，根本不出来，甚至都不确定是不是藏在恶狼谷地下基地，开枪会惊动目标，但不开枪又浪费机会，山雕念头急转，很快做出决定，锁定了对方。

　　“咻——”山雕果断开枪了，子弹呼啸而去，在白花花的阳光中划出一道恐怖的气流线，瞬间没入目标头部，目标脑袋瞬间炸开，红白之物在阳光下四溅，妖艳至极，身体更是被狙击弹强大的动能震飞出去，重重的掉在地上。

　　其他人听到枪声迅速躲在车下面，山雕不屑的冷哼一声，并没有继续开火，狙杀对方有个好处，那就是打草惊蛇，与其坐等敌人出来还不如主动出击，将敌人逼出来，如果目标在地下，听到枪声肯定会想办法逃走，自己的机会就来了。

　　“各单位注意，都盯死了，小心敌人潜逃。”山雕压低声音叮嘱道，自己这边枪声一响，打草惊蛇，敌人肯定会从其他地方逃窜，只能靠其他兄弟们了，不过，山雕相信自己的兄弟没问题。

　　“哒哒哒——”三辆悍马车背后响起了密集的枪声，子弹胡乱扫射，敌人在火力侦查，山雕不为所动，继续潜伏不出，刚才一枪并没有暴露位置，不用担心会被敌人发现。

　　一通胡乱扫射过后敌人停止了射击，有人更是小心的探头出来观察，但山雕并不着急，而是压低枪口瞄准了中间那辆悍马的邮箱，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“轰——”的一声爆炸巨响，邮箱被狙击弹打爆，整辆车都弹起来，离地足有一米多，然后重重的掉在地上，车窗玻璃碎片四处飞溅，车声更是熊熊燃烧起来，玻璃碎片就像爆炸破片一般凶悍，狠狠的扑向潜伏在旁边的敌人。

　　“啊——”有人惨叫起来，冲出掩体，脸上鲜血狂飙，没头苍蝇一般朝前胡乱冲撞过去，更多人躲在车背后不敢乱动，山雕反而不急了，这帮人就像是鱼饵，相信很快就会有更多人冲出地下基地支援。

　　“哒哒哒——”车身后面再次响起了枪声，子弹有针对性扫射过来，刚才一枪暴露了大概方位，给敌人捕捉到了，但也只是大概方位，敌人并不确定具体位置，只能朝着可疑位置胡乱扫射。


第3372章 出现变故

　　“哒哒哒——”剩余敌人胡乱扫射着，但子弹越来越偏离山雕隐蔽的位置，或许是山雕精准的狙杀震慑住了这些人，都躲在车下不敢露头，过了几分钟，山雕见破旧的房间内居然没有人出来，不由疑惑起来，移动狙击镜观察破败房屋。

　　忽然，山雕发现破败房屋内闪过一道人影，不有一惊，旋即狂喜，有人出来了，山雕迅速凝神静气，死死锁定破败房屋，见一名黑袍男子端着枪探头探脑的出来，并没有急于开火，而是继续等待着。

　　没多久，这名男子冲出了土墙，急匆匆对着隐蔽在车背后的人大喊着什么，很快，躲在车后面的人迅速朝破败房间冲去，山雕犹豫起来，放任这些人冲过去很可能躲到基地下面不出来，从其他出口逃掉？可是开枪意味着暴露自己位置，山雕迅速做了决定，瞄准冲上去的敌人开火了。

　　“咻咻咻——”一口气发射出去三发子弹，恐怖的子弹动能将三名目标扑倒在地，撕下一大块血肉来，三人倒在地上不动了，又一名黑袍男子从土墙背后探头出来，山雕毫不犹豫的抬手就是一枪，将对方直接爆头。

　　转眼间，几名暴露的目标全部清除，战场陷入了寂静之中，没有了枪声和喊叫声，山雕估摸着剩余两名目标应该是躲在车下，没有理睬了，只要不让这些人进入地下基地就好。

　　地下基地的敌人见久久没人回去汇报情况，肯定会慌乱的派更多人出来查看情况，或者迅速从其他地方逃窜，敌人绝对想不到自己已经安排人封锁了发现的出口，张网以待，就等敌人送上门来。

　　时间一分一秒过去，剩余两名敌人没有乱动，破败房屋内也没有人冲出来了，五分钟后还是没有人出来，山雕惊疑起来，忽然耳麦传来一阵急促的声响：“报告，发现可疑人物从地下出口钻出来，要不要开火？”

　　“开火，但留住核心目标审讯，鬼手他们弄到了意外线索，说不定能够查到黑暗教会的又一股敌人，我们也不能落后。”山雕低声叮嘱道，内心的战意被鬼手的杰出表现彻底刺激出来了。

　　“明白！”有人沉声应道，紧接着是枪声响起，有狙击子弹出膛的声响，有密集火力的扫射声响。

　　山雕知道某处地下出入口的兄弟发现了试图逃窜的敌人，顿时大喜，沉声叮嘱道：“兄弟们，都定睛了，看谁能拿到这次任务的首功？首功设定为核心目标，谁抓住归谁，有没有问题？”

　　“没有！”所有人沉声应道，战意盎然。

　　山雕要的就是大家这种血性和自信，继续盯着破败房屋，战斗已经打响，核心目标有可能从任何地方出来，绝对不能大意，过了两分钟左右，耳麦里的枪声稀疏起来，山雕惊疑的低声问道：“什么情况了？”

　　“敌人又缩回去了，估计是想换地方逃窜。”一名兄弟低声说道。

　　“守好各自位置即可，不用管敌人，所有出入口都被我们守住，看他们能逃到哪里去？可惜没水，不能水攻，也没有可燃之物，否则一把火就够了。”山雕说着遗憾的看看四周，对付地下基地敌人大家不是第一次了，有的是经验，但都是借助外力，比如火、水等，现在没有外力可借，只能死守。

　　“是。”所有人沉声应道。

　　山雕继续耐心蹲守着，周围再次陷入寂静之中，过了十几分钟，忽然看到破败房屋内冲出来几道黑影，这些黑影迅速冲到小车背后隐蔽起来，警惕的观察四周，并没有开枪，紧接着，更多人从破败房屋内冲出来，一个个端着武器，有两人更是扛着RPG。

　　“不好，预备队向我靠拢，要快。”山雕看到这一幕大吃一惊，猜到敌人想要从自己这个地方逃跑，想想也是，这里已经打过仗，紧接着其他敌人也交过手，谁能想到还会从这个已经暴露的地方撤离？

　　“想跑？门都没有。”山雕冷冷的锁定一名目标，并迅速扣动了扳机，为了随时支援各地兄弟险情，山雕预留了一支队伍当预备队，一旦谁战斗吃紧，预备队就冲上去帮忙，没想到敌人从自己眼皮底下大规程冲杀出来，山雕毫不犹豫的动用了预备队，并一枪击爆了一辆小车。

　　紧接着，山雕又是两枪，将另一辆小车也打爆，不给敌人任何逃生机会，汽车打爆后燃起了大火，背后的人藏不住了，不得不冲进破败房屋内隐蔽起来，并对着山雕藏身之所猛烈开火。

　　冲出来的敌人有五十人左右，都迅速散开，以破败房屋为掩体反击，打的很凶悍，密集的火力压制的山雕几乎抬不起头来，但山雕很清楚当前局势压力，预备队没赶到之前必须死死拖住敌人才行。

　　“咻咻咻——”山雕毫不犹豫的继续开火，狙击弹就像长了眼睛一般飞向目标，枪枪咬肉，弹无虚发，眨眼间地上就躺下好几具尸体，但枪声也彻底暴露了山雕的位置，密集的火力马上封锁上来。

　　面对一挺轻机枪和几十挺步枪的威胁，山雕不敢托大，迅速更换狙击位置，然后果断继续出击，猎杀着一名名看得见的目标，精准的射杀吓的敌人纷纷卧倒在地，不敢再往前走半步了。

　　“咻——”一道刺耳声猛然炸开，紧接着，山雕看到两枚火箭弹呼而来，狠狠的撞击在自己之前隐蔽的山岭上，发出轰的一声震天响，橘红色爆炸火光冲天而起，刺人眼睛。

　　“RPG？混蛋。”山雕看到这一幕大吃一惊，铁青的脸上一对虎目满是愤怒的战意，内心庆幸起来，要不是刚才更换了狙击位置，这一炸必死无疑，看来，敌人这是打算强硬突围了。

　　想到这，山雕迅速更换子弹夹，一边沉声说道：“预备队，加速赶来。”

　　“是。”无数声音低声应答，紧接着是粗重的喘息声，显然正在加速奔跑赶来，罗铮将子弹推上膛，迅速瞄准敌人继续射杀，必须拖住这帮敌人等援军，为国家，为兄弟报仇雪恨。


第3373章 宁死不降

　　“哒哒哒——”

　　“轰轰轰——”

　　密集的子弹如雨般扫射过来，一枚枚火箭弹更是不要钱似的砸过来，落在山雕藏身附近，打的山雕几乎抬不起头来，不得不更换地方继续隐蔽反击，但更多敌人从地下冲出来，不要命的反击着，形势危急起来。

　　敌人越疯狂说明所图越大，山雕也急了，冒着被扫射而来的密集子弹击中风险奋力反击，不断狙杀一名名看似身份重要人物，死死咬住不放，但更多的敌人冲出来后，密集的子弹很快压制的山雕无法抬头反击，这伙敌人好像在忌惮什么，并没有恋战，甚至都不派人追击上来，而是迅速撤离。

　　山雕见敌人要跑，更是心急如焚，一咬牙，冒着风险追上去，忽然，十几枚火箭弹呼啸而来，在空中发出恐怖的厉啸声，山雕大惊，一个虎扑倒地，翻滚到一个低洼的地方，身体缩成一团，减少被击中的风险。

　　“轰轰轰——”一连串惊天动地的大爆炸声响起，周围腾起了浓浓的黑烟，黑烟弥漫开去，遮挡住了视线，但敌人并没有罢休，而是继续疯狂的扫射过来，火光穿透浓浓的黑烟，闪亮，刺眼，恐怖之极。

　　山雕不敢动，流弹无规则，往往比认真射击更危险，但一想到敌人正在撤离，山雕心急如焚，迅速朝前爬去，避开头上疯狂掠过的子弹继续追击，正准备询问预备队位置，忽然听到前面传来一阵整齐的狙击枪声。

　　这是山雕非常熟悉的声响，那么多声音同时响起只有一种可能，自己的预备队来了，山雕大喜，循声往前，果然看到许多条身影狂冲而来，边冲边快速射击，山雕大喜，这时，头上攻击的子弹也消失了，便一跃而起，朝前面猛冲猛打过去。

　　“杀——”有人怒吼一声，更多人附和起来，士气高涨，战意如虹。

　　山雕冲向前一段距离，来到一个小山坡附近，一个虎跃倒地，架起狙击枪继续射击，有了预备队的帮忙，敌人很快招架不住了，加上周围没有遮挡，不得不趴在地上反击，山雕迅速看到一人被更多敌人保护着，显然是条大鱼，顿时大喜，瞄准过去，不断狙杀大鱼身边的目标。

　　“咻咻咻——”一发发子弹呼啸出膛，带着山雕愤怒的杀气而去，狙击镜里，一名名目标被爆头倒地，无一生还，精准的狙杀形成一种恐怖的压力，压的敌人慌乱起来，有人开始离开，也有人冲上来挡子弹，试图保护那条大鱼，这一幕被预备队更多人看到，也有针对性射杀过来。

　　很快，敌人组织起了有序的反击，更多人则护着大鱼往后面狂冲而去，试图用断腕的办法自救，但周围地势平台，无遮无挡，站起来的目标死的更快，山雕毫不犹豫的抬高枪口，不顾扫射过来的子弹威胁，冷静的扣动扳机。

　　“咻咻咻——”一发发子弹带着怒吼呼啸而去，将一名名目标扑倒在地，夺走了罪恶的生命，澄亮的弹壳弹射出来，落在地上，堆积在一起，发出清脆的撞击声像，山雕不为所动，一动不动的跪姿瞄准射击着，目光冷峻，双臂稳如磐石，这一刻放佛战神附体，杀气泠然。

　　没多久，斜刺里又冲杀上来几人，从侧面对敌人形成攻击，山雕不用看也知道是自己兄弟从其他地方赶来支援了，顿时精神一振，迅速将子弹上膛，果断的继续瞄准射击起来，一边沉声喝道：“兄弟们，注意了，那条大鱼留活口。”

　　“明白。”大家沉声说道。

　　普通自动步枪哪里打得过狙击枪？无论射程、精准度还是杀伤力，都差好远，加上山雕等人已经对敌人形成半包围之势，敌人主要首领撤离，留下的人战意全无，看着身边一名名同伴被爆头，顿时慌了阵脚，纷纷后撤起来。

　　“追上去。”山雕怒吼一声，长身而起，猛冲猛打起来。

　　后撤的敌人将后背交给了对手，这无疑是最愚蠢的选择，山雕等人不疾不徐的追赶着，和敌人始终保持一定距离，这个距离对狙击枪来说和没有一样，毫无影响，但对自动步枪来说就不一样了，超出有效射程，自动步枪的威力大减。

　　追击战很快演变成了屠杀，一名名毫无战意的目标被狙击弹扑杀在地，撕下一大块血肉来，很快没了生息，鲜血染红了地面，在刺眼的阳光下格外妖艳，浓浓是血腥味随风飘散开去。

　　没多久，敌人死伤大半，一些聪明的选择其他地方逃窜，由于不确定对方身份，为了避免大鱼换装后逃离，山雕下了格杀令，这意味着所有人都必杀无疑，为了国家尊严，为了替罗铮报仇，所有人毫不迟疑的执行山雕的命令。

　　试图逃窜的敌人被全部狙杀，其他敌人见没有了任何生还希望，凶性也激发上来了，有些干脆不跑了，停下来反击，但已经晚了，如果一开始敌人就死战不退，或许还有一线生还的机会，但现在拢共都只有十几个人，怎么打？

　　很快，更多兄弟赶来支援，敌人被消灭殆尽，只剩下那条大鱼，所有人警惕的慢慢上前，枪口死死死死锁定对方，只要稍有异常，马上开枪，待靠近一百米左右距离时大家停下来，山雕冷冷的喝道：“放下武器。”

　　“左右不过一死，为什么听你的？”对方硬气地吼道，将手枪瞄准了自己的太阳穴，但脸色犹豫。

　　山雕并不关心对方死活，如果不是想从对方嘴里套取一些情报，根本不会留活口至今，但这番话不可能说出口，想了想，沉声说道：“如果你能够提供有价值的情报，可以饶你一死，如何？”

　　“你能饶我一命，就凭你？”对方不屑的喝道：“就算你能饶我，被你们抓回去还不是要死？”

　　“我可以放了你，但必须情报有价值。”山雕赶紧喊道。

　　“嘭——”回答山雕的是一道枪声，这人身体轰然倒地，宁死也不投降，倒也硬气，气的山雕肺都要炸了，怒吼一声，冲了上来，这家伙宁愿死也不投降，身份恐怕不简单。


第3374章 发现线索

　　地位越高，得到越多的人越贪生，能成为恐怖组织头目，也算一方枭雄，这样的人按说应该贪生怕死才对，自杀就更需要勇气了，非常人能够办到，山雕从对方毫不犹豫扣动扳机自杀的举动看到了古怪，一口气冲了上去，蹲下来检查。

　　对方死的已经不能再死了，手枪顶射，一边留下一个枪眼，另一边头盖骨被掀开，红白之物往外冒，面目全非，难以从对方面部看出身份，山雕搜起身来，很快从对方身上摸出一个钱包，打开一看，里面有一大叠现金，还有一张照片。

　　照片是名美女，金发，蓝眼睛，看上去很青春，很阳光，山雕一惊，这个女的看上去明显不像是本地人，更像是西方人，山雕迅速用头盔视频拍照，传给了总部，再次搜身，可惜什么都没有了。

　　山雕起身来，深吸一口气，感觉空气中充满了血腥的味道，这股味道让刚刚稳定的战意再次上升，虎目冷峻如刀，扫了眼周围满是尸体的大地，看了看围拢上来的兄弟们，沉声说道：“迅速打扫战场，看能不能找到些线索。”

　　“明白。”大家沉声应道，迅速散开去了。

　　很快，耳麦里响起有一个声音，是雪莲：“山雕兄弟，查过了，照片是西方大学一名学生，毕业后跟了目标，并帮目标管理财务、后勤、外联等事宜，绰号玫瑰，但实际上却是山姆国战略情报处的一名情报人员。”

　　“山姆国战略情报处实际上是黑暗教会的公开情报势力，你是说这支毒贩组织已经和黑暗教会有关联？而玫瑰就是联络人？”山雕惊讶地说道。

　　“这个可能性很大，我查过了，玫瑰三天前回到了山姆国，这个人交给我来处理，你马上赶去支援雪豹。”智囊的声音在耳麦里忽然想起。

　　“雪豹怎么了？”山雕大惊，追问道。

　　“胃口太大，只带了三支小队，居然想吃掉一支千人恐怖组织，地势上没有优势，倒也干掉了五百多人，但弹尽粮绝，正在撤离，距离你们大约一天车程，应该来得及，再晚恐怕就麻烦了。”智囊解释道。

　　“三支小队就想吃掉一千人？”山雕也被雪豹的疯狂举动吓了一大跳，三支小队才三十人，三十对一千，果然符合雪豹的勇猛风格，体内战意也被刺激出来，沉声应道：“明白，我马上去，给我坐标。”

　　通话结束后山雕看向身边人沉声说道：“所有人听我命令，五分钟时间打扫战场，能带走的全部带走，我们要大干一场了。”

　　“是。”所有人都答应下来。

　　五分钟后，大家将能用的武器弹药等物资收缴一空，迅速集结，然后排成两支纵队急行军起来，一个小时后，大家来到公路边，抢了一辆卡车，见卡车上的东西全部搬下来，腾出空间好做人，为了救自家兄弟，大家顾不上了。

　　很快，大家坐着卡车朝目的地呼啸而去。

　　千里之外的茫茫森林里，雪豹带着三支小队正在迅速撤离，身后是无数的追兵，彼此相距不过三公里左右，咬的很紧，雪豹不敢停下来休息，为了替罗铮报仇，为了维护国家尊严，雪豹带着三支小队猛磕强敌，当时打的很爽，也很顺利，一家伙干掉五百多人，成绩斐然。

　　但敌人太多，死战不退，和雪豹等人拼消耗，等雪豹等人弹尽粮绝后猛追上来，一副死磕到底架势，雪豹没办法，只好带着兄弟们迅速撤离，好在大家体力强，速度快，这才摆脱了敌人追击。

　　但敌人实在是太多了，除了之前战斗的，又一支生力军加入战团，也正是这支生力军让雪豹等人吃尽了苦头，不得不钻进大山，利用大山掩护，这才摆脱敌人围堵，但敌人明显也擅长丛林战，追击速度很快。

　　一名兄弟从后面加速冲来，对刚休息不到三分钟的雪豹喊道：“大队长，不好了，敌人已经追上来了。”

　　“这帮畜生，简直就是牛皮糖嘛，咱们走。”雪豹恼怒地说道，大手一挥，带着兄弟们继续后撤，如果是普通敌人或者手上还有子弹，雪豹不介意和敌人在这片山林周旋一番，但几次交手让雪豹意识到敌人并不简单，相当于国内侦察兵的战斗力，仅靠三十人干掉好几百名侦察兵是不现实的。

　　大家也发现了追敌战斗力，不敢恋战，纷纷起身继续急行军，这一路过来大家体力消耗很大，雪豹见兄弟们体力不支，再这么下去必死无疑，着急起来，但没有更好的办法，边撤便思考起来。

　　一个小时后，大家来到一片山岗上，敌人并没有停止追击，死死咬着不放，雪豹从来没有碰到过如此玩命的敌人，恼怒异常，但又没有更好办法，停下来深吸一口气，忽然看到前面峡谷有一条河，河流湍急，河岸较宽，顿时大喜，喝道：“兄弟们，看到那条河没？咱们过去，顺着河流走。”

　　大家眼前一亮，纷纷答应下来，雪豹继续说道：“兄弟们，把枪和装备都丢了，减少负重，加速前进，务必和拉开距离。”

　　“是。”大家沉声应道，虽然战场上枪是第二生命，但没有子弹的枪就是烧火棍，拿着只会增加负重，消耗体力，在生死面前，大家都不是迂腐之辈，纷纷将武器随手丢了，将背包也取下来，全部丢在一旁地上，造成往这里撤离的假象，大家只带一把冷兵器，大家朝另一侧跑去。

　　没有了负重，大家轻松了很多，一个个速度飞快的冲下山坡，几乎是一口气冲到了峡谷下面河边，雪豹一个虎跃过去，直接跳进河流，其他人也纷纷跳了进来，顺着河流往下飘去，都是泅渡高手，在这种水流中毫无压力。

　　“兄弟们，都稳住身体，放开重心让水流带着走，节省点体力，都不许留下做龙王女婿，回去老子请你们喝酒。”雪豹大声吼道。

　　“哈哈哈，龙王女婿不漂亮，咱可不留下。”大家说笑着应道，豪气冲天。


第3375章 敌兵紧追

　　炙热的阳光炙烤着茫茫深林，放佛要将森林里的水分全部烘干，整个森林就像一个大蒸笼，树林上空水雾弥漫，地底下也是水汽升腾，中间部位闷热难挡，热的令人喘息不上来，野兽们都跑出了树林，来到峡谷河流边休憩。

　　曲折的峡谷河流水缓缓而来，好些地方打着漩，水面许多树枝和树叶随着水流奔向前去，几只鸟儿在水面上空盘旋着，追逐着，嬉闹着，时不时钻进水中叼出一条小鱼来，远处偶尔响起一道野兽烦躁的吼声。

　　忽然，鸟儿尖叫一声，逃也似得远去，河岸边休息的猴子，松鼠等小动物也都警惕的朝上游望去，很快发现一些人顺流而下，都惊慌的到处乱跑，钻进了密林深处，吱吱声打破了宁静的河岸树林。

　　来的正是雪豹等人，大家顺流而下，但发现敌人也顺着河流追过来，这让雪豹等人怒不可支，很想停下来和敌人大战一场，但发现河岸边也有敌人追上来后，大家果断放弃，加速划水撤离。

　　眼看敌人越来越近，就要进入射程，雪豹恼怒的看看四周，吼道：“兄弟们，上岸，从岸上走，我倒要看看这些混到追到什么时候。”

　　“明白。”大家沉声应道，没有一丝慌乱，如果不是没了子弹，大家哪里会如此撤离？直接停下来找机会大干一场了。

　　所有人迅速划水上了一侧河岸，这么一来，另一侧的追兵就只能跳河游过来了，这需要时间，河流里的敌人还有几百米远，也需要时间，大家撒开腿狂奔起来，一头钻进了森林深处。

　　森林树木高大，地面满是暴露的树根和枯叶，树冠茂密，遮挡了阳光，只有不多的光束从空隙中透射下来，和水汽融为一体，形成一道道五彩光泽，煞是好看，但大家没有心思观看，这种景致也看多了，想到身后追兵，大家拼尽全力奔跑着，一个个放佛猎豹一般。

　　半个小时后，大家找了个山坡停下来休息，山坡树木粗大，隐蔽性很高，大家打开水壶喝了几小口，拼命喘息，放松身体恢复体力，好一会儿，雪豹缓过劲来，沉声说道：“这帮混蛋追的好紧，就像是咱们杀了他们亲爹一般，兄弟们，抓紧时间休息，三分钟后赶路。”

　　“明白。”大家齐声应道，三分钟是极限，再久会被敌人追上，能死咬着大家不放的追兵绝对不简单，或许战斗力有限，但这丛林战肯定很熟悉，奔跑速度就可以看出来，谁都不敢大意。

　　一名兄弟沉声说道：“大队长，咱们未必杀了他们亲爹，但有可能杀了重要人物，否则没道理追的这么疯狂，这么狠。”

　　“难道是不小心干掉了他们组织继承人？”另一名兄弟说笑道，看到大家嘿嘿一笑，便继续说道：“如果是这样，那被追也值了。”

　　“就算不是这样，仅凭我们三十来名兄弟毫发无损的干掉五百多名恐怖分子，被追也值了，这样的战功放之全世界任何时代、任何地方、任何国家、任何人都不可能完成，咱们创造了奇迹。”雪豹沉声喝道，给部队打起。

　　大家一听，眼睛大亮，想想还真是，虽然现在被敌人追的苦，但三十人和上千人硬碰硬的正面战，干掉了五百多人全身而退，前无古人后无来者，都幸福起来，精神大振，热血上涌，体力一下子恢复了大半。

　　三分钟后，大家纷纷准备动身，雪豹看了大家一眼，感觉士气恢复了不少，顿时松了口气，沉声喝道：“兄弟们，都打起精神来，天黑后找个地方休息，援军就在路上，只要不被敌人包抄、堵住去路咱们就成功了。”

　　“是。”大家沉声应答。

　　队伍继续朝前急行军而去，大约一个小时后，太阳下山，晚霞密布西方天空，大家兴奋起来，只要天一黑大家的胜算就更高了，天黑后森林什么都看不见，追兵没有夜视装备，只能打着火把继续追击，但大家不同，头盔上有单目镜，带夜视功能，并不影响夜行军。

　　“兄弟们，都跑去来，熬到天黑就好了。”雪豹沉声喝道，大家答应一声，拼尽全力继续奔跑着，虽然体力消耗很大，虽然一个个累的筋疲力尽，但谁也不放弃，望日的苦训效果这一刻全部体现出来，虽然双腿灌了铅一般，但大家毫不放弃，咬牙继续奔跑着。

　　夜幕渐渐降临，森林变得灰暗起来，大家依旧不敢大意，身后敌人追的很紧，时不时开一枪，显然也想到了天黑后的问题，气急败坏的开火，死命追击，想在天黑前抓住大家，大家不傻，岂能如敌人所愿？

　　有一个小时过去了，天色完全黯淡下来，能见度降低了很多，大家依然不敢大意继续往前奔跑着，速度虽然慢了很多，脚步都开始发虚，但没人抱怨半句，继续小跑前进，摔倒了旁边人马上帮忙搀扶一下，咬着牙关赶路，时不时看一眼西边天空，渴望着夜幕更加深沉。

　　直到，天完全黑下来后，大家依然没有停歇，而是借助夜视镜继续小跑了半个小时左右，来到一片山坡上，山坡地势相对较高，周围地形也适合防御，雪豹这才命令大家停下来原地休息。

　　一声令下，所有人都瘫软在地，实在是走不动了，大口喘着粗气，雪豹看了大家一眼，来到一棵大树旁，左右看看，迅速爬上大树，藏身在树冠中担任起了放哨任务，让大家抓紧时间休息。

　　大家知道雪豹体力比自己强，这个时候不能客套，恢复体力才能战斗，才不至于拖兄弟们后退，都放松的休息起来，雪豹体力比大家好，但也累的不轻，依靠在树杈上紧紧盯着追兵方向，目光锐利如刀，不敢有丝毫松懈。

　　半个小时后，雪豹忽然看到前方有树木晃动的迹象，不有一惊，迅速定睛望去，没有发现敌人，不敢大意，迅速通过耳麦沉声说道：“兄弟们，准备战斗。”

　　“是。”大家沉声说道，半个小时的休息让大家体力恢复不少，现在是晚上，夜幕深沉，能见度不过五米，周围树木林立，这样的环境反而适合没有弹药，但有夜视镜的大家战斗。


第3376章 支援赶到

　　月色如水，轻柔的洒落在茫茫森林上，放佛披上了一层薄薄的轻纱，透明，迷蒙而又光泽美丽，树林深处，各种不知名的虫鸟在鸣叫着，发泄一天的燥热情绪，热闹非凡，偶尔还有几声猛兽嘶吼，给这片森林平添几分生命，风轻轻的掠过，摇动着树枝，发生哗哗声响，放佛情人在低声呢喃着贴心话。

　　一片山坡下，茂密的树林中，一道黑影快速闪动着，周围鸣叫的虫鸟放佛受到了惊吓，静寂起来，这条黑影一个闪身冲出大树，朝前面快奔几步，鬼魅一般来到另一棵大树背后，疏忽间消失无踪了。

　　足足过了三分钟左右，这道黑影谨慎的探头往前观察片刻，猛然往一侧狂冲而去，放佛奔袭猎物的饿狼，弓着身体，落地无声，粘地即跑，跑着之字路线，几个兔起鹘落又去了百米开外，眨眼间消失不见。

　　没多久，又有两道黑影一左一右的奔跑过来，跳跃前进，地面暴露足有一尺高的树藤都无法迟滞两人奔跑速度半分，两人侨务生意的往前冲去，眨眼间也消失在树林黑雾中，等了几分钟，更多人出现在这片森林，也同样快速推进上去。

　　远处山坡山上，一棵高大是树冠潜伏着雪豹，雪豹已经发现了异常，满脸警惕的看着不断闪现出来的黑影，通过瞄准具瞄准过去，但黑影速度太快，加上利用了周围树木遮挡，根本没有开火的机会。

　　雪豹大吃一惊，没想到来的人速度如此快，而且对周围环境的利用到了随心所欲的地步，每一步都充分考虑了树木的遮挡和自身的安全，这已经不是普通人了，难道敌人又派了更加恐怖的部队追上来？

　　想到这，雪豹脸色一沉，赶紧通过耳麦提醒大家小心，一边继续观察着，没多久，这些人冲了上来，距离大家不过三十几米，这个距离雪豹看得清楚了很多，定睛望去，树林光线太暗，难以确定来者容貌。

　　又过了几分钟，黑影靠拢上来，距离打击不过十几米时，雪豹看得分明，来的人居然有些眼熟，不有大吃一惊，定睛望去，很快认出对方来，不由大喜，赶紧通过耳麦低声叮嘱道：“兄弟们，来的是自己人，山雕的人，援军道了？”

　　“不死说还要一段时间吗？”一个疑惑的声音提醒道。

　　雪豹也不清楚山雕怎么就提前赶到了，但相信自己的眼睛不会认错，没有回答大家的问题，而是直接提高声音喊道：“兄弟们来了？在这！”

　　冲上来的人显然受了惊，迅速隐蔽起来，警惕的朝声音之处望去，或许是因为乡音的问题，亦或者是觉得声音熟悉，一人沉声喝道：“前面是谁？”用的也是华夏国官方语言。

　　语言是最好的证明，特别是在异域森林里，普通华夏国人不可能到这里来，雪豹知道对方是出于谨慎多问了一句，这份警惕性值得夸赞，当即沉声喝道：“是我，雪豹，你是哪位？”

　　“雪豹大队长，我是山雕大队长的兵，别开枪，后面还有兄弟们赶来。”对方惊喜的大声喊道。

　　误会消除，大家听得分明，得知是自己人过来后纷纷冲出掩体，迎了上去，雪豹也长吁一口气，只要是自己人就好办了，兴奋的滑下大树，迎上去喊道：“哈哈，果然是兄弟部队赶到了，你们大队长呢？”

　　“大队长在后面一点，很快就到。”一人冲出大树背后，笑呵呵的迎上来应道，面对传说中的雪豹不敢有丝毫托大。

　　诡案局也好，反恐总署也罢，罗铮、蓝雪、鬼手、雪豹和山雕当年组成的精英小队已经成为传奇，新人崇拜的偶像，耀眼的战功激烈着无数新人拼搏，雪豹并不知道这些，兴奋的迎上去说道：“你们总算是来了，怎么来的这么快？”

　　按照计划，山雕的人应该半夜以后才能赶到，这时，一个声音从前方森林深处传来：“怎么，嫌弃我们来早了？那我们回去就是。”

　　“哪能啊？”雪豹一听声音就知道是山雕过来了，曾经同生共死多年，声音不可能听错，顿时彻底放松下来，大手一会儿，带着兄弟们迎上去，兴奋地喊道：“你们来了就好，有没有吃的，兄弟们忙着赶路，已经一整天没吃东西了。”

　　前方树林里马上冲出一些人来，将一些压缩饼干和牛肉干提上来，鬼手带着兄弟们小跑上去，结果食物大口吃起来，就像是饿极了的人顾不上矜持，都是自己兄弟，也没必要客套。

　　这时，山雕从树林里冲上来，看到这一幕惊讶地说道：“你们这是一天没吃东西啊？我怎么看上去像是几天没吃了？”

　　“还真让你说对了，是两天，今天跑了一整天，体力消耗太大了，再不吃恐怕就扛不住了，对了，你们怎么提早过来了？”雪豹惊讶的追问道。

　　“一开始坐运输车过来，但经过一个加油站，发现了好几辆好车在加油，就让他们送了一程，你信吗？”山雕迎上来笑道，看着雪豹狼吞虎咽的样子，顿时生出一股敬意来，为了国家尊严和替罗铮报仇，雪豹居然带着三十人正面攻击敌人近千人部队，这份杀敌的胆略，这个作战的态度，足以令人敬佩了。

　　雪豹没想太多，一通狼吞虎咽吃了个半饱，然后喝了几口水，整个人换过劲来，这才说道：“我们来的时候遇到一只土匪，这支土匪不开眼，被我们干掉了，抢了他们的几辆悍马代步，走山路方便很多，所以，我带了三支部队先上来，其他在后面跟随，预计还要一会儿才能到，现在什么情况？”

　　“原来是这样，太好了，现在的情况是敌人在几百米开外扎营，并没有撤离，兄弟们又累又饿，关键是没有任何武器弹药了，后面的仗不好打。”雪豹无奈地说道，眼睛里闪过一抹可惜。

　　“没事，有我，这一仗照样打。”山雕沉声说道，虎目中跳动着浓浓的战意。


第3377章 开始反击

　　兄弟部队汇合，大家心情大好，雪豹更没想到山雕带来的人除了自用的武器外，还佩戴了另一把武器和不少弹药，这些武器弹药正好分给大家使用，有了武器在手，大家士气大振，雄心高涨起来，生出一股“一枪在手，天下我有”的气概来，纷纷看向雪豹。

　　这一路过来大家被追的太狠了，都心里面憋着一股气等机会报复，现在有了武器，还有援军，情况完全不同了，雪豹理解大家的心思，马上找到了山雕，将山雕拉到一边低声说道：“兄弟，你脑子更冷静，你说，打不打？”

　　“多少敌人？战斗力如何？”山雕冷静的低声追问道。

　　“敌人具体数量没办法统计，但追上来的起码五百人，分成两拨轮番追击，后面应该还跟着不少，在丛林里奔跑速度并不比我们差多少，单兵战斗力相当于国内侦察兵水平。”雪豹客观地说道。

　　山雕冷静的沉思片刻后沉声说道：“五百人分成两拨轮番追击，一拨休息，一拨追，交替下来体力消耗并不大，又熟悉丛林，每一拨起码二百多人，仅凭我们六十人确实不好打，不过，我们也有优势。”

　　“对，我们能夜视，他们不能，他们还不知道我们的援军到了，更想不到我还能反击，优势很好，可以一搏，但敌人兵力多，火力占优。”雪豹提醒道。

　　“这个简单，你们主动进攻，我的人一分为三，一支正面协助进攻，另外两支小队从两侧包抄上去，只要干掉他们的重火力，一切都不是问题，我认为可以一战，你们连续撤离累的不轻，他们也好不到哪里去。”山雕沉声说道。

　　“行，听你的。”雪豹巴不得和敌人狠狠的打一场出气，见向来冷静的山雕都同意一战，自然满口答应下来，两人合计一份，迅速确定了战斗计划。

　　一个小时后，大家都缓过劲来，体力恢复不少，山雕为了支援雪豹也是拼尽全力奔跑，一个小时恢复不少，部队行动起来，两支狙击小队从两侧包抄，山雕带着一支小队在前面开路，雪豹带着人在后面跟着。

　　没多久，大家来到一片山岗附近，前面传来轻微的说话声，终归是恐怖分子，纪律性并不是很强，或许是觉得对手不会反击，并没有遵守战场静默原则，轻微的说话声暴露了位置，大家小心的摸上去。

　　几分钟后，大家靠近山岗，在一片茂密的树林中藏好，山雕迅速通过耳麦压低声音问道：“两侧小队马上报告情况。”

　　“一分钟后就位。”一人回应道。

　　“两分钟后就位。”另一人回应道。

　　“注意隐蔽，不好暴露。”山雕叮嘱一声，迅速观察起周围地形来，见雪豹急匆匆过来，便招了招手，等雪豹靠近后低声说道：“地形不利于我们啊，佯攻危险太大，必须摸上去一些，找地方隐蔽好，用火力吸引敌人，两侧做主攻。”

　　“可以。”雪豹沉吟片刻后果断答应道，大手一挥，带着自己人迅速摸上去，一个个放佛黑夜潜行的猎豹，不知不觉就推进了十几米，在树木掩护下继续前进，转眼间消失在视线内。

　　山雕马上给身边小队打了个手势，所有人会意的迅速找高大树木攀爬起来，高大树木居高临下，虽然很容易暴露，但也能轻松发现敌人位置，山雕决定赌一把，赌敌人没有夜视仪，大家在树上就安全很多。

　　很快，大家都各自找了棵大树隐蔽起来，山雕也找了个大树，藏在树杈背后架起了狙击枪，通过狙击镜观察起来，发现敌人密密麻麻的聚集在山岗上，半山腰还有一些暗哨，距离雪豹等人并不太远了。

　　雪豹的人也有夜视仪，在晚上能够发现潜伏的暗哨，山雕对此并不担心，继续观察起来，很快发现了好几挺轻机枪，全部堆积在一起，旁边坐着好几个人在低声交谈着什么，不由笑了，迅速瞄准过去。

　　“接敌，是否开始？”雪豹的声音在耳麦里响起。

　　“狙击小队，瞄准战略目标，等枪声一响迅速开火。”山雕低声命令道。

　　“明白。”三支狙击小队迅速答应下来，纷纷锁定各自目标，所谓战略目标，重武器排第一、敌指挥官排第二，只要压制住了敌人重火力，兄弟们就能冲上去，再干掉敌人指挥官，这仗就更好打了。

　　山雕更换了燃烧弹，估摸着大家也都锁定了目标，深吸一口气，将状态调整好，再次瞄准那些轻机枪，果断的扣动了扳机。

　　“咻——”的一声，声音微弱，加上狙击枪做了伪装，子弹发射的枪焰火光被遮挡住，微不可察，根本不用担心暴露，但狙击燃烧弹却在漆黑的夜空中划出一道恐怖的流光，狠狠的撞击在轻机枪上。

　　狙击燃烧弹炸开，燃烧剂四溅开去，落在周围轻机枪枪身上燃烧起来，枪声就是命令，其他狙击手也纷纷扣动扳机，狙击弹凶悍的扑杀过去，在夜空中声音微弱，却冷漠无情，毫不怜悯的夺走了恐怖分子罪恶的生命。

　　雪豹听到了枪声，看到了燃烧剂四溅的火光，知道战斗开始了，并没有急于发起进攻，而是大手一挥儿，做了个无声战斗的手势，所有人会意的拔出了军匕摸上去，军匕反握，趁着敌人骚乱之际迅速推进了十几米，靠近了暗哨。

　　“噗噗噗——”一连串金属割裂身体的声音响起，几名暗哨被大家迅速放倒在地，没有发出警报，大家拿起对方身上的武器继续前进。

　　敌营已经被四面八方射击过来的狙击弹打蒙了，加上好些指挥官被狙杀，部队失去指挥，乱成一团，好些人对着周围树林胡乱扫射起来，谁也没有发现暗哨被杀，更凶狠的部队扑了上来。

　　靠近敌人营地的雪豹冷冷的看着这一幕，笑了，一支没有指挥，乱成一团的部队不足为虑，只要自己再添把火，肯定会炸营，想到这，雪豹通过耳麦低声说道：“兄弟们，都散开，听我命令后大喊着冲杀上去，虚张声势，吓死他们。”


第3378章 击溃追兵

　　夜战最是考验一支部队的战斗力，突然袭击之下，四面八方的精准狙杀，加上身边不断有人倒下，部队很容易慌乱，一旦发现指挥官被杀，而敌人在哪儿都不知道，部队更容易失控，乱成一团，毫无战斗士气可言，这个时候只需要再添一把火就足以让这支部队崩溃。

　　作为一名战斗经验异常丰富的雪豹，敏锐的发现了这个细节，并没有集中火力猛攻一点，逼退敌人后再掩杀，而是迅速将部队散开，这么做风险很大，却能造成大规模部队偷袭的假象，让敌人以为来了很多人，彻底慌乱起来。

　　大家都是战斗经验丰富的老兵，哪里听不懂雪豹的战术意图，纷纷答应一声，迅速一字儿散开，而这个过程中，敌人只知道周围有不少狙击手在射杀，并不知道更大的危险已经靠近。

　　“咻咻咻——”放佛是配合雪豹行动一般，山雕带着自己的三支狙击小队猛烈开火，丝毫不顾暴露的危险了，狙击弹就像长了眼睛一般，精准的猎杀着每一名开火反击的敌人，制造混乱。

　　“杀啊——哒哒哒——”雪豹也不甘示弱，预计兄弟做好了战斗准备后怒吼一声，果断扣响了扳机，子弹迅速朝前方扑射过去，一梭子放到了十几人，其他兄弟也怒吼起来，边打边往前冲锋。

　　三十几人一起怒吼着，一起奋力开火，就像千军万马一起冲锋一般，喊杀声和枪声交织在一起，形成一股无形的威压朝敌人笼罩过去，忽然冒出的枪声吓了敌人一大跳，看到身边同伴成片成片倒下，喊杀声越来越近，这支敌人彻底崩溃了，有人更好惊慌的尖叫一声，转身就跑。

　　有了一人逃跑，就会有更多人响应，就像滚雪球一般，更多人纷纷掉转枪口逃离起来，没有了指挥官约束，这支部队完全失控，没有了白天追击的凶悍，一窝蜂冲进了后面树林。

　　雪豹看到这一幕大喜，兴奋的怒吼道：“冲上去，干掉他们。”

　　“杀——”大家也都兴奋的怒吼起来，森林树木茂密，能见度极差，而起到处都是危险，稍不注意就会掉下山坡或者陷入深坑，或者被脚下的树藤绊倒，根本不适合奔跑逃命，但雪豹等人则不同，大家有夜视仪，一切都问题不大。

　　没有夜视仪的恐怖分子就像受了惊的羊群四散开去，很多人倒在地上，爬起来继续跑，更多人则直接滚下山区，生死不明，黑夜森林里的危险不仅仅在于地形，还有各种不知名的毒虫猛兽，甚至一些植物都能要人命，但彻底被打怕了的敌人什么都顾不上了，一味逃窜起来。

　　雪豹自然不会放弃这么好的机会，一声令下，三支部队分三个方向追击上去，敌人再分散，大家也跟着分散，一个人追着几十人掩杀，有夜视仪，大家占尽优势，打的敌人落荒而逃。

　　躲在树杈背后的山雕都没想到敌人崩溃的这么快，这是雪豹说的那支追兵吗？但转念一想就理解了，没有了指挥官，加上精准狙杀，敌人不慌才怪，又是晚上，不知道对手来了多少，在求生欲望支配下不跑才怪。

　　战斗打的异常顺利，山雕松了口气，马上带着部队下了大树，也加入追击当中去了，子弹打完了捡起敌人的继续用，看到有敌人顽强反击就停下来，找地方藏好，干掉试图反击的敌人后继续追击，这种占尽优势的追击战大家打的得心应手，很有章法，战果不断扩大。

　　特别是雪豹等人，白天被敌人追了一整天，都心里面憋着一股狠劲，这一刻全部释放出来，就像入了羊群的猛虎，不断猎杀看得见的目标，大家奋力追杀着，不知不觉就冲出去很远，敌人渐渐减少。

　　山雕很快追上了正在兴奋猎杀目标的雪豹，只见雪豹朝前面猛烈扫射一梭子，将子弹打空后随手一扔，一个虎冲上去，冲出去十几米后扑倒在地，再起身时手上多了一把自动步枪，跪姿瞄准前方继续扫射起来。

　　“哒哒哒——”山雕也捡起一把武器加入战团，两人合力，轻松解决了前面十几名敌人，两人汇合，山雕沉声说道：“战斗基本结束，再往前冲恐怕危险，你不是说后面还有敌人吗？”

　　“有道理，但现在是晚上，敌人不敢出击。”雪豹无所谓地说道。

　　“是不会出击，但也会部署防御，撞上去对我们不利。”山雕提醒道。

　　雪豹一听有道理，打仗不能脑子发热，逞一时快意，迅速问道：“咱们见好就收也好，你的意思是怎样？”

　　“迅速打扫战场，将武器弹药全部收缴起来，后撤，敌人肯定还会追击，有的是机会出气。”山雕提议道。

　　“行，就这么办。”雪豹满口答应下来，通过耳麦命令道：“兄弟们，停止追击，停止追击，迅速打扫战场，在敌人之前营地汇合，动作要快，小心敌人反扑上来，都留意点背后。”

　　“是。”大家沉声应道，不敢放松，虽然敌人已经被打跑，但敌人不止这一支，一旦其他敌人冲上来反扑，情况会很严重。

　　山雕和雪豹交换了个眼神，也迅速后撤，捡起了沿途发现的武器弹药，敌人撤的匆忙，身上还有不少弹药，甚至还有手雷，正好补充一番，两人很快身上就挂满了各种弹药和手雷，不知不觉来到了敌人营地。

　　营地已经有兄弟过来，地上弹药更多，大家继续打扫着，没多久，其他兄弟们也都赶来，一个个兴奋不已，这一仗可算是出尽了心中的恶气，狠狠的教训了敌人一把，大家向雪豹靠拢上来。

　　雪豹看了山雕一眼，旋即看向大家沉声说道：“敌人随时都会追上来，兄弟们，迅速带着弹药撤离，咱们找地方再战。”

　　“是。”大家兴奋的答应道，有枪在手，浑身是胆，一个个身上挂满了弹药和手雷，兴匆匆的朝前走去，山雕带着自己的三支小队殿后，徐徐撤离，不敢有丝毫大意，战场上越是安全的时候越不能大意，危机随时都会爆发。


第3379章 布置陷阱

　　几个小时后，东边天际出现了一抹红光，红光渐渐扩散开来，和夜幕争夺广袤天空的控制权，天渐渐亮了起来，茫茫森林也变得热闹了许多，各种鸟雀离开巢穴，开始了一天的觅食，各种猴类动物也跳上树枝追逐嬉闹起来，充满了朝气。

　　一片树木茂密的山谷内，一支全副武装的部队慢慢行走着，前面开路的人时不时停下来观察一会儿，确定没有了危险后再继续前进，不知不觉进入山谷之中，再往前就是一片山岭，两侧也是相对较高的山岭。

　　部队停下来原地休息，有人迅速侦查周围情况，还有人在远处放哨，队伍中两名负责人则聚集在一起商量起来，正是山雕和雪豹，击溃追兵后大家并没有停歇，而是连夜赶路，不知不觉来到了这里。

　　兄弟们连夜赶路累的不轻，山雕和雪豹都不敢忽视这个问题，在森林里战斗任何时候都必须确保最佳状态，因为危险无处不在，且随时都会爆发，只有充足的休息才行，山雕看着周围地形沉思起来。

　　过了一会儿，雪豹沉声说道：“敌人应该还在后面，用不了多久就能追上来，我和他们交过手，知道那些混蛋的跟踪能力很强，不会跟丢，咱们只有两个选择，要么大干一场，要么迅速撤离这片森林，我选前者。”

　　“放心吧，我也不会怯战。”山雕沉声说道，目光却继续在周围地形瞄来瞄去，一脸沉思状。

　　雪豹看得出来山雕在思考反击战术，也思考起来，过了一会儿，雪豹忽然低声说道：“咱们早就在这里烧堆火，一来吸引敌人过来，二是迷惑敌人，让敌人以为我们忽视了他们，以为他们不会追上来，周围再部署一番，应该能成。”

　　“咱俩想到一块了，说说你的具体计划？”山雕沉声说道。

　　“哦？太好了，只要咱俩都这么想，说明计划可行，我的意思是用火堆迷惑敌人，再说，我们也需要火来弄点吃的，周围部署绊雷，这次我们收获不少，正好用得上，只要敌人来到这里，只要战斗一打响，敌人肯定会散开反击，到时候正好碰到绊雷，你说呢？”

　　“没错，绊雷上最好放些子弹，反正我们缴获不少，足够挥霍一次的了，就这么办，你的人负责布陷阱，烧火，我的人去四周看看，找地方埋伏，另外，敌人一旦发现进入包围圈肯定会原路后撤，我的单独安排一支部队断了他们的后路，争取将敌人全歼在这里，如何？”山雕提议道。

　　“好办法，对了，你的人什么时候到？”雪豹赞同道问道。

　　为了摆脱战场，山雕也带人跟着雪豹连夜撤离，和后续部队距离越来越远，山雕听了雪豹的话马上和总部取得联络，得知自己部队在总部的指引下正追来，距离不过半个小时了，山雕大喜，有了生力军的加入，这一战更有把握了，马上将情况告诉了雪豹。

　　雪豹一听也兴奋的呵呵直笑，看着周围地形继续说道：“兄弟，这片山谷开阔，地势平缓，根本不适合打伏击，这点相比敌人也能看出来，所以，我们在这里伏击反而能够打敌人个意料之外，胜算较大，行动吧。”

　　“好，小心点。”山雕答应一声，让兄弟们留下携带的弹药和手雷给雪豹等人布置陷阱，带着自己武器迅速离开，散布四周去了，三支部队正好三个方向，各守一方，至于人员怎么部署山雕并不担心，小队长会处理好，兄弟们也清楚该做什么，怎么做，自己朝来路走去。

　　十几分钟后，山雕来到一片山坡，和后续部队汇合，将情况简单说明，便带着后续部队来到山谷入口附近，指着一片树林沉声说道：“那边是敌人追上来的必经之路，你们先在这里隐蔽，等敌人过去后迅速冲上去，抢占有利地形封锁敌人退路，有没有问题？”

　　后续援军可是五支小队，五十名顶级狙击手，这么强大的力量断后，敌人几乎不可能突破防线，五名小队长毫不犹豫的满口答应下来，山雕看向周刚，援军能这么快赶上全靠周刚带队，叮嘱道：“断后的任务交给你了。”

　　“明白。”周围郑重的答应道。

　　山雕叮嘱几句，独自一人迅速朝山谷走去，见雪豹正在烧火，便走上前将援军的情况简单说明，雪豹一听援军赶到，顿时眼前一亮，兴奋的嘿嘿直笑，将一根树枝丢在篝火上说道：“五十名兄弟啊，足够敌人头疼的了，这边陷阱也部署完成，一半兄弟去找吃的了。”

　　正说着有人过来，肩膀上扛着一头野羊，雪豹大喜，兴奋地喊道：“哈哈，这头羊就够兄弟们吃一堆了，好东西啊，干的漂亮。”

　　这名兄弟嘿嘿一笑，有些不好意思的脸红起来，放佛受到了天大的表扬，将野羊丢在地上，开始剥皮起来，烧烤这种事对大家来说并不陌生，山雕看了一眼野羊，沉声说道：“咱们这里一烤，敌人就会闻道味道赶来，只要他们一来，埋伏在前面的援军就能发现，咱们有足够的时间反应，很不错。”

　　“那当然，这可是咱俩合计出来的战术，肯定错不了。”雪豹说着走上去帮，和那名猎杀野羊的兄弟一起将羊皮剥掉，开膛破肚，然后架在火上烧烤起来，没有条件，一切从简，山雕也上去帮忙。

　　几分钟后，更多兄弟拿着猎杀到的野味过来，架起了新的篝火继续烧烤，十几分钟后，野羊肉烤熟，油腻冒出来，发出吱吱声，金黄金黄，看上去很有食欲，可惜缺乏作料，否则更美味，但大家都不是讲究的人，纷纷拔出军匕割下肉分食起来，山雕的三支小队兄弟也轮番过来割一块肉回去继续潜伏。

　　时间一分一秒过去，大家吃饱喝足，原地继续休息起来，并不急于赶路，好不容易部署了陷阱岂能浪费？山雕和雪豹有一搭没一搭的先聊着，忽然耳麦传来周刚担忧的声音：“报告，敌人来了，漫山遍野，恐怕有六七百人，甚至更多，制定好的伏击计划能不能吃掉这么多人？”


第3380章 陷阱发威

　　战争不是玩笑，存在太多变数，敌我兵力悬殊也是改变战局的至关因素之一，请了一桌客，来了三桌人，能招待的过来？周刚的担心不无道理，山雕自然也明白其中厉害，想了想，沉声说道：“原定计划不变。”

　　战场上军令如山，山雕的命令对于三支小队来说就是军令，没人会反抗，周刚答应着准备去了，山雕看向雪豹，雪豹已经通过耳麦听到了两人的谈话，大家出自同一个部门，为了便于指挥，用的都是统一的耳麦，统一的频率，忽然增多的敌人也让雪豹大吃一惊，并没有马上回应山雕，而是沉思起来。

　　很快，雪豹低声说道：“兄弟，你的人有八十名，一人负责十人就能够干掉八百人，仅数量上并没有太大压力，这样，咱们继续按照原定计划行事，如何？”

　　“没问题，好不容易挖了个陷阱岂能放弃，能不能打只有打过了才知道，行动吧。”山雕见雪豹和自己的想法一样，更是坚定了打一场的决心，不管敌人来多少，既然准备了，不打一下怎么说得过去？

　　部队马上行动起来，向前方迅速撤离，营地些微伪装一下，部署成匆忙撤离假象迷惑敌人追击，很快，大家后撤了两百米左右，纷纷找地方隐蔽起来，有人爬上大树充当观察哨，山雕和雪豹则在一起等待着战机出现。

　　没多久，耳麦里传来周刚的提醒声，敌人进入山谷，山谷开阔，不利于打伏击，敌人也看得出来，并不担心，加上急于追上目标，没有停下来查看，这让山雕松了口气，只要敌人急于反击就好办。

　　等了一会儿，敌人先头部队来到营地，看到了吃剩的野羊骨架子，还有燃烧的篝火，现场到处都是凌乱的脚印，一副慌忙撤离的模样，先头部队迅速散开侦查四周，一般将情况汇报给后面部队。

　　后面部队一听目标刚刚撤离，迅速让先头部队继续追击，先头部队不敢怠慢，顺着脚印往前追来，很快就走了上百米，沿途并没有埋设绊雷，百米开外的山雕和雪豹冷静的看着追上来的敌人，并没有慌乱，耐心等待着。

　　先头部队越来越近，只有二十来人，山雕迅速让一支狙击小队主动迎上去，用狙击枪解决对方，狙击枪装了消声器，发射的子弹声音非常微弱，但杀伤力非常恐怖，每一枪干掉一名敌人，敌人摆出搜索队形上来，分的相对较散，加上周围树林茂密，所有敌人被秘密干掉都没有暴露出去。

　　没有了先头部队的威胁，大家继续在距离营地两百米外潜伏着，很快，观察哨发来消息，敌人大部队已经来到营地，并停下来检查现场，换言之，敌人已经进入陷阱，机不可失，失不再来，山雕丢给雪豹一个眼神，雪豹会意的点头，通过耳麦沉声说道：“兄弟们，跟我杀上去。”

　　“杀——”所有人沉声说道，端起武器朝敌人发起了反冲锋。

　　大家一口气冲了上去，在距离敌人一百米不到的地方停下来，散开了寻找有利地形隐蔽，雪豹躲在一棵大树背后朝前看去，营地周围并没有多少高大树木遮挡，视野相对开阔，灌木丛倒是很茂密，但不影响射击，这也是大家将营地选择这里的缘故。

　　“杀——”雪豹沉声喝道，脑海中浮现出了被追杀一天的景象，无尽的怒火翻涌上来，对着敌人当中几名头目模样的人扫射过去，子弹泼雨一般，瞬间放倒了三十名目标，其他人纷纷蹲下隐蔽。

　　枪声就是命令，不等敌人来得及隐蔽，更多兄弟开火了，密集的子弹凶悍的扑进敌群之中，打的敌人纷纷散开躲避，敌人太多，占的地方很大，外围敌人不少，都在陷阱中间安全地带，不动还好，但一听到枪声迅速散开，便进入了雷区。

　　“轰轰——”有绊雷被引爆，发出震天巨响，炸的所有敌人纷纷就地卧倒隐蔽，警惕的循声望去，手雷的爆炸威力和半径有限，杀伤力并不大，也就三米以内的几名目标被炸死，但爆炸冲击波将掩盖在手雷上面的子弹震的满天飞。

　　子弹发出恐怖的嗖嗖声，在虚空中划出一道道气流，四溅开去，形成了毫无规则的流弹，许多子弹更是顺着地面乱飞，埋伏在地面的人就惨了，被流弹击中，顿时鲜血狂飙，惨叫出声来。

　　这种子弹安放了不少，形成的流弹杀伤力异常恐怖，周围二十几米半径瞬间成为真空地带，看不到一个站起来的了，这一幕吓了敌人一大跳，都趴在不敢乱动了，这时，雪豹带着人冲到了百十米距离位置，对着敌人实施精准射杀。

　　趴在地上不动的敌人就像是一个个活靶子，加上距离很近，视野遮挡不大，一个个点射过去，每一发子弹都能消灭一名敌人，战斗一上来就惨烈无比，敌人死伤开始加剧，雪豹看到这一幕暗自松了口气，指挥部队沉重迎战，将敌人的注意力全部吸引过去了。

　　这时，杀掉带领的三支部队从三个方向扑上去，迅速爬在高大树木，躲在树冠里面开火，不断狙杀目标，雪豹等人的凶悍攻击掩盖了山雕等人的狙击偷袭，加上子弹悄然无声，敌人注意力又都在雪豹等人身上，身边忽然战死的同伴还以为是雪豹等人造成了，并没有在意。

　　顶级狙击手一旦放开了攻击，目标又都是固定活靶子，杀伤力是恐怖的，每一秒都能射出去两发子弹以上，每一发子弹都精准的将目标击毙，毫无生还可能，敌人伤亡直线上升，不到一分钟就死了上百人。

　　这个情况顿时引起了敌人军官的注意，迅速指挥部队散开，试图抢占有利地形，并安排轻机枪手对着树林胡乱扫射，试图干扰狙击手，很快，周围树林里响起了更多的手雷爆炸声和子弹乱飞，更多绊雷被触发了。

　　一连串爆炸和飞舞的子弹吓得敌人趴在地上不敢乱动了，这么一来，又便宜了躲在树冠里居高临下的山雕等人，猎杀继续，想到国家尊严，想到还没有消息的罗铮，大家卯足了劲，士气如虹。


第3381章 追杀敌人

　　“杀——嘭！嘭！嘭！”

　　雪豹兴奋的怒吼起来，不断扣动扳机点射看得见的目标，子弹一发接一发出膛，毫无停顿之感，行云流水一般，但尖啸出膛的每一发子弹就像长了眼睛一般扑向目标，弹弹咬肉，枪枪毙命。

　　雪豹恐怖的杀伤力极大的激发了周围兄弟们的战斗热情，一个个也跟着怒吼起来，就像咆哮的雄狮在向敌人展示自己的勇武，大家不断更换隐蔽位置，火力相互交替支持，一轮接着一轮射击，确保火力的连贯性覆盖，不断收割着看得见的每一名目标，打的非常坚决，没人后退半步。

　　有雪豹带着人在正面吸引敌人火力，山雕等人在后方树冠上从容而又迅猛地狙杀目标，制造恐怖杀戮，加上周围不断引爆的绊雷以及绊雷炸飞的乱弹，敌人彻底被打蒙了，等缓过劲来时发现指挥系统又出现混乱，兵找不到官了。

　　敌人大部分军官被山雕等人第一时间狙杀，没有了指挥的部队就是一盘散沙，战斗力大打折扣不说，还士气低落，惊慌的不知所措，双方交火不到十分钟，敌人伤亡近半，剩余敌人毫无斗志可言，恐慌的纷纷后退起来。

　　雪豹一看大喜，哪里会放过这么好的机会？迅速指挥部队猛追猛打上去，试图扩大战果，但敌人被彻底吓破了胆，毫无纪律的乱跑起来，到处都是，反而不好追击了，雪豹一怒之下带领兄弟们追着一个方向冲杀上去。

　　山雕担心雪豹出事，毕竟敌人还有很多，一旦意识到走投无路肯定会反击，狗急了还跳墙，兔子急了还咬人，不能大意，赶紧带着兄弟们追上去帮忙，战斗变成了单方面屠杀，毫无士气可以的敌人哪里还有战斗力？只恨少生了两条腿，仓皇而逃，特别是看到身边不断有人被猎杀，更是吓的头也不敢回了。

　　追了一段距离，前面出现一片悬崖，悬崖下面是峡谷，深近百米，峡谷里面是河流，敌人逃无可逃，反倒激发出来凶性，一个个迅速找地方隐蔽起来，悬崖上到处都是乱石堆，石块巨大，坚硬，子弹打在上面火星四溅，成了天然的掩体。

　　有了石堆掩护，加上无路可逃，剩余几十名敌人负隅顽抗，打的异常凶悍，火力压的雪豹等人不得不散开了躲避，和敌人对射起来，一时奈何不了，特别是敌人那挺轻机枪打的非常贼，只要有人往上冲就开火扫射，没人冲就停下来，下一次开火时已经更换了位置，显然是个高手。

　　敌人兵力占优，加上占据有利地形，双方打了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁，这时，山雕带着人急匆匆追杀上来，看到这一幕迅速让自己兄弟散开，抢占有利地形，山雕自己也爬上了一棵大树。

　　悬崖是个斜坡，敌人在上面，居高临下，雪豹等人在下面仰攻，非常被动，山雕扫了眼战场，心中有了底，并没有急于开火，而是耐心观察起敌人火力来，很快发现了那挺打的非常灵活的轻机枪。

　　如果在悬崖斜坡下面，就算发现了轻机枪也没有角度射击，但山雕在高大的树上，高度基本和悬崖顶平起，射界非常有利，果断的瞄准过去，锁定了目标，目标躲在一块石头背后不动，没有机会，山雕耐心等待起来。

　　过了一会儿，山雕敏锐的发现一道黑影快速移动起来，也迅速移动枪口，死死锁定目标，见目标从一块石头背后探头出来观察，山雕毫不犹豫的扣动了扳机，子弹尖啸出膛，在虚空中发出嗡嗡的气流声响，瞬间没入目标头部。

　　狙击镜里，山雕清楚的看到目标头部被击爆，红白之物飞溅开去，身体滑落在石头背后不见了踪迹，很快，山雕看到有人试图冲上去，估摸着是想捡回轻机枪，毫不犹豫的迅速开火，将对方猎杀。

　　或许意识到轻机枪被狙击手盯上了，没有哪个敌人敢在冒险，这时，又是几声狙击枪响起，几名凶悍反击的敌人被爆头，敌人攻击一滞，雪豹知道是山雕带人赶来帮忙了，顿生大喜，敏锐的抓住了战机，兴奋的怒吼道：“兄弟们，咱们的狙击手上来掩护了，冲上去，杀啊——”

　　“杀啊——”雪豹身边的人也发现了赶到了的狙击手，一个个顿生兴奋不已，怒吼着，跟着雪豹嗷嗷叫着冲杀上去，士气如虹。

　　总攻的时候到了，敌人大惊，纷纷探头出来，不等开火就被狙击手爆头，根本没办法反击，雪豹带着人一口气狂冲上去，对着敌人猛冲猛打。

　　很快，悬崖上的所有敌人被消灭干净，大家补充弹药，但其他方向敌人已经跑远了，再追意义不大，敌人在丛林里奔跑速度并不差，雪豹和山雕合兵一处，一个个兴奋不已，这一仗不仅干掉了目标，还消灭了大量敌人，打出了威风。

　　“哈哈哈，兄弟，干的漂亮。”雪豹看着山雕兴奋地喊道，心中的不快一扫而空，这些天来被敌人追着打，憋坏了，刚才一战大家杀的痛快，雪豹兴奋的提议道：“兄弟，要不，咱们去摧毁敌人老巢？”

　　“老巢？”山雕并不太了解这支恐怖组织，只是来支援的，不由惊讶的看着雪豹反问道：“有把握？”

　　雪豹全权负责剿灭这支恐怖组织，了解自然很多，毫不在意的解释道：“放心吧，这支恐怖组织臭名昭著，危害一方，加上丛林生存能力很强，逐渐壮大起来，但总兵力不过二千多人，这些天被我们干掉了一千多，跑了五百，跑掉的已经成了惊弓之鸟，剩下五百多驻守老巢，有你们几十号狙击手帮忙，没问题。”

　　山雕权衡了一下，点头说道：“如果只剩下几百人确实不足为虑，不过，这事必须和总部说一声，万一总部有别的急事在等着我们呢？”

　　“行！”雪豹也分得清轻重，两人很快上报给总部，智囊对这支恐怖组织早有研究，认真的询问了一下战斗情况，估算了一下兵力，果断答应下来。


第3382章 抓捕玫瑰

　　山姆国某贫民窟一家地下招待所，这样的招待所住宿不用登记，也没人来查，藏污纳垢，是逃犯、偷渡客、杀手等见不得光的人理想选择，这天，一名打扮看上去很贫穷的妇女来到招待所，轻车熟路的交了房租，负责接待的老头也不多问，收钱后将一把钥匙递上去。

　　妇女接过钥匙什么都不问，直接上楼，二楼过道很狭窄，过道两边是房间，表明了房号，大铁门紧锁，铁门锈迹斑斑，过道也不干净，灯光昏暗，空气中充斥着发霉的味道，妇女忍不住捂住了鼻子快走几步。

　　很快，这名妇女来到一个房间门口，掏出钥匙开门，警惕的看看四周，确定没人跟踪后一个闪身进入，忽然眼前一花，就晕了过去，等醒来时发现已经被五花大绑，不由脸色大变，警惕的看向周围。

　　还是在招待所内，阳光透过狭小的窗户照射进来，落在有些发黄的被单上，狭窄的房间只摆着一张床，没有其他任何家具，唯一的一张凳子坐在屁股下，床上倒是坐着一名打扮精干的女人。

　　妇女惊讶的看着对方，慌乱地说道：“你是谁，你想干什么？”

　　“安静，别嚷嚷。”忽然身后一个男子不满的沉声说道。

　　妇女这才发现自己背后还站着一名高大的男子，看上去很健壮，全身更是散发着一股淡淡的杀意，妇女惊慌地喊道：“你们为什么要抓我？”

　　“别装了，自我介绍一下，我是反恐总署的红梅花，相信你听过这个名字，既然找你，自然将你的底细都摸透了，大家都是聪明人，配合点，免得手皮肉之苦。”床上女子淡淡地笑道。

　　“是你？”妇女惊讶地说道，好奇的打量着床上坐着的女子，哪里还有刚才的慌乱？想要站起来，却发现脚下使不上力，低头一看，原来双脚也被绑了个结实，不由笑道：“红梅花，秘密战线的传奇人物，没想到用这种手段对付我这个新人，真是荣欣至极。”

　　“是啊，你确实很荣幸，大家都清楚对方是干什么的，就不要耍什么花招了，那没用，这点你我都知道。”红梅花起身来，往前两步，一把抓住对方头发用力一扯，扯出一个头套来，露出了里面的短发，红梅花又在对方脸上揉了几下，撕下来一张硅胶面具，露出了一张精美的脸庞。

　　红梅花冷冷的看着对方，啧啧称赞道：“果然和传说中一样漂亮，根本看不出来是个生过一个孩子的妈，无愧于玫瑰这个代号，确实和玫瑰一样漂亮，可惜了，你带着任务去恐怖组织卧底，结果却做了恐怖组织的情人，这算什么？”

　　“你果然什么都知道了。”叫玫瑰的人沉声说道。

　　“那咱们能好好谈了吗？”红梅花淡淡地笑道，根本不担心对方乱来。

　　“基本被你们抓住了，肯定没好下场，红梅花的威名在圈内谁能不知？我有什么好处？”叫玫瑰的沉声反问道。

　　“你是个聪明人，我可以让你和自己的孩子安全离开，隐姓埋名度过余生，作为一名女人，我理解你做母亲的心情，你可以培养孩子将来来杀我，但我依然愿意给你一个机会，谁让咱们都是女人呢。”红梅花冷静地说道。

　　“你的威名圈内无人知不，信誉也说得过去，按说我应该相信你，争取这次机会，如果你还是华夏国的人，我可以什么都告诉你，反正告诉你也没用，但你现在是反恐总署的人，情况就不同了。”玫瑰无奈地说道。

　　“哦？这里面有什么区别？”红梅花敏锐的发现了对方话中隐含的意思，不由兴趣大增，追问道。

　　“相信你已经查到我是哪个组织的人了，如果你代表华夏国，则不能动我的组织，就算告诉你一切都没问题，但你是反恐总署的人，一旦告诉你一切，你们肯定会找我的组织，到时候我必死无疑。”玫瑰沉声说道。

　　“好像有些道理，如果你的组织自顾不暇，根本没办法追杀你清理门户呢？”红梅花冷静地笑道，同为秘密战线工作人员，红梅花非常了解玫瑰的心态。

　　“自顾不暇？”玫瑰一怔，猛然反应过来，惊讶的看着红梅花追问道：“你的意思是和我的组织全面开战？”

　　“有什么不可以？”红梅花反问道。

　　“当然可以，但你们还不够力量。”玫瑰摇摇头说道，带着几分不屑。

　　“哦，是吗？说说看，为什么我们力量不够？你对我们很了解了吗？”红梅花冷静的追问道，隐隐感觉一个巨大的秘密即将揭开。

　　“我对你们了解不多，只听说了一些，但我对自己组织很了解，力量强大到了不可思议的地步，到底有多强没人完全清楚，仅了解到的这些就足以令人恐惧了，你们拿什么和我的组织斗？”玫瑰不信任地说道。

　　“拿愤怒，不顾一切的愤怒，这些够吗？”红梅花脸色一变，沉声说道。

　　“愤怒？”玫瑰惊讶的看着红梅花，眼神渐渐变得不一样了，沉声说道：“愤怒不是干我们这行应该具有的，我从你的眼睛里看到了无尽的愤怒，看来，这里面有我还不知道的事情，愤怒能给你力量，也会迷失你的眼睛，叫我怎么相信你们有足够的把握击败我的组织？”

　　“你不需要相信，因为你没有选择，一个愤怒的人会做出很多不可思议的事情，所以，不要用常理来衡量我的任何决定，另外，我们见面的事用不了多久你的组织就会知道，到时候你还是必死无疑，至于能不能打败你的组织，不试试怎么知道？我没得选择，你同样没得选择，咱俩合作，或许彼此还有一些机会”红梅花冷冷的提醒道，话语中透着几分威胁之意。

　　玫瑰并没有马上回答，而是沉思起来，隐隐感觉自己确实没得选择，脸色渐渐变得阴沉起来，好像很难下这个决定一般，红梅花能够猜到对方的心思，并不着急，耐心等待着。


第3383章 两条大鱼

　　秘密战线充满了叛变与背叛，各种阴谋、疑团重重，谁也不知道下一刻自己会怎样，凶险程度丝毫不亚于战场正面厮杀，背后冷枪甚至比战场更恐怖，玫瑰很清楚自己的情况，也清楚背叛的后果，暗自权衡起得失来。

　　等了一会儿，红梅花见玫瑰还在犹豫，决定给对方添把火了，当即冷冷地说道：“有件事或许你还不知道吧？你的男人已经被击毙，也就是说，如果你死了，你的还在将成为孤儿，就算我们不动手，也难以在这个世界上活下去，道理你懂。”

　　“什么？你们杀了他？”玫瑰满脸震惊的看着红梅花，见红梅花坦然点头，脸色变得铁青起来，眼睛里满是森冷的寒光，死死锁定红梅花。

　　红梅花不为所动的冷哼一声，说道：“你的男人干的是什么你最清楚，死在他手上的人命没有一千也有八百，多少个家庭毁在他手上？这样的人死一遍算是便宜他了，怎么，想为一个恐怖分子复仇？”

　　“你混蛋——！”玫瑰愤怒地吼道。

　　“是，我混蛋，你男人混蛋都不如，简直就是个畜生，还有你，山姆国培养了你，让你去干卧底，你呢？助纣为虐，干起了恐怖主义，你的父母知道这件事会怎么想？你的孩子将来长大了知道自己父母是恐怖分子又会怎么想？那么多屈死在你们手上的人怎么想？”红梅花冷冷的喝道，脸色严峻起来。

　　“我？”玫瑰被红梅花一顿呵斥的说不出话来了，脸色灰白一片。好一会儿，玫瑰调整好情绪，沉声说道：“好，我答应你，说出我知道的一切，事成后我需要护照和一笔路费，这样的条件不算多吧？”

　　“那得看你的情报值不值这个价。”红梅花冷冷地说道，内心却松了口气。

　　“当然值，我知道恐怖组织的所有情况，还知道不少背后组织的情况，这样的情报就算你们给一大笔安家费都值。”玫瑰沉声说道。

　　“先说你背后的组织吧。”红梅花沉声说道，将录音笔拿出来，打开，放在玫瑰旁边，一边看向玫瑰继续说道：“说吧，越详细越好。”

　　玫瑰深深的看了红梅花一眼，脑海中转过几个念头，但一想到红梅花在圈内的信誉值得信任，便打消了不切实际的念头，长吁一口气，放佛放下了心中包袱，沉声说道：“我的上级是山姆国战略情报处的反恐组组长，当时还是学生，被吸纳加入组织，成为一名特工。”

　　一旦打开话匣子，玫瑰不在保留，如实交代起来：“成为一名正式特工后，我的第一个任务就是潜伏在他身边刺探情报，半年后，上级要求我全力协助他，并通过我送来了许多武器、弹药和资金，将他的恐怖组织迅速扩大，又一年后，我意识到被利用了，这一切并不是国家行为，而是组长假借国家名义逼迫我们做帮凶，事已至此，没了后退之路，只能一条路走到底。”

　　红梅花没想到这背后还有如此曲折故事，至于玫瑰嘴里提到的那个他，自然是恐怖组织头目，玫瑰的男人，不由惊疑起来，转念一想就明白了，特工被上级出卖利用的事情在国际上还少吗？有些同情的看向玫瑰，没有打扰，玫瑰放佛陷入了自己的记忆当中，脸色木然的继续说道：“这次来是上级命令。”

　　“让你来做什么？”红梅花追问道。

　　“还能怎样？恐怖组织日渐壮大，让我来接受培训，怎么将恐怖组织正规化，正规化后怎么夺取当地政权等。”红梅花解释道。

　　“那你为什么躲到这个旅馆来了？既然是上级命令，你完全可以光明正大入境，住好酒店，或者直奔你们组织报道才对啊。”红梅花追问道。

　　“真是什么都瞒不过你。”玫瑰苦笑道：“我的男人知道这一切后并不愿意接受改编，但有不敢直接拒绝，我们商量了一个办法，我一个人过来，安排个假死局，脱身后迅速离开，至于他，负责带队伍秘密离开，换一个地方隐藏起来，到时候换个旗号继续干。”

　　“瞒天过海？”红梅花笑道，对这个计划有些佩服起来，如果得逞，两人秘密潜伏起来，想要找到确实不容易，天网恢恢疏而不漏，被反恐总署提前下手了，想了想，红梅花追问道：“除了你的上级，还知道谁？”

　　“我们都是单线联系，有一件事我得提醒你，当时我们有一批人接受秘密培训，这批人都是要去卧底的，至于去了哪里没人知道，想必和我一样的人不少。”玫瑰沉声提醒道。

　　“我需要这批人的名单，还有教官的姓名，培训的地点等。”红梅花大喜，追问道，有了这批名单就可以顺藤摸瓜，追查下去了。

　　玫瑰也没有保留，迅速报出了一连串名单，还有教官和培训地点，红梅花内心大喜，等玫瑰说完后暗自心惊起来，一共有三十名学员，如果三十名学员全部派去恐怖组织卧底，意味着三十支恐怖组织被暗地收买，这股力量不容小觑，还有那些教官，恐怕也是黑暗教会的人，假借国家名义培养自己嫡系，必须追查，当即看向玫瑰追问道：“除了恐怖组织事宜外，还有什么要说的？”

　　“行动组曾经协助过我们训练恐怖组织，行动组和反恐组平级，都是组织力量，他们也是受组长之命而来，而且，我能够感觉得到他们知道培训的是什么人，也就是说，他们知道更多内幕。”玫瑰继续说道。

　　“行动组？有点意思了。”红梅花大喜，行动组和反恐组是山姆国战略情报处的两支王牌力量，从玫瑰的供述来看，两名组长恐怕背景不简单，应该是黑暗教会的人，这可是两条大鱼，顺着这条线索就能找到更多幕后大佬了，就算不能，摧毁这两个组织对黑暗教会的情报工作也是致命一击。

　　“关于组织，我知道的就这些了。”玫瑰继续说道，一边看向红梅花。

　　“说说恐怖组织情况吧。”红梅花沉声追问道。


第3384章 策反计划

　　一个小时后，反恐总署总部。

　　红梅花匆匆回到自己办公室，打开窗让新鲜空气进来，看着窗外繁华的大都市，温暖的阳光和煦的笼罩着大地，心情一下子好了很多，玫瑰的审讯让红梅花意识到反击的机会来了，是时候亮出自己的獠牙了。

　　为了维护国家尊严，为了替罗铮和蓝雪报仇，整个反恐总署就像憋着一股气的公牛，红着眼瞪着前方敌人，做好了随时反击的准备，先是鬼手，然后是山雕，雪豹那边也打的不错，有了山雕的支持，雪豹已经捣毁了目标老巢，都完成了自己任务，行动处其他行动队也取得了不俗的成绩，反倒是情报处静悄悄的。

　　“咚咚咚——”有人敲门。

　　进来的是智囊，脸色有些疲惫，眼睛里布满了血丝，为了指挥这次打反击，智囊已经几天没好好睡一觉了，进来后也不客气，拿起旁边茶几上放着的一瓶矿泉水打开，一口气灌了下去，沉声说道：“你找我？”

　　“嗯，坐，有大收获。”红梅花沉声说道，做了个请示，两人坐下后红梅花将抓捕并审讯玫瑰的事说了一遍，最后补充道：“从审讯来看，有两个人非常重要，基本可以肯定是黑暗教会的人了，一个是山姆国战略情报处行动组组长，一个是反恐组组长，这两个人位高权重，手下干将过千，掌握的资源和权限都是非常恐怖的，我意秘捕二人，问问你的意思。”

　　“哦？”智囊没想到红梅花不声不响就弄到了这么高价值的线索，山姆国战略情报处被黑暗教会垄断的事大家都清楚，但不知道谁才是黑暗教会的人，毕竟该组织人员众多，隶属于国家，不可能都是黑暗教会的人，又没有证据，所以一直不动，只是监控。

　　现在有了线索则不同了，虽然只是玫瑰单方面招供，并没有直接证据，搁在以往肯定不会动手，但眼下两人都选择性忽略这个问题，智囊沉吟片刻后沉声问道：“你的计划是什么？”

　　“我准备派两路人马上去，秘捕两人，尽可能的活捉，然后突击审讯，顺藤摸瓜，看能不能找到更有价值线索，利用这次机会一举挖出潜伏在山姆国战略情报处的所有黑暗教会成员，彻底摧毁他们的情报系统。”红梅花沉声说道。

　　“你的计划有所保留，是不是担心山姆国战略情报处反击？”智囊追问道。

　　红梅花想了想，点头承认道：“没错，该部门毕竟是合法、公开的情报部门，如果直接开战，明面上我们无法交代过去，所以只能暗中动手，将影响控制在一定范围内，最好在可控范围。”

　　“没必要，黑暗教会就是猜到了我们的顾虑，所以将人安插在山姆国的战略情报处，并控制这个部门为己用，所以，要么别动，要动就彻底摧毁这个部门。”智囊杀气腾腾的提议道。

　　“你的意思是？”红梅花惊讶的追问道，内心并不反对彻底摧毁这个部门。

　　“安排人秘密抓捕可以，但没必要以我们的身份出现，可以假冒黑暗教会的人动手，挑拨他们内部稳定，审讯的时候就说是上面派来核查的，审讯完了再放对方回去，对方有把柄在我们手上，说不定能策反他们，找到更多线索，然后继续行动，抓捕，策反等，不动则以，一动就别动。”智囊沉声提议道。

　　“这么一来，战略情报处的大部分人就都成咱们自己人了，这个工作非常大，不过我喜欢，就按你说的办，杀人不是最终办法，策反他们为我们所用才是王道，我这就去安排。”红梅花眼前一亮，满口答应道。

　　“别急，要统一部署好，有计划，有步骤展开，另外，我提议找山姆国代总统好好聊聊，让他取消这个部门，只要这个部门取消，被策反的人就会回到黑暗教会内部去，说不定会编入黑暗教会隐蔽的情报网络中去，毕竟这些人都是不可多得的情报工作人员，我们的目标是隐蔽的情报网络。”智囊沉声说道，目光冷峻如刀锋，锐利无比。

　　“好办法。”红梅花也是机敏之人，一点就透，兴奋的点头说道：“这个办法不错，战略情报处只是明面上的情报部门，真正对我们威胁最大的是隐蔽的情报网络，那才是黑暗教会的核心，只要情报部门被取消，那些被策反的人自然要另外安排职务，这个计划最重要的是行动隐蔽，不能暴露，不能被对手察觉，否则就前功尽弃了。”

　　“两名组长的秘密抓捕工作你去做，今晚行动，找代总统施加压力的事我来，三天后动手，给你三天时间，能策反多少就多少，迟则生变。”智囊提议道。

　　“好，就这么办，玫瑰一旦消失，敌人就会警觉，三天时间已经是极限，我马上部署下去。”红梅花会意的答应道。

　　“行动处的兄弟们已经取得了不俗的战绩，这段时间统一反恐，歼灭恐怖分子近万人，击毙首脑十几人，十几支恐怖组织连根拔除，可谓大捷，全世界轰动，现在，所有人都在关注我们，也被我们的霹雳手段震住，接下来就是情报系统了，如果这条线也取得大捷，咱们就算是出了口恶气，为国争光了。”智囊杀气腾腾地说道，眼神一黯，情绪低落起来。

　　“这次不惜代价的打反击都是被逼的，谁也没想到成绩这么好，只是，他们有消息了吗？”红梅花说着神情也暗淡下来。

　　“还没有，蓝星已经调动上千人，好几百艘船在出事地点搜查，雷达、卫星等设备都用上了，但依然没有结果，搜查范围已经扩大两百海里了，但愿尽快有好消息传来吧。”智囊沉声说道。

　　“那我们就用实际行动，用胜利的好消息迎接头儿他们回来吧。”红梅花脸色一凛，沉声说道，噌的起身来，目光坚定。

　　“好，就用胜利迎接头儿回归，行动吧。”智囊也沉声说道，起身来，两人联袂走出办公室，步伐稳定，透着一股一往无前的战意。


第3385章 时迁建议

　　迪拜，沙漠滨海国际大都市，聚集了世界上最有钱优势的人，名媛佳丽更是云集，这里是有钱人的天堂，也是有本事人的天堂，帆船酒店更是高耸云霄，就像大海上的一面船帆，岿然不动，迎风招展，奢华、高雅，富丽堂皇，成为富人趋之若鹜的度假酒店。

　　这天，晴空万里，海水徐徐的涌动着，碧波荡漾，拍打着海岸沙滩，许多游客在浅水区游泳，或者趴在白软的细沙上晒日光浴，三五成群，欢笑连连，时不时有一艘快艇呼啸而过，溅起无数浪花，吓的美女们尖叫连连，兴奋不已。

　　帆船酒店顶楼宽大的落地玻璃旁，红梅花举着望远镜冷静的看着大海，脸色沉静，不知道在想什么，身后站着几名情报处的兄弟，西装革履，看上去倒也像是有身份的人，来帆船酒店自然不能太另类，否则反倒容易引起怀疑。

　　时迁坐在沙发上闭门养神，眉头微蹙，不知道在想些什么，过了一会儿，耳麦里忽然响起一个声音：“报告，目标在三十楼，你们楼下。”

　　声音是触手怪传来的，时迁大喜，扭头看向红梅花，红梅花也放下望远镜快步来到沙发上坐下，沉声问道：“安保程度？”

　　“安保程度A级，三十层几条过道都有他们的人，目标上下左右客房都是他们的人，预计总安保人数三十人，都是训练有素的精锐特工，目标住的是总统套房，里面有十名特工保护，难以靠近。”触手怪沉声说道。

　　红梅花沉思起来，这样的安保程度想要不动声色绑架目标几乎不可能，就算不惊动任何人情况下猎杀都难，只是，好不容易找到目标，错过机会就可惜了，旁边时迁忽然沉声说道：“花姐，要不我试试？”

　　“你？”红梅花惊讶的看向时迁，沉声问道：“目标可是山姆国战略情报处的反恐组组长，单兵战斗力不亚于精英兵王，也就是说和你不相上下，他身边还有不少特工，每一个都在普通兵王水准，杀进去容易，但想要不暴露的情况下杀进去恐怕很难，你有什么计划？”

　　“目标在三十楼，我们在五十楼，可以用绳索直接下去，相差二十楼，也就是六十多米而已，这个高度对于我来说并不难。”时迁一脸自信地说道。

　　红梅花猛然想起时迁还有个身份，那就是盗门当代门主，这种渗透技能肯定比一般人强，看向窗外想了想说道：“眼下风力二级左右，倒也不大，不会影响身体平衡，只是，落地玻璃都是防弹的，你怎么进去？就算进去了你又怎么应付里面的人？一旦暴露，你一个人势单力薄，必死无疑。”

　　“小意思，放心吧，我有数。”时迁一脸自信地说道，见红梅花脸色疑惑，便解释道：“下去后不会马上动手，而是在落地玻璃上弄个孔，然后将师门绝技迷烟释放进去，用不了一分钟就能够放倒里面所有人，到时候再进去易如反掌。”

　　“有道理，你确定能行？”红梅花猛然想起时迁有一种迷烟，能够将人不动声色的迷倒，但还是不放心的追问了一句，见时迁一脸笃定的点头，不由松了口气，笑道：“太好了，需要我做什么？”

　　“我需要绳索下去，其他我来准备。”时迁笑道。

　　“这个不是问题，半个小时内解决。”红梅花欣喜的满口答应道，叫来一名兄弟叮嘱几句，对方答应一声，急匆匆去了。

　　时迁没有再说什么，回到里屋准备去了，红梅花知道时迁有些师门秘密不想别人知道，没有进去，在客厅里耐心等待着，一边叮嘱触手怪道：“触手怪，给我盯死了目标，一旦离开，马上通知。”

　　“明白。”触手怪满口答应道。

　　半个小时很快过去，那么出去的情报处兄弟急匆匆进来，手上拿着一个小包，红梅花上去接过小包，从里面拿出一捆细细的绳索来，还有一些挂钩，仔细检查一遍后递给了时迁，时迁也是有眼力的人，知道这种绳索是特制的，别看小，足以吊起一吨重的货物，吊起自己绰绰有余。

　　时迁快速将绳索打了几个结，绑上挂钩，一头绑在腰上，另一头绑在房间铁门上，铁门是防爆门，非常坚固，时迁将黑色小包捆在身上，从包里拿出一根小铁杆来，一头固定在玻璃上，另一头用力按着，在玻璃上划了个圆圈，玻璃上出现一道白色的痕迹。

　　紧接着，时迁从袋子里又拿出一个工具来，一头吸附在玻璃上，另一头用力一拉，被切割的圆形玻璃被整块拿了出来，露出一个足以容纳人进出的洞口来，风从洞口倒灌进来，吹的呼呼响，大家看到这一幕都笑了。

　　“时迁兄弟，这次行动非常凶险，你确定能行？”红梅花忍不住再次问道，从五十楼下到三十楼，除了绳索没有任何其他保护，飞行凶险，稍有不慎就掉下去摔死，事关重大，红梅花这心里没底。

　　时迁却无所谓的笑笑，说道：“这点高度算得了什么？六十层高度我都试过，放心吧，不会有事。”说着后退到落地玻璃，倒拉着绳索，检查了一下身上的挂钩，确定没问题后戴上防风镜，整个人从圆孔倒爬出去。

　　“小心点。”红梅花忍不住叮嘱道，其他几名兄弟也上来叮嘱几句，看向时迁的目光充满了敬佩，五十楼凭借一根绳索就下去，这份胆量谁人能比？

　　“等我的好消息吧，触手怪，给我指引楼层。”时迁无所谓地笑道，慢慢放手上的绳索，双脚踩着落地玻璃，整个人微弓，慢慢往下倒走而去，脸上满是自信、从容的表情，就好像平地行走一般，却看得红梅花等人心提到了嗓子眼，脸上满是担忧之色。

　　“哥们，我已经控制了周围监控，放心的下去吧，你有三分钟时间，够不够？另外，我查了一下天气，五分钟后风力加大，留给你的时间不多了，小心点。”触手怪的声音在耳麦里响起。


第3386章 顺利得手

　　酒店外面墙壁上也安装了监控，一旦被酒店发现，后果很严重，而且，高空行走非同小可，速度不能太快，否则会失去重心，到时候就危险了，六十多米的高度理论上三分钟足够了，但谁敢保证？一旦风力加大，行走更加危险，时迁边往下降边说道：“有点赶，尽量吧。”

　　“触手怪，别干扰时迁，盯紧目标即可。”红梅花提醒道，高空行走非同小可，需要集中所有注意力，绝对不能分心，一步踏错就会失去重心，再想调整好重心下去需要一定时间，而且容易发生意外。

　　“明白，目标还在房间内，并没有出来。”触手怪会意的答应道。

　　红梅花站在落地玻璃旁看着时迁慢慢下去，一颗心都提了上来，拳头紧握，紧张不已，目光中满是担忧之色，如果时迁有意外，红梅花不知道怎么面对特勤队第一小队的兄弟，怎么面对罗铮等人。

　　时间一分一秒的过去了，时迁慢慢往下走着，不知不觉来到了三十层高度，停下来后从包里拿出一个吸盘一样的小东西按在墙壁上，用手抓稳扶好，警惕的慢慢探头往窗户看去，发现房间里有人在打牌，还有人在看电视、喝酒，看上去很放松的样子。

　　看到这一幕时迁松了口气，从包里拿出一个瓶子打开，挤出一些液体在玻璃窗角落部位，液体和玻璃解除后迅速溶解，无声无息，很快，玻璃上出现一个鸡蛋大小的孔来。

　　时迁从包里拿出了早就准备好的迷烟点燃，放倒小孔位置，烟雾随风倒灌进入房间内，无色无味，房间里的人毫无察觉，还在继续消遣着，时迁闪开了些，避免被敌人发现，耐心等待着。

　　“兄弟，还有两分钟就要起大风了。”触手怪的提醒声在耳边响起。

　　“明白。”时迁沉声应道，耐心等待着，风渐渐大了些，吹在耳畔呼呼作响，身体也被风吹的不受控制的摇晃起来。

　　时迁很清楚，一点风力加大，自己将难以控制身体重心，有些着急起来，担忧的看了眼远处虚空，暗自祈祷起来，等了一会儿，时迁探头往房间内一看，发现里面的人已经倒地不起，顿时松了口气，笑了。

　　“哥们，还有一分钟。”触手怪的提醒声再次响起。

　　“明白。”时迁答应一声，迅速从包里拿出那根铁杆，抓住吸盘身体往前移动了一些，将铁杆按在落地玻璃上迅速划了一个圈，然后用力一推，将玻璃直接推到房间里面，掉在地毯上，并没有发出多大声响。

　　时迁等了几秒钟，见没有惊动门外面守卫的敌人，暗自松了口气，感觉风大了很多，身体晃动的厉害，赶紧抓住玻璃孔稳住重心，迅速朝里面爬了进去，待完全爬进去后彻底松了口气，全身放松下来。

　　从五十楼爬到三十楼说不紧张是假，时迁看着地上躺下的敌人，抹着地毯，不由呵呵笑了起来，涌出一种劫后余生的感觉，耳边传来红梅花担忧的询问声，时迁赶紧回答道：“花姐，成了。”

　　“太好了，找到目标，问出他的上司身份。”红梅花惊喜地说道。

　　“明白。”时迁答应一声，迅速爬起来，一个箭步冲到门口，将防爆门反锁以防万一，然后迅速扫了眼地上躺着的人，并没有目标，时迁迅速从包里拿出手枪来，子弹上趟，警惕的来到一间房门口。

　　房门虚掩，里面没人，时迁又去检查其他房间，很快，在一间房里看到了两个躺在床上的人，一男一女，脱的精光，正昏迷不醒，时迁上前几步一看，正是目标，和照片完全附合，松了口气，将目标脱下来，找了绳索捆好，固定在一张椅子上，然后用解药弄醒了目标。

　　目标慢慢醒来，微睁着眼惊疑的看着周围一切，很快反应过来，脸色大变，死死盯着前面好整以暇坐着的时迁问道：“你是什么人？想干什么？”

　　“山姆国战略情报处反恐组组长，好大的威风。”时迁不屑的冷笑道，目光瞟了眼床上的女子，感觉有些眼熟，不由好奇的多看了几眼，发现是山姆国当红明星，不在意的撇撇嘴冷笑道：“小日子过的不错嘛，大家都是明白人，多余的废话就不说了，能好好谈谈不？”

　　“你想谈什么？”目标恼怒的问道。

　　“别耍什么心机，既然知道你的身份，自然有对付你的办法，好好说话或许还能给你一条活路，否则，后果你知道，机会只有一次，我的耐心有限。”时迁不屑的冷哼一声，摸出手机来，打开了视频对准目标。

　　能干到反恐组组长高危，目标自然不傻，毫不怀疑时迁的手段，想了想，惊疑地问道：“你想谈什么？”

　　同样一句话，语气却完全不同了，时迁冷笑道：“这次有诚意嘛，说吧，你的上级是谁。”

　　“罗斯先生啊，这并不是什么秘密，既然你知道我身份，自然能查到罗斯先生。”目标毫不在意地说道。

　　“我问的是你背后的上级，黑暗教会，别跟我说你不懂，既然到了这一步，你是个明白人，就不要侥幸了。”时迁冷冷地说道，点出了对方隐蔽身份。

　　目标听到黑暗教会四个字脸色大变，死死盯着时迁，紧张起来，眼中闪过一抹慌乱之色，这个细节被时迁敏锐的抓到，当即冷冷的提醒道：“提醒一下，别撒谎，我的容忍是有限的，这里是三十楼，将你和那个女人一起丢下去你说会怎样？如果我没认错的话，床上那个女人是有夫之妇，对方丈夫好像还是个议员吧？要是你俩的这点破事曝光，你猜会怎样？”

　　“我怎么相信你？”目标脸色大变，慌乱地说道。

　　时迁见对方反应这么大，显然这点破事是对方软肋，当即笑了，冷冷的威胁道：“我要的是情报，至于你俩那点破事我懒得理，懂吗？说出你知道的关于黑暗教会的一切，我可以考虑放过你，否则，后果你清楚，大家都是干这行的，别怀疑我的决心。”


第3387章 惊人情报

　　谍战也有谍战的潜规则，只要不是深仇大恨，正常而言都不会下死手，拿到情报完成人物即可，因为谁也不敢保证自己人不会落在对方手上，留点情分以后好相见，如果不配合，情况就不同了，目标干的是谍战工作，自然明白这个道理，想要活命就必须招供，否则只有死路一条。

　　死不可怕，谍战工作和战场一样残酷，随时都有可能战死，但对有一定权势地位的人来说，死就变得可怕了，大好生活，大好权势，谁愿意放弃？得到越多越怕死，目标也不例外，看了眼床上躺着的美女，心思活泛起来。

　　时迁见对方留恋生活，并不是顽固不怕死的人，暗自松了口气，耐心等待着，过了一会儿，目标沉声说道：“告诉你可以，但我需要转投你们阵营，寻求你们的保护，如果不答应，那就算了，你杀了我吧。”

　　“呃？”时迁一怔，有些意外的看着对方。

　　这时，耳麦里传来红梅花的声音：“答应他，我们正愁怎么策反他呢，没想到他倒主动投靠过来了。”

　　时迁带着耳麦，红梅花可以通过耳麦听到两人谈话，时迁得到红梅花的许可后惊疑的看着目标追问道“为什么转投我们？”

　　“因为不说会死，说了一样死，黑暗教会不会放过我的，投入你们还有一线生机，怎样？”目标或许是想开了，很光棍地说道。

　　“没问题，我答应你，说吧。”时迁满口答应道。

　　“我的上级是温斯顿，反恐组副组长，表面上是我的副手，实际上是监督我的人，由他全权和上级联络，并转达上级的命令，至于他的上级是谁，那就不知道了，既然你们追查黑暗教会，应该知道黑暗教会单线联络的规矩。”目标说道。

　　“果然如此。”红梅花的声音在耳麦里响起：“这帮该死的不仅单线联系，高层还是电话联系，从不见面，基层都是副手为主，这点和我们掌握的情报一样，以前我们也遇到过，可惜相信他说的话，问问他身边的人。”

　　“你身边还有哪些是黑暗教会的人？你的下属又是谁？”时迁追问道。

　　目标一口气报出了五个名单，都是隶属于反恐组的各地区负责人，小组长，每个小组都控制着三十来名情报人员，至于这些情报人员有多少投靠了黑暗教会，还有多少效忠山姆国，就需要甄别了，毕竟战略情报处隶属于山姆国，并不是所有人都投靠了黑暗教会。

　　五个小组，每个小组三十来名情报人员，加起来就有一百五十多人，这是一张庞大的情报网了，一旦摧毁，对黑暗教会也是致命打击，时迁内心大喜，脸上却不动声色地问道：“其他部门你知道多少？”

　　“其他部门不清楚了。”目标很干脆的回答道。

　　“接下来你们有什么任务？”时迁追问道。

　　“我们接到命令，收编恐怖组织加以强训，提高他们的战斗力随时待命，其他不知情了，你们是反恐总署的吧？”目标忽然沉声反问道，看向时迁的眼神多了几分审视和质疑之色。

　　时迁没有正面回答这个问题，而是继续说道：“查利在什么地方？”

　　“查利？”目标脸上满是惊讶，看向时迁的眼神充满了好奇之色，过了一会儿，目标肯定是说道：“没想到你们查到了查利这个身份，我们也是听说，并不知道具体是谁，组织上任何人都有可能是查利，所以，这个问题我无能为力。”

　　“我提醒你一点，说的越多对你越有利，没有价值的人我们是不会保护的，懂吗？老实交代，还知道什么？”时迁恼怒的呵斥道。

　　目标一怔，蹙眉沉思起来，放佛在做最后的抉择，时迁好整以暇的看着对方等待着，并不催问，过了一会儿，目标长吁一口气，放佛放下了什么包袱，看向时迁的眼神多了几分渴望，赶紧说道：“好，我全告诉你们，希望你们言而有信。”

　　“说吧。”时迁随口应道，内心激动起来。

　　“我还知道黑暗教会掌握的十个安全屋，还知道五支恐怖组织已经秘密整编，大约五千人，正在一个海岛上接受残酷的训练，据说要将他们训练成守护教派的死士，具体在哪儿没人知道，或许情报组组长知道，我感觉他应该也是黑暗教会的人，这么重要位置，黑暗教会不可能安排外人担任。”目标沉声说道。

　　时迁眼前一亮，满意地说道：“很好，这些线索很有价值，把安全屋位置告诉我，至于海岛，你好好想想，看有没有线索？另外，你还知道些什么？”

　　目标一口气说了十个安全屋地址，之后沉思起来，放佛在回忆，时迁也不着急，耐心等待着，过了一会儿，目标沉声说道：“五千人在海岛上训练，肯定需要大量物资，谁来运输？顺着这个方向或许能查到些线索，我知道就这些了，你们可以问问我的副手，他说不定知道一些，另外，我的副手有一个儿子，知道的人非常少，我也是意外情况下知道的，那是他的软肋，应该能逼迫他招供。”

　　“很好。”时迁大喜，夸赞道。

　　“干的漂亮，这个家伙是真心投诚过来了，可以接纳，让他继续留在黑暗教会当卧底，把你的联络方式给他，然后迅速撤离，现场伪装好，不要露出马脚，是时候安排全面抓捕了。”红梅花的声音在耳麦里响起，透着浓浓的战意。

　　一下子拿到这么多情报，实在难得，要知道以往也抓了不少黑暗教会的人，但都知道有限，就连圣王和长老也知道有限，有了这些情报，足以狠狠教训黑暗教会出口恶气了，虽然不能伤及根本，但也能斩断不少爪牙，说不定能够顺藤摸瓜找到更多有价值的线索。

　　时迁会意的将红梅花的意思转达给了目标，目标见不用死，哪里还会反对？自然满口答应下来，时迁从玻璃孔出去，被人拉上楼，至于被迷倒的人以及后事，以目标的能力和地位，随便编个被偷盗的借口就能应付过去，不用担心。


第3388章 困入荒岛

　　湛蓝的晴空万里无云，烈日高挂，滚滚热浪将广袤的天地虚空填满，茫茫大海上碧波随风起伏，滚滚向前，时不时有巨大的鱼类跳出水面，追逐着，嬉闹着，给这片安静的海面平添几分生机，广阔的大海上看不到一艘船，也看不到任何现代文明的东西，就像是一片被遗忘的海域。

　　在这片看不到边际的巨大海域内，群岛林立，有些相连一体，更多的是独自矗立在阳光下，静默如洪荒猛兽，任凭海浪拍打在沙滩、礁石和悬崖上，发出哗哗声响，海岛上椰树伫立，树荫婆娑，乱石叠嶂，山顶云雾弥漫，时不时传来几声不知名动物的怪叫，充满了诡异气息。

　　岛屿群外屋一座巨大的海岛上，东边悬崖耸立，怪石成堆，树木稀少，海浪滚滚而来，撞击在黝黑的礁石上，发出惊天动地的轰鸣声，南边是一片缓坡，椰林密布，靠海的沙滩满是细软的白沙，海浪滚滚而来，冲上沙滩后势弱退却，海岛中间山峰耸立，连绵一片，山上树林茂密，云雾久久不散。

　　东南区域既有东边的乱石成堆，也有南边的平缓沙滩，还有一片山崖，山崖断裂，全是黑褐色岩石，经历了无数风吹雨打后变得更加坚硬，靠海的一块房子般大小的礁石上，一名男子静静的坐着不动，眼睛定定的望着东方，任凭风吹在光着的上身上，整个人就像石刻雕塑一般。

　　这名男子二十三四，短发，刚毅的脸上一对黑白分明的眼睛炯炯有神，坚定有力的眺望着远方，眉毛如剑横卧，透着几分英气，鼻梁高耸，嘴唇禁闭，神情有些落寞和不甘，吃着上身，身上肌肉高高隆起，里面放佛蕴含着无尽的力量，下身穿着一条迷彩作战裤，光着脚，旁边放着一把虎牙军刀。

　　好一会儿，这名男子叹息一声，慢慢起身来，回转身去，看向身后不远处正在晾晒衣服的女子，长发随风飘飞，神情专注的拉扯着皱在一起的衣角，黑色紧身服将妙曼的身材展露无遗，下身穿着一条迷彩作战裤，一双作战靴，没有携带任何武器，或许是感受到了有人在看自己，慢慢转过身来，对男子嫣然一笑，放佛空旷山谷雨后百合绽放，清丽，脱俗而又优雅。

　　女子三两下将衣服晾晒在一根木杆上，快步来到海岸边，敏捷的跳上巨大礁石，走到男子身边，男子很自然的伸手过去，将女子搂在怀里，满是深情的轻声说道：“雪儿，辛苦你了，累坏了吧？”

　　“不累，老公，你是不是在想回去的办法？”女子温柔地说道，见男子点头，便继续安慰道：“别着急，咱们打了那么多年仗，借这个机会好好休息休息也好，就当度蜜月了，你说呢？”

　　“好啊，只是，这样的蜜月太苦了你。”男子拉走女子的手深情的低声说道，透着几分愧疚。

　　“有你在身边，什么都是好的。”女子温柔地说道：“咱俩失踪了一个星期吧？想必外界都疯了，兄弟们肯定会疯狂报复，有智囊坐镇，加上花姐、鬼手他们协助，应该能给予敌人重创，最不济也能立于不败之地，不用太过担心。”

　　原来，这对年轻男女正是罗铮和蓝雪，出事那天，飞机不受控制的乱冲，直到燃料彻底耗尽，飞机开始降落，眼看就要撞入大海，两人看到大海后迅速按下弹射椅，从军机中弹射出来，打开弹射椅里面的降落伞，控制降落伞滑翔到这个海岛附近，安全降落下来。

　　从军机上弹射出来后，两人发现信号器根本无法和卫星联络，在宽大的沙滩上留下巨大的SOS求救信号也没人发现，只好安心下来，另谋出路，好在两人意志坚强，生存能力高，并没有被困难吓倒。

　　手枪、虎牙军匕，还有几个弹夹子弹，足够两人在岛上生活下来，一周时间足以让两人检查整个海岛外屋，外屋荒无人烟，没有人类活动的迹象，是个无人岛，海岛非常大，深山里面有些鸟兽，还有水源，生存并不太困难。

　　两人坐在礁石上，安静的看着远方不语，静静的享受着二人世界的温情，虽然没有度假酒店，甚至连基本的生存工具都没有，但两人并不介意，作为一名最强兵王，这点困难根本难不住两人。

　　这些天两人没事就在礁石上静坐，看着远方不语，整个世界就好像只剩下两人了一般，没有硝烟，没有战争，没有纷争，有点只是平静、安宁，这种宁静的感觉很舒心，一个人在荒岛或许会绝望，但和心爱的人在一起则不同了。

　　心境不同，感受自然也不同，时间一分一秒的过去，好一会儿，罗铮忽然说道：“这个海岛应该磁场混乱不亚于上次我们在百慕大群岛遇到的岛屿，信号器无法和外界联络，卫星也发现不了这个岛屿，想要离开，只能靠自己了。”

　　“茫茫大海，随时都会有恶劣天气，人在大自然面前太渺小，没有工具怎么离开？咱们不急，慢慢想办法吧，这山上古树不少，或许能够造个木筏，你说呢？”蓝雪淡淡地说道，并不着急困在海岛上。

　　“恐怕不行，没有足够坚韧的绳索捆绑，一个海浪就散了，如果用树皮制作绳索，恐怕需要好几个月，咱们得做好心理准备了。”罗铮低声说道。

　　“无所谓，几个月就几个月吧，权当放假了。”蓝雪无所谓地笑道，握着罗铮的手，放佛在给罗铮安慰和力量。

　　罗铮感受到了蓝雪的柔情蜜意，反握着蓝雪的手，深深的看着蓝雪，眼神变得炙热起来，语气坚定地说道：“雪儿，放心吧，我一定会带你回到人类社会去。”

　　“嗯，我知道你一定能的。”蓝雪深情的点头笑道。

　　满腔爱意涌上心头，罗铮将蓝雪搂在怀里，深情的亲吻上去，两个人慢慢躺在礁石上，激情在心底燃烧，荒岛没人，两人毫无顾忌的亲吻起来，渐渐的，两具滚烫的身体紧紧贴在一起，爱在沸腾，在升华。


第3389章 准备自救

　　夜深了，厚厚的夜雾充斥茫茫大海上空，看不到任何星辰，就连月亮也不知道什么时候躲起来了，海风呼啸，带着尖啸声，海浪翻滚，狠狠的撞击海岛，发出惊天动地的隆隆声响，忽然，呲啦——一声，天空出现一道巨大的闪电，闪电就像无敌战神的大手，毫不阻碍的撕开夜幕，紧接着又是一道震天雷鸣声响。

　　“轰隆隆——”雷声此起彼伏，一个接着一个，放佛愤怒的巨兽在咆哮，在宣泄，加上闪电时不时照亮苍穹，一股无形的大自然威压充斥天地，令人不寒而栗，加上海浪的怒吼声，整个夜空透着滔天的恐怖。

　　“哗啦啦——”暴雨如注，击打着茫茫大海，冲撞着远古荒岛，令人心颤，海岛断崖上有一个天然形成的洞穴，洞穴呈三角形，里面透着亮光，洞穴口，罗铮静静的坐着不动，安详的看着大自然发怒，来这个海岛已经几天了，这样的情景不是第一次见，并不担心。

　　断崖洞穴高处大海二百多米，又是坚固的岩石，根本不用担心危险，当初巡视荒岛时意外发现了这个地方，就当成了落脚点，不仅高处海平面，周围有坚固的岩石，野兽不回来，更重要的是朝东南，采光和通风都非常好。

　　洞穴深五六米左右，已经被罗铮铺上了干草，上面垫上了两个降落伞包，降落伞包晒干后被当成了被褥，洞穴宽三四米左右，一侧烧火，另一侧堆放着干柴备用，隐隐有些家的味道，虽然简陋如原始人，但两人很满足。

　　“老公，外面风大雨大，小心着凉，进来吧。”洞穴内蓝雪轻声说道。

　　“好咧。”罗铮答应一声，慢慢起身来，洞穴高两米有余，足够人直立行走，罗铮将一个木棍编制的栅栏放在洞口，用岩石遮挡住，这么一来，风雨就不能倒灌进来了，作为一名最强兵王，这种栅栏的制作并不能难住罗铮。

　　罗铮走到洞穴里面，坐在降落伞铺成的简陋床上，看了眼斜靠在床上闭目养神的蓝雪，左右睡不着，便拿起旁边一根硬木垫了垫，拔出虎牙军匕削起来，这种木头罗铮也说不出名字来，荒岛上不少，很坚韧耐用，罗铮边削边说道：“雪儿，明天我去放点陷阱，看能不能弄点野兽补补。”

　　“嗯，我帮你吧。”蓝雪坐起来说道：“现在我有些明白古代原始人的无聊了，这个荒岛什么都没有，什么都不能做，闲的骨头生锈了，对了，咱们是不是弄点食盐，长期不吃盐恐怕不行，之前想着能马上离开没考虑这个问题，现在看来，咱们得做好长期准备了。”

　　“好啊，你有办法？”罗铮随口问道。

　　“这个并不难啊，我们不是有两个头盔吗？正好用得上。”蓝雪笑道，一脸平和，放佛这事并不难一般，见罗铮好奇的看过来，便解释道：“回头准备些干柴，我们去海边直接煮海水熬盐就是，这里的海水没有任何污染，不用过滤都可以直接采用，没问题的。”

　　“怎么弄？”罗铮对这个并不是很懂，好奇的追问道。

　　“简单啊，一个头盔里面放海水，下面放大火烧，等水熬得差不多后用另一个头盔舀海水倒进去继续熬，熬上一段时间，见到海盐后小火继续熬，将水彻底熬干，剩下就是海盐了，海盐不太好吃，但比没有强，回头咱们多弄一点，吃不完的野兽还能腌制起来备用，既然要长久打算，咱们就不得不考虑远一些，周全一些。”蓝雪认真的解释道。

　　“好。”罗铮满口答应道：“还是老婆最能干。”

　　“比你接受的现代教育多一些罢了，捕猎的活就不如你了。”蓝雪笑道。

　　“别安慰我啦，老婆厉害是好事，我不会自卑的，嘿嘿。”罗铮笑道，深情的看了蓝雪一眼，蓝雪正好用手捋了一下发迹，将头发盘在耳朵上，动作行如流水，轻盈自然，却透着万种风情，罗铮不由笑了，得妻如此，夫复何求？

　　“老公，咱们也不知道这个海岛具体什么位置，从出事点到这里飞了大半个小时，军机速度快，也就是说，我们距离出事点好几百公里，外面的兄弟们肯定会扩大范围寻找我们，但能不能找到这里不好说，这个海岛磁场混乱，卫星都发现不了，所以，我们只能自救了。”蓝雪轻声说道。

　　“嗯，我会想办法的，你放心吧。”罗铮安慰道。

　　“我知道，我不是这个意思，只是想提醒你一句，我们或许得在这里生活几个月，甚至几年，得有长远打算了。”蓝雪看着罗铮提醒道，目光明亮。

　　罗铮一怔，沉思起来，手上的动作也停止下来，这确实是个问题，如果没有人来救，自己造船需要几个月时间，想要造一艘坚固的木筏所费时间更久，还得考虑漂泊在海上所需的淡水和食物，这一切都是问题。

　　想到这罗铮低声说道：“你提醒的对，咱们确实得长远考虑。”

　　洞外寒风呼啸，鬼哭狼嚎一般，闪电时不时将夜幕驱散，将洞穴口照的亮如白昼，但很快有隐没，暴雨不断击打着岩石，在这样恶劣的天气下，如果不是有这个岩洞，如果不是有两人一起，非崩溃不可。

　　罗铮给篝火加了几根木柴，看着火星噼里啪啦作响，随风跳动着，放佛看到了一抹希望，不由笑了，深深的看向蓝雪说道：“以咱们的能力，或许会花费点时间，但离开肯定没问题，我坚信这一点。”

　　“嗯，我也相信你能办到，咱们一起努力就是，多少血雨腥风都走过来了，还怕这点困难，提前准备，未雨绸缪，咱们肯定行的。”蓝雪也一脸坚定地说道。

　　“没错，外面还有敌人在等着我们消灭，还有很多兄弟们在等着，咱们不能偷懒，从明天起，咱们着手各项准备，先是熬制海盐，然后准备食物，解决生存问题后才能腾出时间造木筏，咱们行的。”罗铮沉声说道，目光坚定起来。


第3390章 行动起来

　　荒岛上到处都是危机，最大的敌人不是野兽，而是孤独，一个人独处荒岛绝境，没有人说话，没有人倾听，也没有打发时间的方式，这种孤独感就像病毒，能将坚强的战士慢慢吞噬，再坚强的人也会随着时间慢慢崩溃；其次是病毒，感冒发烧，随便哪样都能将人摧毁。

　　面对绝境和孤独，人最需要的是希望，罗铮和蓝雪可以相互勉励，相互说说话打发时间，至少不会孤独，至于疾病，两人受过特训，知道怎么避免，也懂得一些基本的医疗技巧，倒也不用担心，唯一担心的是怎么离开这里。

　　暴雨夜让两人看到了后果，也看到了希望，有了希望，两人充满了活下去的勇气和斗志，第二天一早，风轻云淡，烈日当空，罗铮和蓝雪联袂而出，直奔山岭深处，有手枪防身，加上虎牙军刀在手，两人不惧任何危险。

　　没多久，两人来到了一条溪流边，在水潭里好好清洗了一下身体，罗铮不愧是猎户出身，很快找到了一条野兽经常出没的路线，野兽和人一样，会按照惯性思维选择道路行走，罗铮在一个地方停下来，用虎牙军刀挖掘坑洞。

　　蓝雪在水潭边浆洗衣服，看着光着膀子挖陷阱的罗铮不由会心的笑了，感觉这种男耕女织的生活也不错，如果可以，在这里长居下去也不错，心态好了，看什么都顺眼，心情自然也就不一样了，面对绝境，蓝雪并不担忧。

　　没多久，蓝雪将衣服浆洗干净，砍了几根树枝将衣服挂上晾晒，走到罗铮跟前笑问道：“咱俩现在有点原始人的味道了，有什么需要我做的？”

　　“看到那片小水池没？”罗铮指着不远处一片不足一平米的小水池说道：“哪那里地形相对平坦一些，周围树木并不大，是野兽过来喝水的理想选择，你在开阔地带挖个坑，保管将来能猎到好东西。”

　　“好啊。”蓝雪满口答应道，拿着虎牙军刀走了过去。

　　两人花了好几天时间探索整个海岛，没有发现任何人活动的迹象，并不担心危险，至于这山岭里面的野兽，有枪在身，两人不去招惹它们就不错了，十几分钟后，罗铮挖掘了一个不小的坑，把削好的母刺倒插在下面，然后找来细小树枝藤蔓铺在坑洞上面，撒些泥土枯叶伪装一番，看上去和周围一样。

　　做好这一切后，罗铮在旁边树木上砍了几刀留做标识，以免自己忘记，旋即来到蓝雪身边帮忙，两人联手，很快又一个陷阱布置好了，罗铮见蓝雪满头大汗，爱恋的轻拂蓝雪额头上的汗珠，关心地问道：“累了吧？歇一会，我来就好。”

　　“没事，下一个哪里？”蓝雪甜甜的笑问道，一脸幸福，面对绝境，有爱人在旁，有希望在心，有目标在前，还有什么好担心的？

　　罗铮知道蓝雪的体力，这点活确实小儿科，没有再坚持，在旁边小树上留下相同标识后带着蓝雪继续往前，有找到一个地方停下来，两人一起挖掘陷阱，边说边干活，速度很快，也不觉得累了。

　　时间在不经意中慢慢流逝，不知不觉一上午过去了，两人挖了十几个陷阱，有了这些陷阱足以捕获猎物了，两人回到水潭边，穿上已经晒干的衣服，罗铮循着水溪在灌木丛找到了一只肥胖的大鸟，还有一窝鸟蛋。

　　大鸟想飞走逃命，罗铮虎牙军刀甩手飞去，直接盯死了大鸟，两人在水潭边将大鸟开膛破肚，清洗干净，剁成块丢到头盔里，接上清水，另一个头盔也装满了清水，两人愉快的返程了。

　　回去的路上两人不忘收拢干柴，等走出树林时，一大捆干柴已经背在罗铮身上，两人回到洞穴将干柴放好，将快要熄灭的篝火重现点燃，再将放着大鸟的头盔放在篝火上炖起来，鸟蛋已经洗干净，直接丢尽头盔你们煮就是。

　　“可惜没盐。”蓝雪笑吟吟地说道，有吃有喝，有爱人陪伴，没有生活的困扰，没有战争的威胁，日子过的风轻云淡，别有一番惬意。

　　经历过太多生死的人更向往这种风轻云淡的生活，对繁华红尘反而不留恋了，这也是罗铮和蓝雪能够迅速适应荒岛的原因，罗铮一边烧火一边说道：“下午吧，看这天气应该不会下雨，一会儿我们就去煮海盐。”

　　“也好。”蓝雪答应下来，两天一天还没吃东西，肚子饿的咕咕叫，上来帮忙，将细小的干柴丢进篝火，篝火旺盛起来，没多久东西就煮好，两人分吃起来，虽然没有任何佐料，但胜在清甜，勉强能下咽。

　　两人一顿就将大鸟和十几个鸟蛋全部吞下去，吃饱喝足，带着干柴、还在燃烧的木头和两个头盔来到沙滩边，两人将篝火重新燃烧起来，弄来三块石头围在篝火旁边，上面放着头盔，头盔你盛满了海水。

　　罗铮将烧火的事交给了蓝雪，自己拿着一个木制长矛来到礁石堆，站在一块靠海的礁石上，紧握着长毛，神情专注的看着礁石下面耐心等待着，没多久，一条肥大的鱼游了过来，罗铮并不着急，冷静的分辨了一下光影的折射和角度，忽然身体一扭，手上长矛狠狠的朝海水中刺去。

　　咄——的一声，长矛没入大海中，很快漂浮起来，长矛尖锐部位什么都没有，失败了，罗铮定睛一看，那条大鱼已经不见了影子，罗铮并不气馁，紧握着长矛继续等待着，就像一名顽强的战士在等着敌人上门。

　　海水捕鱼是个技术活，一来海水会折射光线，给人错觉，判断鱼的位置失误，二来海浪翻涌，会推开入水的长矛，三来海鱼机警，反应很快，一个闪身就能避开偷袭，所以必须又快又准又狠才行。

　　速度够快，鱼就来不及反应，出手够准，就能刺中要害部位，力量够狠，就不会被海浪推开长矛，三者缺一不可，罗铮知道这些要领，但毕竟没经验，出手失误也在情理当中，好在罗铮心态好，够冷静，够耐心，并不心急。


第3391章 荒岛生存

　　碧空万里，烈日炎炎，茫茫大海波浪起伏，滚滚向前，在一处不为人知的海岛上，海鸟追逐着海浪，嬉闹着，欢叫着，很快飞入高耸的山岭中去了，海滩上，礁石成堆，岿然不动的阻挡着海浪，溅起水花四溅，煞是好看，海风徐徐的吹着，暴雨过后的空气清新无比，少了些大海的咸腥味。

　　靠海的一块巨大礁石边缘，罗铮静静的站立着，手上紧紧抓着一根鸡蛋粗细树干削成的长矛，长矛笔直，尖锐部分呈三角形，长长的影子倒影在黑褐色礁石上，炎热的天气让罗铮额头上满是汗珠，扑簌簌往下落，掉在礁石上，很快被炎热的阳光蒸发掉，被冲上来的海浪带走。

　　忽然，罗铮微弓的身体猛然朝前倾斜，微凝的眼神暴睁，手上长矛更是闪电般朝海水中刺去，噗哧一声，长矛没入水中，精准的扎中了一条肥大的鱼，扎了个对穿，海鱼不断的猛烈晃动身体，试图挣扎逃离，但只是徒劳。

　　“哈哈哈——”罗铮将长矛往上提，看着挣扎的大鱼开心的大笑起来，喊道：“雪儿，今晚咱们有鱼吃了，再放点盐，绝对鲜美，这么大一条，足够咱们好好吃一顿了，我再抓几条，回头你弄成腌鱼也不错。”

　　“好啊，对了，山林里的小溪边有些野菜可以吃，回头采摘一些过来，光吃肉可不行，对身体不好。”正在熬制海盐的蓝雪笑道，一脸幸福的继续添干柴，将火烧的旺旺的，很快，又往头盔里面加了些海水。

　　熬制海盐不仅是个技术活，更是个慢活，急不得，需要时间慢慢来，特别是头盔这种容器原本就小，如果有大容器就好办很多了，当然，还可以在沙滩上开辟海田，等涨潮的时候海水漫过海田，潮水一退，海田里面留下的沉淀物就是海盐了，这种原始的采盐法在古代就流传下来了，蓝雪当然懂，但这种海盐很粗糙，不能直接吃，而且海盐和海沙混在一起，很脏，不好处理。

　　时间在不经意中流逝，不知不觉到了黄昏时分，罗铮提着三条肥大的海鱼来到蓝雪跟前，见头盔里面满是晶亮的沉淀物，和粗盐差不多，不有大喜，笑呵呵地说道：“太好了，有了盐咱们就什么都不怕了。”

　　盐是身体必需品，人一旦没有了盐就会浑身乏力，抵抗力弱，免疫力低下，在这个荒岛上身体免疫力低下意味着死亡，有火，有盐，有肉，有爱人，这一刻罗铮觉得生活无比的美好，困在这个荒岛也算不得什么了。

　　“我估计礁石那边有海带，海带是制造味精的原料，如果能够弄点海带上来，做出来的东西味道就更鲜美了。”蓝雪笑吟吟的提议道。

　　“哦，还可以这样？”罗铮没想到味精是海带制造而成，顿时大喜，喜笑颜开的看着蓝雪说道：“老婆大人英明，懂的东西太多了，回头我去弄一点，这片海域很深，应该有鲨鱼之类的危险，不过没关系，我们中午下水，早晚或许是鲨鱼活动频繁时间，中午太阳温度高，鲨鱼应该也要休息了吧？”

　　“不确定，回头我俩一起下水试试吧。”蓝雪笑道，对罗铮的实力非常放心，加上自己联手，根本不担心鲨鱼。

　　“行，试试！”罗铮肯定的答复道。

　　“海盐差不多了，等小火将最后那点水收了，剩下就是海盐了，还要十来分钟时间，这里暂时不用人盯着了，这天不像要下雨的样子，咱俩一起吧，去山林里转转。”蓝雪提议道。

　　罗铮抬头看看天空，太阳正在落山，余晖万丈，晚霞布满了西边天空，天空湛蓝一片，确实不像要下雨的样子，便说道：“也好，走吧，顺便去溪流边将这几条鱼清洗干净。”

　　蓝雪答应一声，一手拿着头盔，一手牵着罗铮的手，满脸幸福的朝前走去，感觉日子是那么的真实，那么的温馨，罗铮将长矛扎在海滩上，一手拎着鱼，另一手反握着蓝雪的手，小两口说说笑笑地朝前走去。

　　没多久，两人翻过断崖，来到了树林里，顺着踩出来的小路慢慢向前，不觉来到了溪流水潭边，罗铮习惯性的查看了一下周围，确定没有危险后拔出虎牙军刀，将海鱼去掉鳞片，开膛剖肚，将内脏挖了个坑埋起来，洗剥干净后用一根细藤在海鱼的下嘴唇穿了个孔，两条鱼都串联起来，挂在一根树桠上。

　　蓝雪拿着另一条鱼切成段放在头盔里，盛满了水，然后采摘野菜去了，作为一名最强兵王，野外生存是基本技能，蓝雪很清楚什么野菜能吃，什么不能吃，罗铮看了眼蓝雪，又看看远处高耸的山岭，那里云雾遮挡，树林茂密，时不时有野兽的嘶吼声传来，透着什么。

　　“也不知道里面有什么危险和新奇的东西？”罗铮暗道，收回了眼光，在没有必要的情况下罗铮懒得去深处冒险，这种无人荒岛肯定不简单，没必要给自己招惹麻烦，在外围海滩边生活也挺好，对蓝雪说道：“雪儿，我去看看陷阱。”

　　“去吧，小心点。”蓝雪提醒道，虽然周围没有危险，但也不能大意。

　　罗铮答应一声，抓着虎牙军刀朝前走去，没多久来到了第一个陷阱附近，看到陷阱已经塌陷，里面有东西在鸣叫，显然有东西掉下去了，顿时大喜，正准备上去，忽然听到窸窸窣窣声响，不由一惊，警惕的循声往前。

　　很快，罗铮看到一蓬茂密的灌木丛里，一条手臂粗，长两米有余的金黄色巨蛇正竖起脑袋，朝自己吐着信子，眼睛里满是阴冷的凶光，罗铮从来没有见过这样古怪的大蛇，不敢大意，迅速摸出了手枪，抬手就是一枪。

　　“砰——”相距不过五米的古怪大蛇应声倒地，蛇头被打爆，身体在地上疯狂的翻滚起来，还没有死透，罗铮不敢大意，警惕的看向四周，谁知道这附近还有没有怪蛇的同伴？


第3392章 发现古怪

　　荒无人烟的海岛透着古怪和神秘，没人知道有什么危险，这一周来罗铮和蓝雪只在外围活动，最多到溪流边取淡水，再往深处都不去了，不想节外生枝，对这个荒岛的了解并不多，这条古怪的金黄色巨蛇让罗铮意识到了危险，警惕的盯着四周，全身绷劲，进入战斗状态。

　　“什么情况？”蓝雪冲过来问道，脸色严肃，手上拿着手枪，目光炯炯，不断搜索四周，如临大敌一般。

　　“一条古怪大蛇，这个荒岛比想象中要危险的多，看来，以后我们得注意点才行。”罗铮边观察四周边解释道，见附近没有了危险，那条古怪大蛇还在扭动身体挣扎着，但动作已经小了很多。

　　蓝雪走了上来，也看到了那条古怪大蛇，不由眉头紧锁，沉声说道：“居然有这么大一条蛇，这个荒岛的小动物恐怕不少，否则养不活这么大一条蛇，这条蛇看上去像是变异了的金刚蛇，咦，难道我们到了澳洲不成？”

　　“什么意思？”罗铮惊讶的追问道。

　　“据我所知，这种蛇生活在澳洲，是陆地上最毒、连续攻击速度最快的蛇之一，快的程度可以让你双眼看不见，非常凶悍，它一咬的烈性毒素约有110毫克，毒液能杀死100个成年人、50万只老鼠。这种蛇与其它蛇不同，一般的蛇攻击时都会咬着猎物不放，而将毒液注入，但它只要咬一口就能将毒液注入，然后立即后退看看情况如何，等到猎物倒下就会上前将其吃掉。”蓝雪解释道。

　　“啊？”罗铮大吃一惊，这么凶悍的毒蛇还是第一次见，不由庆幸地说道：“还好刚才一发现就开枪了，如果等对方发起攻击，吃亏的恐怕就是我了，以后来这片树林必须穿上作战服，不能光着膀子了。”

　　“还好你开枪了。”蓝雪也心有余悸地说道，看看四周，有些疑惑的继续补充道：“这种蛇生活在澳洲，难道这个荒岛在澳洲不成，看起来不像啊。”

　　“先不管这个，知道了也没用，反正没人能找到这里，能不能出去全靠自己，这条蛇不能浪费了，好东西啊。”罗铮说着朝陷阱走去，低头一看，陷阱里面有一只像兔子一样的小动物，浑身是血，身体被陷阱里面的木刺扎出了血窟窿，鲜血已经停止外流，小动物奄奄一息的鸣叫着。

　　罗铮蹲下去抓起小动物一看，外形像兔子，但又和自己熟悉的兔子有几分不同，说不出是什么东西，罗铮懒得纠结这个问题，对蓝雪说道：“今天的收获不错，这可是好东西，估计那条金刚石就是闻到了这东西的气味赶来的，没想到被我们碰上，白白便宜了我们。”

　　“也是，三条大鱼，一条大蛇，一只肥兔子，足够我们生活几天了，运气不错，天要黑了，咱们走吧。”蓝雪提议道，这片树林出现了金刚石，谁知道还会出现什么危险的动物？小心为上。

　　罗铮会意的答应一声，并没有马上离开，而是将陷阱恢复原样，然后去其他陷阱转悠一圈，没有收获后迅速返回，和蓝雪往回走去，路上顺便砍了些干柴备用，不知不觉回到了断崖洞穴处。

　　洞穴内静悄悄的，并没有什么野兽光顾，篝火眼看就快要熄灭，罗铮对蓝雪说道：“你进去烧火，我去沙滩将海盐取来，好吗？”

　　“没问题。”蓝雪满口答应道，朝里面走去。

　　罗铮快速来到海滩边，见篝火已经熄灭，头盔里面的海盐已经烧干，一粒粒，在晚霞中散发着光泽，罗铮大喜，有了这些东西就可以在这个荒岛生存下去了，不由看向茫茫大海深处，那里海浪滚滚而来，一浪高过一浪，涨潮了。

　　红彤彤的晚霞照射在大海上，波光粼粼，格外美丽，罗铮静静的看着这一幕，内心平静，嘴角抽动一下，笑了，有吃有喝有爱人在身边，没有战争，没有死亡，这样的日子也不错，既来之则安之吧。

　　想到这，罗铮端着海盐快速返回断崖，攀着乱石堆几个跳跃上了断崖洞穴，洞穴内，蓝雪正在烧火煮鱼，见罗铮过来，招呼一声，将几粒海盐丢尽鱼中，用树枝做成的筷子搅拌几下，一边对罗铮说道：“得像个办法将海盐吊起来，放在地上容易受潮。”

　　“没问题，我来。”罗铮说着看看周围，灵机一动，拿起一根树棍垫了垫，受力不错，便将树棍插在洞穴的缝隙里，再将头盔下面的扣带挂在棍子上放好，头盔就悬空了，而且不占地方。

　　罗铮拍拍手笑道：“这个位置不错，不过，头盔没了以后盛水是个问题，我来弄个木碗吧。”说着，罗铮捡起一段木头来，用虎牙军刀将木头砍断，底部削平，慢慢掏起顶部来，一边掏一边说道：“咱们得弄几个木碗备用，你觉得呢？”

　　“也好，闲着也是闲着，顺便练练你的刀法和手劲，功夫不能丢了。”蓝雪笑答道，用木头制造成木碗是个技术活，需要高明的刀法和技巧，否则雕出来的木碗很难看，不实用。

　　罗铮用虎牙军刀认真的雕木碗，时不时看一眼忙碌的蓝雪，满脸幸福，困守荒岛的日子并不是那么难过，不仅能远离战争，还能和心爱的人在一起享受二人世界，没有人打扰，无忧无虑，无拘无束，日子平淡，却真实。

　　如果可以，罗铮不介意就在这个荒岛上生活一辈子，但一想到外面的兄弟们还在战斗，敌人还没有彻底消灭，罗铮就打消了这个退隐的念头，想了想，对蓝雪说道：“这个荒岛有点古怪，回头我们得去深山看看，而且，想要砍伐大树造木筏就必须得进深山。”

　　“也好，有备而去，问题不大，到时候小心点就是。”蓝雪答应道。

　　“能养活这么大一条毒蛇，这个荒岛的小动物不少，而且，蛇是群居动物，不可能只有一条，这个岛恐怕不简单，我们得做些准备才行。”罗铮提议道。

　　“也是，还好我们登机的时候身上穿了避弹性能不错的紧身服，还有避弹铠甲和作战服，可惜狙击枪在坠机的时候掉了，不过，有这些装备在身，问题应该不大。”蓝雪沉声说道。


第3393章 探访荒岛

　　深夜时分，罗铮和蓝雪相互依偎在洞穴口，静静的看着漫天星辰，月亮倒影在大海上，拉出长长的亮光，海浪一如既往的翻涌着，朝海岛上奔涌过来，撞击在礁石上，溅起无数水花飞舞，发出轰鸣声，海风呼呼的吹着，带着咸腥味。

　　罗铮和蓝雪就这么静静的坐着，脸色平和的看着眼前这一切，无欲无求，一个人在荒岛或许会因为孤独而绝望，两个心爱的人在一起则不同，因为爱，心中满是希望，因为希望，所以踏实，满足。

　　“轰隆隆——”海风大了许多，海浪也跟着大了很多，狠狠的撞击在礁石上，水花四溅，漫天飞舞，放佛绽放的烟花，在月光下格外美丽，罗铮和蓝雪静静的依偎在一起，静静的看着潮起潮落，目光平和，脸色幸福。

　　一直以来，两人为了任务不断奔波向世界各地，日子过的紧张而忙碌，时刻提心吊胆，根本没能停下来好好享受一下二人世界，现在，两人被困荒岛，心态出奇的平静，出奇的平和，没有怨恨，没有苦恼，没有担忧，有的只是一颗平静的心，一颗享受二人世界的心。

　　人生难得一闲，能闲下来也是一种幸福，奔波了那么多年，两人内心其实已经疲惫，只是被忙碌掩盖，没有发现罢了，这些天来，两人静静的享受着这份安宁，内心的疲惫慢慢消散，潜伏的战争综合症也慢慢消散，心平静了，一切都好。

　　也不知道过了多久，两人发现海浪变得凶猛起来，翻起的浪花足有两三米高，不由惊疑起来，细细望去，发现海浪还在增长，铺天盖地一般奔腾过来，将礁石都掩盖住了，两人大惊，神情凝重的交换了一个眼神。

　　滔天巨浪意味着危险，罗铮不无担心的紧紧看着海浪，没过一会儿，海浪居然有三四米高了，狠狠的撞击过来，漫过海滩，狠狠的撞在悬崖脚下，溅起无数浪花，轰鸣声更是传出去好远。

　　“这么大的海浪说来就来，这里的地质环境恐怕超出我们想象，磁场恐怕相当紊乱，甚至能影响潮汐，这意味着海浪随时都会出现，而且海浪没有规律，这么恶劣的环境，普通木筏恐怕承受不住。”蓝雪担忧地说道。

　　罗铮也想到了这个问题，脸色沉重起来，想了想，沉声说道：“这海浪还在加大，最高峰看上去有五米高了，这么大海浪砸下来，人都受不了更不要说木筏了，看来，我们的木筏必须以最高标准要求，所有树木都必须用最粗大的才行。”

　　“这意味着两个月都未必能造出木筏来。”蓝雪提醒道。

　　罗铮无奈的点点头，粗大的树木砍伐都需要时间，没有称手工具，仅凭一把虎牙军刀一天能砍多少？想要最牢固的木筏，最起码需要好几十根大树干，一天砍一根都得好几十天，还要编织牢固的树绳，这个更耗费时间，两个月有点赶了。

　　“还有，光有木筏肯定不行，还需要风帆，没有风帆木筏根本不会动，靠手划不现实，还是走不了，风帆问题怎么解决？”蓝雪担忧的提醒道。

　　风帆可以接风力让木筏动起来，没有风帆的木筏确实不会动，只是随波逐流，最后还是会飘到海岛上来，用手划确实不现实，罗铮沉思起来，这风帆至关重要，不能缺少，想了想，罗铮的眼角余光瞟到了床上的降落伞，不由眼前一亮，笑道：“差点把这个忘了，降落伞可以做成风帆。”

　　“有道理，降落伞质地坚韧，人都能承受住，承受风问题不大，只要不是大风暴，应该够了，我们有两个，一个坏了还有一个备用，得好好保护起来，不能烧了。”蓝雪也反应过来，惊喜地说道。

　　“不管怎样咱们都得试试，木筏可以造，风帆用降落伞代替，剩下就是食物问题了，只要解决吃的和淡水，其他都不是问题了。”罗铮沉声说道，看向翻涌上来的巨浪心里踏实多了。

　　两人聊了一会儿，天色深沉，海浪肆虐了一会儿慢慢消退，两人封死洞穴入口，进入里面相拥而眠，洞穴在断崖上，一般的猛兽下不来，门口堵死，里面还有篝火照明，安全问题不大。

　　第二天一早，两人醒来，收拾一番，穿戴整齐，煮了些兔肉当早餐后，朝山林深处进发了，有了心理准备，两人走的很小心，一前一后拉开五六米距离，万一有什么危险还能相互策应，不知不觉来到了溪流边。

　　罗铮观察了一下地形，寻了个树木茂密的方向走去，不知不觉来到一片山坡上，山坡高二十几米，长一千米左右，长满了各种树木杂草，山坡背后是一条峡谷，峡谷里面古树参天，上空云雾弥漫，时不时传来怪鸟的叫声。

　　“好像不对劲。”旁边蓝雪低声说道。

　　“确实不对劲，感觉有危险，但不知道在哪儿，小心点。”罗铮低声说道，警惕的看着四周，虎牙军刀正握在手，另一手拔出了手枪备用，看看四周继续低声说道：“你跟着我走，注意脚下。”

　　两人穿着高帮防暴靴，一般的荆棘、倒刺和毒蝎子之类的不用担心，直接踩过去就是，身上还有避弹铠甲保护，树枝上的吸血蚂蟥和吸血蚊也不用太过担心，但还是小心为上，罗铮慢慢走在前面，砍掉沿途阻挡的灌木树枝，蓝雪跟在后面，警惕的观察着罗铮两侧，以防万一。

　　行走了一段距离，前面出现一片水源，水没过树根，清澈见底，缓缓而行，地面看不到杂草、枯叶，被流水清洗的干干净净，水源面积较大，树林里通风好，空气清新，罗铮却停了下来，警惕的看着这一切。

　　开阔的树林，缓缓的流水，一切都是那么安静，那么美丽，但罗铮闻道了危险的味道，警惕的四处查看起来，很快发现一条金刚蛇在十米开外慢慢游着，顺着流水而下，流水深不过一指，金刚蛇手臂粗，流水都漫不住，走的很快。

　　“你看那边，好几条金刚蛇。”蓝雪上来，指着一个方向担忧地说道。


第3394章 海鳄凶猛

　　幽暗的树林深处，流水潺潺，树荫婆娑，海风徐徐掠过，摇晃着树枝，阳光透过茂密的树枝洒落下来，落在流水上，斑斓点点，随水而去，几条一米左右的金刚蛇慢慢朝前而去，看上去很有闲，嘴里时不时吐着信子，慢慢消失在树林深处，不见了踪迹。

　　罗铮警惕的看着这一幕，眉头微锁，沉思起来，蓝雪上前来，低声说道：“看来，这里是金刚蛇活动的地盘，咱们想要从前面峡谷取树出来，这里是必经之地，得像个办法才行，金刚蛇防不胜防，不能大意。”

　　“两个办法，一个是烧掉这片树林，但这里潮湿，不容易烧，还有一个办法就是砍伐树木，开辟出一条通道，金刚蛇并不是驯养的，一样怕人，不过，这条通道可不容易开辟，工程量很大。”罗铮沉声说道。

　　“大也没办法，这是目前最好的办法，打开通道，将来我们取树出来也方便，就这么定吧。”蓝雪赞同道。

　　两人确定了计划后行动起来，好在周围树木都拳头大小，最大的也不过碗口粗细，砍伐起来很方便，罗铮一刀就放倒了一棵小树，忽然发现这些树的树皮任性很足，不由仔细打量起来，撕下一条看看，旋即大喜，笑道：“太好了，这些树皮里面这层正好可以用来编织成树绳，韧性很不错。”

　　蓝雪也撕下一大块树皮看看，旋即也笑了，说道：“得来全部费功夫啊，真是天助我们，不用另外找了，先砍，一会儿累了再取树皮。”

　　“也好。”罗铮答应一声，动手砍伐起来，小的树干一刀下去就够了，大的也不用几刀，虎牙军刀非同小可，锋利异常，砍伐树木根本不在话下，两人忙碌起来，不一会儿就砍了一大片，地上堆满了树干。

　　一个小时左右，正在砍伐树木的两人忽然听到哗啦啦声响，不由一怔，停止了砍伐，循声望去，只见一条足有五六米长的巨大海鳄正慢慢爬过来，通体灰褐色，身上满是凸起物，四肢强劲有力，尾巴不停甩动着，所过之处，地上留下一道深深的痕迹。

　　或许是发现了两个人类，海鳄停了下来，警惕的看着罗铮和蓝雪，眼睛里闪烁着凶光，忽然长大嘴巴嘶吼起来，喷出一股强烈的腥臭气味，老远都能闻到，海鳄生性好斗，凶狠残暴，吃人，蓝雪脸色微变，死死锁定海鳄说道：“老公，不能跑，一跑对方就会追击，这东西速度很快。”

　　“有什么办法？”罗铮沉声追问道，向前一步，区区海鳄还不放在心上，虽然对方体积很大，看上去很凶残，但罗铮毫无惧意，紧握着虎牙军刀追问道：“这东西有什么弱点？”

　　“全身坚硬，速度很快，咬合力很强，只要被它咬住，就不可能幸存，它在示威，这东西领地意识很强，难道这里是它的领地？”蓝雪沉声说道。

　　“或许，不过，什么东西都有弱点，它的弱点应该是眼睛，如果对方进攻，瞄准眼睛打，打瞎了看它怎么办？”罗铮沉声说道，举枪瞄准了对方，不到万不得罗铮不想先下手，这种猛兽能不招惹最好还是别招惹。

　　然而，事与愿违，海鳄见自己的示威没能赶跑对方，老羞成怒，怒吼一声，四肢健步如飞，朝前冲撞过来，就像一辆肉形坦克，周围树木被撞开，形成一条通道来，罗铮看到这一幕顿时大喜，喝道：“先别开枪，跟我跑。”说着朝峡谷方向跑去，蓝雪没有多想，紧追上来。

　　两人闪电般朝前狂冲过去，海鳄的速度也不慢，猛追上来，前方所有阻挡的树木不是被撞断就是被压倒，一条通道被海鳄硬生生撞了出来，一口气冲出去三十几米，或许是撞击的树木太多，体力消耗太大，海鳄放慢了速度，冷冷的看着前方奔跑逃走的两名目标，暴躁的咆哮起来。

　　奔跑了一段距离，罗铮感觉海鳄没有追上来，不由回头一看，见海鳄放慢了速度继续追赶，看上去体力消耗过大，顿时大喜，要的就是这个效果，蓝雪也反应过来，两人这一跑既消耗了海鳄的体力，又借助海鳄开辟了一条通道，一举两得，不由笑道：“你这个办法不错，它累的不轻，接下来怎么办？”

　　“快速冲撞了三十多米，那么大树木被它撞倒，还行才怪呢，畜生就是畜生，没有智慧，再强都威胁不大，是时候收拾它了，这种东西如果不打死，说不定下次会来报复，留着是个祸害。”罗铮沉声说道。

　　两人迅速停止奔跑，双手紧握手枪，死死瞄准海鳄眼睛，罗铮沉声说道：“我左边，你右边，准备好了没？”

　　“准备好了。”蓝雪冷静的回应道，尸山血海都滚过来了，还会在乎这条畜生？只要有枪在手，蓝雪无所畏惧。

　　“三、二、一，杀！”罗铮冷冷的喝道，扣动了扳机。

　　“砰砰——”两声枪响，两发子弹几乎同时出膛，朝目标眼睛扑去，在虚空中划出一道乌光，乌光一闪而没，精准的没入前面距离不过五六米的海鳄眼睛里，海鳄两只眼睛顿时被打爆。

　　海鳄被彻底激怒了，残暴的张开嘴嘶吼一声，朝前冲撞过来，没有了眼睛的海鳄凶性大发，恐怖至极，但威胁性并不高了，罗铮和蓝雪迅速撤离开去，让开了前面道路，海鳄看不见，并不知道对手已经离开，还以为在前面，凶狠的朝前冲撞过去，撞飞了许多树木，狂暴无比的继续向前冲去。

　　发狂了一般的海鳄破坏力惊人，健壮的四肢随便一拍，树木就被拍断，很多树木更是被海鳄用身体直接撞断，树木一棵接着一棵倒下，看上去恐怖异常。

　　罗铮和蓝雪保持一定距离追了上去，见沿途不少树木被撞倒，不由笑了，这么一来省了不少功夫，忽然，前方狂奔的海鳄消失不见了，两人大吃一惊，相互交换了个眼神，紧追上去。


第3395章 意外之喜

　　茂密的树林里，狂暴奔跑的巨大海鳄忽然不见了，连声音都听不到一点，异常情况让罗铮和蓝雪大吃一惊，警惕的紧追上去，不搞清楚情况寝食难安，两人散开了些，很快奔跑上去，发现前面是一个巨大的深坑。

　　深坑天然而成，深足有二十几米，宽五六米左右，下面全是岩石，海鳄看不见东西，直接掉了下去，狠狠的砸在深坑底部，深坑内无数金刚蛇慌乱的四散逃窜，罗铮大吃一惊，定睛一看，发现很多金刚蛇都被海鳄砸死在身下。

　　海鳄长五六米，足有一千公斤左右，这么重体积从二十多米高砸下去，势大力沉，金刚蛇直接被砸成碎肉，好些金刚蛇顺着坑壁往上爬，大小各异，罗铮反应快，马上意识到这是金刚蛇的老窝了，没想到歪打正着，用海鳄干掉了金刚蛇的老窝，这么一来，金刚蛇就要迁徙了。

　　“这么多，打不打？”蓝雪担忧的问道。

　　罗铮看了看坑洞下面已经奄奄一息的海鳄，沉声说道：“让它们跑吧，太多了，小心被盯上，快上树。”说着朝旁边一棵大树爬去。

　　两人很快爬上了树，在树杈上藏好观察起来，受惊的金刚蛇根本不管周围有什么东西，疯狂乱窜开去，很快消失在树林深处，不见了踪迹，等了一会儿，罗铮确定周围没有危险后下来，招呼蓝雪一声，看看坑洞下面已经死透的海鳄，沉声说道：“这下好了，金刚蛇老窝被毁，就不会在这一带活动了。”

　　“蛇都是报复性很强的动物，和狼一样，他们不会来寻仇？”蓝雪担忧的问道，一边警惕的看向四周密林深处，不敢大意。

　　“蛇的报复性是很强，所以我让你上树，只要这些金刚蛇没发现我们，就会将这笔账算在海鳄身上，海鳄已经死透，所以，金刚蛇只会重新换地方生存，这也是蛇的天性决定的，放心吧。”罗铮安慰道。

　　“你从小打猎，这方面懂的比我多，你说没问题就没问题了，我们怎么办？”蓝雪追问道。

　　“得把下面填埋起来，否则以后还会有金刚蛇找来，万一偷袭我们不好对付。”罗铮沉声说道，看看四周，又用力踩了踩脚下，脚下泥土崩塌滑落下去，罗铮松了口气，找来一根粗大的树干削尖，直接扎进泥土中用力一撬，大片泥土坍塌下去，落在坑洞地下。

　　蓝雪也找来树干如法炮制，两人一起动手，十几分钟后，下面坑洞被厚厚的泥土掩盖，看不到海鳄和金刚蛇了，罗铮还不放心，将更多的泥土撬下去，确定没问题后才罢休。

　　掩埋了坑洞里面的海鳄和金刚蛇，罗铮松了口气，将树干随时丢了下去，拍拍手说道：“海鳄帮我们开辟了通道，撞倒了不少树，倒省了我们不少功夫，马上就要中午了，我们有两个选择，一是收集树皮回去加工成树绳，二是继续深入进去看看，你选哪个？”

　　“继续进去吧，也不知道还会遇到什么东西，干脆搞清楚情况再做后面计划，免得做无用功。”蓝雪沉声说道，目光锁定前方峡谷，只见高大的树木迎风摇晃，发出沙沙声响，山腰云雾袅绕，看不清山顶有什么，时不时传来的兽吼声让山顶充满了恐怖，一股危险的压抑气息在上空弥漫。

　　罗铮看着峡谷方向沉吟片刻，旋即点头说道：“你说的对，先摸清楚情况再说，免得做无用功，我开路，你殿后，小心点。”

　　“明白。”蓝雪答应一声，一手枪，一手刀，紧跟着罗铮身后慢慢前行。

　　两人一前一后的走着，走走停停，慢慢来到了峡谷方向，满眼都是高大的黄花梨树，树枝茂盛，迎风招展，好些树干需要两人合抱，看到这一幕罗铮大喜，兴奋地说道：“太好了，我原本还担心树质松软，不利于水浸泡，现在看来白担心了，这些黄花梨树质坚硬，做木筏最好了。”

　　“是啊，真是没想到，天助我们。”蓝雪也惊喜地说道，有了这么多黄花梨树，足够打造一艘坚固的木筏了。

　　两人惊喜的来到一棵树干笔直的黄花梨树跟前，上下打量一番，罗铮笑道：“虽然黄花梨是国家保护植物，但我们现在不知道在哪儿，为了回去，顾不上法律了，这棵够大，做主梁都足够了，先放倒这棵再说。”

　　“好，这棵太大了，一起吧。”蓝雪满口答应道。

　　“不用，你先压阵，以防万一，这鬼地方说不定就会有什么危险冒出来，还是小心点为妙，我先来，累了换你。”罗铮提议道，蓝雪觉得有道理，点头答应下来，罗铮马上抄起虎牙军刀朝一个方向看去。

　　军刀上下翻飞，不断带起木屑，半个小时左右就形成一个三角形缺口，蓝雪见罗铮满头是汗，边拉住了罗铮说道：“我来吧，你休息一会儿。”

　　“行，照口子砍就是了，不用砍其他地方，只要砍掉三分之二，树的重量下坠，自然会倒下来，倒下的地方相对开阔一些，方便我们截取树干。”罗铮提醒道，后退几步，将地方让开了蓝雪，自己警戒起四周来。

　　很快，罗铮发现不远处有一片红艳艳的树林，不由惊讶的爬上一棵树查看，发现那是一片不知名的花树，姹紫嫣红，还结着不少果实，一些小鸟正在上面觅食，小鸟都吃的果子肯定人也能吃，罗铮寻思着回头弄一些回去补充维生素。

　　半个多小时后，罗铮见蓝雪也累的不轻，上去替换，黄花梨树太硬，要不是虎牙军刀够锋利，加上两人体力浑厚，根本砍不动，砍了一会儿，浑身汗渍渍的，罗铮抹了把脸上的汗水，并没有气馁，没有坚固的木筏根本离不开这个荒岛，而黄花梨树是建造坚固木筏最好的材料。

　　又半个多小时后，黄花梨树被砍伐大半，一声轻微的哗啦声响起，罗铮一怔，停了下来，抬头一看，发现树木正朝预定方向倾斜，顿生大喜，奋力几刀下去，忽然，咔嚓一声，剩余部位断裂开来，紧接着哗啦啦声响起，整棵黄花梨树慢慢倒了下来，砸断周围许多树枝。


第3396章 艰苦采伐

　　黄花梨木质坚硬，以虎牙军刀之利加上罗铮和蓝雪的强悍体力，居然用了差不多两个小时才将大树放倒，看着哗啦啦往下倒的大树，罗铮满是汗水的脸庞多了几分笑意，这棵树虽然木质坚硬，但用于木筏主梁正好，加上够大，想必在大海上遇到海浪都没问题了吧？

　　见识过四五米高的海浪撞击悬崖后，罗铮对木筏的可行性并不敢高估，所以才砍伐这棵两人合抱的大树做主梁，寻思着再砍一棵差不多大小的树，两根主梁垫在下面，上面铺上相对小一点的横梁打底，再用一根做桅杆，桅杆上绑上降落伞，降落伞遇风张开，形成拉力，足以将木筏带走了。

　　“咚——”的一声，巨大的黄花梨树砸落在地，树梢细小枝桠全部砸断，只剩下树干横在地上，罗铮看着大树长吁一口气，看向蓝雪笑道：“比想象中要简单一些，还好我们随时携带了虎牙军刀，否则就麻烦了，累坏了吧？”

　　“嗯，差不多中午了，咱们加把劲，把大树截断吧？”蓝雪提议道。

　　黄花梨树高十几米，横梁不需要这么长，罗铮点点头，来到大树旁打量一番，在六米长的位置砍了一刀，说道：“六米够不够？”

　　“那要看你做成什么样的木筏了。”蓝雪反问道。

　　“简单一点，太复杂反而不合适，我计划下面放两根横梁，彼此相隔三米左右，太宽受力大，走不动，长六米，宽三米，上面铺上直径十几公分的木头，形成一个平台，上面木头长四米左右，长于下面横梁宽度，铺五米就够了，利于捆绑，也就是说，上面活动平台长五米，宽四米。”罗铮解释道。

　　“下面两根横梁，长六米，宽三米，上面铺木头，木头铺五米长，比横梁长度略短，宽四米，比两根横梁之间的宽度略长，利于捆绑，我看可以，不过，我们所采用的木头太大，木筏的重量恐怕降落伞拉不动？”蓝雪自言自语般说道，一脸沉思状，俏眉微锁。

　　“木头太大会提高重量，如水浸泡后重量加大，不利于行走，太小不牢固，为了安全计，木头不能太小，但也不能太大，这样吧，横梁不能小，太小浮力不够，上面铺的木头可以小一点，晚上我们计算一下重量，看取多大的木头比较合适，反正这里木头多，问题不大。”罗铮提议道。

　　“也好，就这么办，另外，我们有两个降落伞，如果有必要，可以两个都绑上使用，这么一来，风的拉力更大，木筏的航行速度更快，只要绑结实就好，降落伞的绳索没问题，主要是桅杆要结实，如果断裂，降落伞被吹跑，那我们就麻烦了。”蓝雪沉声提议道。

　　“可以，这个简单，到时候降落伞做成活动的，暴雨天我们将桅杆和降落伞放下来就是，平时可以同时使用，加大速度，两个降落伞同时使用的拉力很大，我们的木筏为牢固着想，还得用大一点的木头。”罗铮眼前一亮，笑道。

　　“行，具体的回头计算一下。”蓝雪答应道。

　　“你去搜集一些树皮，我来负责砍断这棵大树。”罗铮笑道，挥舞着虎牙军刀在大树六米处位置砍起来，手起刀落，木屑乱飞，但木质太硬，每一次砍伐的口子都不大，罗铮并不着急，慢慢砍着。

　　蓝雪答应一声，跑去收集树皮去了，一个小时后，蓝雪收集了一大捆树皮，用藤蔓捆绑好，丢在一边，旋即来到罗铮跟前，将罗铮替换下来，罗铮略微休息了一会儿，去附近砍了些树藤过来，将大树捆绑好，做成可以套在肩膀上的套索。

　　木头太大，两个人虽然力气大，但也抬不动，最好的办法就是用绳索拉，没用绳索树藤也是不错的替代品，这种技术对于罗铮来说易如反掌，做好这一切，罗铮也操起虎牙军刀站在大树的另一头，和蓝雪联手砍起来。

　　你一刀，我一刀，两把虎牙军刀时起时落，极富韵律，联手之下，也不觉得那么累了，两人边砍边说笑着，时间过的很快，等大树砍到一半的时候，两人联手将大树翻过来，继续砍。

　　不知不觉中，大树被两人联手拦腰砍断，两人休息了一会儿，又砍了一根粗大的木头当扁担，将树藤做成的套索套在扁担上，两人一左一右，将扁担放在肩膀上，腰身用力，慢慢站直，被截取下来的黄花梨一头抬起，两人交换了个眼神，一起朝来时方向走去，黄花梨木头被两人抬着向前拖去。

　　两人合抱的黄花梨木非常重，好在只有六米长短，如果是整棵根本拖不动，饶是罗铮和蓝雪体力强大，走了十来分钟后不得不停下来休息，连续用力砍伐，加上体内空空如也，累的实在够呛。

　　两人都是聪明人，没有说泄气的话，而是相互勉励，给对方加油，休息了一会儿，继续抬着木头向前走去，走走停停，来时半个小时的路居然走了一个多小时，总算到了断崖处，但两人已经累的躺着地上爬不起来了。

　　这次两人休息了好一会儿才缓过劲来，好在已经到了目的地，两人并不急于求成，而是回到洞穴煮了些吃的，休息了半个小时左右，体力完全恢复后，两人再次行动起来，将木头慢慢往前滚动。

　　最后从断崖一处缓坡滑了下去，掉在断崖中间位置，考虑到海浪有时候会很大，会把木头卷跑，罗铮和蓝雪不敢将木头再往下滑了，罗铮看看四周，想了想，说道：“就这里吧，咱们将周围的石头搬动一下，弄成一个平台好做木筏，再往下容易被晚上的海浪带走，这里看上去海浪没有上来过，应该安全。”

　　“也好，就这里吧。”蓝雪也看得出来，周围石头颜色都和下面被海水浸泡过的不一样，说明这个高度海浪没有上来过，相对安全一些，别木筏做到一半就被海浪卷跑，那就白忙乎了。


第3397章 建造木筏

　　两人动手搬动周围的石头，将上面的放下来，高出的石头搬开，形成一个相对开阔、平坦的空间，再把木头放倒石台上，第一步总算是完成了，罗铮看看天色已近黄昏，不由感慨地说道：“咱们一天恐怕只能砍一根这样的大树，好在还只需要一根就够了，对了，我去溪流边看看。”

　　“嗯，小心点，对了，采摘些野菜回来，对了，等一下。”蓝雪会意的答应着，急匆匆跑进洞穴，将头盔里面剩余的海盐放倒罗铮昨晚雕刻好的一只木碗内，将两个头盔拿出洞穴，递给走过来的罗铮说道：“取点清水，再把肉拿去洗洗，腌制过，有点咸，得多洗一会儿，要不然太咸，我把火烧起来等你。”

　　罗铮微笑地看着蓝雪，感觉这一刻的蓝雪就像家庭主妇在叮嘱自己的丈夫，这种感觉特别真实，特别温馨，不由想到了传说中男耕女织的牛郎织女，罗铮不由笑了，答应一声，接过东西急匆匆去了。

　　没多久，罗铮急匆匆返回来，进洞穴就欣喜地说道：“雪儿，又一只像野兔一样的东西掉进陷阱，这只比上次那只更肥，我已经洗剥干净，剁了些今晚吃新鲜的吧，研制的留着以后备用。”

　　蓝雪见罗铮居然用木头当扁担，一头挂着一只研制过的野兔，还有一大半只新鲜的野兔和一把洗干净的野菜，另一头挂着两个头盔，叠在一起，上面那个头盔里面是清水，下面那个估计放着野兔肉和清水，不由笑了，赶紧上去帮忙。

　　两人忙活起来，将野兔蹲在火上，新鲜的用盐研制好，挂在篝火上面用烟熏干，用树干固定好，等做完这一切后蓝雪说道：“海盐全部用完了，看来，得再熬制一些才行，否则不够用。”

　　罗铮来到洞穴口看看外面天色，红彤彤的晚霞密布天空，万里无云，风轻浪平，对蓝雪说道：“今晚再熬点吧，这天气看上去不会下雨。”

　　“也好，吃完饭再说。”蓝雪笑道，给篝火添了把干柴，俨然衣服农家主妇模样，身上哪里还看得出来曾经叱咤战场的气势？

　　罗铮内心涌上来一抹歉意，曾经的天之骄子，人中之凤，现在居然沦落到如此地步，简直和原始人一般，作为男人，罗铮很是愧疚，想到马上就能改变现状，回到人类文明中去，罗铮的心情好受了些，低声说道：“我去把你收集的树皮拿进洞穴，万一下雨就麻烦了，被雨水一泡，树皮的韧性就弱了。”

　　“嗯，这种树皮你打算怎么制作？”蓝雪好奇的追问道。

　　“先风干，然后把表皮去掉，只要里面那层就够了，到时候五股编成一股，拧在一起，就成了绳索，五股拧成，应该够力了，回头看吧，反正不着急，多试试，不行就六股，七股，只要办法得当，不会有问题，辅绳少点问题不大，但捆绑横梁的主绳恐怕得多几股，否则力道不够。”罗铮解释道，快步朝外面走去。

　　蓝雪见罗铮一脸笃定，并不担心什么，不由笑了，目视罗铮离去的背影，眼睛里满是痴情，能在如此绝望的荒岛保持乐观，找到自救的办法，并且信心满满，这样的男人才可靠，和这样的男人在一起还有什么好担心的？

　　没多久罗铮回来，将树皮摊开在洞穴里面风干，两人说笑了一会儿，头盔里面的肉也差不多熟了，蓝雪拿起旁边一只木碗，盛了一碗试了试，旋即递给罗铮说道：“感觉很不错，吃吧。”说着提上来一双木筷子。

　　在这个荒岛一切都只能靠自己，好在两人生存能力很强，木碗木筷一个晚上就准备了不少，罗铮也不客气，接过去吃起来，蓝雪也给自己盛了一碗吃起来，一边说着过去的往事，说道甜蜜处忍不住笑起来，日子过的温馨而充实，看不出一丝半点被困荒岛的苦闷和绝望。

　　吃饱喝足，两人拿着餐具到大海边洗刷一番，然后烧火煮盐，有过一次经历，再做同样的事就轻车熟路了，罗铮左右无事，拿着长矛到礁石堆扎鱼去了，一来练习眼力，二来练习心态，扎鱼是个技术活，不能急躁，还得有眼里技巧才行。

　　两三个小时后，蓝雪熬制了半个头盔海盐，罗铮也扎中了三条大鱼，两人满载而归，心情舒畅，依偎着回到了洞穴，给篝火加了些干柴，将洞穴口堵死，两人相拥而眠去了。

　　第二天，两人吃了些早餐来到峡谷，或许是金刚蛇被赶跑了的缘故，周围小鸟明显多了很多，但并没有威胁到两人的野兽出现，观察了一圈，两人选了棵和昨天几乎一样大的黄花梨树砍伐起来。

　　从砍倒到截断，两人花费了大半天时间，然后和昨天一样将截断的木头抬起来，拖着往回走，被采集的树皮也被两人带上，回到断崖后，两人将木头丢在石台上，回到洞穴煮东西吃去了。

　　忙碌了一天，两人并不着急，这里有吃有喝，生存不是问题，欲速则不达，晚饭后，两人在海滩上继续熬制海盐，罗铮继续扎鱼连眼力和手劲，日子过的风轻云淡，隐居的神仙一般。

　　接下来的几天里，两人开始砍伐十五公分左右的笔直树木，这个大小是两人周密计算过的，既能保证被降落伞拉动，又能确保不被海浪打断，安全永远是第一位，长五米，直径十五公分粗细的木头重量对一般人来说有压力，毕竟黄花梨木质坚硬，比其他树种要重很多，但对于两人来说问题不大，两根捆绑在一起，一样可以抬着走。

　　几天后，树皮风干，罗铮和蓝雪利用晚上空暇时间编织成绳索，主绳大如缆绳，副绳有大有小，韧性十足，用于捆绑木筏问题不大，两人受过特训，懂很多种绳索捆法，绝对不会松懈。

　　一切都有条不紊的进行着，不知不觉一个多月过去了，木筏平台渐渐成型，剩下就是搭建风雨棚了，考虑到海上经常下雨，没有遮挡肯定不行，罗铮计划在木筏上造一个挡雨的棚子，不用太大，能挡雨即可。

　　想着很快就能渡海回去，两人心情异常兴奋，然而，一件突如其来的事彻底打断了两人的计划。


第3398章 变数出现

　　那是一个艳阳天，两人如往常般去砍伐树木，正在砍伐的蓝雪忽然干呕起来，扶着一棵大树，看上去很痛苦的样子，罗铮吓了一跳，以为蓝雪生病了，赶紧上来查看，抹着蓝雪的额头，额头并不烧，脸色也不算差，罗铮心里没底，关切的追问道：“你怎么了？哪里不舒服？”

　　“我也不知道，就是忽然想呕。”蓝雪有些呼吸困难地说道，见罗铮满脸关切之色，内心甜滋滋的，轻轻抹了一把额头上的汗珠，深吸一口气继续说道：“休息一会儿或许就好了，别担心。”

　　“你的身体我清楚，正常来说不可能忽然呕吐，我们吃的一样食物，我没事，说明不存在中毒可能，头也不烫，不像是发烧，你先坐下来休息一会儿，可能是热的吧，要不要喝点水？”罗铮担心地说道，拿过来一个头盔，头盔里面是高温煮沸过的清水，可以饮用。

　　蓝雪找了个地方坐下来，接过水喝了几口，不喝还好，这一喝呕吐的更加厉害了，整个人都吐的弯下了腰，罗铮大惊，吓的手足无措，脸色都白了，关切的看着蓝雪，恨不得给自己一巴掌，在这个缺医少药的荒岛上如果生病，绝对是致命的，罗铮担忧的弯下腰去，说道：“上来，我背你会洞穴。”

　　“呃——”蓝雪又干呕了几声，感觉气顺了些，仔细感受了一下身体，觉得没哪里不舒服啊？不由惊疑起来，见罗铮如此紧张自己，不由甜蜜的笑了，轻声说道：“我没事，真的，没感觉哪里不对劲。”

　　作为一名兵王，对自己身体的了解和感知力超过常人，哪里不舒服非常清楚，罗铮疑惑的看向蓝雪问道：“那是怎么回事？”

　　“难道是？”蓝雪忽然有些惊讶地说道，脸色涨的通红，看向罗铮的眼神充满了惊讶和喜悦，但又有些不敢相信。

　　“是什么？”罗铮见蓝雪脸色通红，还以为烧的，顿时急了，追问道。

　　“傻瓜，你真不知道？”蓝雪见罗铮着急的样子特别可爱，不由打趣道，并没有马上说出自己的猜测。

　　“我知道什么？”罗铮彻底蒙了。

　　“傻瓜，你要做爸爸了。”蓝雪笑吟吟地说道，一脸幸福，脸色红的就像一杯醇厚的红酒，成熟，艳丽，诱人。

　　“啊？”罗铮一怔，猛然反应过来，不确定的追问道：“我要做爸爸了？”

　　“嗯！”蓝雪肯定地笑道。

　　“我要做爸爸了？我要做爸爸啦——！”罗铮兴奋的大喊起来，幸福来的太快，以至于向来以冷静著称的罗铮也变得失控起来，兴奋的大喊大叫，生怕别人不知道一般，声音传出去好远，在山林里久久回荡。

　　蓝雪看着罗铮像个孩子一般大喊大叫，发自内心的欢喜，也跟着欢喜起来，只要罗铮喜欢孩子就好，自己受点苦算得了什么？依靠在放倒的木头上，痴痴的看着又笑又喊的罗铮，眼睛里满是化不开的幸福。

　　爱，是奉献，能为爱人生育后代是一件幸福的事，这一刻，蓝雪感觉自己很满足，很幸福，放佛整个天地都是自己的了，多少男人听到女人怀孕后始乱终弃？甚至让女人将孩子打掉，没有责任，没有担当，但罗铮没有，相反，罗铮还很激动，很高兴有孩子，这让蓝雪的心很踏实。

　　这时，罗铮冲上来，拉走蓝雪的手臂认真地说道：“雪儿，谢谢你，谢谢你，从现在开始，所有的活我都包了，你就在旁边看着好了，不用担心，我一定会营造一个好的环境，让我们的孩子安全出生，我保证。”

　　“我相信你。”蓝雪笑吟吟地说道，忍不住去抚摸自己的独自，放佛能感受到里面有一个生命在跳动，眼角笑开了花，整个人放佛都被泡在了蜜罐里，满是甜美和幸福，对于罗铮的承诺，蓝雪深信不疑。

　　“今天就到这里，我送你回去。”罗铮笑呵呵地说道，赶紧收拾一番，带着工具，上来搀扶蓝雪。

　　“才开始反应，我没那么娇气呢，只是，我们得在这里住更长一段时间了。”蓝雪有些无奈的看着四周说道。

　　有了身孕自然不能乱动，需要静养，去海上漂泊更加不可以，蓝雪想到了这点，罗铮也马上想到了这点，但混不在意地说道：“没事，就是委屈你了，从现在开始你不要想太长远的事，好好心心过好每一天，其他的交给我了。”

　　“嗯，听你的。”蓝雪答应道，繁重体力活对身孕有影响，蓝雪也不希望自己的孩子没了，自然不会反对。

　　这时，罗铮忽然想到一个问题，有些为难的沉声说道：“这个荒岛没有任何医疗条件，我们又不能及时回去，将来生育是个问题，不行，我得尽快解决这个问题，回到文明社会去，不能让你和孩子跟着我冒险。”

　　“无法和外界联络，一个多月了，咱们也重来没有见过一艘船从附近经过，根本不可能短时间出去，除非坐木筏，你有什么打算？”蓝雪追问道。

　　“暂时没想好，但办法总是有的，木筏不行，太危险，没有身孕可以一搏，现在有了孩子，我不能冒这个风险，让我好好想想。”罗铮说道，沉吟片刻后继续说道：“先不管这个问题，咱们回去吧。”

　　“也好。”蓝雪答应一声，两人联袂朝来时的路走去，心事重重，孩子的忽然出现彻底打乱了两人的计划，眼看着木筏就要做成，最多一个月就可以下水，但孩子的出现让罗铮意识到不能坐木筏离开了。

　　一路上，两人都没有了往日的无忧无虑和欢声笑语，心事重重起来，罗铮说了几句玩笑话想逗蓝雪开心，但蓝雪笑的很勉强，有了孩子意味着要在这个荒岛呆更长时间了，怎么办？

　　“雪儿，相信我，一定能尽快回去的，我一定能想到办法的。”罗铮打破沉默说道，内心盘算起办法来，没有通讯设备，没有船，根本出去不，没有医疗设备意味着生育风险，怎么办？做爸爸的喜悦一扫而空，脑海中全是担忧和愧疚。

　　“我知道。”蓝雪声音有些哽咽起来，孩子的出现让蓝雪迫切想离开这个荒岛了，没有医疗条件生育太危险，蓝雪不敢赌，自言自语地说道：“老公，我们的孩子一定会健健康康的来到这个世界，对吧？”

　　“一定会，我保证。”罗铮郑重的答应道，语气坚定。


第3399章 雪上加霜

　　晚饭过后，罗铮和蓝雪没有像往常般去沙滩熬制海盐或者扎鱼，而是依偎在洞穴口的石头山静坐，心情沉重的看着漫天星辰，月亮不知道什么时候躲进了乌云之中，海浪卷着水花滚滚而来，哗哗声响彻天地，令人烦闷。

　　怀孕是件大喜事，但罗铮经历过喜悦过后变成沉重起来，不得不面对现实，荒岛上没有任何现代文明的东西，如何确保孩子健康出生？或许有经验的成熟男女知道该怎么做，但罗铮和蓝雪都是二十出头的门外汉，完全不懂该如何处理。

　　战场上两人应对自如，但生育是个陌生领域，两人完全不知道该怎么办好？毫无经验，这加剧了两人尽快离开荒岛的决心，为了不给对方心理压力，谁也不点破这个问题，只是默默的想着心事，但彼此内心雪亮。

　　起风了，海风呼啸而来，掀起了一米多高的海浪，两人见多不怪，依旧静静的坐在洞穴，真希望什么都不想，什么都不愁，现实是残酷的，罗铮知道自己是男人，男人就应该挺直脊梁面对一切困难，当即将蓝雪搂在怀里，关怀地说道：“雪儿，怀孩子可是个苦差事，辛苦你了。”

　　“辛苦点无所谓，只要孩子健康。”蓝雪苦笑道。

　　果然在现代文明大都市，两人可以什么都不用担心，每天开开心心，活在幸福当中，但这里是荒岛，孩子的喜悦被现实冲淡，并不是两人不渴望孩子，恰恰相反，越渴望越在乎，越在乎越害怕失去，没有医疗条件，蓝雪第一次迷茫起来，完全不知道以后怎么办。

　　作为一名铁血战士，蓝雪并不怕死，但怕失去自己和爱人的孩子，这可是爱的结晶，是生命的延续，没有也就算了，一旦怀上，蓝雪不允许任何原因毁掉自己的孩子，这是对爱的承诺，更是一名即将成为母亲的天性。

　　罗铮也不希望自己孩子有任何意外，只是，这个荒岛什么都没有，两人又全无经验，根本不知道该做什么好，话题有些说不下去了，罗铮干脆寻思起对策来，没有通讯工具就无法直接和外界联络，得不到外援就只能靠自己自救。

　　眼下自救的办法倒是有了，木筏基本成型，最多一周就可以下水，只是，罗铮不敢保证在大海上要漂泊多久，遇到什么危险，如果没有孩子，罗铮敢和蓝雪搏一把，成功几率起码五成以上，有了孩子罗铮完全不敢搏了。

　　人要是长期泡在海水里，对孕妇的身体有严重影响，这个代价太大，大的罗铮根本不敢去冒险，蓝雪好像感受到了罗铮内心的担忧，将头靠在罗铮肩膀上低声说道：“实在不行就长住吧，把孩子生下来再说。”

　　“可是……？”罗铮担忧地说道，后面的话却说不下去了。

　　蓝雪知道罗铮担心什么，想了想，苦笑道：“这也是没办法的办法了，出海冒险的代价太大，我们承受不起，再说，古代原始人不一样没有医疗条件，一样把孩子生下来，我的身体你又不是不知道，分娩不会太危险。”

　　身体强壮对生育固然有帮助，但罗铮没有这方面经验，担忧的轻声说道：“话是这么说，但真要到那一天了，我们完全不知道该做什么？”

　　“听说自然分娩对孩子有好处，危险系数并不大，到时候把脐带弄断就是，没那么难，总之车到山前必有路，我就不信比打仗还难，放心吧。”蓝雪笑着安慰道，只是，这份笑意怎么看都带着几分苦涩。

　　罗铮满眼愧疚的看向蓝雪说道：“都是我不好，连累了你。”

　　“别这么说。”蓝雪伸出手来，按在罗铮嘴上，满眼深情地说道：“这一切都是我自愿的，能给你生孩子我很高兴，只要咱俩咱一起，再大的困难都不怕，多少风风雨雨咱们都一起走过来了，这点困难算得了什么？相信我们一定能行。”

　　“嗯！”罗铮点点头，目光坚定起来，看向远方翻涌起伏的海浪炯炯有神，深吸一口气后继续说道：“总会有办法的，我得好好想想了。”

　　“嗯，我有些乏了，先进去睡一会儿，听说有了身孕的人容易困乏，你别乱想，不用担心我。”蓝雪温柔地说道。

　　罗铮点点头，起身搀扶蓝雪进去，扶着蓝雪躺下，想到晚上有些凉，将降落伞往蓝雪身上拉了拉，看向篝火方向，见篝火有些小了，便走上去添了些干柴，关切地说道：“雪儿，你先休息，我在洞口收着。”

　　蓝雪知道罗铮压力大，睡不着，没有多说什么，答应下来，罗铮来到洞口坐下继续看着翻涌的海浪，整个人陷入了沉思之中，面对绝境，自己该怎么办？

　　不知不觉中时间慢慢流逝，罗铮也不知道自己坐了多久，耳边满是海浪撞击礁石的轰鸣声，海风呼啸的声音，忽然感觉有什么东西落下来，整个人从沉思着清醒过来，抬头一看，下雨了。

　　这一刻罗铮才发现海浪就像发了疯一般猛冲过来，一浪高于一浪，带着吞噬一切的气势，声势骇人，海风呼啸，如鬼哭，如狼嚎，天地间一片漆黑，雨也越来越大了，看到这一幕罗铮惊讶起来，来这个海岛不是一两天了，各种大风大浪见过不少，像今晚这样还是第一次。

　　大海就像发了疯一般，滔天巨浪滚滚而来，轰鸣声犹如万马奔腾，气势磅礴，海浪撞击在悬崖上，溅起无数的浪花，一道闪电在天边乍现，紧接着就是震雷轰鸣声，天地放佛都要塌陷了一般，看得罗铮脸色凝重起来。

　　“轰——”的一声巨响，海浪狠狠的撞在断崖上，水花四溅，落在罗铮跟前，罗铮惊讶四顾，猛然发现海浪足有六七米高了，史无前例，海水也涨到了断崖半腰上，忽然，一个巨大的海浪狠狠的砸在木筏上，木筏晃动起来，随着海浪后退之力移动了一些距离，看得罗铮整个人都紧张起来。


第3400章 绝处逢生

　　“轰！隆！隆——”一个个滔天巨浪汹涌而来，气势骇人，看得罗铮心惊肉跳，担忧不已，人在大自然面前是那么的微不足道，面对滔天巨浪，下去必死无疑，不去木筏会被巨浪带走，木筏是出海脱困的唯一工具，是两个人历时一个多月才做成来到希望，如果被海浪带走，一切努力都白费，怎么办？

　　正寻思着，又一个滔天巨浪翻涌上来，气势汹汹，放佛擎天巨人忽然从大海里站起来一般，怒吼一声，狠狠的砸在木筏上，木筏往前移动了许多，等海浪过后，大半木筏都悬空在石台上了，摇摇欲坠，看的罗铮心揪成一团。

　　“怎么了？”一个急切的声音从洞穴里传来。

　　罗铮不用回头也知道是蓝雪，赶紧说道：“别出来，外面风大雨大。”

　　只是，蓝雪并没有听从罗铮的话，而是快走几步来到洞穴口，看着外面滔天巨浪如洪荒巨人一般奔涌过来，声势骇人，脸色大变，猛然看到了摇摇欲坠的木筏，脸色更是难看起来，沉声说道：“不好，我们的木筏。”

　　“恐怕保不住了，怎么会有这么大海浪，有古怪。”罗铮沉声说道。

　　“这里地质特殊，磁场混乱，什么都有可能发生，只是，我们的木筏。”蓝雪说着眼睛里一片潮湿，急的都要哭起来，木筏是两人最大的希望，这个希望眼看就要没了，谁能不急？

　　罗铮也心急如焚，但在大自然面前人的能力显得如此的微不足道，如此的渺小不计，不要说滔天巨浪，眼前这超过十二级的恐怖海风都令人忌惮，出去就会被卷跑，罗铮虽然心疼木筏，但也不敢去冒险，看着眼前这一切，脸色冷如寒霜。

　　“怎么办？”蓝雪担忧地说道。

　　“没办法了，没想到海浪能够达到这个高度，下次重新做就是，我们能做一个木筏，就能做第二个，下次放到悬崖上面就不用担心海浪会卷跑了。”罗铮沉声说道，即在安慰蓝雪，又像是在安慰自己。

　　面对困难，罗铮总能保持一颗乐观的心，蓝雪受到罗铮乐观的情绪影响，慌乱的心渐渐安定下来，脸色凝重地说道：“老公，你进来一点，外面风太大了，这鬼天气难以意料，是我们大意了，反正暂时走不了，没了就没了吧。”

　　罗铮后退几步，将蓝雪拥在怀里，关切地说道：“放心吧，相信我，一定能再造一艘木筏的，这里有的是材料，我们最不缺的就是时间，只是，恐怕得晚一段时间才能离开这个地方了。”

　　“没关系，把孩子养大了再带回去，吓他们一大跳。”蓝雪故作轻松地笑道，并不想给罗铮太大压力，但脸色怎么看都有些苦。

　　罗铮也苦笑起来，想了想说道：“这个提议不错，不就是晚一点回去吗？老天爷既然要我们留在这里，还带走了我们的木筏，肯定是原因的，天意不可违，那我们就在这里安心住下来，等孩子出生了再说也不迟。”

　　“嗯，我听你的，有你的地方就是家，离不离开对于我来说没什么的。”蓝雪善解人意的开导着罗铮说道。

　　面对绝境和困难，有的夫妻会相互埋怨对方，有的自暴自弃，有的甚至大打出手，生死以对，但真正爱着对方的夫妻自会相互开导，互相勉励，给对方以信任和信心，同命运，共进退。

　　罗铮哪里听不出蓝雪在宽慰自己，紧握着蓝雪的手，内心尽快离开这个荒岛的想法更加激烈了，但在没有更好的办法前罗铮不好说什么，想了想，忽然一个滔天巨浪响起，罗铮回头一看，只见木筏被海浪狠狠的打下石台，掉进了大海之中，很快消失在无数水花之中。

　　这一刻，罗铮没有气馁，也没有伤心，内心更加坚定起来，看向蓝雪认真地说道：“雪儿，木筏彻底没了，咱们离开的希望被巨浪带走了，但没关系，还有我在，只要我们夫妻齐心，没有过不去的坎。”

　　“嗯！”蓝雪欣慰的笑了，放佛再大的困难都无所谓了，紧紧拥抱着罗铮，将头埋在罗铮宽厚的胸膛上，感觉着罗铮跳动的心脏，是那么的有力，那么的坚强，恶劣的暴风雨又能怎样？

　　这一刻，蓝雪慌乱的心彻底安静下来，特别踏实，放佛只要有罗铮在，一切都不是问题，罗铮拥着蓝雪在怀，目光坚定的看着外面疯狂的暴风雨，脸色渐渐平静下来，困难只是暂时的，只要战斗的心不止，一切困难都不是问题。

　　这对困难夫妻紧紧的相拥在一起，放佛整个世界都安静下来，狂暴的风雨也不存在了一般，好一会儿，蓝雪感觉有些乏了，对罗铮说道：“老公，我去睡了，时间不早了，你也去睡吧？”

　　“你先睡吧，我守着，万一这海水继续上涨，恐怕我们得搬离这里，这鬼天气什么都可能，有个人守着好点。”罗铮笑道，没有了刚才的愤怒，心如止水，坦然面对现实后发现眼前的困难也就这样，并不是过不去的坎。

　　心静了，看待问题的角度和心态也就不同了，面对绝境，一味的风怒、自责、绝望都是于事无补的，还不如坦然面对现实，过好每一天，日子总得过不是？高兴是一天，不高兴也是一天，何苦为难自己？

　　“也好。”蓝雪知道罗铮所言非虚，答应一声，自己上床睡了，罗铮担心洞穴里温度低，湿气重，影响了蓝雪的身体，给篝火加了几根木柴，忽然，篝火里的火星噼里啪啦跳动起来，四溅开去，一点火星更是溅到了罗铮的手背。

　　“嘶？”罗铮甩了甩手，见手背被烫出一个红点，看向火势渐大的篝火，人在放松状态下思维总是最敏捷的，罗铮忽然眼前一亮，一个主意涌上心头，顿时大喜，兴奋地喊道：“雪儿，我想到回去的办法了。”

　　“啊？什么办法？”蓝雪惊讶的坐起来反问道，眼睛里满是希望之色。


第3401章 回归办法

　　深处荒岛绝境没人不想回去，特别是有了身孕后，蓝雪想回去的心情更加迫切了几分，只是不想给罗铮增加压力才没说出口，作为一名兵王，蓝雪很清楚眼前的困难，没有通讯工具，没有船只，没有外援，什么都没有，就连基本的生存都难以保证，怎么回去？蓝雪惊讶的看向罗铮，想到罗铮屡屡创造出来的奇迹，眼神中不由多了几分期待。

　　罗铮并没有马上说出自己的想法，而是拿起篝火旁一块木炭，看看四周，在一块相对平整的石壁上快速画起来，很快，荒岛大致轮廓被罗铮画了出来，刚来荒岛时，出于安全考虑，罗铮和蓝雪花了几天时间转悠，将外围情况基本摸熟，罗铮指着平面图看向蓝雪说道：“雪儿，这是荒岛平面图，你看还有什么补充没？”

　　蓝雪的地图作业能力也不差，扫了一眼，略微沉思片刻后点头说道：“大致情况就是这样了，没什么遗漏，等高或许有些偏差，但不碍事，怎么了？”

　　完整的平面图不仅要画出大致轮廓，哪里有山，哪里是峡谷，哪里有河流，海拔多少，等等，都必须用线条和符合标注出来，罗铮画的平面图具备这些要素，一目了然，或许不够精准，但也能用了。

　　罗铮看向蓝雪的眼神满是欣喜，解释道：“这段时间我留意了一下，发现这个海岛风向多变，东南西北都有，但超过六级以上基本都是西南风，也就是这里。”说着指了指西南角方向，并在旁边画了个箭头符合代替。

　　“你想说什么？”蓝雪更加好奇起来，干脆起身来，走到罗铮跟前。

　　“我的办法是用火示警。”罗铮欣喜地说道，点出了自己的办法。

　　“火？”蓝雪惊讶起来，看着平面图想了想，说道：“这个荒岛面积很大，树木茂盛，水分很足，空气潮湿，想点火都难，再说，就算烧起来了，一点火怎么引来外界注意，你的意思是？”

　　“一般的火肯定无法引起外界注意，如果整座海岛都烧起来呢？”罗铮笑道。

　　“整座海岛？你要将整座海岛都烧起来？”蓝雪大吃一惊，没罗铮天马行的思维给震住了，这也太大胆了吧？蓝雪并不介意将整座海岛化为火海，但这基本不可能办到，不由惊疑的追问道：“这么大一座海岛如果都烧起来，火势滔天，外界肯定会以为这里是火山喷发，很容易被卫星发现，引来关注，甚至派船过来调查，我们确实有机会脱困，这个办法很不错，只是，你怎么将火烧起来，别忘了这里很潮湿，而且经常下雨，不能在短时间内将火烧起来，不可能达到目标。”

　　“是啊，这里很潮湿，水分足，火势很难起来，更不要说烧林子了，时间一长，烟雾在上空聚集，很容易形成积雨云，一场雨下来，火势就灭了，烧一片林子或许能够达到，想要将整个海岛都同时烧起来几乎不可能完成。”罗铮附和道。

　　“没错。”蓝雪抢着说道：“这里经常打雷，闪电，闪电也会击中树木，将树木烧着，但你看这个海岛，哪里有火灾发生过的样子？古树参天，树林茂密，想要烧起来确实不容易，不过，你既然想到了这个计划，肯定有解决的办法对吧？”

　　“还是老婆大人了解我，嘿嘿！”罗铮有些得意的笑了，有了出去的办法，罗铮整个人都放松下来，心情也跟着好了很多，木筏被巨浪带走的阴霾一扫而空，指着西南角说道：“你看这边地形。”

　　“西南角地形相对较低，树林茂密，往上是山坡，再中间地带是高耸的山岭，树木倒是很多，一旦烧起来，火势被西南风一吹，确实有可能席卷整个海岛，但你怎么烧起来？”蓝雪好奇的追问道。

　　“你说的没错，只要西南角的火势一起来，借助六级以上大风，绝对能够席卷整个海岛，想要烧起来并不容易，但也不是没有办法，雪儿，你想像一下，如果这个区域的树木大部分都枯死、晒干了会怎样？”罗铮笑道。

　　“干枯的树木一点就着，火势很容易形成，你的意思是？”蓝雪想到了什么，眼前一亮，不由笑了，说道：“你想将这里的绝大部分树木都砍掉，等晒干了再防火烧？这个工程恐怕不小，没有一个月办不到。”

　　“别说一个月，就是两个月又如何？只要能回去，再苦再累也值了，我答应过你要回去，就一定要办到。”罗铮认真地说道。

　　“老公，你真好。”蓝雪感动地说道，眼睛里满是幸福，都要化了。

　　罗铮将蓝雪顺势搂在怀里，没有说什么，看向外面的暴风雨眼神更加坚定了几分，为了自己的爱人和孩子，吃点苦又算得了什么？蓝雪感受到了罗铮的爱，如大山般厚重，如真金般赤诚，又如绵绵细雨般滋润心田。

　　大爱无声，两人紧紧的拥抱在一起，没有甜言蜜语，没有山盟海誓，两颗心却融合在了一起，真实、甜蜜，什么都无法分开，好一会儿，罗铮将蓝雪轻轻推开，认真地说道：“如果放火烧岛还不行，那就只有重新造木筏了，不管怎样，我都要带你回去，几个月时间足够我们摸清楚大海的规律，大不了多住一段时间，避开雨季，找个风平浪静的好季节出海就是。”

　　“嗯，我听你的。”蓝雪温柔的轻声说道。

　　有了新的计划两人都松了口气，烦躁的情绪一扫而空，心情大好，聊了一会儿，罗铮让蓝雪睡去了，自己来到洞穴口观察一番，海浪还是减弱，海水开始退却，木筏已经不见了踪影，不过罗铮不在乎了，有了新的办法，木筏暂时不重要了，在乎也没用，不可能找回来。

　　外面风还很大，雨也没有停歇的意思，罗铮将洞穴堵死，将篝火烧旺了些，也爬上床和蓝雪相拥而眠，有了新的希望，两人心情大好，很快入了梦想，在梦里，两人都梦到了回去，梦到了家人，还有兄弟们。


第3402章 行动起来

　　第二天一早，两人吃了些东西，准备一番上路了，从洞穴往西南角不用走山路，直接沿着海滩就能到，权当散布，距离有些远，两人走的慢，差不多一个小时才到，随便找了个地方进入林子，在开阔地带停下来观察。

　　这片林子满是四五米高的乔木，树干并不大，枝叶茂密，地上灌木丛里长满了各种蕨类植物，绿油油的，罗铮砍了根树干当棍子放毒蛇，削好后递给了蓝雪，蓝雪没说什么，温柔的接过去，罗铮又砍了一根自己用。

　　“老公，你看那边是什么？”蓝雪忽然说道。

　　罗铮循声望去，发现不远处居然有一片椰树林，长在林子中间，以前巡查海岛时没留意上，椰树有十几米高，上面挂满了椰果，罗铮大喜，兴奋地笑道：“好多椰果，有了这些椰果，咱们渡海就不用愁淡水问题了，太好了。”

　　“是啊，之前最大的问题就是淡水，一直没有找到解决的办法，没想到这里居然有椰树林，真是太好了，看来天不亡我们，如果不是你想到烧火的办法咱们就不会来这里，不来这里恐怕就找不到这片椰树林。”蓝雪也惊喜地笑道。

　　“有道理，天不亡我们啊。”罗铮欣喜地说道，精神大振，观察了一会儿四周，确定没什么特别的危险后将手枪递给了蓝雪，叮嘱道：“这里视线相对开阔一些，你就在这里给我压阵好了，我去砍树。”

　　“也好。”蓝雪答应一声，接过手枪，两人对这个荒岛的了解完全不够，不敢大意，蓝雪一手一枪，警惕起来，不断搜寻四周以防万一。

　　罗铮则挥舞着虎牙军刀砍伐起来，纯粹的破坏性砍伐，不用收集任何树干，看到树干并不大，但树枝茂密的就动手，这种树容易砍，而且容易晒干，更容易烧起来，光秃秃一根大树可不好烧，而且看起来费力。

　　树木被砍倒后哗啦啦倒地，砸到一大片灌木丛，灌木丛里就算藏着毒蛇也会被吓跑，罗铮顺着树木倒下去的方向继续前进，不断砍伐起来，蓝雪则跟在后面以防万一，如果不知道身孕蓝雪会去帮忙，两个人毕竟比一个人砍起来速度快，但有了身孕蓝雪也不敢用力，以免动了胎气。

　　几个小时后，罗铮放倒了一大片树林，来到椰树林，爬上去砍了十几颗看上去已经成熟的椰子下来，用虎牙军刀砍了个小口，看到里面白色的液体由衷的笑了，喝了一口，清甜爽口，沁人心脾，罗铮大喜，将椰子递给蓝雪说道：“没问题，可以喝，味道还不错，你试试。”

　　蓝雪见罗铮先喝了一口试试，显然是担心味道不好，影响了自己的心情和胃口，这种细节的关心令人心醉，蓝雪幸福的笑了，答应一声，接过去喝了几口，感觉确实不错，看着周围密布的椰树林笑道：“太好了，这里这么多，回去的时候带一点存储起来备用，这东西放着不会坏。”

　　忽然，罗铮眼角余光发现有什么东西晃动，不由一惊，迅速望去，发现是一只肥大的兔子在奔跑，或许因为太胖的缘故，跑动的速度并不快，罗铮大喜，手上军刀脱手而出，狠狠的扎向野兔。

　　相距不过十来米，野兔哪里避的开罗铮快如闪电的攻击，被虎牙军匕刺中，倒在地上不动了，鲜血汩汩外冒，罗铮兴奋的跑上去笑道：“哈哈哈，正好中午，有了这东西就不用愁了，雪儿，咱们来烧火弄吃的吧。”

　　“也好。”蓝雪答应一声，收集起易燃物来。

　　生火是野外生存的基本技能，这对两人来说易如反掌，找了些易燃的干草揉成一团，再用虎牙军刀将一颗子弹拆开，将里面的火药倒在干草上面，罗铮用两把虎牙军刀狠狠的撞击起来，产生火星，火星落在火药上，火药燃烧起来，迅速点燃了干草，火被点燃了。

　　至今为止，荒岛上并没有发现特别致命的猛兽，也没有敌人，子弹的用处并不大，用一颗生火无所谓，火势慢慢烧起来，蓝雪捡了些干柴堆在上面，火势迅速旺盛起来，两人一起努力，一团篝火被彻底燃烧起来。

　　有了火后面的事情就简单多了，两人带着肥兔来到海边洗剥干净，用一根树棍串起来，再做了个支架，将野兔放在火上烧烤起来，蓝雪随时携带了些海盐，将海盐放到椰子壳上，倒些椰子水融化，就变成了盐水，再将盐水抹在兔肉上，被火一烧化开，融入肉里面，味道就不同了。

　　没多久，野兔被两人烧的滋滋冒油，金黄金黄的，看着就有食欲，蓝雪撕下一大块后腿递给罗铮笑道：“当家的，你忙了一上午，体力消耗过大，多吃点。”

　　“你现在是两个人吃，也得多吃点。”罗铮撕下另一条腿递给蓝雪。

　　两人相视一眼，会心的笑了，幸福在心底流淌，吃了起来，渴了喝纯在的野生椰汁，饿了吃肉，日子风轻云淡，却充实无比，一只十来斤的肥大野兔被两人很快分吃干净，砍树是体力活，最耗费体力，不吃饱可不行。

　　吃饱喝足，两人休息了一会儿，罗铮继续砍起树来，蓝雪在身后跟着保护，以防万一，这一砍又是半天，眼看着太阳落山，晚霞密布，两人联袂返回了，慢慢走在沙滩上，看着潮起潮落，两人没有了担忧，没有了烦恼，心情宁静，很是享受这种隐居般生活。

　　“老公，按照今天的速度，最多一个月就够了，只要将西南角整片林子合适的树木全部砍倒，火势一起，应该能席卷整个海岛了，这么大海岛如果全部烧起来，那火势可不是闹着玩的，卫星绝对会发现。”蓝雪说道，话里透着几分期待。

　　罗铮听得出来蓝雪内心渴望离开这里，答应一声，暗自发誓，不管怎样都要将这把火烧起来，尽快带蓝雪安全离开。

　　海风轻柔，海浪起伏，平坦的沙滩上留下两串长长的足迹，影子拉的很长，很长，渐行渐远，渐渐消失在前方。


第3403章 意外发现

　　时间一天天过去，不知不觉过了一个月，西南区域大片林子被罗铮砍伐倒地，先砍的树木耐不住高温都被晒干，只要一点火星就会燃烧起来，这段时间虽然也下雨，但风力都不大，下的时间也不长，不影响罗铮的准备工作。

　　一个月后的一天早晨，吃过早餐后罗铮和蓝雪继续往西南方向走去，虽然计划内的树木都砍的差不多了，但为了确保万无一失，罗铮决定向海岛更深处进军，砍更多的树确保火势烧起来，这个提议蓝雪并不反对，没有大风不能点火，闲着也是闲着，多砍点能够提高成功系数，何乐而不为？

　　一个多月的高强度砍伐，罗铮的刀法和力量更是提高不少，也算意外收获了，这个结果让罗铮和蓝雪都很开心，两人来到西南方向，如往常般进入林子深处继续砍伐起来，这种工作已经轻车熟路了，大片树木被砍伐的缘故，周围鸟兽毒蛇等都已经搬离，根本没什么危险，这一忙就是大半天。

　　中午时分，蓝雪烧火做吃的，周围打不到野兽，两人带来了腌肉，采摘几把野菜放到一起煮煮，味道并不差，当初在溪流边布下的陷阱每天都能给罗铮带来惊喜，晚上熬制海盐的时候顺便扎几条鱼上来，食物根本不用愁。

　　一两个月的练习，罗铮扎鱼的技巧日渐娴熟，收获越来越大，没有了食物的后顾之忧，罗铮将全部精力都投入到了砍伐树木上，效率自然高了很多，趁着蓝雪烧火之际，罗铮快速爬上了一棵椰树，如往常般砍几颗下来饮用。

　　看完椰果后罗铮收了虎牙军刀，习惯性的看了看大海，准备下树，忽然发现大海上有一个黑点在移动，像是船的轮廓，不由一惊，定睛望去，果然像是轮船，但朝其他方向走去，距离太远，不可能呼救。

　　“雪儿，我看到船了。”罗铮惊喜的大声喊道。

　　“在哪儿？”蓝雪惊讶的问道，已经两个多月原始人般生活了，蓝雪很渴望看到现代文明的东西。

　　“距离太远，看不清，只能看到轮廓，咦？”罗铮说着发出惊疑声来。

　　“怎么了？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“那边好像有个岛屿，轮船朝岛屿过去了。”罗铮惊疑地说道。

　　“岛屿？这鬼地方还有别的岛屿不奇怪，但轮船朝岛屿过去干嘛？难不成岛屿还有人居住不成？那我们这里烧火他们不久看得见了？”蓝雪说道后面惊喜起来，走到一棵椰树下准备攀爬。

　　罗铮看到这一幕大惊，赶紧喊道：“可不能爬树，太远，爬上来也什么都看不清，我的视力好也才勉强看到轮廓。”

　　“哦，好吧。”蓝雪讪讪一笑，放弃了，太久没有看到现代文明的东西了，忍不住好奇，不过，为了孩子着想，蓝雪果断放弃了。

　　“这里距离人类居住的地方肯定很远，这个岛屿恐怕不简单，不是某国基地就是某些势力的基地，不过都和我们没关系，不管他了。”罗铮说着滑下树来，抓起一颗椰果砍了个口子递给蓝雪，又砍了一颗猛灌几口解渴，等喝完后顺手一扔，看了看篝火说道：“发现岛屿也不错，实在不行可以弄个简单点的木筏过去，这里过去那个岛屿最多大半天路程，早上去，下午说不定就到了，挑个好点的天气，问题不大，如果那个岛屿有人，咱们就有办法回家了。”

　　“也是，终归是个好事。”蓝雪一想也对，赞同道。

　　“我担心的是岛上的人，如果是某国基地还好办，亮出身份，对方总得顾忌一点，会送我们回去，如果是某雇佣兵基地，杀手组织基地之类的，咱们上去就必死无疑了，晚上去，趁着天黑掩护偷偷上岸，或许更好。”罗铮笑道。

　　“有道理，算是个备选方案吧，咱们继续烧山对吧？”蓝雪追问道。

　　“对，继续烧山，尽量别去大海上颠簸冒险，因为谁也不知道会发生什么危险，咱们承担不起后果，如果烧山还不行，咱们就想办法偷渡上那个岛屿。”罗铮肯定地说道，眼神不由看向岛屿方向，目光坚定起来。

　　两人聊了一会儿，头盔里面的食物煮熟了，分吃干净，休息了一会儿，罗铮继续砍伐起来，烧山是第一方案，不可能放弃，如果是一个人，或者没有孩子，罗铮不介意造木筏离开，偷渡上另一个岛屿，以两人的实力问题不大，但有了孩子，一切以安全为重，罗铮不敢冒险。

　　蓝雪知道罗铮的心思，没有再提另一个海岛的事情，继续替罗铮警戒，这一忙又是半天，黄昏时分，两人收拾一番，顺着海滩慢慢朝洞穴方向走去，边走边聊，说着爱人之间的贴心话，惬意无比。

　　眼看就要到洞穴时，罗铮忽然说道：“明天开始，我们做一些火堆吧。”

　　“什么意思？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“用木头搭成井字形，不用太高，里面放上依然的树枝，到时候点火方便，烧起来也快，多做几个，这把火放的就快，全部放在外围，环绕整个西南区域，两个人一起点火，有火堆效果绝对不一样。”罗铮解释道。

　　“行，听你的。”蓝雪想了想觉得可行，满口答应下来。

　　四处放火容易，但火势想要烧起来可不容易，如果有事先准备好的火堆则不同了，井字形解构，全部都是干柴，一点就着，很快就能形成火势，火势借风力很容易就蔓延看去，零星胡乱点火效率太慢，而且火势接不上，会被大风吹灭，罗铮小的时候跟大人打猎，烧山，这方面经验丰富。

　　说话间，罗铮抬头看了看天色，沉声说道：“明天又是一个大晴天，只要再晴上几天，咱们的各项准备工作就到位了。”

　　“是啊，就是这段时间辛苦你了，但愿别有什么意外。”蓝雪心疼地说道，看向大海方向，眼睛里闪过一抹不易察觉的忧色，如果这次准备还不行，蓝雪不敢想象两人还能坚持多久？


第3404章 放火烧岛

　　接下来的几天时间里，老天爷特别眷顾罗铮和蓝雪一般，每天都是艳阳天，气温也怡人，罗铮利用这段时间又放倒了不少树木，一直砍到了山岭上，这意味着火势一旦起来，能够直接烧到山岭上来。罗铮见差不多了，便砍伐一些小树枝堆了十几个井字形火堆，里面中空，放着一些易燃树枝和杂草，便于将来点火。

　　一切准备就绪，只欠东方了，普通风势肯定不行，无法助燃，而且，新砍伐的树木需要暴晒几天，彻底干透了好燃烧，罗铮和蓝雪耐心等待起来，两个多月都过去了，不差这几天。

　　左右无事，罗铮又去溪流山林砍伐黄花梨树，准备再做一个木筏，作为一名经验丰富的老兵，罗铮懂得不要将鸡蛋放在一个篮子里的道理，火势一起，如果没人发现岛屿，海岛上的树木又都烧光了，到时候想做木筏自救都没有条件了，必须趁这之前再准备一艘木筏。

　　等待的日子也是闲着，既能再做一艘木筏，又能练习刀法，何乐而不为？蓝星很赞成罗铮这个做法，每天跟在身旁负责警戒，罗铮则拿过蓝雪的虎牙军刀，双刀挥舞，左右开弓，将虎王传授的“无回”刀法融入到砍伐中去，几天下来，渐渐有了新的领悟，刀法更加纯熟、犀利了。

　　没有了蓝雪帮忙抬木头，罗铮自然不能砍伐那些合抱的大树，拖不动，只好挑选一些能扛得动的目标下手，没有粗大的木头做横梁，罗铮便将四根合成一根，用树绳捆紧，多捆了几个地方，确保不会散，效果差不太多。

　　至于搭在横梁上的木头，自然和之前的一样就好，有了第一次造木筏经验，再次打造轻车熟路，效率明显高了很多，不知不觉又是一个月过去，这一个月时间里除了下点雨，再没有上次那种疯狂的雷暴雨天出现过了，最大的风力不过五级，只出现过一次，还是白天，根本无法利用。

　　一个月时间的漫长等待，罗铮和蓝雪的心变得着急起来，但为了不给对方压力，两人强壮欢笑，一副不在乎的样子，但彼此都明白对方内心的想法，只是谁也不点破罢了，好在一个月时间又造了一艘木筏。

　　这次的木筏放在断崖上面，罗铮利用空闲时间搬动石头铺了一道斜坡，斜坡的坡度是计算好了的，从木筏位置一直铺到崖底，再垫了些原木当轨道，可以起到滑轮的作用，如果要木筏下海，只需要用木头撬动木筏顺着斜坡滑下来即可，斜坡上有原木当轨道，摩擦力小，下去并不太难。

　　让罗铮和蓝雪郁闷的是，一切都准备好了，哪场风却迟迟不来，算算时间，已经在荒岛上度过了三个多月，蓝雪的反应也大了很多，吃什么东西都忍不住想吐出来，这让毫无生育经验的罗铮每天提心吊胆，担心的要死。

　　日子在苦苦等待着慢慢流逝，罗铮除了出去打猎备份食物，剩下时间全部用来照顾蓝雪，木筏准备好了，西南区域的那场大火也准备就位，没什么好忙的了，但风迟迟不来，罗铮每天看着蓝雪呕吐就心急如焚，恨不得马上离开这个荒岛。

　　直到一周后的黄昏时分，风忽然加大，卷着海浪滚滚而来，风力超过五级，还有加大的趋势，罗铮大喜，从洞穴里冲出来，跳到一块大石头上观察了一会儿，不像要下雨的样子，海浪汹涌的冲向海滩，风又大了几分。

　　“就是今天了。”蓝雪也来到洞穴，惊喜地喊道。

　　“是啊，终于要来了，只要不下雨，今晚是个不错的选择。”罗铮也激动地说道，等这一天的到来已经太久了，罗铮迅速冲到洞穴，一把楼主蓝雪兴奋地说道：“终于等到了，可以回家了。”

　　“嗯！”蓝雪也激动地说道，虽然放火不一定有效，但不试试怎么知道？实在不行那就只能认命了，这么悬着更折磨人，蓝雪欣喜地说道：“接下来怎么办？”

　　“风太大，你在这里等我，我去放火，咱们这里到处都是石山，火烧不到这里来，洞穴里面安全，我一个人速去速回。”罗铮说道。

　　蓝雪知道罗铮担心自己，加上顶着大风出去有可能伤了胎气，便答应道：“好，你自己小心点，我在这里等你回来，海浪隐隐盖过了沙滩，没路可走，你等天黑了在放火，如果没路回来，就等潮退了再回也不迟，安全第一。”

　　罗铮答应一声，简单收拾一番，将两把手枪交给蓝雪防身，自己带了一把虎牙军刀和两颗子弹备用，从洞穴几个起落跳下海岸，沙滩已经被潮水淹没，海浪都要冲上海岸山林，罗铮沿着海岸一路飞奔。

　　半个小时左右，罗铮几乎一口气冲到了西南区域，找到了火堆，迅速找到易燃物和几个火把，这些都是早就准备好了的，火把上面沾满了油脂，油脂都是猎杀到的动物身上取下来的，可以确保火把在大风中不会被吹灭。

　　罗铮迅速将两发子弹撬开，将里面的火药倒在易燃物上，拿起一块青石，用虎牙军刀狠狠的砍向青石，火星四溅开去，落在火药上，火药嗤的一声燃烧起来，冒着青烟，易燃物也被点燃。

　　没多久，一小堆篝火被罗铮点燃，看着越烧越旺的篝火罗铮笑了，看看天色已晚，用不了半个小时就会完全黑下来，而这把火必须半个小时后才能形成气候，席卷上山岭中去，罗铮估算好了时间，毫不犹豫的拿起了旁边准备好的火把。

　　一手五个，一次性拿了十个，迅速点燃火把，然后冲向火堆，火堆井字形解构，里面中空，对方了易燃物，几天暴晒，已经完全干透，一点火星就会着，罗铮兴奋的边跑边将火把丢进火堆里面。

　　火把落在火堆中间，迅速将里面的易燃物点燃，火势一旺，堆成井字形的干柴也跟着燃烧起来，罗铮相信自己的部署，根本不担心火势问题，丢完十个火把又折返回来，抓起其他火把继续点燃，继续丢尽其他火堆中去，兴奋的嘿嘿直笑，眼睛里满是回去的渴望。


第3405章 大火滔天

　　半个小时后，夜幕降了下来，天地间灰蒙蒙一片，月朗星稀，海风呼啸，犹如无数鬼哭狼嚎，卷起漫天巨浪狠狠的砸向海岛，放佛在责怪海岛阻挡了自己前进的步伐，海岛西南区域，一条长千米有余，高四五米的火墙熊熊燃烧着，借助风力快速朝前席卷而去。

　　上风口靠海的开阔地带，罗铮站在一块巨石上看着这一幕兴奋的笑了，火势已成，找这个数度和气势，完全可以席卷整个海岛，能不能回去就看这一把了，罗铮暗自期待起来，眼睛里满是渴望。

　　如果不是蓝雪怀了身孕，罗铮不会用这种暴力的办法回去，烧毁海岛有违天和，这把火一烧，海岛上的生物恐怕就没有立足之地了，能存活下来多少谁也不知道，树林想要恢复今天的茂盛没一百年恐怕做不到，但这是迫不得已的事，为了让蓝雪回去，为了自己的孩子平安，罗铮不介意做任何事。

　　又十几分钟后，火借风势，风助火威，烈焰冲天而起，足有七八米高了，凶悍的席卷向前，带着吞没一切的气势，天地都被照亮了一般，罗铮看着这一幕更是欢喜不已，巴不得风力更大一些才好。

　　老天爷放佛再次眷顾起罗铮来，十几分钟后，风更大了起来，吹着滔天大火滚滚向前，火势更加凶猛起来，吞没着前方一切，很快烧到了山岭下，被罗铮砍伐的树木遇到大火瞬间燃烧起来，周围绿油油的树木也被大火蒸干了水分，变成干柴，火势一道，也跟着燃烧起来。

　　一般的火势无法点燃水分充足的大树，但滔天大火则不同，恐怖的温度足以让一定距离内所有生物水分蒸发干净，枯萎下来，成为易燃物，山岭上的树木高大，火势也跟着涨起来，足有二十几米高。

　　熊熊燃烧起来的火势放佛要将整个天穹都融化，罗铮看着吞吐不断的火势滚滚向前，黑烟弥漫上空，火焰更是赤红一片，凶猛异常，彻底放下心来，这么大火就算下雨也难以剿灭了，只要再烧上几分钟，足以让世界各地卫星发现。

　　罗铮要的就是这个效果，普通火引不起卫星的关注，但眼前这场大火已经非同寻常了，长三千米有余，火势蔓延上了山岭后，滔天火焰高出海平面差不多四十几米，还在继续往前，这么大火不亚于火山喷发的效果，罗铮彻底放下心来，感觉这一两个月准备没白费。

　　大火凶威震天，天地放佛都被点燃了一般，整个海岛上空亮如白昼，涌动的火焰就像地狱里放出来的恶魔，气焰凶悍，在狂风下越来越猖狂，噼里啪啦的燃烧声响不绝入耳，没多久荒岛陷入了一片火海之中。

　　十几分钟后，天空中忽然响起一道震雷，紧接着一道闪电划破苍穹，没多久，暴雨如注，从天空中倒了下来一般，风小了起来，海浪渐渐退却，但暴雨却越下越大，没有停歇的意思，滔天大火在暴雨中渐渐势弱起来。

　　不过，罗铮不在乎了，甚至有些庆幸，毕竟海岛上有太多生物，如果全部因为自己而死，将会留下一个心结，对以后的成长不利，现在这样更好，反正这场滔天大火烧了那么久，卫星该发现的已经发现了，剩下就是等结果了。

　　这场大火能不能引起国内注意不好说，但无论是哪国发现了，都会派船过来查看情况，至于什么时候来就不好说了，罗铮不在乎了，眼看着滔天巨浪退却下去很多，露出了少部分沙滩，罗铮大喜，顺着沙滩快跑回去，免得蓝雪担心。

　　等跑到洞穴附近时，罗铮看到洞穴口亮着的篝火，那里分明站着一道靓丽的倩影，不是翘首等待爱人回来的蓝雪是还能有谁？罗铮感动不已，快跑上去，顺着石堆往断崖上走，老远就喊道：“雪儿，我回来了。”

　　“回来就好，回来就好。”蓝雪喃喃地说道，眼睛里一片潮湿，在这个荒岛上存在太多变数，不知名的危险，恐怖的海浪，等等，蓝雪真怕罗铮一去不返，留下自己一人在这个海岛上苟活。

　　没有小孩蓝雪会毫不犹豫的殉情，有了孩子心态就不同了，不是怕死，而是希望将爱的结晶抚养长大，让自己的爱人后继有人，看着跳跃奔跑上来的罗铮，蓝雪由衷的笑了，担忧的心一扫而空，喊道：“刚才好大的火，我在这都看到了，整个天空都被照亮，想必卫星能发现了吧？”

　　“这么大火如果还不能被卫星发现，那就是命了，该做的已经做了，接下来就是等，相信用不了两三天就会有船过来，哪国都无所谓，到时候我们就可以想办法回去了。”罗铮欣喜的大声说道，几个起落跳上了洞穴。

　　蓝雪一把将罗铮拥在怀里，生怕失去了一般，罗铮能够感受到蓝雪的紧张和担忧，爱怜的将蓝雪搂紧，安慰道：“别担心，我这不是回来了吗？我的本事你还不知道？放火而已，不会有问题的。”

　　“我知道你本事大，可就是担心，有了孩子，我发现自己有些患得患失了，没有了以往的果断和冷静。”蓝雪深情的解释道。

　　“嗯，因为在乎，所以关心，孩子是咱们的心头肉，你患得患失很正常，说明你在乎嘛，没事了，外面风大，进去休息吧。”罗铮笑着安慰道，带着蓝雪走进洞穴里面，将蓝雪安顿在床上后给篝火添起了干柴。

　　过了一会儿，罗铮认真地说道：“我们在这里等三天，如果三天没船过来，就选个白天驾驶木筏去上次发现的那个岛屿，不管他们是佣兵、杀手还是某国军事基地，总比在这里苦等要，大半天的海路你感觉有没有问题？”

　　蓝雪知道这是第二方案，与其在荒岛上苦等，还不如搏一搏，直接搭乘木筏离开肯定不行，天知道要在大海上漂泊多少天才能遇到船只或者才能和外界联络上？半天海路危险系数并不高，应该受得住，便点点头说道：“试试吧，再往后恐怕身体更吃不消，已经四个多月了，反应没以前大了，应该可以。”

　　罗铮知道这么做有些冒险，但等下去风险更大，如果没船来，离开无疑是最好的选择，但坐船走海路有风险，怎么规避呢？想到这罗铮不由沉思起来。


第3406章 突生变故

　　华夏国某军事基地四合院内。

　　这天下着绵绵细雨，冷风飕飕，乌云密布，气压低沉，令人烦闷，四合院内，李老端坐在正首位置，神情凝重的看着前面静坐的三名干将，蓝星、红梅花和智囊，智囊按说还不够资格得到李老的借鉴，但罗铮不在，所有事务基本都由智囊在指挥，才干卓越，自然得到了李老的重视。

　　“诸位，叫你们过来想必也清楚原因，红梅花，你是老人，三人当中身份级别最高，你先说说。”李老沉声说道，话语中隐隐透着几分愤怒。

　　“首长，他们这是摆明着欺负人，太可恶了，兄弟们不服。”红梅花冷着脸说道，眼睛里闪烁着愤怒之色，如果不是碍于李老身份，早跳起来骂人了。

　　“生气没用，说重点。”李老沉声提醒道。

　　“是。”红梅花意识到自己失态了，郑重的答应一声，深吸口气，将心态调整好后继续说道：“首长，兄弟们都没想到联合国会过河拆桥，重新安排反恐总署负责人过来，这不是摘桃子吗？兄弟们好不容易打出了大好格局，联合国一句话就像把胜利果实收入囊中，我们来就是想听听您的意思。”

　　“你的意思呢？虽然你是我的外孙女，但也是我的部下，现在只有上下级关系，想说什么直接说。”李老看向蓝星沉声问道。

　　“是，首长。”蓝星答应一声，看了眼红梅花和智囊，迅速整理了一下头绪说道：“首长，我们的头儿失踪四个月了，联合国给我们的期限是三个月，三个月内找不到人以阵亡对待，反恐总署不能长期没有负责人，否则工作没法开展，现在已经四个月了，联合国重新派人接管可以理解，但兄弟们不可能听命于一个外人，如果联合国从我们当中提拔一人做反恐总署署长也就罢了，但外人，嘿嘿，我的意思是兄弟们都撤回来算了，没必要给别人当打手。”

　　“你的意思呢？”李老看向智囊沉声问道。

　　“我赞同蓝星的意见。”智囊有些摸不准李老的脾性，没有轻易发表意见，但附和了蓝星的提议，也算一种表态吧。

　　红梅花看看两人，神情复杂地说道：“首长，我也赞同这个提议，兄弟们不能替一个外人卖命，我们是国家的力量，绝对不能沦落为别人的打手，头儿不在，联合国以此为借口安排人手过来道理上说得通，不好拒绝，但我们可以撤。”

　　“你们三个都同意撤？”李老郑重的追问了一句，三人相视一眼，纷纷点头，李老便继续说道：“很好，你们三个心里有原则，有国家，我很欣慰，当初你们去反恐总署的目的只有一个，那就是借助联合国这杆大旗打击黑暗教会，现在联合国重新派人接管反恐总署，对方身份表面上看没问题，但万一暗地里是黑暗教会的人，那你们就危险了。”

　　“对啊，兄弟们也是这个意思，所以都要求回来。”蓝星插话道。

　　“嗯，这件事我已经和上面汇报过，上面的意思也是撤，当初为了完成打击黑暗教会的目标，不惜逼迫联合国同意让幽灵担任总署负责人，现在把人撤了，换了别的人，已经失去意义，留下确实有可能被别人当炮灰。”李老郑重地说道。

　　“太好了，什么时候撤？”蓝星惊喜地说道。

　　事情忽然发生变化，联合国不仅不帮忙找人，还背后插刀，这种举动让蓝星等人彻底灰心，加上没了罗铮坐镇指挥，大家感觉就像没了支柱一般，都不愿意继续呆在联合国了，至于反恐总署以后会怎么，没人关心。

　　李老深深的看了三人一眼，沉声说道：“一会儿你们安排兄弟们撤退事宜，外交部会和联合国交涉，具体你们别管了，三天内必须全部撤下来，我会安排专机去接你们，回来后呆在诡案局，继续寻找幽灵下落，生要见人，死要见尸。”

　　“是。”三人满口答应道。

　　“还有，诡案局也不可一日无主，红梅花，你是副局长，幽灵和蓝雪不在，你得主持好诡案局一切事宜，智囊、蓝星，你俩得好好配合，有什么问题？”李老沉声问道，目光看向智囊闪烁着睿智的光芒。

　　红梅花和蓝星根正苗红，值得绝对信任，但智囊半路出家，又是神级兵王的代表，这股力量不容小觑，李老不希望这股力量离开，智囊何等聪明，心神领会，想了想，认真地说道：“我是幽灵救出来的，这条命是他的，我的兄弟们也都服他，所以，请首长别担心，我们会一如既往的支持国家，服从红梅花指挥。”

　　“我替国家谢谢你们了。”李老感激地说道，智囊等人终归不是正规军人，没有义务和责任为国家卖命，能帮忙就不错了，对于智囊的选择李老只有感动和尊敬，沉声说道：“只要你们愿意，我做你们的介绍人，介绍你们入党。”

　　入党才是真正的自己人，但也意味着被绝对收编，这个道理智囊很清楚，想了想，认真地说道：“多谢首长，兄弟们野惯了，恐怕容易犯错，到时候给您抹黑就不好了，这样吧，我承诺在诡案局再干十年，十年后找个地方隐居起来，过凡人生活，想必兄弟们也都有这个想法，如何？”说着紧紧看向李老，紧张起来。

　　已经是诡案局的一员了，虽然没有正式编制，但也是外人，想要离开恐怕不容易，需要上级的批准，这些道理智囊很清楚，如果李老不答应，事情会变得棘手起来，毕竟大家接触了太多国家机密，李老也清楚智囊等人都是冲罗铮的面子来的，对国家的信任有限，现在罗铮不在，这些人能承诺干十年再走已经相当不错了，想了想，答应道：“好，就听你的。”

　　“多谢首长。”智囊认真地说道，毕竟掌握了太多秘密，没人放心这样的人在外面，一旦被敌人抓住怎么办？能全身而退终归是好事，智囊感受到了李老的信任和大度，感激的笑了，目光真切。


第3407章 发现线索

　　任何一个国家对于掌握了太多国家机密、并立下汗马功劳的人都会保护起来，一来安顿好这些人的后半生幸福，二来避免被敌人抓起，泄漏了国家机密，三来这些人征战半身，经验丰富，留下来还能老带新，给国家继续发光发热。

　　智囊等神级兵王个个实力高绝，都是不世出的人才，加上军功赫赫，国家自然要负责安顿余生，也不希望这样的人才流落外面，甚至被敌人所得，一旦泄漏机密，对国家非常不利，李老能够大度的放大家走，这里面有着莫大的信任，这份信任让智囊感激不尽。

　　这时，蓝星忽然说道：“如果找到了姐夫他们，我希望你们继续留下。”

　　“就算幽灵回归，我们年纪都不小了，再干十年已经是极限。”智囊苦笑道。

　　“可以当教官，顾问什么的。”李老抛出了橄榄枝，终归是不可多得的人才，就这么走了太浪费，出于国家利益考虑，李老真心希望智囊等人能够留在诡案局，哪怕国家养一辈子都值，人才难得啊。

　　智囊想了想，认真地说道：“这个问题到时候再说吧。”

　　大家知道智囊在变相拒绝，毕竟不是体制内的人，当初加入的时候就说好了，来去自如，而且立下了赫赫战功，不便勉强，李老沉吟片刻，答应道：“好，以后再说，还是当初那句话，你们来去自如，不过，在这十年内，我希望你们能够继续全心全意为国家利益而战，幽灵在与不在，我们对你们的信任和支持都是一样的，有任何问题可以直接找我解决。”

　　“多谢首长。”智囊感激地说道。

　　“别谢我，应该我谢你，还有，你的职务不变，幽灵信任你，我们也无条件信任你，这点请你放心，放手去做吧。”李老表态道。

　　“是！”智囊感激地说道。

　　都说人走茶凉，一朝天子一朝臣，幽灵不在，按说诡案局所有东西都要做些改变才对，智囊已经做好了被降职或者其他安排的心理准备，没想到李老选择了继续信任自己，这份信任让智囊很是感动。

　　大家聊了一会儿从反恐总署撤兵的细节，不知不觉到了中午，三人迅速坐车离开，直奔诡案局，一路上大家聊着撤兵的事，不知不觉来到诡案局，蓝星匆匆来到信息处，刚坐到自己办公室就听到有人敲门。

　　敲门的是信息处一名高级信息分析师，一个干练的女人，三十多岁，叫叶璇，干情报分析工作十年，经验丰富，黑客技术也一流，是蓝星好不容易从国安那边挖过来的人才，蓝星惊疑的喊了声“请进。”

　　叶璇推门进来后欣喜地说道：“处长，发现一条有趣的线索，我觉得可以重视一下，昨晚，卫星发现澳洲海域忽然发生大火。”

　　“海域上很多海岛，有些海岛还是活火山，发生大火很正常啊。”蓝星有些疲惫地说道，联合国背后捅刀子的事让蓝星很来火，情绪较差，想休息一会儿，摆摆手继续说道：“我有点累了，想休息一会儿，这条线索你跟进就好，发现什么情况能处理的直接处理，不能处理再来告诉我吧。”

　　“处长，是不是出事了？”叶璇好奇的追问道。

　　“别管了，去忙吧。”蓝星苦笑道，身体往后靠了下去，闭上眼假寐起来。

　　“不行，这个情况很特别。”叶璇认真地说道：“我觉得和头儿有关。”

　　“什么？”蓝星忽然眼前一辆，脸色大变，坐直了看向叶璇追问道：“你刚才说什么，和头儿有关，你确定？”

　　“不确定，直觉。”叶璇认真地说道，见蓝星神情有些失望，便继续说道：“处长，咱们已经找了四个月了，各种线索确实发现不少，兄弟们也都追查过，无数次希望，无数次失望，我能理解你的心情，但这次真的有些特别，你不是说过么，但凡有一点希望都不能放过，都要认真核查。”

　　“嗯，说说看，希望这次不要再白忙一场，这四个月来兄弟们都累的不轻，好些人都累倒在医院，大家嘴上不说，但我心里都清楚，不过，我们要找的是头儿，诡案局不能没有头儿，你懂吗？”蓝星打起精神来，追问道。

　　“我懂，所以坚持自己的判断，希望你重视这条线索。”叶璇认真地说道。

　　“很好，说说吧，哪怕白忙乎一场也值，我们不能闲着。”蓝星认真地说道。

　　“是。”叶璇答应一声，示意蓝星输入特定密码打开电脑后接过键盘，一顿快速敲击，屏幕上出现一个海岛燃烧的画面来，叶璇指着画面认真地说道：“我查过了，这个经纬度没有任何海岛记录，换言之，没人知道这个地方有海岛，卫星也重来没有发现过这里有海岛。”

　　“什么？没有海岛，那这伙怎么回事，难道是海底火山喷发？看着不像啊。”蓝星惊讶地说道。

　　“我比对过大火，虽然是晚上卫星航拍视频，但这把火不像是海底喷发，你看这大火的高度，距离海面好几十米，更像是整个海岛被点燃了，海岛潮湿，就算有火灾也不至于这么大，更像是人为的。”叶璇认真的解释道。

　　蓝星观察力何等敏锐，马上认可了叶璇的分析，接过键盘一顿敲击，通过程序分析起来，结果很快出来，是海岛燃烧，眼前大亮，兴奋地说道：“这个地方卫星从来没有发现过有海岛对吧？”

　　“对，我查过澳洲各国数据库，没有这个海岛的任何记录，也调动卫星查看过，看不到海岛，如果不是晚上的大火，我们根本不会留意这个地方，处长，海岛潮湿，自然大火不可能这么大，我怀疑有人放火。”叶璇认真地说道。

　　“你是说头儿在放火提醒我们？”蓝星惊喜的追问道，见叶璇点头，便沉思起来，想了想兴奋地说道：“这把火确实不像是自然火灾，普通人被困不会放火烧岛示警，我这就通知上级，马上安排最近的核潜艇过去查看，不管是不是头儿都不能错过，如果真是头儿，你可就立下大功了。”说着拿起了桌上电话。


第3408章 抢班夺权

　　这四个月来，但凡有一点希望蓝星都不放过，概率低的线索安排兄弟们过去查看，概率高的线索都亲自带队过去，一次次希望，一次次失望，但为了找到自己的姐姐和姐夫，蓝星毫无怨言，罗铮和蓝雪对于蓝星来说不仅是亲人，更是诡案局所有兄弟们的希望，也是自己的希望。

　　整个诡案局在寻找罗铮和蓝雪这件事上毫无怨言，哪里吃尽苦头最后毫无所获，大家执着一念希望，谁也不放弃，谁也不丧气，没有罗铮的诡案局就像宏大宫殿没有了支柱，轰然倒塌，所有人都将无所适从，成为没有目标的游子，大家不愿看到这一刻的到来，都拼尽全力寻找着。

　　蓝星隐隐感觉这次线索价值很高，自然要亲自出马，当即拨通了李老的电话，等接通后惊喜地说道：“外公，我们找到了一个海岛，这个海岛很古怪，卫星发现不了，没有任何记载，估计海岛磁场紊乱，从来没有人发现过，但昨晚忽然起了大火，火烧的很古怪，潮湿的海岛上不应该有这么大火灾发生，像人为。”

　　“你想说明什么？”李老惊疑的声音响起。

　　“怀疑是姐夫和姐姐在放火烧岛给我们线索，您想，荒无人烟的海岛上怎么可能起这么大火？普通人落难在这个海岛上也不可能烧那么大火，烧给谁看？所以，姐夫他们的可能性很高。”蓝星认真说道。

　　李老沉默了一会儿，问道：“你的意思是？”

　　“能不能请军方帮忙，调附近的潜艇过去，在其他国家海域，我们不方便公开进入。”蓝星赶紧说道。

　　“行，我来安排，把坐标给我。”李老答应道，为了找到罗铮和蓝雪，李老没少动用国家力量，各方面也大力支持，不在意多这次了。

　　蓝星赶紧将坐标报给了李老，挂断电话后坐回自己位置，快速敲打起键盘来，试图通过卫星追查海岛情况，却发现卫星只看到茫茫大海上空水雾一片，根本看不到海岛，不由沉思起来，过了片刻对正在待命的叶璇说道：“干的不错，如果真是头儿他们，我回头请你吃饭表示感谢。”

　　“处长客气了，头儿也是我们的领导，找到他们是我的本职工作，兄弟们都希望尽快找到头儿他们，诡案局不可一日无主，要不然咱们就都成了没娘的孩子，这个道理大家都知道，不存在感激，但愿这次的线索有用。”叶璇笑道。

　　正说着红梅花和智囊寒着脸过来，蓝星一怔，意识到出事了，马上示意叶璇离开，等红梅花和智囊进来后关好门追问道：“怎么了？是不是发生什么事了？”

　　“我在安排反恐总署的兄弟们撤离时听到一个消息，新调来的反恐总署署长是原国际警察总署副署长，山姆国人，锅盖头特战队退役后在山姆国战略情报处工作了十年，之后调到联合国警察总署做副署长，我怀疑这个混蛋是黑暗教会的人，如果真是这样，那反恐总署将成为黑暗教会的一把刀。”红梅花恼怒地说道。

　　“多大点事，是就是吧，反正反恐总署已经不管我们事了，由他去吧，告诉你们一个好消息，我们刚刚查到一条线索，有可能是头儿他们。”蓝星说着将海岛线索情况详细说了一遍，最后补充道：“如果真是头儿他们，等头儿回来，让某些人后悔去吧。”

　　“不一定后悔，说不定他们早就在等着这个机会。”智囊沉声说道：“不管怎样，有线索就好，但愿这次真是头儿他们，从情报来开，可能性很高。”

　　“太好了，我感觉这条线索比以往的价值都高，绝对不能错过，安排下去了没？”红梅花也惊喜地说道，刚才的烦恼一扫而空。

　　“已经通知上级，上级会安排最近的核潜艇上去查看。”蓝星回答道。

　　“太好了，我感觉这次应该是头儿了。”智囊欣喜地说道，虽然四个多月来大家不止一次发现线索，也不止一次失败，但心中的希望并没有破灭，忽然想到了什么，继续说道：“新上任的署长说人可以走，但要求我们留下所有资料。”

　　“绝对不可能。”蓝星着急地说道。

　　“可是，那个混蛋拿着联合国的通知过来，强令兄弟们交出所有资料，现在正在对峙，在那边的兄弟们还算克制，时间一长，我担心会打起来，所以我俩过来找你商量一下。”红梅花沉声说道。

　　事关重大，没人敢擅自做主，蓝星恼怒地说道：“这个混蛋，假公济私，肯定是黑暗教会的人，计算不是也不能给他们，打就打，只要头儿他们一回来，我们没什么好顾虑的。”

　　“我同意这个意见，还是之前那句话，资料是我们的核心，绝对不能给对方，就算对方不是黑暗教会的人也难保将来不会被收买，一旦我们的资料流到黑暗教会之手，那对我们将是灭顶之灾，所以，无论发生什么事都不能将资料给他们。”智囊恼怒的沉声说道。

　　蓝星看看智囊，有看看红梅花，估摸着两人之前已经商量过了，便继续说道：“花姐，资料是兄弟们用鲜血和生命换来的，如果给了对方，对我们将是重大打击，头儿回来也没法交代。”

　　“行，大家意见一致，那就和他们死磕到底，马上和鬼手连线。”红梅花果断的做出了决策，沉声说道，很快，蓝星用电脑和鬼手取得联络，鬼手出现在屏幕上，一脸怒容，红梅花沉声说道：“鬼手，我们三个都在这，一致同意不给对方任何资料，你必须确保所有资料安全，能带回国内最好，不能带回也得销毁。”

　　“如果发生武力冲突怎么办？”鬼手兴奋的问道，满脸战意，任谁都看得出来，鬼手正巴不得对方真的武力冲突。

　　“鬼手哥，我还不了解你，巴不得和对方干一仗吧？”蓝星笑嘻嘻地说道。

　　“还是妹子了解我。”鬼手嘿嘿笑道，一副摩拳擦掌大干一场的架势。

　　“那就放手干吧，天塌下来我们诡案局顶着，别让这些混蛋阴谋得逞，记住，打输了别回来见兄弟们，丢不起那个人。”红梅花笑道，语气却坚定无比。

　　“明白，你们就看好吧。”鬼手兴奋地笑道。

　　“特勤局会大力配合你们行动，我马上给他们电话，真以为头儿不在咱们就好欺负了，咱们华夏军人任何时候，任何地方都不容挑衅，国家尊严、咱们的荣誉都不允许任何人玷污。”智囊也杀气腾腾地说道。


第3409章 鬼手发威

　　反恐总署内。

　　四个多月没能找到罗铮和蓝雪，兄弟们心里面都憋着一团火，没想到上面会派人上来抢班夺权，这还了得？兄弟们心中的那团火顿时爆发了，得到国内许可后鬼手急匆匆来到一号会议室。

　　一号会议室内，两拨人马泾渭分明，呈敌对状态，芙拉正在居中协调，如果不是彼此还算克制，早打起来了，铁雕、时迁和徐刚冷眼以对，脸色涨的通红，反恐总署能有几天的局面全赖兄弟们用命，没想到有人落井下石，趁着罗铮不在抢班夺权，这还了得？大家心里一万个不服气。

　　鬼手推开会议室门，大咧咧的找了个地方坐下，冷冷的看了眼对面坐着的几个人，居中这位中年男子脸色凝重，眉头微蹙，放佛在思考什么，其他人则满脸杀气，一副随时都要爆发的架势，鬼手不屑的冷哼一声。

　　旁边徐刚压低声音问道：“兄弟，上面怎么说？”

　　“干他丫的。”鬼手低声应道。

　　“那就没问题了。”徐刚一听大喜，虎目中闪烁着精光，战意陡然爆发出来，狠狠的一掌拍在厚重的会议桌上，硬木打造的会议桌当场碎裂，坍塌下去，桌上摆放的东西全都哗啦啦掉在地上，所有人大吃一惊，纷纷起身来，看向徐刚，徐刚不屑的冷哼一声，呵斥道：“马上给老子滚出这里，明天这个时候来交接。”

　　“上级命令要求今天。”对面一人不满的喝道。

　　“你说今天就今天啊？老子偏要明天，再说就后天。”徐刚毫不客气的呵斥道，袖子一撸，一副要动手的样子，其他兄弟一看这架势，顿时心中有底，一个个做好了战斗准备，徐刚更是怒气冲冲的指着前面的人喝道：“谁不服？”

　　厚重的会议桌一巴掌就给拍散，这不是普通人能够做到，强悍的一巴掌将对方阵营给镇住了，都犹豫起来，有人不服，指着徐刚喝道：“我们是受上级命令来这里接手工作的，你们这是想干什么，造反吗？”

　　“老子还就造反了，你咬我啊。”徐刚怒吼道，身体忽然像出膛的炮弹一般狠狠冲去，踩着坍塌的会议桌瞬间来到对方跟前，硕大的拳头更是带着破空声朝前砸去，对方根本来不及躲避，一拳击中对方心口，对方惨叫一声，倒飞出去。

　　所有人目瞪口呆的看着这一幕，没想到徐刚说动手就真动手了，隐隐中大家听到了骨头碎裂的声响，这也太凶悍了吧？这是毫不留手的把人往死里打啊，难道不怕上面追查？大家看向惨叫倒地的同伴，嘴角喷出一大口鲜血来，晕倒在地，没有了动静。

　　一拳之威，凶悍如斯？所有人满脸震惊的看向徐刚，要知道被击倒的人身高一米九有余，身体壮的放佛野牛，身上肌肉更是高高隆起，看上去是员猛将，这样的人居然一拳都躲不开，而且被人打晕，这也太可怕了吧？

　　一时之间没人敢再动了，所有人定定的看着徐刚不语，忽然，大家感觉眼前一花，不由惊讶的望去，发现铁雕鬼魅一般靠近一人，从对方手中夺过手枪，不由惊呆了，闹归闹，但谁也不敢在这里动枪啊，还有，这个人的速度也恐怖了吧？

　　这时，铁雕夺过对方手枪，反指着对方下巴冷冷地说道：“小子，在这里掏枪，你这是找死。”

　　对方脸色凝重，并没有被吓倒，显然也是一员久经沙场的老将，铁雕冷冷的看了对方一眼，旋即看向其他人喝道：“你们居然想在这里动枪，找死，老子成全你们。”说着毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰——”一声枪响，子弹并不是从对方下巴击穿脑袋，而是打中了对方的膝盖，对方倒也强硬，身体一歪，跪倒在地，但没有哼一声，枪声吓了所有人一大跳，大家纷纷掏枪指着前面，一个个情绪激动起来了，纷纷喊道：“放下枪，放下枪。”场面一下子火爆起来，随时都会失控。

　　铁雕毫不在意的冷哼一声，三两下将手上的枪拆成一堆零件，随手丢在地上，看向鬼手说道：“兄弟，交给你了，谁敢不服，兄弟灭了他。”

　　“放下枪，都放下枪。”芙拉着急的走到两拨人中间，并不在意大家的枪口瞄准了自己，脸色难看起来，大喊道：“你们这是要干什么，还有没有法律了？还有没有规矩了？这里是什么地方，是反恐总署，你们一个个怎么和恐怖分子一样，都给我放下枪。”

　　“都放下枪，谅他们也翻不起浪花。”鬼手冷冷地说道，兄弟们纷纷放下枪，不屑的冷哼一声，混不在意对方枪口还瞄准自己，这里是一号会议室，一举一动全部都被监控录下来了，如果这些人敢开枪，那后面没人能够承受。

　　这拨人显然也不敢将事情闹的太大，但就此收场又没面子，领头一人冷冷的看着鬼手说道：“伤了我们两人，这笔账怎么算？”

　　“你的人欠揍，一个挑衅，一个想偷偷动枪，没下死手已经给你面子了，怎么，不服？咱俩比比？”鬼手不屑的呵斥道，针锋相对，毫不退缩。

　　“这种小丑不用你动手，我来。”徐刚冷冷的挡在鬼手前面说道，看向对方的眼神满是森冷的杀气，见对方还想说什么，徐刚不耐烦的打断道：“限你们三分钟内离开这里，否则视为入侵，格杀勿论。”

　　“你敢？我可是反恐总署的新署长，你们这么做是想造反吗？”对方不满的喝道，气势汹汹，脸色更是涨的铁青。

　　“造反也是被你们逼的，你可以试试，我保证你成为反恐总署未来历史上就任时间最短的署长。”徐刚丝毫不让的喝道，一股无形的战意爆发出来，将对方锁定，只要对方敢反抗，徐刚心里面正憋着一肚子火，毫不介意下死手。

　　对方能够感受得到徐刚的杀气，再强硬下去，恐怕自己要血溅当场，权衡一番，冷冷地说道：“好，今天的事我记着，以后有的是机会，咱们走着瞧。”说着朝外面大步走去，随行同伴见主事人走了，自然也纷纷追上去。

　　大家知道和这拨人的梁子算是结下来，以后肯定会利用反恐总署的力量针对大家，想到以后有可能和反恐总署成为仇敌，大家心情沉重，纷纷看向鬼手，鬼手冷冷地说道：“国内要求我们今天内把所有资料打包，不能带走的全部毁掉，三天后国内安排专机接我们回去，记住，一片纸屑都不能留给他们。”

　　“明白。”大家心情沉重的应道，纷纷散去准备。


第3410章 终于盼到

　　三天后的晚上，夜风徐徐，繁星满空，皎洁的月亮更是静静的注视着茫茫大海，海上倒映着月光，长长的亮光随波起伏，就像摇碎了的玻璃片，许多鱼儿在月光倒影处追逐嬉戏着，时不时有一条大鱼跳出海面，别有一番精致。

　　荒岛上，罗铮静静的坐在洞穴口看着茫茫大海，心情不平静起来，已经过去三天了，还是没有任何人过来，也不知道那把火有没有引起外界关注，听到窸窸窣窣脚步声，不由回头一看，蓝雪正慢慢走过来，在旁边坐下，依偎在罗铮怀里轻声说道：“你看起来有些着急了。”

　　“三天了。”罗铮坦然说道。

　　“是啊，三天了，不过，这里应该不是在国内，国内想要过来这里恐怕不容易，如果秘密渗透过来，最好的交通工具是核潜艇，核潜艇过来总得需要点时间，如果走空中更麻烦，需要和当地国交涉，这也得三天左右。”蓝雪笑道。

　　“也是，那就再等等吧，反正急也没用，这天的夜色不错，气候宜人，一旦回去，再想看这么好的夜景恐怕不容易了。”罗铮笑道。

　　“也是。”蓝雪笑笑，没有再说什么。

　　罗铮搂着蓝雪，看了眼已经显怀的肚子，眼睛里满是柔情，搂着蓝雪的手不由多了几分力气，看向远方，目光深邃而坚定，也没有再说什么了，两人静静的依偎在一起看着茫茫大海，时间一分一秒悄悄流逝。

　　也不知道过了多久，感觉空气有了些凉意，罗铮正准备带蓝雪进去休息，忽然看到茫茫海上多了一个黑点，不由一怔，定睛望去，小黑点越来越大，出现一艘核潜艇来，不由大惊，旋即大喜，拍着闭目养神的蓝雪肩膀说道：“看，核潜艇，不管是哪国的，肯定是冲这个海岛来的，咱们有救了。”

　　“哪里？”蓝雪惊讶地说道，睁开眼四处寻找，很快也看到了核潜艇，在月光下是那么的庞大，那么的显眼，不由笑了，忽然想到了什么，赶紧说道：“如果是某个国家派来的还好，以咱们的身份可以回去，如果是敌人的就麻烦了，别忘了黑暗教会也有核潜艇，咱们是不是看看再说。”

　　“嗯，先不着急，看看吧，可惜距离太远，咱们有没有望远镜。”罗铮沉声说道，想了想，迅速起身来，朝洞穴里面走去，一边走一边说道：“我把里面的篝火弄小点，以免被他们发现。”

　　很快，罗铮将篝火弄小了点，估摸着外面看不到洞穴里面的亮光后返身出来，站在洞穴口看着茫茫大海，见核潜艇放出了一条皮划艇，皮划艇上坐着四个人，用船桨拼命划船朝海岛走来。

　　罗铮看到这一幕惊疑起来，如果是当地国家的核潜艇，完全没必要这么偷偷摸摸，直接开上来，亮出气质喊话，简单直接，这艘核潜艇怎么看上去像是偷偷摸摸的？难道是黑暗教会的？

　　想到这罗铮担忧起来，对蓝雪说道：“情况有些古怪，咱们准备一下。”

　　“也好。”蓝雪也发现了异常，答应一声，两人返回洞穴，将避弹铠甲和作战服全部穿上，带上武器，重新返回洞穴口时，发现皮划艇正在靠岸。

　　皮划艇上坐着的四个人看上去都做敏捷，靠岸后迅速冲到礁石区域躲起来，罗铮居高临下，可以看到这些人在礁石背后假设便携式阵地雷达，这种雷达十公里范围内情况都可以探测到，看到这一幕罗铮惊讶地说道：“用上雷达的，看上去好像是知道些什么，到这里来寻找一般，有点意思。”

　　“如果是黑暗教会的人，咱们肯定藏不住，怎么办？”蓝雪担忧地说道。

　　罗铮忽然想到了什么，眼前一亮，沉声说道：“别担心，不像是黑暗教会的，说不定是我们的人，如果是黑暗教会的人上来，绝对不止这么点人登岸，如果是当地国家的核潜艇，也不可能这么点人上岸，这些人更像是来这里侦查，从行事方式来看，应该是我们的人。”

　　“也对，我们的人来这里肯定不敢大张旗鼓，躲在礁石背后用雷达查看一番，有没有人一目了然，没有就马上撤离，不会惊动任何人，如果有人，他们应该会做出后续动作，咱们在这个位置躲不开雷达，就看他们后续动作了。”蓝雪说道。

　　这时，两人看到礁石背后跳出一人来，手上举着一面小旗帜，其他人躲在礁石背后没有出来，罗铮一怔，定睛望去，可惜距离太远，加上天黑，看不清楚，不由好奇地说道：“举小旗子什么意思？难道是在证明自己身份？可惜看不清。”

　　“他朝我们过来了，看来我们的位置暴露了，如果是敌人，应该侧面包抄才对啊，干嘛举小旗子，可惜旗子上面的图案看不清楚，不知道哪国的，他们这么做更像是在释放善意，难道真是咱们自己人？”蓝雪惊喜地说道。

　　罗铮能够感觉得到蓝雪很激动，身体都在发抖，可见多么的想回去了，有了孩子后心态完全不同，罗铮能够理解蓝雪的激动，自己又何尝不是，想了想，说道：“你在这里，我去看看。”

　　“别担心，他过来了，近了些再说。”蓝雪拉着罗铮说道。

　　“也好。”罗铮答应一声，眼睛瞪的滚圆，死死盯着来人手上举着的小旗子，待对方近了些后，借着月光分明看到小旗子上面的图案，红色底，五颗星星放佛在闪闪发光，顿时狂喜，兴奋地说道：“果然是咱们自己人来了。”

　　“是咱们人来了。”蓝雪也激动地说道，紧紧抓住罗铮的手，眼睛里一片潮湿，总算盼来了，总算可以回去了。

　　这一刻，两人发现那五颗星星是多么的显目，那么的给人以力量，随海风猎猎招展，放佛家人在问候，放佛兄弟们在迎接，放佛国家在召唤。

　　这一刻，两人激动无比，心跳加速，那面曾经无数次浴血奋战过的红旗在两人眼中越来越大，越来越清晰。


第3411章 安全回国

　　三天后，核潜艇载着罗铮和蓝雪来到了南部海域某军事码头，早有专车在等候，拉走两人来到某空军基地，搭乘专机飞回了京城，专机降落在京城某空军基地，早有好几辆小车在等着。

　　走下飞机的一刹那，罗铮看着和煦的阳光，熟悉的城市，来迎接的熟悉弟兄，恍如隔世，感慨万千，总算安全回来了，蓝雪也跟着走出来，两人站在舷梯上并不急于下去，飞机上的工作人员并不知道两人身份，在机舱等着，没有催促。

　　罗铮深深的吸了一口气，欣喜地说道：“回来真好。”

　　“是啊，回来真好。”蓝雪也惊喜地说道，看着熟悉的一切，眼中一片潮湿，几天前大家还在荒无人烟的海岛上苦苦期盼，没成想一把大火还真把支援叫来，蓝雪抬头看了眼阳光，和煦，温暖，由衷地说道：“回家！”

　　“回家。”罗铮也感慨地说道，搀扶着蓝雪小心地朝下面走去。

　　来迎接的人很多，诡案局干将们都来了，三天前大家接到确认的消息，得知找到了罗铮，一个个都兴奋不已，被赶出反恐总署的阴霾一扫而空，放佛只要罗铮回来了就一切都不是问题，放佛都找到了主心骨。

　　蓝星兴奋的冲上来，忽然发现蓝雪小腹微微隆起，被罗铮搀扶着下来，这在以前可是从来没有过的事情，堂堂兵王，下飞机还需要人搀扶？忽然，蓝星想到了什么，更是欢喜的冲上去，拉住走下舷梯的蓝雪说道：“姐，可算是把你们盼回来了，你们这一走差不多五个月，什么都不管不顾，苟活，我是不是要做姨了？”

　　“嗯。”蓝雪笑吟吟地说道，一边习惯性抚摸自己的肚子，满脸幸福。

　　“嘿嘿，太好了，太好了，双喜临门啊。”蓝星笑的有些语无伦次起来。

　　红梅花也冲了上来，看到蓝雪的肚子哪里还不知道什么情况，满脸羡慕地说道：“你俩倒好，出去两人，回来三人，害我们白担心一场，都没事吧？”

　　“没事，辛苦你们了。”蓝雪笑道。

　　“怎么都来了？”罗铮看着迎上来的智囊、徐刚、铁雕、时迁、鬼手、雪豹和山雕等人，惊疑不已，追问道：“怎么都回国了，是不是发生什么事了？”

　　“回去再说。”红梅花低声说道。

　　罗铮一怔，猜想出事了，而且事情不小，点点头，迎了上去，笑呵呵地喊道：“兄弟们都来了，有劳你们了。”

　　“哈哈哈，你小子，回来就好。”大家迎上来，七嘴八舌地说道，兴奋之色喜于言表，都为罗铮能够回来而高兴。

　　“你小子躲哪里度蜜月了，这么久都不管我们了。”铁雕笑呵呵的问道。

　　“兄弟，都好吧？”鬼手、雪豹和山雕挤上来关切的问道。

　　“看我，像有事吗？”罗铮笑道。

　　“看上去比以前更黑了点，更强壮了点，没事就好，没事就好。”大家笑呵呵地说道，兄弟相见，格外亲切。

　　罗铮有一种再世为人的感觉，看着熟悉的面孔，听着熟悉的声音，内心激动不已，忽然想到了什么，喊道：“兄弟们，我回来了，都安静一下。”

　　大家停止了问候，惊讶的看着罗铮，罗铮从背后拉过蓝雪，指着蓝雪的肚子得意地说道：“兄弟们，看到没？我要当爸爸了，你们可得加油，还有，把红包都准备好，小了可不行，嘿嘿，今晚不醉无归。”

　　“好——”大家反应过来，轰然叫好起来。

　　蓝雪一脸幸福的笑着，习惯性的依偎在罗铮怀里，眼睛里满是幸福，罗铮得意的继续说道：“兄弟们，感谢的话就不多说了，鬼手，安排地方，今晚好好喝一顿，我可是几个月没好好吃一顿饭了。”

　　“没问题，包在我身上。”鬼手满口答应道。

　　“喝酒可以，不过，在此之前跟我去检查一下身体，规矩你懂。”吴淼上来，认真地说道，目光落在蓝雪肚子上，眼睛里满是羡慕之色，内心多了几分酸楚，但并没有表露出来，一副公事公办表情继续说道：“雪儿，恭喜你，跟我走吧，我给你做全身检查，免得留下后患。”

　　“嗯，辛苦你了。”蓝雪满口答应道。

　　罗铮嘿嘿一笑，没有拒绝吴淼的好意，心里面清楚吴淼还爱着自己，但这份感情不能接受，只能抱歉，看向大家笑道：“兄弟们，上车！”

　　“好咧，上车。”所有人兴奋地喊道，纷纷上车。

　　蓝雪跟蓝星一辆车，两姐妹肯定有不少话要说，罗铮原本也想坐同一辆车，但看到红梅花丢过来的眼神，会意的点点头，送蓝雪坐上车后自己钻进了红梅花的车，红梅花亲自开车，智囊坐在副驾驶位置上，车很快启动。

　　罗铮坐好后脸色一沉，问道：“说吧，出什么事了？”

　　“我来说吧。”智囊见红梅花脸色为难，便主动接过话题说道：“你消失了几个月，联合国说反恐总署不可一日无主，给了我们三个月期限，三个月后找不到你就另换换领导，我们拖到了四月份，最后扛不住，国内让我们干脆都回来了。”

　　“原来是这样。”罗铮一怔，闭目沉思起来。

　　智囊和红梅花相视一眼，拿不准罗铮到底什么意思，只好耐心等待起来，过了好一会儿，两人见罗铮都没有表态，急了，智囊追问道：“没能守好反恐总署是我的错，对不起你的信任。”

　　“我也有错，你怎么责罚我都可以。”红梅花也歉意地说道。

　　“为什么要责罚？”罗铮反问道。

　　智囊和红梅花一怔，更拿不准罗铮的心思了，两人相视一眼，苦笑起来，红梅花说道：“反恐总署是从我们手上丢的，我们有责任，而且，接管反恐总署的是国际警察总署的副署长，山姆国人，锅盖头特战队出身，退役后进了山姆国战略情报处，我们怀疑这家伙是黑暗教会安排过来的人，你也知道，黑暗教会无孔不入，国内综合考虑后让我们回国，并退出了反恐总署。”

　　“退出了？”罗铮惊讶的追问道。

　　“不能退吗？”智囊惊讶的反问道。

　　“就是啊，留下不是替别人卖命吗？”红梅花附和着问道。


第3412章 形势严峻

　　反恐总署易主，而且有可能是敌人派来的，兄弟们留下往好了说成为打手，往坏了说成为炮灰，无论哪种都不能接受，退出是最好的选择，智囊和红梅花没想到罗铮并不像退出，都惊讶起来，满是好奇的看着罗铮，智囊更是追问道：“除了退出，难道我们还有别的办法？”

　　罗铮见两人不像是开玩笑，不由懊悔地说道：“都怪我，没能早点想到回来的办法，可惜了，这么一退，就永远没有回去的可能了，没有了反恐总署这杆大旗，我们很多事不好做了。”

　　“等等，你的意思是我们应该留下？”红梅花惊讶的追问道。

　　“应该留一支部队在里面，有什么事也能知道一些，不过，退了就退了吧，黑暗教会是我们的死敌不假，但也不是我们一家的敌人，其他人都不急，我们急什么？说说吧，我不在这段时间都发生了什么事？先说不好的，再说好的。”罗铮无所谓地说道，岔开了话题，换了个姿势靠着，舒服的闭上了眼睛，还是文明都市舒服啊，无人荒岛哪里有这种真皮沙发车椅坐？

　　“呃，好的。”红梅花苦笑一声，边开车边说道：“也不知道算不算好事，那些绑架我们人质的毒贩组织基本被剿灭，六百多人，无一生还，人质全部安全救出，未来几年内边境恐怕不会再有毒贩出没，但我们担心这次打的太疼，会不会将剩余其他毒贩子彻底推向黑暗教会那边？”

　　罗铮哼了一声，不置可否，继续闭目养神，红梅花透过后视镜看了一眼，想了想，继续说道：“根据可靠消息，这段时间边境没有一名毒贩子出入，缉毒部门的兄弟们说都要下岗，也不知道这是还是还是坏事，我总感觉不对劲，会不会是山雨欲来前的宁静？”

　　说到这红梅花停下来，希望能够听到罗铮的回应，等了十几秒钟，后排静悄悄的，红梅花抽空透过后视镜看了眼后排的罗铮，见罗铮依然双目微闭，不知道在想些什么，也不知道罗铮是否同意自己的判断，只好继续说道：“你失联后我们组织了反击计划，整个计划主要攻击两大目标，一个是世界各地的恐怖组织，另一个是山姆国战略情报处。”

　　“这个计划非常好，谁提出来的。”后排的罗铮忽然赞赏地说道。

　　“智囊提议的，让智囊说吧。”红梅花笑道。

　　“打击世界各地恐怖组织既能展示我们的力量和决心，又能完成联合国交给反恐总署的任务，说不定还能斩断黑暗教会的爪牙，一举多得，打击山姆国的战略情报部门也不错，让黑暗教会成为瞎子，虽然这些都是黑暗教会的外部力量，并不能伤及黑暗教会的根本，但也能起到威慑作用，还能让黑暗教会摸不准我是否还活着，智囊，这个提议非常好，你说说。”罗铮笑呵呵地说道，来了精神。

　　“是。”智囊没想到罗铮只是听了个开头就将好处全部想到了，佩服不已，赶紧答应一声说道：“这次行动一共歼灭了五十三支恐怖组织，大小不一，多了几千人，少的几十人，战果颇丰，其中还发现了山姆国战略情报处反恐组控制的二十几支恐怖组织，算是黑暗教会的爪牙，已经全部被我们干掉。”

　　“等等，反恐组？什么东西，详细点。”罗铮惊疑的追问道。

　　“是，反恐组是山姆国战略情报处下辖的一个部门，这个情报处不仅有反恐组，还有情报组，行动组，后勤组等等，人员庞大，解构复杂，反恐组秘密培训了几十号特工，然后将这些特工安插在各大恐怖组织之中，通过特工秘密控制、收买和收编了这些恐怖组织，成为黑暗教会的外围力量，组长已经被我们策反，相关恐怖组织已经被摧毁，其他特工不是被击毙就是被策反。”智囊解释道。

　　“干的漂亮，策反这个思路很不错，把钉子埋在黑暗教会内部对我们有用。”罗铮赞赏地说道。

　　“可是？”智囊欲言又止，满脸苦恼之色。

　　“怎么了？”罗铮追问道。

　　红梅花看了智囊一样，接过话题说道：“我来说吧，可是在两个月前山姆国战略情报处忽然对外宣布该部门解散，所有人员另行安排，被策反的人忽然失去联系，生死不明，初步怀疑秘密集中起来特训去了，后面会怎样谁也说不清，黑暗教会有一套洗脑办法，担心策反失败。”

　　“没事，尽人事听天命吧，没想到这个部门忽然撤销了，有意思，毕竟是公开的部门，用的什么理由？”罗铮追问道。

　　“说是部门臃肿，长期没有业绩，加上职能和其他执法部门同质化，山姆国两院就提议撤销该部门，提议很快通过，三天后该部门就人走楼空了，说是就地遣散，我们调查过，职位无关紧要的人给了一笔遣散费回家待着，有的另外安排工作，大量人员消失不见。”红梅花解释道。

　　“有点意思，继续。”罗铮说着闭上了眼养神起来。

　　红梅花看了智囊一眼，继续说道：“根据侦查发现，世界各国情报组织忽然销声匿迹，就想人间蒸发了一般，我们怀疑他们被黑暗教会收编，前期这些恐怖组织被我们打的很惨，难保他们一怒之下投靠黑暗教会，所以说，也不知道我们的计划是好事还是坏事。”

　　“是好事，我们打不打恐怖组织该投靠的还会投靠，这些人杀一点少一点，不用怀疑计划。”罗铮安慰道。

　　“嗯，只能这么想了，另外想说的是黑暗教会再次神秘消失，这几个月来没有犯任何事，我们也找不到任何线索，还有就是反恐总署被新人署长把持，所有部门都安插了他的人，形势对我们并不利。”红梅花苦恼地说道。

　　“何止是不利，而是严峻，假设反恐总署新任署长是黑暗教会的人，那么，这把锋利的刀就被黑暗教会掌握，以后再难发挥威力了，看来，黑暗教会这段时间在憋足劲发展武装力量，壮大实力，杰克森和唐恬恬呢？”罗铮忽然话锋一转，提到了另外两人。


第3413章 外松内紧

　　发生了那么多事，形势一片恶化，大家不仅丢掉了反恐总署这杆大旗，以后行动会被束手束脚不说，黑暗教会还隐藏起来，卯足劲发展壮大，这绝对不是好事，在这种形势下，不是真正的自己人肯定会人心涣散，别有想法，罗铮沉声追问起来，杰克森和唐恬恬战斗力并不是最强，但两人掌握了太多秘密，这些秘密对大家未来的战斗非常有利。

　　“他俩带着自己人跟我们回国了，所有人一切都不变，只是换了个地方办公而已，这点倒是不用担心，杰克森和唐恬恬回来后安顿在诡案局，他俩天天在参谋部研究什么东西，具体得问智囊了。”红梅花解释道。

　　“我给他们的任务，让他们指定一个反击计划，看能不能打黑暗教会一把，对了，我们查到线索，黑暗教会正在秘密训练死忠教徒，训练基地不知，我让杰克森和唐恬恬找到这个地方，触手怪在配合他俩。”智囊解释道。

　　“秘密训练基地？”罗铮一惊，脑海中没来由的闪过黄岛砍伐树木时发现的那个莫名岛屿，想了想，没有点破，追问道：“有没有进展？”

　　“还没有，根据情报现实，黑暗教会秘密训练死忠，由三部分人组成，一部分是单兵战斗力很强的战士，一部分是经验丰富的特工，还有一部分是特别挑选的孩子，具体不详。”智囊认真地说道。

　　“说到孩子我想起了一件事。”红梅花忽然插嘴说道：“就在你失联后一周，石井空单独找到了我，向我询问你在哪儿，拿不准他的用意就没说，他说找不到你和雪儿，电话也不通，只好找我，还说他的孩子不见了，希望我们能帮他找找。”

　　“什么，他的孩子不见了？”罗铮大吃一惊，问道：“他还说了什么？”

　　“他说希望你能给他电话。”红梅花解释道。

　　“看来出事了，他的孩子在黑暗教会手上，或许黑暗教会看重了他孩子的能力，抓去秘密训练成死士了，那可是他的独自，唯一的血脉，肯定很着急，看来我得尽快会会他，你们继续，坏的说完说好的。”罗铮沉声说道。

　　“你安全回来就是最大的好事，其他没什么了。”红梅花说道。

　　智囊想了想，补充道：“初步可以推断出黑暗教会在抓紧时间发展壮大，毒贩组织、恐怖组织都被他们收编的差不多了，这些人和我们有仇，将来战场上恐怕是大敌，这些还不算什么，最关键的是反恐总署，没有了这杆大旗，以后我们行动确实会有诸多不便，怎么办？”

　　“不用急，会有人比我们更急。”罗铮无所谓地笑道。

　　“呃，为何？”智囊惊讶的追问道。

　　“别忘了黑暗教会不仅仅是我们的敌人，更是许多国家的敌人，以前不知道也就罢了，现在大家都知道有个黑暗教会的存在，都会提防，我们在的时候，反恐总署帮他们挡住了所有危险和麻烦，我们不在了，反恐总署又易主了，黑暗教会的威胁再次出现，他们不急才怪。”罗铮无所谓地笑道。

　　“他们？”智囊惊疑的追问道。

　　“不明白？”罗铮笑道，见智囊尴尬的摇头，便解释道：“你发现没有，黑暗教会掌握的力量都是些什么？”

　　“部落武装、雇佣兵团、恐怖组织、毒贩组织、杀手组织、游击队和小国家的军队掌权者等，我们和黑暗教会打了这么多交代，面对的武装力量基本都是这些，剩下就是黑暗教会自身的力量，比如圣战士，死忠教徒等。”智囊沉声说道。

　　“没错，你说的都很对，你发现没有，这些力量当中唯独少了一样，那就是大中型国家，换言之，黑暗教会影响的都是贫穷国家和其他唯利是图的武装，我们不在反恐总署了，那些大中型国家肯定会紧张，会担心自己国家被黑暗教会渗透，看吧，用不了多久很多人都会着急了。”罗铮笑道。

　　“嘶，有道理。”智囊惊叹的看着罗铮说道，隐隐感觉罗铮消失了五个月后好像变了个人，变的比以前更沉稳，更有前瞻性和大局观了，这是好事，不由惊喜地笑道：“还是你看得长远，你回来我就轻松多了。”

　　“不，是我们回国后都轻松了。”罗铮笑道。

　　“呃？什么意思？”红梅花好奇的追问道。

　　“既然回国了，很多事情就不用去管了，接下来我们只需要守好自己的国土即可，其他国家的事让他们折腾去吧，好坏跟我们都没关系，让他们吃点苦也好，才能知道我们的好，将来说不定我们还能重返反恐总署。”罗铮无所谓地笑道。

　　“有道理，你的意思是我们接下来外送内紧，给人放大假的错觉，暗地里做好各项战斗准备？”红梅花惊疑的追问道。

　　“没错，回头安排一下，让兄弟们分成两批休假，摆出一副不管事的样子，以后反恐总署的事一律不管不问，一来兄弟们确实内了，正好找个机会休息，二来看看新任的反恐总署署长到底什么来头，有几分货色，三来迷惑黑暗教会，看看他们会出什么招。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”红梅花和智囊赶紧答应道。

　　“参谋处继续研究对策，找到反击的计划，情报处隐藏起来，暗中监视，诡案局表面上放大假，外松内紧，制造假象，还有，我回来的消息不能公布出去，对外工作由红梅花负责，你俩一个在明，一个在暗，懂吗？”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”两人齐声答应道。

　　“回头我给你们一个坐标，说不定有收获。”罗铮笑道，脑海中再次浮现那个意外发现的岛屿，不管那个岛屿是干什么的，都有必要追查一下，想到这罗铮继续说道：“以前我们在明处，所有一切都被黑暗教会掌握，现在我们要隐到暗处，暗中攻击他们，我希望参谋处近期能拿出一个可行的反击计划来，这个计划必须摧毁黑暗教会的隐形船，或者飞行器、摩托车这三大武器之一，让他们知道没有反恐总署也一样能打败他们。”

　　“是。”智囊答应一声，目光熠熠，满是自信的光泽。


第3414章 家的力量

　　一番交谈，罗铮的心情沉重起来，没想到自己失联五个月发生了这么多事，特别是被赶出反恐总署这事让罗铮烦躁，但没有表露出来，至于黑暗教会暗中发展壮大这事在预料当中，并不担心，出于未来布局考虑，罗铮觉得不能在公开场合露面，将接风宴安排在诡案局食堂。

　　诡案局都是自己兄弟，不用担心泄密，再说，兄弟们都担心了五个月，和大家见见面，一起开开心心吃顿饭也应该的，这个提议得到了所有人的支持，红梅花马上给后勤部门电话叮嘱一番，等车队回到诡案局时，食堂已经张灯结彩，拉着欢饮罗铮和蓝雪回家的条幅。

　　回家这个词用的很到位，诡案局不就是大家的家吗？反恐总署只能算临时办公点，罗铮看着条幅感慨万千，但没有点破，和列队欢迎的兄弟们一一问好，看着一张张熟悉的面孔，罗铮的情绪激动不已，等走到杰克森和唐恬恬面前时，罗铮握着杰克森的手，看看唐恬恬认真地说道：“两位，感谢你们留下。”

　　“这话说的，我们本来就是你的部下，不留下去哪儿？”杰克森笑道。

　　“想甩掉我们？”唐恬恬撇撇嘴说道。

　　“哈哈哈，接下来我们有的忙了，希望你俩到时候别叫苦。”罗铮笑道。

　　杰克森和唐恬恬眼前一亮，从这句简单的话里听出了罗铮的信任和重视，相视一眼，杰克森笑道：“没问题，应该的。”

　　“只要能打黑暗教会，这条命都是你的。”唐恬恬也认真地说道。

　　简单几句对话，却表达了各自的态度，三人相视一眼，笑了，多了几分默契和信任，罗铮继续和其他兄弟们握手问好，远了的只能招招手表示问候，好不容易走到食堂门口，站在条幅下，罗铮脸上含笑地说道：“兄弟们，安静。”

　　闹哄哄的场面很快安静下来，大家看向罗铮，眼睛里充满了狂热和崇敬，放佛只要有罗铮在天就塌不下来，以往的一场场胜利，一个个奇迹让大家对罗铮的信任变得有些盲目。

　　军人很简单，只要能带着大家打胜仗，就能获得绝对的服从和信任，罗铮看着大家情绪也激动起来，沉声喝道：“兄弟们，看到上面这个条幅没？回家！这个词用的好，既是欢迎我回家，也是欢迎我们远去反恐总署的兄弟们回家，这里才是我们的家，只要家在，我们就永远存在，只要家在，一样杀敌，一样建功立业，一样为国而战。”

　　队伍中有人鼓掌，马上，所有人都热烈的鼓掌起来，目光更加热切了几分，从反恐总署撤回来后大家心里憋着一口气，但听了罗铮的发言，大家猛然意识到这里才是真正的家，自己还有家，离开反恐总署又能怎样？有家就能继续未完成的事业，就能继续杀敌立功。

　　这一刻大家找到了自己的身份位置，归宿感油然而生，不在计较反恐总署身份，罗铮目光热切的看着大家继续说道：“兄弟们，无论我们在哪里工作，在哪里杀敌，这里才是我们的家，真正属于我们的地方，请大家记住，我们是华夏国军人，我们为华夏国而战。”

　　“我们是华夏国军人，我们为华夏国而战！”所有人情绪高涨，跟着怒吼起来，不断重复，整齐划一，一声高过一声，声音震荡四野，威慑苍穹，久久不散。

　　好一会儿，大家的吼声渐渐停下，安静下来，看着罗铮，炙热的眼神变得狂热起来，放佛只要罗铮一声令下，刀山火海也会毫不皱眉的冲过去，现场很快寂静一片，只剩下风呼呼吹过的声响。

　　罗铮也情绪激动的看着大家，有这样一支部队在手，离开反恐总署又怎样？有家在，有兄弟们在，一样杀敌，一样保家卫国，罗铮挥舞着手臂激动的喝道：“兄弟们，开餐，不醉无归！”

　　“不醉无归！”大家呵呵大笑起来。

　　大家涌进食堂帮忙准备接风宴去了，罗铮和蓝雪则被吴淼带去做全身检查，足足检查了一个小时，确定没有任何问题后两人离开医疗所，回到自己房间洗漱一番，换上干净衣服出来，红梅花和蓝星在外面等候。

　　“久等了。”罗铮笑呵呵地说道。

　　“姐，姐夫，帮你们收拾了一套二居室，在那边家属院，按照规定，夫妻都可以搬过去家属院住，房间早就准备好了，家具什么的我替你们做主了，别谢我，谁让我是孩子的姨呢。”蓝星笑嘻嘻地说道。

　　“咱们以后就是真正的一家人了，干嘛谢你？”罗铮笑道。

　　“那不行，亲兄弟还明算账，买家具可是花了我不少钱，那可是我的嫁妆钱，花完就没了，没钱谁娶我啊？”蓝星撅撅嘴笑道。

　　“我们的星儿这么漂亮，又能干，想娶的人可以排到长城去。”红梅花笑呵呵的打趣道，帮罗铮圆场，看了蓝雪一眼，继续说道：“好了，兄弟们都在等着你们开餐呢，已经通知巡逻哨，值班哨和暗哨，还有应急机动部队和值班人员不准喝酒，其他兄弟们就无所谓了，难得高习，放心吧，喝酒归喝酒，安全问题不能松懈，我都安排好了。”

　　“那就好，大家从反恐总署撤回来，心里肯定憋着一口气，喝点酒释放出来也好，走吧。”罗铮放下心来，说道，大步朝前走去。

　　来到食堂，宽大的食堂已经密密麻麻坐满了人，大家翘首以盼，看到罗铮过来纷纷鼓掌，长条形餐桌上摆满了各种食物，脚下放着各种酒水，罗铮被大家热情的请到了主位，罗铮也不客气，端起一大碗水酒举起来，沉声喝道：“兄弟们，来，举杯，为了我们这个团结的大家庭，干了！”

　　“干了。”所有人起身起来，纷纷端起酒大声喊道，豪气冲天，一种家的温暖在无形中弥漫，一股家的力量在心田滋生，有家的感觉，真好。


第3415章 职务提升

　　第二天上午，某军事基地四合院。

　　一晚大醉并没有影响罗铮的精神状态，第二天早早就爬起来了，和蓝雪一起搬到了家属院，从此后两人算是真正的一起生活了，搬完家后，两人开车来到了四合院面见首长，失联了五个多月，不来向首长报道是说不过去的。

　　李老早就听说了罗铮和蓝雪回来，也听说了昨晚在诡案局大喝一场的事情，并没有生气，诡案局因为撤出反恐总署的事变得像个炸药桶，罗铮和蓝雪的回归就像一道清风，将这个炸药桶彻底抹平，这事好事，否则带着情绪工作很容易出事，李老对于这样的结果很满意，看罗铮和蓝雪的眼神更加慈爱了几分。

　　“雪儿，听说你有身孕了，这可是大喜事啊，回头得好好请大家聚聚，贺一贺。”李老笑眯眯地说道，满是慈爱。

　　“嗯，听外公安排。”蓝雪满口答应道，眼睛里流露出幸福的光泽，怀孕后的蓝雪身上多了一道无形的母性光泽，成熟、大气、雍容。

　　“这是家事，回头我和你爸商量一下，听说你爸要结婚了，但因为没有得到你的赞同一直拖着，都到我这里来找了好几次，说找不到你，不过你放心，我说你去执行秘密任务了，对了，那个女的你也知道。”李老笑呵呵地说道。

　　蓝雪见自己外公并不像是反对，便追问道：“青姐？”

　　“嗯，这是你家事，我就不过问了，现在说公事，想必情况你们都了解了吧？”李老笑呵呵的摆摆手说道，目光落在罗铮身上。

　　说道公事蓝雪沉默下来，看向罗铮，将表演的机会给了罗铮，罗铮会意的看了蓝雪一眼，接过话题说道：“首长，请原谅我们这么晚才回来。”谈公事自然称呼要改一改，显得正式。

　　“嗯，会来就好，再不回来我都不知道怎么压住你的那些骄兵悍将了，你回来我就轻松了，撤出反恐总署的命令是我下的，也是国家的意思，不要怪他们，当初我们派你去反恐总署的目的是什么没忘吧？”李老笑道。

　　“没有，借用反恐总署这杆大旗打击黑暗教会。”罗铮沉声说道。

　　“没忘就好，反恐总署固然好，身份高，面子大，说出去威风，但我们始终都是国家的刀，为国家利益而战，现在他们要换将，我们继续在里面意义不大，退一步海阔天空，回到诡案局自己的地盘，做起事来也方便些，我也曾想过留一支部队在里面，但没有合适的人选。”李老认真地说道。

　　罗铮一怔，有些明白的点点头说道：“确实没有合适的人选，兄弟们在某一领域很强，但综合素质不够，鬼手、雪豹和山雕善战，红梅花善谋，智囊倒是个人选，但他身份特殊，不会留下，撤了也好，退一步不仅仅海阔天空，还能以退为进，倒逼很多人做出选择。”

　　“哈哈哈，你能看到这一点就好，我很欣慰，没想到出去几个月你的大局观更强了，好啊，说说你的想法。”李老老怀大慰地笑道。

　　“事实上黑暗教会能够影响的不外乎贫穷小国家，部落武装、游击队以及唯利是图的雇佣兵、杀手组织和毒贩组织等，对中大型国家的影响不够，最多渗透某些部门而已，唯有山姆国例外，但一个山姆国还不足以让黑暗教会称霸天下，以前我们在反恐总署不断打击黑暗教会，帮中大型国家挡住了威胁，现在我们不在了，黑暗教会肯定会加大对这些国家的渗透，各国当然不会答应，到时候就有好戏看了。”罗铮笑呵呵的解释道。

　　“好，很好，没想到你已经看到了这些深层次的东西，很不错，老祖宗说退一步海阔天空，这话很有深意，我们现在利用联合国退出来，等他们意识到我们的重要性后，肯定会再次找我们出马，放眼天下，能和黑暗教会对抗的就只有你们了。”李老欣喜地说道，看向罗铮的眼神满是欣慰。

　　“所以，我制定了外松内紧的计划，让大家以为我们心灰意冷，受到了打击后不愿意再反恐，一来麻痹黑暗教会，二来部队也确实需要休息，三来让各国着急，没有我们帮他们挡着黑暗教会，他们想不急都难，只有他们真正意识到黑暗教会的威胁和恐怖之后，我们以后的工作才好开展。”罗铮解释道。

　　“外松内紧，好办法，可以。”李老当即肯定的夸赞道：“我就说吧，只要你一回来，所有事情都迎刃而解，我又可以高枕无忧了的睡大觉了，你俩是不知道，我这几个月都没好好睡过一觉，回头我得补补觉去。”

　　“让首长担心了。”罗铮感激地说道。

　　“嗯，不说这个了，有个好消息告诉你。”李老欣慰地说道。

　　“什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“前两天因为撤离反恐总署的事最高首长找我谈话，提到了你，那会儿已经知道你俩在回来路上的消息，你刚才说的话我都分析给最高首长听了，只是没想到你居然和我想到一块去了，我还担心你小子回来会耍脾气，现在好了，国家安全战略部有一名副部长退休，我向最高首长提名你替补，最高首长原则上已经同意，就等组织上最后通过了。”

　　“副部长？”罗铮惊讶的看向李老说道。

　　“对，你没听说，这是你应该得到的。”李老笑道。

　　“可是，我还这么年轻，完全不符合规矩。”罗铮惊讶地说道。

　　“年纪确实不够，甚至级别都不够，不过没关系，你的军功远远够了，可以特办，再说只是国家安全战略部的副部长，行政职务而已，如果我们叫国家安全战略局，你就是副局长，这么说懂吗？并不是副部级干部，两者有区别的，特勤局武进也挂副部长，只是咱们部的一个职务，不要太担心闲话，再说，这是组织上对你的信任和考验，让你承担更多责任和义务。”李老解释道。

　　“是。”罗铮应道，感觉肩膀上的担子又重了几分。


第3416章 幸福一家

　　从四合院出来后已经是下午时分，半天时间密谈，三人确定了诡案局未来的发展战略和近期计划，具体内容除了三人没人知道，罗铮和蓝雪开车离开四合院后先是回了蓝雪的家，结了婚，蓝雪的私人物品还没来得及搬走，回家后蓝雪上了自己房间收拾东西，罗铮则和蓝博、青姐闲聊。

　　对于蓝博和青姐的婚事罗铮和蓝雪商量过，不反对，只要蓝博自己喜欢就好，毕竟蓝雪的母亲已经不再很多年了，大家长期不在家，蓝博也需要有个贴心的人照顾，这个结果让蓝博和青姐都很高兴。

　　晚饭后，罗铮和蓝雪开车回家，嫁出去的姑娘泼出去的水，这话不是没有一点道理，起码蓝雪还住自己家就不太合适了，两人说说笑笑，不知不觉来到了自己家，停好车后罗铮从后尾箱拎出一个大箱子，里面都是蓝雪的私人物品。

　　看着这个箱子蓝雪也涌上来几分感慨，从此以后就要和身边这个男人一起过日子了，不由挽着罗铮的胳膊，两人一起搭乘电梯上楼，来到了自己家门口，罗铮将行礼放下，按响了房门门铃。

　　“谁呀？”里面有人在问。

　　房门很快打开，罗母满脸惊疑的看过来，发现是自己宝贝儿子和儿媳妇，顿时大喜，赶紧打开外面的防盗铁门，一边张罗着喊道：“快，儿媳妇回家了，老头子，还在干嘛，赶紧的，咱们儿媳妇回家了。”

　　蓝雪感受到罗母的热情和爱意，心中一暖，慌乱的心彻底安定下来，罗铮有些郁闷地说道：“妈，您儿子也在这呢，怎么就不提我一句啊，眼里就只有儿媳妇，太偏心了吧？”

　　“对对对，儿子也回来了，把行礼拿进来。”罗母笑呵呵地说道，拉走蓝雪的手往里面走，忽然看到蓝雪肚子微微隆起，不由一怔，惊讶的看着蓝雪，见蓝雪满脸幸福的轻轻抚摸自己肚子，猛然反应过来，顿生大喜，兴奋的手舞足蹈起来，赶紧喊道：“老头子，快，你孙子也回来了，快出来迎接啊。”

　　“孙子，啥孙子？”罗虎从里屋出来，惊讶地喊道。

　　“你个死老头子，啥都不懂，一边去，快，给咱们儿媳妇倒水，算了，还是我来，笨手笨脚的，一边待着去。”罗母兴奋地说道，小心的护着蓝雪来到沙发上坐下，生怕蓝雪磕着碰着，脸上却笑开了花。

　　罗虎这时反应过来，也嘿嘿笑起来，赶紧走回里屋，很快又出来，手里多了一个大红包，递给蓝雪说道：“给孙子的见面礼，你辛苦了。”

　　“爸，还没出来呢，再说，孙子孙女还不一定呢。”罗铮郁闷地说道，从进屋到坐下，都没人正眼看一眼了，这待遇，急剧下滑啊。

　　“臭小子，滚一边去，孙子孙女都是咱们家的宝贝，都一样，我这不是叫着顺口嘛。”罗虎没好气的瞪了罗铮一眼，旋即自己也笑了。

　　一家人都开心的笑了起来，这时，外面传来钥匙开门时，很快一个声音从门口传来：“爸妈，我回来了，你们笑啥这么开心，又看喜剧了吧？”

　　说话间一道靓丽的身影走了进来，正是小妹，一身得体的职业装将整个人打扮的更加精明、成熟了些，小妹见是蓝雪和罗铮，顿时大喜，顺手关好门，在门口换号鞋后兴奋地说道：“哥，嫂子，你们回来了，太惊喜了吧？”

　　“还有更大惊喜呢。”罗母兴奋地说道。

　　“还有？”小妹惊讶的说着，急匆匆上前来，看到了蓝雪微微隆起的肚子，也猜到了什么，顿时大喜，开心地说道：“有啦？太好了，嫂子，辛苦你了，咱家罗家有后了，爸，妈，你们以后有的忙了。”

　　“臭丫头，会不会说话，带孩子，妈乐意，盼都盼不来的好事呢。”罗母已经笑成了一朵花，眼睛里却涌上来一抹潮湿，这些年来罗母担惊受怕，深怕罗铮有一点为国捐躯，真要是发生这样的事，罗家不就断后了，这个担心罗母从来没有表露过，现在好了，一切都不是问题了。

　　罗虎也何尝没有这个担心，儿子是出息了，但也更让人担惊受怕了，真要是有个意外，罗虎觉得自己都没脸去见列祖列宗，现在一切都不是问题了，罗虎看向蓝雪的眼神多了几分感激。

　　“嫂子，婴儿用品包在我身上了，哥忙，估计没时间。”小妹兴奋地说道。

　　“照料的事情我包圆了，从现在开始，你什么都不用做，好好静养，需要什么尽管开口。”罗母笑呵呵地说道。

　　“嗯，跑腿的事我来。”罗虎也主动说道。

　　蓝雪看着一家人对自己的呵护，最后那点担心烟消云散，也笑了，眼睛里多了些潮湿，感动地说道：“爸，妈，谢谢你们。”

　　“这孩子，尽说瞎话，一家人说什么谢啊。”罗母假装不高兴地说道，猛然想到了什么，追问道：“饿了吧？想吃什么，我马上去做。”

　　“不饿，刚吃完呢。”蓝雪赶紧说道。

　　“妈，雪儿没那么娇气。”罗铮笑道。

　　“臭小子，你不懂，这女人怀孕跟娇气没关系，总之得静养，不许乱动，当然，适当走动对将来生育有好处，像抬、举、提等重活是不能干的，还有，我警告你啊，这段时间雪儿请假在家，不许让她去工作，忙不完的事情，国家大事我不懂，但生小孩是咱们家的大事，不行我找你们领导去。”罗母很霸道地说道。

　　蓝雪浅浅一笑，没有反对，都说婆媳关系最难处，不像啊？有这么护短的婆婆罩着真好，蓝雪从小失去母亲，已经不知道母爱为何，这一刻，蓝雪从罗母身上再一次感受到了母亲的爱，厚重，真诚，无私，内心甜滋滋的，满是幸福。

　　“放心吧，妈！”罗铮假装郁闷的赶紧答应道，有了媳妇忘了儿啊，但内心却松了口气，满是欣喜，只要家人对蓝雪真心好，把蓝雪当家人对待，自己苦点、累点算得了什么？


第3417章 找到头绪

　　接下来的三天里罗铮都在家陪家人，哪里都不去，什么都不管，诡案局有智囊和红梅花在，一般事情都能处理，根本不用自己担心，反恐总署的兄弟们也都放了大家，大家难得回来一次，都回各自家去了，给外界一种不管事、不作为、一副要解散的假象。

　　三天后的上午，罗铮独自一人静静的坐在一家咖啡馆靠窗的位置，脸色平静的沉思着什么，没多久，一名穿着休闲风衣，戴着墨镜的中年人过来，一副自来熟模样坐在罗铮对面，看看四周，然后摘下了墨镜放在旁边，露出了真容。

　　“石井空，好久不见。”罗铮淡淡的低声笑道。

　　三天前罗铮就给石井空打了电话，石井空并不在国内，两人约好三天后的今天，在这家咖啡馆见面，石井空深深的看着罗铮，有些语无伦次地说道：“好久不见，明日不说暗话，我需要你的帮助，随着这个要求显得很无理，但我需要你的帮助，我可以做你的贴身保镖，当然，以你的实力根本用不着保镖，但我需要你的帮助，非常需要。”

　　罗铮看得出来，石井空很急，心很乱，估摸着是孩子的事，便追问道：“你的孩子还没有找到？”

　　“是的，上次一别，我找他们要孩子，对方却以未完成任务为由扣留了我的孩子，后来就再也联系不上了，我找了些人追查，得知他们将孩子秘密送到某个地方训练去了，查不到具体位置，只要你帮我找到孩子，让我做什么都可以，拜托了。”石井空认真地说道，曾经的一族之长，一方强者，现在沦落到连自己唯一的孩子都保护不了，这份心情可以理解。

　　罗铮深深的看了石井空一眼，沉声说道：“如果你信得过我，以后就跟着我吧，你的孩子我帮你找，找到后你可以带着孩子离开，就当上次爆炸时间对你的答谢，上次如果不是临阵反戈，我的命或许也没了。”

　　“我详细你。”石井空深深的看着罗铮说道，对于这个害得自己家破人亡的敌人，石井空发现自己居然恨不起来，真要说起来这一切都是自己自找的，怨不得别人，要怪只怪自己能力太弱。

　　“很好，你的样子很多人都认识，想办法遮掩一下。”罗铮沉声说道。

　　“这个不是问题。”石井空说着从口袋里掏出一个面具戴上，黑色沉香木打造而成，看上去非常坚硬，只留眼睛在外面，大小正合适，石井空沉声说道：“这个面具是我新做的，没人知道。”

　　“很好，你以后帮我开车，留在我身边，一来保护我，二来监督我有没有找你儿子，三来有什么事咱俩可以随时商量，这样安排可行？”罗铮淡淡地说道。

　　“没问题，只要你真心帮我找儿子，别说当你司机，就算去死都可以。”石井空认真地说道，已经过去好几个月了，自己儿子毫无线索，就像人间蒸发了一般，石井空心急如焚，知道这个世界是能帮自己找到儿子的唯一希望就是罗铮，所以，罗铮提出什么条件石井空都毫不犹豫的答应。

　　“说说看，你掌握了哪些线索？”罗铮沉声说道。

　　“我抓了几个他们的人审问，得知一起送走的还有好些小孩，年纪大小不一，有得十几岁，最小的才六七岁，送往哪里谁也不知道，跟多的线索没有了。”石井空沉声说道，脸色痛苦无比。

　　“送的车辆查到没？”罗铮追问道，见石井空痛快的摇头，不由生出几分怜悯来，天下父母心，谁愿意自己的孩子失踪？罗铮没有再问什么，以免刺激石井空，迅速摸出手机来，拨通了奥瑟的号码。

　　手机很快接通，罗铮警惕的看看四周，当着石井空的面低声问道：“是我，问你个问题，有没有送一些孩子去什么地方？大的十几岁，小的六七岁，帮我查一下，有消息马上给我电话。”

　　说完罗铮挂断了电话，石井空满脸期待的看向罗铮，罗铮不忍让石井空失望，低声说道：“我已经找人查去了，不一定有消息。”

　　“嗯，多谢了。”石井空感激地说道，从这个细节起码看到了罗铮的态度，是真心实意在帮自己找孩子，内心稍定，多了几分期待。

　　几分钟后电话响起，罗铮拿起一看，是奥瑟打来的，马上接通，就听奥瑟说道：“查过了，我世伯送过一批孩子，五个月前的事了，一共三十五个，在罗斯码头上了游轮，后面的事就不知道了，好久没你消息了？”

　　罗铮知道奥瑟在探自己底，大家已经撤出反恐总署，是不是还会像以前那样对方黑暗教会？奥瑟很在乎这点，罗铮会意的笑了，一语双关地说道：“嗯，用不了多久就能听到我的消息了，这边有事，回头跟你联系。”

　　挂了电话后罗铮看向石井空，见石井空一脸期待表情，没有失去过孩子无法体会石井空现在的心情，悲愤、痛快、自责、无奈和愧疚，等等，什么都有，罗铮同情地说道：“查到一条线索，但我需要你服从统一安排，不许乱来。”

　　“行，全听你的。”石井空没想到罗铮一个电话就有了线索，顿时大喜，赶紧表态道，对找回自己孩子多了几分希望。

　　“五个月前有人将孩子送到了罗斯码头，然后上了游轮，你秘密潜伏过去，暗中调查当天的所有游轮，列个清单给我，记住，不要乱动，以免打草惊蛇，有没有问题？如果有问题我安排别人去做。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“放心吧，我一定能够克制住复仇的情绪，就算要杀也得等找到孩子再说。”石井空认真地说道，森冷的目光紧紧看着罗铮，多了几分感激，五个月毫无线索，没想到罗铮一个电话就找到了头绪，暗自庆幸自己的选择来，如果刚才不放低身段答应合作，就错过了这条线索。

　　有了线索石井空就坐不住了，罗铮理解的摆摆手示意石井空离开，自己静静的坐在咖啡馆继续想心事，咖啡馆安静，轻音舒心，最适合静思，黑暗教会在暗中发展，该怎样才能重创他们呢？罗铮陷入了沉思之中。


第3418章 敌人反攻

　　然而，好景不长，一个电话打了进来，是蓝星打来的，说有急事让罗铮必须马上赶回诡案局总部，语气非常着急，罗铮知道蓝星的性格，没特别的大事不会这么急切，答应一声，匆匆买单开车离开，路上给在家静养的蓝雪去了个电话，告知行踪，以免担心。

　　回到诡案局后，罗铮停好车匆匆往办公室走去，刚进办公室门，蓝星就从身后急匆匆过来，脸色很难看，两人进了办公室，顺手关好门，在沙发上坐下后罗铮惊疑地问道：“到底发生什么事了，这么急？”

　　“刚刚接到上级通报，国家安全战略部下属海外两据点被端，所有人失去联系，据点被烈性炸弹夷为平地。”蓝星赶紧说道，将两张照片递给罗铮。

　　罗铮大吃一惊，赶紧接过去查看，发现两个据点已经被炸成一片废墟，不由震惊的看向蓝星，蓝星赶紧解释道：“上级传来的资料显示，爆炸在同一时间进行，怀疑是黑暗教会的反扑，两个据点，一百多号人全部被炸，只有出去执行任务的兄弟幸免于难。”

　　“王八蛋，居然同时攻击，这手法有点像我们同时对恐怖组织发起攻击，难道是黑暗教会指使恐怖分子干的？其他据点有没有异常？”罗铮沉声说道。

　　国家安全战略部下辖武进的特勤局，罗铮的诡案局，还有装备、科研等直属部门，剩下就是分布在各大洲的据点，每个洲设一个，负责该洲事务，非常隐秘，可以说除了国家安全战略部几位高层，没人知道据点在哪儿，据点的兄弟都是当年国刃大队的战士，当年大家一起训练过，都不陌生。

　　“其他洲据点暂时没事，已经通知秘密潜伏，特勤局安排了雪狐带队过去侦查，雪狐善于跟踪追查，他去最合适，想必很快就会有消息反馈上来，上面让我们研究一下，这个仇必须报，一百多号兄弟啊，就这么没了，就连最高首长都震怒了。”蓝星沉声说道。

　　“看来，黑暗教会开始反扑了，而且有选择性的对我们展开攻击，这是寻仇来了，只是，他们怎么知道我们的据点位置？”罗铮沉声起来，以罗铮的身份地位都不清楚据点位置，黑暗教会怎么知道？这是个无法解开的谜。

　　蓝星也不清楚其中原因，摇摇头说道：“上面的意思是让我们秘密侦查，不要声张，有消息马上通知，一百多名兄弟啊，这笔血债必须让敌人十倍，百倍的偿还，我们是不是近期发动一次反击？”

　　“血债肯定要血偿，反击是必须的，但不能打无把握仗，等参谋处研究出方案再说，对了，我跟你说的那个岛调查过没？”罗铮反问道。

　　“调查过了，卫星发现不了岛屿的位置，应该和你上次所在岛屿一样，岛上有各种混乱了的磁场干扰了卫星，我已经通知军方，让军方协助我们过去查看情况，有消息会第一时间反馈过来。”蓝星赶紧回答道。

　　“哦？有点意思，没想到卫星也发现不了，这个岛恐怕不简单，必须严查，另外，你和参谋处的智囊说一声，限他们一周内拿出反击计划来，一周后行动，兄弟的假期再延长三天，让大家尽情的放松一下。”罗铮叮嘱道。

　　“都这个时候了，不是应该召集部队集结吗？”蓝星提醒道。

　　“不用，一旦我们集结，敌人或许就会知道，让大家放开了休息，反而能迷惑敌人，如果据点被偷袭是黑暗教会所为，那他们肯定已经安排人盯着我们，越是这个时候越不能慌，越好摆出一副满不在乎的架势。”罗铮叮嘱道。

　　蓝星反应过来，赶紧答应一声，罗铮摆摆手示意蓝星离开后自己来到窗前，窗外阳光和煦，静静的洒落在树叶上，清风徐徐，吹动着树叶翻飞，阳光透过树叶间隙洒落进来，落在窗台上，斑驳点点，放佛蝴蝶在飞舞。

　　透过窗外茂密的树叶望去，太阳当空，万里无云，难得的好天气，但罗铮却心情沉重起来，蛰伏了五个月的黑暗教会打算爆发了吗？是他们已经做好了全面反击的准备工作，还是一次冲动的攻击？罗铮不得而知，心情烦闷起来。

　　“唧唧唧唧——”不知名的虫子在窗外不知疲倦的叫着，令人心烦意乱，罗铮拉上窗帘，来到沙发上做好，给自己泡了杯茶，忽然听到开门时，不由一怔，谁会不仅允许就打开自己的办公室门？

　　很快，进来的是刘青青，罗铮恍然，刘青青和在反恐总署一样，在自己隔壁办公，两个公用一个大厅，刘青青没想到罗铮在，不由一惊，歉意地说道：“头儿，我不知道您回来了，没打扰您吧？”

　　“没事，你手上抱着一大堆书干嘛？”罗铮随口反问道。

　　“都是工具书，方便随时翻阅，您的办公室还没来得及打扫，我正准备下午弄，没想到您就回来了，我这就打扫一下。”刘青青赶紧回答道，急匆匆进了另一个房间，将书放下后拿着鸡毛掸子出来，走进罗铮的房间准备打扫。

　　罗铮没有阻拦，而是斜靠在沙发上沉思起来，没多久，忽然外面传来一阵急促的敲门声，刘青青去开门，进来的是蓝星，蓝星对刘青青点头道谢，急匆匆来到罗铮旁边沙发上坐下，递给罗铮一份文件，脸色沉重无比。

　　文件上清晰的写着雪狐带队去调查的路上遭到伏击，队伍失去联络，罗铮脸色大变，看向蓝星沉声问道：“具体怎么回事？”

　　“雪狐带了一支小队偷渡过去，下飞机后搭乘当地出租车赶往出事点，没想到遭遇伏击，我查过当地监控，伏击者打扮的像当地混混，清一色自动步枪，上百人同时出动，雪狐等人遭到突然攻击后控制好出租车逃离现场，之后音讯全无，生死不明，消失的区域没有监控，当时卫星不在。”蓝星赶紧解释道。

　　“该死的，显然有备而来，上面什么意思？”罗铮大吃一惊，追问道。


第3419章 发现端倪

　　雪狐，特勤局精英兵王，擅长跟踪，综合实力强悍，战斗经验丰富，这样一个人带着一支小队在遭到近百名不明武装忽然攻击后逃脱在情理之中，但事后居然没有了音讯，这里面恐怕就不简单了，罗铮着急起来，追问了一句上面的意思，蓝星赶紧说道：“上面说安排当地国安的兄弟赶去接应，让我们先了解情况。”

　　“先了解情况？”罗铮一怔，有些不明白上级的意思了，特勤局三大王牌部队，暗影、酒鬼和雪狐，现在雪狐带领的小队音讯全无，上面让自己只是了解情况，难道还有后手不成？罗铮想了想沉声说道：“上面即让我们了解事情真相，又不让我们出手，你觉得什么意思？”

　　“应该是我们指定的外松内紧战略，上面还不想我们这么快就出手，再说，我们赶去也需要时间，让当地国安摸清楚情况再说也好。”蓝星解释道。

　　“或许吧。”罗铮沉声说道，脑海中闪过雪狐的音容笑貌来，一起并肩作战过的兄弟，现在居然音讯全无，罗铮忽然话锋一转，追问道：“暗影和酒鬼呢？”

　　“暗影带队执行秘密任务去了，酒鬼坐镇总部随时待命。”蓝星回答道，部队行动都需要报备，大家都是一个系统，有什么事都知道一些。

　　忽然，罗铮脸色一凛，冷冷地说道：“黑暗教会秘密发展了五个月，难道他们要和我们正面开战？”

　　“我们屡屡破坏他们的好事，他们单独找我们报仇也在情理当中，只是，为什么会涉及到其他部门，而不是直接找我们呢？”蓝星好奇的反问道。

　　“我们在国内，没有更好的下手机会，所以找我们安排在国外的力量下手，你想，他们为什么不动国安的人，而是直接找到了我们的据点，要知道这些据点连我都不知道位置，他们是怎么找到的？这里面肯定有古怪。”罗铮沉声说道。

　　“也是，不过，上面会查清楚，我们接下来做什么？”蓝星沉声问道。

　　“一切不变，维持原定计划。”罗铮沉声叮嘱道，既然上面只是让自己看看，了解事情真相，没有要自己动手的意思，自然不能乱来，影响了整体部署。

　　蓝星答应一声急匆匆去了，罗铮想了想，将事情暂时放下，坐回办公桌处理公务起来，挤压了五个月的公务可不是闹着玩的，这一忙就是一天，总算将紧要的文件批阅完成，罗铮简单收拾一番，急匆匆回家了，想到家里娇妻在盼，罗铮的心里一片甜蜜，烦恼的心思一扫而空。

　　第二天上午，罗铮照常来到总部上班，正在处理未完的公务，蓝星急匆匆进来，将一份文件递给了罗铮，罗铮好奇的接过去一看，是上面的命令，要求罗铮出手协助酒鬼营救雪狐，罗铮一惊，看向蓝星追问道：“什么情况？”

　　“国安那边传来消息，雪狐他们被当地黑势力绑架了。”蓝星赶紧解释道。

　　“以雪狐他们的身手怎么会被黑势力绑架？”罗铮惊讶的追问道。

　　“情况是这样，雪狐他们开车撤离现场，但被迎面过来的车辆逼的走进了贫民区，这个区域被黑势力完全控制，就连当地政府都无能为力，有三千多武装人员，雪狐他们只有十一个人，再能打也扛不过三千多人，弹尽粮绝，加上对方动用了大量催泪弹，扛不住，被捕了。”蓝星愤愤地说道。

　　“三千多武装人员？”罗铮大吃一惊，说道：“快，将资料给我。”

　　“资料都已经收集齐全，你看。”蓝星迅速打开随手带来的笔记本，调出一张航拍图来，指着航拍图说道：“这个区域占地大约五百平方公里，却居住着三百万人口，都是贫民，黑势力占据这里后雇佣贫民制毒，三千多人武装，而且训练有素，战斗力很强，将这个贫民区守的固若金汤，谁也进不去，加上这些黑势力只在这片区域活动，不威胁外面城市正常生活，当地政府干脆睁一只眼闭一只眼了。”蓝星解释道。

　　“看来，这股黑势力当中有高人坐镇，将这里当成了基地，黑势力居然训练有素，战斗力很强，恐怕这背后也不简单，还有，这样的人既然以炼制毒品为主，为什么忽然出手绑架我们的人，这背后恐怕也不简单，不是受人指使就是这股实力本身有问题。”罗铮冷冷地说道，目光熠熠。

　　“更要命的是这股势力和该国其他地下实力关系密切，一旦有事，其他势力也会赶来帮忙，这也是当地政府放弃剿灭他们的缘故，据查，该国地下势力高达两万人之多，枪支泛滥，正是因为混乱，所以我们的据点才安排在那里，隐蔽性很强，没想到还是被发现了，上面的意思是不惜代价将人救出来，而且要尽快。”蓝星恼怒地说道。

　　“两万人的武装？”罗铮沉吟片刻后说道：“想要尽快救人，就必须取得当地国家的支持，否则我们的人员和武器进不去，会很麻烦。”

　　“难，这个问题我请示过上面，上面说当地黑势力发展这么大是有原因的，没有当地政府高层默许怎么可能，这些人肯定会阻挠政府配合，就算政府配合，这些人也会暗中阻挠，不仅得不到实质性帮助，反而会打草惊蛇，上面让我们秘密行动。”蓝星赶紧解释道。

　　“秘密行动？”罗铮沉思起来，想了想，脸色一凛，沉声说道：“上面的担心是正确的，不能惊动当地国家，只能秘密行动，你马上将当地的所有黑势力情况摸清楚，报上来，越详细越好，要快，我怀疑这些黑势力是受了黑暗教会的指示，故意针对我们来的，这背后恐怕有阴谋，另外，通知参谋处尽快拿出方案。”

　　“你的意思是黑暗教会轰炸了我们的据点，然后让这些黑势力伏击我们的支援人员，这一切原本就是个针对我们来的连环阴谋？”蓝星惊讶的追问道。

　　“不然，你以为谁会忽然攻击我们的据点？伏击我们的人员？黑势力和我们无冤无仇，为什么出手？”罗铮脸色冷峻的点头说道，语气森冷了几分。


第3420章 营救思路

　　一个小时后，蓝星将一个存储盘交给了罗铮，里面全是收集过来的相关资料，罗铮将存储盘插进笔记本翻阅起来，蓝星知道没自己什么事了，便轻轻的离开，大约半个小时后，罗铮将所有资料全部看完，整个人陷入了沉思之中。

　　情况比预想的还要复杂，不仅仅黑势力人多势众，当地政府某些高层做背后黑伞，甚至基层许多部门也和黑势力沆瀣一气，特别是执法人员，这给任务增加了很大难度，换言之，这些地下势力简直就是当地政府扶持起来的另一股力量，换言之，营救不仅是和地下恶势力战斗，甚至有可能和当地政府暗斗，困难重重。

　　贫穷国家什么事都有可能发生，存在肯定有他的原因，埋怨、责怪、愤怒都没有任何意义，当务之急是找到破解办法，罗铮慢慢起身来到窗外，透过树荫看着明媚的阳光洒落进来，心情却凝重无比。

　　如果对手只有恶势力一个还好办，如果当地政府故意刁难，处处打压、阻挠，营救行动就会出现很多变数，甚至影响两国邦交，给国家带来麻烦，难怪上面要求秘密营救，只是，该怎么做好呢？

　　正寻思着，外面有人敲门，刘青青跑起开门一看是智囊，赶紧示意智囊进来，智囊点头致谢，看向窗口站立静思的罗铮，快步进来后没有打扰，而是在沙发上坐下来等候，两人相处不是一天两天了，智囊知道罗铮思考问题时不喜打扰的习惯，给自己泡了一杯茶喝起来。

　　过了一会儿，罗铮回转身来，慢步走到沙发上坐下，有些漫不经心地说道：“来了，资料都看了吧，说说你的看法。”显然还没有从思考着完全清醒过来。

　　“是。”智囊赶紧答应道：“抄送过来的资料都看了，来之前和参谋处的杰克森、唐恬恬商量过，这次任务异常艰巨，最大的难点在于如何避免外交冲突，我们在当地没有执法权，更不能携带武器进去，一旦开战，我们会被列为入侵者遭到当地政府追杀。”

　　“嗯，说办法。”罗铮见参谋处能考虑到这点，可见将国家利益放在了第一位，不由满意地笑道，整个人也从思考着清醒过来，饶有兴趣的看着智囊。

　　“有一个办法，以黑制黑，唐恬恬说让他们以雇佣兵的形势渗透进去救人，就算出事也不会联络国家，成功的几率有五成。”智囊赶紧说道。

　　“五成太少，她能为国家做出牺牲我很高兴，替我感谢她，但这个计划不行，目标是我的生死兄弟，必须毫发无损的营救出来。”罗铮认真地说道。

　　智囊有些尴尬的苦笑起来，计划被拒，不好意思起来，想了想，继续说道：“还有一个办法，那就是派出铁雕他们速度快的人秘密行动，连夜将人救出来，不过，当地守卫森严，外地人一过去就会暴露，只能易容，当然，这个办法的成功率也不足五成，最后一个办法就是假装毒品商进去。”

　　罗铮眼前一亮，想了想说道：“假冒毒品商进去购买毒品，然后寻机出手，这个思路好是好，但风险也很大，一旦暴露，全军覆没，关键我们对敌人了解太少，他们会轻易和一名毒贩商交易吗？如果伪装成一名曾经和他们交易过的毒贩商倒是可行，但这需要去找，找人需要时间，我们洽洽最浪费不起的就是时间。”

　　“这？”智囊犹豫起来。

　　困难重重，想要短期内指定营救计划是不可能的，智囊一时之间想不到更好的办法，脸色尴尬起来，罗铮理解的轻轻说道：“时间太仓促了，这不怪你们参谋部，我有个办法，你帮忙参谋参谋。”

　　“啊？好。”智囊没想到罗铮有更好的办法，不由一惊，满口答应道。

　　“我研究过资料了，当地一共有三股地下恶势力，但这三股恶势力暗地里却服从一人指挥，这点我没说错吧？”罗铮沉声说道。

　　“没错，资料上面是这么描述，这个情况还是国安的兄弟们冒死刺探来了，情报应该不会错，不过，这个人是当地军方大佬，明面上的身份很不简单，代表着当地国家军方，你的意思是？”智囊惊讶的追问道。

　　“没错，这个人明面上是当地军方最高指挥官，暗地里却是地下恶势力的首脑，保护伞，同时也替该国管理这些恶势力，以免这些恶势力彻底失控，简单来说就是通过这个人控制恶势力为己用，如果这个人一死，你猜会怎样？”罗铮沉声说道，目光熠熠。

　　智囊大吃一惊，思维有些跟不上罗铮的节奏，想了想，感慨地说道：“头儿，我知道和你的差距在哪儿了，我都是就事论事，从战术层面找解决的办法，你却能跳出整件事来思考问题，从战略层面来解决问题，服了。”

　　“别说这个，就说可不可行？”罗铮沉声追问道。

　　“干掉这个人，当地政府肯定会猜疑地下恶势力，对他们不放心，会认命其他人上来接管相应事宜，而地下恶势力会怀疑当地政府对他们不满，所以换人，这么一来，双方猜忌，我们的时间就多了些，可周旋的空间也大了些，不过，你的具体计划是什么，我猜不到。”智囊坦诚地说道。

　　“你说的没错，这潭水很深，但杀这个人还不能将水彻底搅浑，我们可以刺杀三大恶势力的首脑，这个对我们并不难吧？”罗铮沉声说道。

　　“没错，这个很简单，我们只需要找到目标位置，然后用模型飞机携带炸掉过去，将目标直接炸死，这么一来，这些恶势力就会将事情算在当地政府身上，两拨人一旦打起来，我们的机会就来了。”智囊眼前一亮，兴奋地说道。

　　“这些人都不是什么好东西，一个养贼自重，一个制毒害人，都死有余辜，你按照这个思路迅速制定营救计划。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”智囊满口答应着离开了。


第3421章 后续计划

　　一份完整的营救计划两个小时送到了罗铮这里，罗铮马上让蓝星传给上级，自己毕竟是协助营救，不是主导，诡案局目前是外松内紧，人员暂时还不能动，将计划交上去后罗铮继续处理自己公务去了。

　　下午时分，上级一个电话过来，要求罗铮迅速赶去开会，罗铮赶紧收拾一番，匆匆开车过去，半个小时后来到了四合院，李老正在上首位置坐着，旁边坐着武进和酒鬼，大家见罗铮过来，都礼貌的点头问候。

　　罗铮匆匆几步进来，敬礼后找了个地方坐下，李老含笑看着罗铮说道：“你的计划我看了，很不错，这么短时间就能做出这个计划来，很了不起，诡案局能有今天果然不是浪得虚名。”说着有意无意的看了武进一眼。

　　一番话说得武进惭愧不已，毕竟是特勤局的事，却迟迟拿不出一个好的营救计划，武进的脸上有些挂不住了，酒鬼也尴尬的苦笑起来，罗铮知道李老这是在利用自己敲打武进和酒鬼，赶紧说道：“首长，我们也是运气好而已。”

　　“行了，不说这个了。”李老也不是真的要责怪特勤局，只是借机敲打敲打罢了，御下之术，见好就收，否则会适得其反，打断了罗铮的解释继续说道：“这个计划不错，当地国安会配合完成，时间就定在今晚执行。”

　　“不用我们派人？”罗铮好奇的追问道。

　　“不用，这种刺杀的事情国安的人更拿手，我相信他们能办好，叫你来是一起讨论一下后续，刺杀成功并不代表营救成功，局势一乱，怎么救人？如果新继位者迁怒我们的人怎么办？”李老沉声说道。

　　罗铮早有腹案，但并不急于说出来，而是看向武进，木秀于林风必摧之，太冒尖容易得罪人，影响团结，武进会意的苦笑道：“兄弟，有好的办法就直说，我是没招了，有招也不会把你叫来帮忙。”话语真诚，坦率，没有一点嫉妒心思。

　　“计划是你想出来的，后续计划如何？放开了说吧。”李老也沉声说道。

　　“行，那我就卖弄了。”罗铮谦虚地说道：“刺杀成功后各方会选派新的继任者，并吊唁被杀的大佬，这么一来就会出现两种可能，一种是恶势力新继任者去给那位将军吊唁，并和政府新任负责人交涉，达成谅解，联手共同追查凶手；另一种可能是政府派人给恶势力大佬吊唁，达成谅解，追查凶手，就看谁强谁弱，毕竟恶势力两万多人，而且掌握了庞大的资金，这些都是当地政府看重的。”

　　“没错，这些恶势力不简单，不像是普通的混混组成，有组织，有纪律，恐怕背后还有别的支持者，当地政府和恶势力可能是合作关系，可能是扶植关系，也可能是圈养关系，资料有限，谁说得清？但不管什么关系，吊唁是肯定的，就看谁去给谁吊唁，你的后续计划是？”武进眼前一亮，沉声说道。

　　“既然我们找不到目标在哪儿，营救困难，那就先不营救，将水彻底搅浑，然后再浑水摸鱼。”罗铮沉声说道，眼中迸裂出一抹战意，看了大家一眼，见大家不是很理解自己的意图，便解释道：“我怀疑这次事件和黑暗教会有关，但不管是不是黑暗教会在背后指示，都应该将这伙人彻底消灭，扬我国威，震慑宵小之辈，否则以后还会有更多人帮黑暗教会对付我们。”

　　“杀鸡骇猴？！”李老沉吟片刻，老怀大慰的笑了，说道：“很好，幽灵这个思路很好，我们不是单纯的营救，还要通过这次营救扬我国威，否则以后还会有人对我们不利，只要吭下这根硬骨头，以后不管谁想要对我们不利，都得掂量掂量了，幽灵，大方针很好，说说你的后续具体计划。”

　　“对，就这么办，一帮地下恶势力居然也敢和我们对抗，太嚣张了，必须打压这股歪风，兄弟，把你肚子里的好货色都掏出来吧。”武进也兴奋地说道。

　　营救变成了扬我国威，调性往上拔了一个高度，但并不影响营救，这个思路获得了大家的认可，罗铮整理了一下头绪继续说道：“将水搅浑并不难，无论哪方去给另一方吊唁，我们都不要去管，而是同时偷袭他们的老巢，无论哪方得知自己老巢被偷袭，肯定会对另一方大打出手，吊唁场变成战场，但不管我们事，让他们狗咬狗去吧，我们趁机救人。”

　　“好办法，两方人马都在吊唁现场，后防空虚，我们趁虚而入，一来摧毁他们后方老巢，二来救人，吊唁现场肯定狗咬狗，不过，如何确保救人和偷袭成功？偷袭简单，万一误伤了我们的人怎么办？”武进追问道。

　　“用雷达侦查。”罗铮信心满满地说道。

　　“敌人装备精良，有屏蔽设备，还有观察哨，我们难以渗透进入，甚至靠近贫民区都难，谈何分辨目标位置？”武进提醒道。

　　“放心吧，诡案局研究出了一种设备，我们把它叫龙牙盾，不仅能够远距离三维侦查位置，监听谈话，还能够屏蔽敌人任何信号，至于敌人的电子设备，那对龙牙盾无用，我们可以用龙牙盾远距离将敌人老巢内部情况摸的一清二楚，哪里有多少人，在干什么都知道，找到目标并不难。”罗铮自信满满地说道。

　　“红外热成像？”武进惊讶的追问道。

　　“不，红外热成像需要一定距离才能工作，而我们无法近距离靠近敌人老巢，龙牙盾利用雷达波成像，具体原理我也不是很懂，不是这方面专家，但我可以保证这个设备没问题。”罗铮自信的解释道。

　　“你们什么时候有这个设备了？”李老惊讶的追问道。

　　“呃，是个人私有工具，触手怪个人研发出来的，没来得及上报，毕竟是私有物品，我也不好要求他将技术上交。”罗铮赶紧解释道。

　　“行了，你也不用紧张，有好东西以后别藏着，这次营救幽灵指挥，由于诡案局的人暂时不能动，营救队员从特勤局调动，一定要救出目标，扬我国威，能不能做到？”李老摆摆手说道，目光熠熠的看向武进。

　　“是，服从幽灵指挥，保证完成任务。”武进信心满满的答应道。

　　“计划归计划，执行过程中有很多变数，很多意外，甚至比预想中还困难百倍，你有没有信心？”李老看向罗铮追问道。

　　“有。”罗铮自信的应道。


第3422章 特工夜莺

　　两天后的晚上，广袤的夜空黑漆漆一片，只有蒙蒙的月亮散发着淡淡的光芒，看不到一颗星星，一架隐形运输机从深邃的夜空掠过，丢下无数白色小点远遁，白色小点往地面降落，渐渐变大成降落伞，安全着落在一片开阔的戈壁滩上。

　　戈壁滩荒芜一片，千里无人烟，冷风呼啸，黄沙飞舞，透着寂寥、苍凉气息，降落在降落后人员迅速集结，收起了降落伞，排成了三条队列，五十名精干的汉子目光冷冽的看着前方，脸色沉静，气势内敛如山。

　　三个人走到了队列前面，正是罗铮、武进和酒鬼，队列中的兄弟们都是特勤局的精锐战士，酒鬼脸色深沉的向前几步，目光扫了眼众人，满意的点了点头，不愧是特勤局的精锐，队伍整齐划一，夜空跳伞没有一人受伤，也没有一人情绪失控，大家就像没事人一般，散发着从容和自信。

　　武进看了看腕表，目光投向夜空深处，没多久，那里出现一辆加长集装箱车，正顺着戈壁公路缓缓前行，看到车辆过来武进笑了，酒鬼也笑了，大手一挥儿，所有人原地趴伏在地，耐心等待起来。

　　没多久，集装箱车靠近了些，停下来，打着远灯，三长两短，正是联络暗号，武进松了口气看向酒鬼，酒鬼会意的点点头，大手一挥儿，带着部队急匆匆跑了上去，罗铮则和武进在后面缓行，看着训练有素的部队罗铮笑了。

　　“怎么样，咱们还行吧？”武进笑道。

　　“太行了，别忘了我也是从特勤局出来的。”罗铮笑道。

　　“你是个异数，也是特勤局兄弟们奋斗的目标，你是不知道，暗影、酒鬼和雪狐他们训练的时候就用你说事，都把你夸成神了，这些兄弟一听你指挥，都憋着劲想要在你面前好好表现表现，有机会多指点指点他们，毕竟是你的老部队，可不能忘本啊。”武进笑呵呵地说道。

　　“过誉了。”罗铮尴尬的笑笑，看向远方深邃夜空，虎目中跳动着浓浓的战意，原本罗铮不用亲临现场，遥控指挥即可，但总感觉事情不对劲，好像哪里有问题，但又想不出是什么，心里面不踏实，便跟着部队一起过来临阵指挥了。

　　“你在担心什么？”武进见罗铮脸色凝重，不由问道。

　　罗铮苦笑着摇摇头，武进便继续说道：“是不是担心人手不够？放心吧，昨晚已经空降了一批人，我们的人手有一百左右，面对两万恶势力是少了点，但只要指挥得当，也不是没机会救出雪狐，在手，国安的兄弟们也来帮忙了，他们这次抽调了五十人过来，人手少是少了点，但应该够了。”

　　“我感觉哪里不对劲，但想不出来，咱们不能大意，谋定而后动才行。”罗铮沉声说道，加快的脚步。

　　“你是总指挥，听你的就是。”武进无所谓的笑笑，按说武进职务特殊，加上过了当打的年纪，比不得年轻人，也不需要亲临战场了，但罗铮都来了，又是特勤局的事，武进不来感觉不合适，便跟着一起过来了。

　　集装箱车是国安那边安排过来迎接的，酒鬼已经交涉好，部队已经上了车厢，罗铮和武进也匆匆上了车，司机没有多问，关好门，开着集装箱车朝前走去，一直到天亮时分，足足走了五个多小时，集装箱车终于来到一个郊区别墅附近，靠路边停下来，大家颠簸的身体都差点散架了，还好身体素质够强。

　　郊区别墅是国安的一处安全屋，这次被征用了，大家下车后迅速朝别墅冲去，别墅外面的大铁门自动打开，从里面走出一个少妇来，约莫四十来岁，端庄，优雅，看上去很有教养，罗铮下车后也看到了对方，知道是国安派来的联络人，潜伏在该国的高级特工，表面身份是一名艺术学院教授。

　　集装箱车丢下人后离开了，罗铮和武进联袂朝前走去，来到别墅门口，那名少妇迎上来，热情的和武进握手说道：“诸位，欢迎，我是这次行动的国安联络人夜莺。”说着看向罗铮。

　　“哈哈哈，没想到国安那边把你都激活了，咱俩是老熟人了。”武进笑道。

　　“正是因为熟悉，所以上面启用了我，免得不信任或者误会了嘛，你倒是变老了，咱们十来年不见了吧？嫂子可好？”夜莺笑吟吟地说道，目光却落在罗铮身上，没有移开过一分一毫。

　　武进反应过来，笑呵呵的介绍道：“这位就是本次行动负责人幽灵。”

　　“果然是你，没想到你亲自过来了。”夜莺惊喜地说道，向罗铮深处了手去。

　　两人握手后罗铮好奇的反问道：“你知道我？”

　　“当然，你的名字在整个国安无人不知，谁人不晓，不仅挖走了我们的许多王牌特工，还帮了我们很多次忙，搞的国安上下不知道该恨你呢，还是该爱你呢？”夜莺笑盈盈地说道。

　　“哈哈哈，还有这事？”武进开心地笑道，见罗铮讪讪一笑，知道这里面有机密，没有追问，指着酒鬼岔开话题说道：“这位是酒鬼兄弟，咱们进去谈。”

　　“随我来。”夜莺答应一声，转身朝里面走去。

　　大家很快来到别墅大厅，在沙发上坐下，夜莺迅速摊开一份地图铺在茶几上，拿出粗大的笔在上面画了三个圈，然后说道：“这三个地方是三大地下势力活动范围，犬牙交错，正好和当地政府行政中心呈品字形，抛开当地政府不说，三大恶势力呈三角形分布，无论攻击哪一方，都会受到另外三方包抄，天下哪有这么巧合的事，这背后恐怕有蹊跷，另外，昨晚我们的人已经成功狙杀军方代表和三大恶势力大佬，现在城内一片混乱。”

　　“太好了，干的漂亮。”武进惊喜的夸赞道。

　　“谢谢夸奖。”夜莺道了声谢，目光却落在罗铮身上，见罗铮一脸沉思状，并没有开局胜利的喜悦，不由惊疑起来，想到国安内部疯传的关于罗铮如何如何厉害的各种说法，好奇心起，问道：“总指挥，你有什么指示吗？”


第3423章 更换地点

　　营救计划开局顺利，特工干掉了预定目标，达到了制造混乱的目的，按说应该高兴才对，但罗铮脸色凝重的表情让夜莺好奇，武进也反应过来，惊讶的看着罗铮追问道：“兄弟，你这是？是不是出什么事了？还是发现了什么？”

　　“感觉不太好，对了，说说你们的具体行动过程。”罗铮看向夜莺反问道。

　　“是。”夜莺答应一声，指着图纸沉声说道：“三股势力的总部位置我们的特工早就摸熟了，并通过可靠渠道掌握了三名目标的行动踪迹，用跟踪导弹绑烈性炸药夜袭，精准的跟踪导弹靠近目标，并引爆，事后通过特别渠道了解到目标全部被炸死，至于军方那名目标，我亲自主持的刺杀，并亲眼看到目标死亡，不会有错，这点请总指挥放心。”

　　“国安的兄弟做事还是可以放心的，你的意思是？”武进在旁边圆场道。

　　“我不是怀疑国安的兄弟，而是事情太顺利了，顺利的有些反常，你们不觉得吗？”罗铮沉声反问道，见夜莺和武进蹙眉沉思起来，便看了看地图，过了片刻后反问道：“首先，这些恶势力故意绑架了我们的人，这意味着他们知道后果，肯定会有所准吧；第二，他们有各种电子设备，具备监控和反监控，侦查与反侦查能力，加上到处都是哨卡，没理由不发现跟踪导弹。”

　　“有些道理，这帮混蛋既然有所准备，警惕性肯定会很高，加上电子设备，确实应该能发现跟踪导弹才对，为什么会被偷袭成功呢？有两种解释，一种是运气好，确实偷袭成功了，另一种是目标诈死迷惑我们，两者五五之数，不好判断，你的意思是？”武进沉声分析道。

　　罗铮没有回答，而是看向夜莺，夜莺也觉得罗铮的担心有些道理，毕竟只是通过秘密渠道了解的信息，并不是亲眼所见，作为一名合格的特工，怀疑一切是基本素质，虽然动手的是自己人，但夜莺也不敢讲话说太满了，想了想提议道：“要不，我将行动的兄弟叫来问问？”

　　“不用了，我们在这有多少人知道？”罗铮反问道。

　　“只有我一个人知道。”夜莺肯定地说道。

　　“还有司机。”武进提醒道。

　　“司机可靠，这点我可以保证。”夜莺肯定地说道。

　　罗铮没有问夜莺为什么可以保证，有些事不需要知道原因，知道结果就好，谁都有秘密，特别是秘密战线工作者，罗铮不动声色的丢给酒鬼一个眼神，酒鬼默契的暗自点头，悄悄离开，部署警戒去了，罗铮便看向夜莺问道：“那名军方代表住哪里？或者说他的物业都在什么位置？”

　　“呃？”夜莺惊讶的看着罗铮，有些不理解罗铮怎么忽然问这个，但还是马上在地图上画了几个圈，一边解释道：“目标和家人在这里，另外还有三处庄园，分别养着三名情人，怎么了？”

　　罗铮没有解释，而是研究起地图来，一边问大家现在的位置，待夜莺标注好位置后指着一个圈说道：“这个地方距离我们最近，同时也是目标养情人的庄园，目标一死，情人恐怕就会离开这里，就算没离开也无所谓，我们以最快的速度过去这里隐匿起来。”

　　“啊？为什么？你担心这里不安全？”夜莺好奇的追问道。

　　“不，我相信这里很安全，但这个地方更安全，没人知道我们会潜伏在目标家，相信用不了多久就会全程搜查，这里也会被查，到时候我们藏不住，所以，必须在对手还没有反应过来前藏好。”罗铮解释了一句。

　　“有道理。”武进赞同道，担心夜莺有想法，赶紧解释道：“夜莺，你也不用多想，不是不信任你，也不是担心这里不安全，而是有更安全的地方为什么不去呢？更何况那里就在市中心，我们行动起来也容易很多，这里是城郊，进出不太方便，你觉得呢？”

　　“我没事，还不至于那么小心眼，早听国安的兄弟们说你很厉害，耳听为虚，眼见为实，你确实很厉害，不过，现在是早上，大部队过去容易暴露，全城已经戒严，再过去恐怕不容易。”夜莺为难的解释道。

　　罗铮点点头，没有多说什么，而是迅速开启了信号器，戴上耳麦，等接通后沉声说道：“是我，马上定位我的位置，我要去费斯庄园，在费斯大道，找一条安全路线，要快。”

　　“明白。”耳麦里传来蓝星的应答。

　　费斯就是那名被成功刺杀的军方代表，庄园以自己的名字命名，没多久，蓝星的话在耳麦里响起：“全程戒严，走地面肯定不行，你的位置往北两千米左右有一条下水通道，下水管道连接城市下水主管道，我将导航连接你手机，跟着导航走就是，从费斯庄园的露天泳池出来，这个混蛋将泳池的排水口和城市下水管道连接，除了排水方便，恐怕也是给自己留了一条逃生路，没想到正好便宜了咱们，还有什么需要我做的？”

　　“干的不错，有需要找你。”罗铮大喜，切断通话后迅速看向大家说道：“所有人收拾一下，迅速离开这里，跟我走。”

　　“是。”武进等人齐声应道，大家迅速将还没有拆解的背包拿起来背上，起身来，见罗铮大步朝前面走去，都紧跟上来。

　　夜莺想了想，没有多问，也紧跟上来，大家冲出了安全屋，沿着外面小道狂奔，罗铮拿着手机在前面带路，正是天蒙蒙亮时分，周围没人，罗铮放开速度带着大家奔跑，很快找到了下水管道。

　　下水管道还在往外面流水，但水并不多，管道里面散发着恶臭味，罗铮毫不犹豫的跳了进去，钻进里面，其他人一看，也纷纷跟上，武进看了看夜莺的高跟鞋，有些担忧地说道：“你行不行？”

　　“没问题。”夜莺果断地说道，毫不犹豫脱下高跟鞋也钻了进去，作为一名高级特工，夜莺也接受过特训，不是娇气的人，各种艰苦条件下生存能力并不差，紧跟着队伍往前小跑前进，没有掉队。


第3424章 隐匿庄园

　　管道内腐臭气息逼人，但并不能阻止大家的前进，罗铮在前面带路，领着大家很快来到城市下水主管道，里面的接驳通道变得复杂起来，如果不是有导航根本找不到，罗铮拿着手机跑，七拐八拐，大约半个小时后忽然停下来，前面管道开了个仅够一人进出的小孔，有密封盖挡住。

　　密封盖是从外面打开的，封闭的很严实，厚厚的密封圈家铸铁盖子构成，没有水渗透出来，罗铮指着盖子说道：“盖子后面是费斯庄园的游泳池，谁来？”

　　“这就到了费斯庄园？”武进惊喜地说道：“没想到这家伙游泳池下面有这么大一个排水孔，显然是逃生用的，好高明的设计，没想到便宜了咱们，兄弟，高，这条安全路线找的太绝了，酒鬼，交给你了。”

　　“明白。”酒鬼答应一声，准备炸开密封盖了。

　　夜莺也没想到游泳池下面的排水孔正好连接主管道，还具备逃生用途，看向罗铮的眼神变得狂热起来，赞叹道：“总指挥，你的人太厉害了，这么短时间内就找到了这条通道，难怪兄弟们都把你传神了，名副其实，服了。”

　　“你才知道，这点事对我这兄弟来说小意思，要不上面怎么会派他来主持营救计划，我都心甘情愿服从命令？”武进笑呵呵的解释道。

　　“也是。”夜莺也笑起来了。

　　说话间，酒鬼在密封盖上安装了一颗小型炸弹，迅速引爆，将旋转锁炸松，从里面旋转十字架钢柱，密封盖被轻松推开，没有水留下来，酒鬼迅速探头出去查看，一边沉声说道：“没有看到人，泳池没水。”

　　“以最快是速度冲出去，抢占有利地形，占领庄园，反抗者无声解决战斗，其他人全部驱赶到大厅，行动。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”酒鬼答应一声，迅速爬了出去，其他兄弟们一个个迅速跟上，很快消失，罗铮看了武进和夜莺一眼，也迅速爬了出去。

　　外面泳池干涸，没有一点水，周围静悄悄的，只剩下风吹动周围绿化植物沙沙作响，看不到一个人，罗铮惊疑起来，通过耳麦沉声问道：“报告情况？”

　　“报告，庄园暂时没有看到任何人。”酒鬼的声音在耳麦里响起。

　　罗铮惊疑起来，迅速爬上泳池，看了看方位，朝庄园大厅走去，大厅距离泳池并不远，穿过一条爬满藤蔓的廊道就到了，大厅没人，大厅外面是一个小广场，广场上也空无一人，广场周围种植着各种鲜花，鲜花正迎着阳光怒放，随风摇曳，再往前是一道铁门，铁门外面有一条土公路出去。

　　大厅里面摆放着各种名贵家具，罗铮一屁股在沙发上坐下来，打量着房间，武进也跟着过来，随便找了个地方坐下，夜莺进来后说道：“我先去洗洗脚。”说着看看四周，找浴室去了。

　　“这房子真大啊，厅高十来米吧？三层半高，私家泳池，还有地下室，这么大庄园居然用来养情人，有钱人的世界真是看不懂。”武进感叹了一声，通过耳麦轻声命令道：“兄弟们，仔细搜，不要放过任何角落，确保万无一失。”

　　“明白。”耳麦响起了兄弟们的声音。

　　这么久没有找到人说明庄园已经空了，目标一死，树倒猢狲散，继续在这里干下去也没人发工钱了，工人们自然不会留下，至于保镖更不会来，被包养的情人也不可能独自一人守着这么大一栋庄园，武进朝罗铮竖起了大拇指，感慨的赞叹道：“兄弟，你恐怕早就猜到这里没人了吧？”

　　“肯定是，目标一死，其他人没有留下的意义，毕竟不是家属，难怪总指挥选择这里落脚，即离安全屋近，又有特别通道，如果发生什么意外，咱们还能通过地下通道撤离到安全屋，太高明了。”夜莺洗好脚，换上高跟鞋过来，笑吟吟的赞叹道，在旁边沙发上坐下，看向罗铮追问道：“总指挥，现在我们应该安全了，接下来怎么办？”

　　“不要泄漏这里的位置，通知你的兄弟们藏起来。”罗铮叮嘱道。

　　“啊？”夜莺惊讶不已，非常时期兄弟们藏起来还怎么行动？

　　武进也有些迷惑了，看向罗铮追问道：“兄弟，你这是唱的哪出？”

　　“现在全城戒严，对手正愁找不到我们，所以藏起来最靠谱，情况有些诡异，咱们先按兵不动，夜莺，你应该熟悉本地话对吧？一会儿陪我去侦查一下，其他人就在这里好好待着，这里有吃有喝，记住，不能暴露。”罗铮叮嘱道。

　　“你去侦查？不行。”武进担忧地说道。

　　“我是总指挥，听我的。”罗铮毫不犹豫地说道，见武进很是担心的还想说什么，便摆摆手说道：“我感觉不对劲，不亲自去看看心里不踏实，不要再劝了，我不在的时候你负责指挥，如果发现有人过来，最好避开，放对方进来，一定不能暴露，迫不得已就将来人控制起来，有什么问题吗？”

　　“没有。”武进答应道。

　　“帮我化妆一下，扮成本地人。”罗铮看向夜莺说道。

　　“这个简单，找东西将脸抹黑，然后用白头巾将头抱起来，戴上墨镜就好，再找一套本地人的袍子穿上，这里肯定有，我去找东西，你稍等。”夜莺答应一声起身来，朝一边走去。

　　没多久夜莺找来了一件白色袍子、墨镜，还有一套化妆盒和头巾，笑吟吟地说道：“总指挥，东西都齐全了，应该是这里男主人的，这化妆盒应该是女主人的，不介意吧？”

　　“没事，来吧。”罗铮无所谓地说道。

　　夜莺答应一声，走上来给罗铮化妆，很快罗铮的脸就被全部抹黑，眉毛画粗，再穿上白色袍子，缠上头巾，戴上墨镜，看上去和本地人差不多了，夜莺上下打量了一下，说道：“气质太英武，你得假装成无所事事的懒汉，算了，太为难你了，就假扮成有钱有势的公子哥吧，我假扮你女朋友，这样出去没人怀疑。”

　　“行，咱们走吧。”罗铮无所谓的答应道。


第3425章 观察敌情

　　阴沉沉的天空看不到太阳，土黄色城市建筑满眼都是，没有高楼大厦，房屋密密麻麻的挨着，街道很拥挤，行人匆匆，车流不息，叫卖的吆喝声此起彼伏，夜莺和罗铮并肩而行，一边低声交谈着，一边暗自观察周围地形，不知不觉来到了一个街口，夜莺在一个摊位面前假装选购来，和摊主讨价还价，罗铮则转过身来，不经意的看向前方。

　　前方就是贫民区，房屋明显破败很多，而且拥挤不堪，屋顶上站满了许多人，一个个手上拿着自动步枪警惕的盯着四周，进去的路只有一条，入口处还安排了十来个岗哨，荷枪实弹的戒备着，整个贫民区看向去像是城中国一般。

　　原本就不太繁荣的城市中独立出来的一片贫民区，可见这片贫民区有多贫苦，更重要的是这片贫民区还被武装人员控制，不是里面的人进出都困难，罗铮暗自观察着，发现这些武装人员并没有悲愤之色，相反，一个个满是战意。

　　相由心生，心里面怎么想的都会体现在脸上，大佬被炸死这些人应该悲愤才对，为什么一个个满是战意，放佛在期待大战一场一般，这是怎么回事？难道他们的老大没有被炸死？还是说新上来的老大深得人心？

　　不管是哪种结果都很不利，罗铮沉吟片刻，见夜莺已经买好了东西，两人默契的点头，朝贫民区继续走去，在距离十来米的地方停下来，再往前就是禁地，被拉了警戒线，夜莺低声说道：“越过警戒线的非贫民区成员都会被枪杀。”

　　罗铮不经意的看了眼四周，明显感觉到了好几处屋顶武装人员不善的看过来，枪口也有意无意的瞄准过来，稍有不对，肯定会乱枪扫射，罗铮再看看贫民区里面，看到了一栋房子被炸塌，里面的人有条不紊的生活着，走路不疾不徐，不像是经历了大乱的样子。

　　“咱们离开这里。”罗铮惊疑的低声说道。

　　两人转身慢慢离开，十几分钟后又来到另一个贫民区，夜莺看着前方说道：“这里就是绑架我们的人居住的片区，也是最穷的地方。”

　　罗铮抬头看起，发现这里的房屋更加破败，一条主路进入贫民区，入口好些男女正低声交谈着什么，手上夹着烟，屋顶上也站满了武装人员，看上去很平静，正好有一支车队进来，入口处的武装人员上前盘查，但很快放行。

　　“这个车队你认识？”罗铮惊疑的问道。

　　“车牌开头是A，代表这个区域，在行政区划里，这个区域为A区，这是里面人的专用车牌，外面人看到这个车牌都不会招惹，没什么事里面的人也不会欺负外面的人，大家相安无事。”夜莺低声解释道。

　　“大家看到这个车牌就忍让一下，当地政府用这种方式管理倒也省了不少麻烦，有点意思，只是，这些贫民区就像是城中城，城中国，自成体系，和外界没有任何关联，却又在城市之中，外军想要进攻会遭到本地政权的反对，本地政权又暗中支持贫民区的发展，很高明的手段啊。”罗铮冷冷的低声说道。

　　“确实，这里毕竟是一个国家，外军不允许攻击这里，否则就是入侵行为，国际刑警倒是来过一次，但当地政权不允许他们带枪查案，有个国际刑警没有和当地政权通气，秘密渗透进去抓捕，结果变成一具尸体被丢了出来，这里人少了不少，人多了当地政权不允许，军队更不许，几乎没人能奈何他们，经你这么一说，确实是很高明的手段，这些混蛋早就将所有麻烦都想到了，有当地政权背后支持，他们很安全。”夜莺也低声赞同道。

　　罗铮看到了一处被炸塌的房屋，房屋明显被周围的高大一些，估摸着是里面老大的住所，再看进出里面的人井然有序，门口无所事事的青年男女也很平静，根本不像是老大被害的样子，情况和之前看到的贫民区一模一样。

　　“有人来了，咱们得离开了。”夜莺看到有武装人员走来，低声提醒道。

　　“去另一个地方看看。”罗铮答应一声，跟着夜莺慢慢离开。

　　走上来的武装人员见两人离开，并没有追赶，每天都有很多人好奇的观看贫民区，大家已经习惯，只要不闹事就懒得管，罗铮和夜莺绕过几条街道，不知不觉来到另一个片区，看上去和之前的一样。

　　观察了一会儿，罗铮和夜莺再次返回绑架人质的恶势力居住区，找了个路边摊吃午饭，边吃边继续观察，有夜莺负责对外沟通，倒也没发生什么意外，观察了一会儿，罗铮发现里面的贫民可以自由进出，每个人都有一张卡，进入的需要刷卡识别身份，外人想要进去根本不可能，就算夺卡假冒进去也不行，谁敢保证假冒的人是否和门口守卫的武装人员不认识？

　　观察了一会儿，罗铮发现里面的人很平静，根本不像是发生了变故，这让罗铮更加疑惑不已，吃完饭后两人换了个咖啡馆继续观察，这一坐就是两个多小时，进进出出的人和车辆看到不少，贫民区生活井然有序，罗铮观察了一会儿，见时间差不多了，丢给夜莺一个眼神，两人搭了个出租车原路返回。

　　路上，两人沉默不语，以免被司机识破，谁知道这些司机是不是贫民区的暗探？街道狭窄、拥挤，半个小时后两人下车，等出租车离开后观察了一会儿，确定没有被跟踪后朝一个方向走去。

　　十几分钟后两人来到庄园，庄园静悄悄的，罗铮能够感受到几处不起眼的地方埋伏的暗哨，知道是兄弟们在潜伏，和夜莺急匆匆走进庄园，来到客厅，武进迎了上来，好奇的追问道：“回来了，有什么发现？”

　　“情况不对劲。”罗铮沉声说道。

　　“果然不对劲，有什么特别发现，说说？”武进惊讶的补充道。

　　酒鬼也走过来，对罗铮点点头算是见礼，好奇地说道：“这里至今都没有任何人过来，很安全，你们有什么发现？”


第3426章 分析敌情

　　天气变得更加阴沉起来，气压很低，放佛要下雨，风停了，窗外的树木静立不动，就像站的笔直的哨兵，庄园大厅里，武进、夜莺、酒鬼好奇的围拢上来，看着罗铮不语，耐心的等待着解释，但罗铮却像是没有解释的意思，而是拿着地图仔细看着，整个人陷入了沉思之中。

　　大厅里静悄悄的，就连呼吸声都能听到，所有人都沉默不语，生怕打扰了罗铮的思考，屋外兄弟们都潜伏在暗处不动，警惕的盯着四周，高度戒备，时间一分一秒的过去，足足十来分钟后，罗铮忽然眉头一挑，脸上偶成了轻松表情，一副智珠在握架势，长吁一口，笑了。

　　“想到办法了？”武进惊喜的追问道。

　　“谈不上办法，有些想法，大家参谋参谋。”罗铮沉声说道，目光扫了眼三人，组织了一下头绪后继续说道：“先说侦查到的情况，敌人戒备森严，我们进去去里面，从表面情况来看，敌人并没有悲愤、怨恨之类的情绪，平静的就像什么事都没发生过，试想，如果他们的大佬真的死了会怎样？”

　　“会生气，着急，愤怒，慌乱，甚至抢班夺权等等，反正不会平静。”武进肯定地说道，猛然想到了什么，惊讶的追问道：“你的意思是说他们的老大没有被我们干掉？不会吧。”说着疑狐的看向夜莺。

　　“不一定，夜莺，你熟悉情况，你来说说。”罗铮摆摆手沉声说道。

　　“从表面看确实很平静，这些恶势力的组织解构我清楚，老大不仅掌控着组织的生杀大权，还掌握着经济大权，主要是经济大权，否则谁甘愿听命？据我说知，老大都会把金钱秘密藏起来，没人知道藏在哪里，需要的时候才拿出一部分，如果老大一死，谁来给钱？没钱谁会卖命？如果老大被干掉，他们不应该这么平静，确实反常。”夜莺沉声附和道。

　　“也不一定，有两种可能，一种是老大没被干掉，在炸死等我们自投罗网，另一种是老大被干掉了，新的老大稳固了权利和士气，还有一种可能是老大有后代，这些组织拥护老大后代继任，而后代又有稳住军心的手段和能力，但无论哪种对我们都不利。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，你想说什么？”酒鬼好奇的问出了大家的心思。

　　“我想说明三点，第一，我们彻底得罪了这三股势力，他们并不知道是谁干的，或者知道，但找不到证据和我们的位置，没办法直接报复，所以在等我们自投罗网；第二，他们防守严密，仅靠我们这点人手是不可能攻打进去的；第三，留给我们的时间不多了，敌人久等我们不来，肯定会杀人泄愤。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，打不进去就意味着救不出人来，怎么办？”武进附和着追问道。

　　“是啊，干脆，我带人连夜偷袭进去看看。”酒鬼沉声说道。

　　“不行，里面地形完全不熟悉，贸然偷袭只会让兄弟们都栽进去。”罗铮毫不犹豫的拒绝道。

　　“你确定三股势力实际上是一家？会联手对付我们？”武进疑惑的追问道。

　　“不确定，但我们不得不防。”罗铮沉声说道。

　　“总指挥，你分析的这些都非常有道理，问题我们都已经知道了，打不进去就意味着救不出人来，那我们之前的努力岂不是白费？既然时间不多了，接下来我们怎么办？总不能干等吧？”夜莺有些着急地说道。

　　国安好不容易发起的刺杀，目标是个，有一个可以确定刺杀成功，另外三个却变得不确定了，这意味着国安的刺杀行动失败，作为国安的一员，夜莺有些尴尬，觉得没脸面对罗铮和武进等人。

　　“不，之前的努力很有必要，而且很有价值。”罗铮沉声说道。

　　“你不是说未必成功吗？不成功能有什么价值？”夜莺好奇的追问道。

　　“非常有价值。”罗铮肯定地说道，见三人好奇的看着自己，满脸疑惑之色，便解释道：“不管成功与否，我们的袭击都彻底激怒了这三股势力对吧？”

　　“这是肯定的。”武进点头赞同道。

　　“如果这三股势力听说是我们所为会怎样？”罗铮反问道。

　　“肯定会毫不犹豫的杀上门来，这里可是他们的天下，当地政府也会睁一只眼闭一只眼，毕竟他们也有人被我们刺杀，就算我们不承认，也没有证据落在他们手上，但他们不是傻子，巴不得这三股势力冒出来报复。”夜莺肯定地说道。

　　“你确定他们会杀上门来？”罗铮追问道。

　　“非常确定。”夜莺肯定地说道，见大家不是很相信，便解释道：“曾经有山姆国的特工成功渗透进入贫民区，打死了一名在贫民区避难的恐怖分子，山姆国跳出来承认对刺杀负责，结果大使馆遭到围攻，差点被攻陷，要不是当地政府迫于压力不得不出面调节，肯定打进大使馆内，死了几个，都不敢对外说。”

　　“这么嚣张？”武进惊讶地说道。

　　“这么说我就有底了。”罗铮大喜，笑了。

　　“什么底？你不会是让我们大使馆也跳出来承认对行刺事件负责吧？被刺杀的可是有一名当地军方代表，真要是承认了，会闹出外交纠纷，国内不会答应这么做的。”武进好奇的提醒道。

　　“对啊，关系到国家形象和外交，国家绝对不会主动跳出来承认，还有，承认行动对我们没有任何好处，反而影响我们的后续营救，干嘛要承认呢？”夜莺也好奇的追问道，看向罗铮的眼神满是疑惑。

　　“大家别急。”酒鬼沉声说道，目光熠熠的看着罗铮追问道：“兄弟，你是不是想到了什么好办法，别吊胃口了，直接说吧。”

　　“就是啊，你小子别吊胃口，咱们可没时间猜哑谜，你直接说吧，到底怎么想的？兄弟们听你的就是。”武进假装不满的追问道。


第3427章 部署计划

　　营救任务迫在眉睫，每耽误一分钟都存在变数，武进很是着急，罗铮理解地笑道：“为什么要大使馆出来承认呢？”

　　“那你的意思是？”夜莺好奇的追问道。

　　“大家都别问了，你小子也别话说一半，直接说完。”武进说道。

　　“我们可以找人出来召开新闻发布会，以被俘人质家属的身份出现，声称行动人员是雇佣兵，并宣布无论谁救出人质一人给一千万，十人就是一个亿，相信很多雇佣兵听到这个消息都会疯一般赶来营救，同时也增加了这件事的真实性。”罗铮认真的解释道。

　　“找人假冒？他的安全怎么保证？”夜莺追问道。

　　“找国安的人吧，只需要今天向一家媒体放风，说明天上午九点召开新闻发布会，把雇佣兵和悬赏的事透露出去，相信这些信息很快传到很多人耳中，这就够了，明天根本不用真去发布会，连夜撤离该城市回国。”罗铮解释道。

　　“这么做就简单了，没问题，我来安排，绝对万无一失。”夜莺满口答应道。

　　“你这么做撇清了国家，同时也给我们按了个身份，将来如果出事也不会连累国家，不过，你小子的计划不会这么简单吧？”武进好奇的追问道。

　　夜莺和酒鬼也好奇的紧紧看着罗铮，竖起了耳朵，罗铮笑笑，继续说道：“当然不会这么简单，透露消息的人只说对偷袭三股恶势力的事情负责，当地政府没有证据前也不好直接出面对付我们的人，但三股恶势力则不同，肯定会第二天九点赶去报仇，我说的可对？”说着看向夜莺。

　　熟悉当地情况和三股恶势力的夜莺毫不犹豫的点头说道：“只要他们事先听到风声，肯定会赶去报仇，而且带头的都是老大，以我对他们的了解，可以肯定，因为不去会寒了下面人的心，连仇都不报的老大会没人效忠追随。”

　　“只要他们去了就好办，要的就是这个效果。”罗铮说着脸色忽然一凛，眼神中迸裂出一抹杀气，继续说道：“夜莺，你熟悉情况，你来看看，新闻发布会选择这个位置怎样？三股势力中间，交通复杂，人员密集，关键是三股恶势力的人过来都有一个必经之路。”说着在地图上标识了几个三角形。

　　酒鬼和武进看了一下地图，目光落在夜莺身上，毕竟夜莺才是地头蛇，最熟悉地形，夜莺没有马上回答，而是仔细查看起地图来，越来眼睛月亮，毫不犹豫的点头说道：“没错，召开新闻发布的区域正好在三股势力中间，这里有个高档酒店，酒店有会议室，用来做新闻发布会没人会怀疑，三股势力来这里有很多路，但每一股势力过来都必须经过标注的地方，总指挥，没想到你对地形如此熟悉？难道你以前来过？”

　　“没有，纯粹从地图上看出来的，一个是桥，一个是主干道，还有一个是并不太长的地下隧道，我说的可对？”罗铮追问道。

　　“没错，桥是水泥墩桥，长三米左右，两车道，主干道正好对着酒店，这边的敌人要来肯定速度第一，自然是走主干道。”夜莺指着一个方向的恶势力沉声说道：“另一股恶势力走快速干道过来，正好要穿过这个长四米的地下隧道，你的意思是在这里伏击？”不愧是国安高级特工，反应力非常快，一点就透。

　　罗铮毫不犹豫的点点头看向武进，武进会意的想了想，说道：“伏击没问题，三个地方只需要三支小队就能够解决，事先踩好点，安排好撤离路线，绝对没问题的，但伏击并不能救人，你的后续计划是什么？”

　　“酒鬼兄弟，这三个地方麻烦你安排三支小队分别负责，夜莺，你安排可靠的人做向导，有没有问题？”罗铮并没有马上回答武进的问题，而是看向酒鬼和夜莺吩咐道，目光熠熠，满是战意。

　　“是。”酒鬼满口答应道。

　　“没问题。”夜莺也满口答应道。

　　“很好，这个问题就交给你了，怎么打是你们的事，我相信兄弟们能胜任这点小事。”罗铮看向酒鬼沉声说道，作为训练有素的兵王部队，伏击战对于大家来说轻车熟路，没有丝毫压力，见酒鬼自信的点头后罗铮继续说道：“伏击的时候一定要打的够狠，够猛，争取一次性干掉通过的敌人，你们说，只要敌人受到攻击，留守的人会怎样？”

　　“肯定会大力支援，毕竟遭到伏击的都是他们的老大，衣食父母。”武进沉声说道，眼睛却变得明亮起来，兴奋地说道：“你小子，调虎离山计？”

　　“没错，将敌人武装力量调离贫民区，一般的调离计策没用，只有他们的老大受到攻击后，留守部队肯定会蜂拥而至，而新闻发布会这个噱头足以让三股势力的老大带人赶去，正如夜莺刚才所言，不去不足以服众，所以，这是一个阴谋，也是一个阳谋，就算被敌人知道了也没办法，不去不行。”罗铮一脸自信地说道。

　　“你小子，这脑袋不知道怎么长的，将敌人算计的死死的，谁和你为敌谁倒霉，不过我喜欢，这个计划好，步步为营，环环相扣，想必后面的你也都想好了吧？”武进兴奋地笑道。

　　“就是，一并说出来，快点，我都等不及了。”酒鬼也兴奋地说道。

　　夜莺满脸震惊的看着罗铮，没想到罗铮一会功夫就想出了如此完美的计划，这个计划实施下去，就算没能救出人质，也能将三大恶势力一网打尽了，费那么大劲，布那么大局，肯定不是救人那么简单，不由好奇的竖起了耳朵，一边兴奋地说道：“总指挥，好高明的计划，传言果然不假，服了。”

　　“记得来之前我们的目标吗？”罗铮看向武进忽然反问道。

　　“呃？”武进一怔，很快反应过来，沉声说道：“救出人质，扬我国威，威慑宵小之辈，防止更多人被某些有心人利用，与我们为敌。”


第3428章 分布任务

　　有心人自然指的是黑暗教会，但夜莺在，武进没有明说，罗铮赞同的点点头说道：“没错，我们不仅要救人，还要狠狠的教训这些胆敢绑架我们兄弟的混蛋，最好彻底将他们干掉，所以，三支伏击的小队必须打的够狠。”

　　“这个简单，我们带了不少纽扣炸掉，回头在必经之处部署好，给他来个连环炸，整条街都给他炸了，来多少炸多少就是。”酒鬼杀气腾腾地说道。

　　“很好，就这么办。”罗铮见酒鬼和自己想到一块去了，顿时大喜，满口赞同道：“事先一定要部署好，等敌人过来后先打阻击，火力要猛，打的要狠，打的敌人呼叫支援，一分钟后引爆炸掉后撤离现场，为了确保火力，夜莺，调动所有国安的兄弟们当天配合行动，我记得你们抽调了五十人过来帮忙，对吧？”说着看向夜莺，眼神变得更加明亮起来。

　　“没错，一定大力支持，我来安排。”夜莺满口答应道。

　　“很好，具体你们下来自己协商，说后面的计划。”罗铮沉声说道，指着地图上的一个区域看向夜莺继续问道：“这个区域是绑架了我们兄弟的恶势力所在地，你判断人质会关押在哪里？”

　　“不清楚，我听说这个恶势力有个制毒工厂，楼高六层，长方形解构，以前是工厂，后来被这股恶势力用来制毒，墙壁都加固了钢板，一般的炮弹都炸不可，窗户也加固了，制毒工厂也是资金流动最大的地方，恶势力的核心所在，听说他们老大在这个工厂里面办公，我怀疑人质在这里。”夜莺沉声说道，拿起笔在地图上标识了一个位置。

　　罗铮将位置牢牢记下，看向武进沉声说道：“咱们带来五支小队，三支负责伏击，剩下两支小队，一支随我进去救人，另一支确保我们的撤离通道安全，事成后向庄园集结，然后走游泳池排水孔进下水管道去安全屋，这里面有两个问题，营救计划和撤离通道设定，夜莺，你熟悉地形，你来确定撤离通道。”

　　“那得看大家从贫民区哪个方位撤离出来？”夜莺看着地图认真地说道。

　　贫民区面积很大，敌人防守不一，从哪儿撤离有时候不是自己能够确定的，夜莺经验丰富，知道从实际出发，罗铮想了想，豪气地笑道：“无所谓，哪里方便就从哪里撤离，你指条道就是。”言语中透着浓浓的自信，不过是些武装分子而已，罗铮根本没讲这些人放在心上。

　　夜莺只是知道罗铮的战术指挥能力高超，战斗力强弱并不是很清楚，不由惊讶的看向武进，见武进毫不犹豫的点头，没有再多问，马上在地图上从恶势力区域画了一条线连接到庄园，一边说道：“直线最短，耗费时间最少，这条直线又是小道，不利于兵力展开，敌人并不会留意。”

　　罗铮惊疑地问道：“小道附近都是些什么？”

　　“生活区，全部都是低矮的民房，当地民众居住的地方，地形复杂，但只需要一直朝前就不会迷失方向。”夜莺认真地说道。

　　“好，就这么办，酒鬼兄弟，你安排最后一支小队在这条撤离通道高地埋伏，确保通道安全，通道入口处埋设炸弹，只需要将房屋炸塌即可，阻止敌人追击，掩护部队撤离。”罗铮看向酒鬼叮嘱道。

　　“明白。”酒鬼郑重的答应道。

　　“夜莺，你安排些人手协助一下，我们的人不熟悉地形，不熟悉语言，容易暴露，有你们的人在就好很多了。”罗铮叮嘱道。

　　“没问题。”夜莺满口答应道。

　　“注意，明天一早趁着天黑潜伏到位，等待敌人过来，注意隐蔽，避免暴露，夜莺，你的人一分为四，分别协助酒鬼兄弟的四支行动小队，在此期间不得和外界联络，以免走漏了风声，并服从小队队长指挥，散布新闻发布会消息的事必须尽快实现，去安排吧。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“营救方面不需要安排人手做向导？”夜莺惊疑的追问了一句，见罗铮目光坚定的点头，赶紧答应道：“是，马上安排。”说着起身来，去一边打电话了。

　　罗铮看向武进，武进会意的点头说道：“计划很周密，就算不成功也没损失，我和你一起去营救雪狐兄弟。”

　　“也好。”罗铮知道劝不住，便答应下来。

　　作战计划分别下达到了各小队，大家分头准备去了，夜莺打了一通电话，将自己的部署和酒鬼交流一边，确定了部队和特工的对接时间、地点、口令和身份等，为了不走漏风声，大家的汇合点并不在伏击点。

　　一切安排妥当，夜莺又安排新闻发布会的事情去了，这个并不难，只需要一名特工假冒人质家属和某媒体对接上即可，这种事对于特工来说易如反掌，没有任何压力，所有工作准备就绪，就等时机了。

　　大家聊了一会儿，吃了些晚饭早早睡觉去了，养足精神，就等第二天行动，罗铮挑了个房间单独住下，给蓝雪去了个电话，将整个计划简单说了一遍，希望得到蓝雪的建议，发现不足。

　　蓝雪的作战经验丰富，听完计划沉思了一会儿，这才告诉罗铮整个计划最大的问题是事后撤离，营救得手后怎么撤离这个国家？两人聊了一会儿，没有更好的办法，结束通话后罗铮又给李老去电话，这么大行动必须上报备案才行。

　　李老听了罗铮的行动计划满口称赞，既有机会救出人质，又撇清了和国家的关系，避免了外交纠纷，雇佣兵是个很好的借口，既能解释大家强悍的战斗力，又能说明行动属于民间行为，和国家无关，当地政府也没办法说什么，只是，一旦失败，国内就无法正面交涉、支援了，但也提到了撤离计划。

　　结束通话后罗铮看着渐渐暗淡下来的夜空沉思起来，安静下来的城市透着一股压抑气息，远处夜空传来某种敲击乐曲的声响，透着几分苍凉和落寞，放佛在诉说贫穷和悲凉，罗铮目光更加明亮了几分，拿出地图研究起撤离计划来。


第3429章 新的困难

　　第二天早晨，大家被一阵喧闹的民族音乐吵醒，罗铮睁开眼一看，太阳已经出来，红彤彤的，从窗户洒落进来，落在地面，给人以宁静，温暖，罗铮来到窗前，透过窗户隐约看到远处街道上有人坐在门口拍打着某种乐器，也不知道是在庆祝新店开张还是纯粹个人爱好。

　　洗漱完毕，罗铮走出大厅来，见武进带着一支小队已经在等候，酒鬼带着其他部队早就离开，见罗铮出来，武进沉声说道：“四支部队天没亮就已经赶去潜伏，和国安的兄弟们也都联络上了，问题不大，就剩下我们这一支营救小队了。”

　　罗铮见兄弟们都在更换当地人衣服，穿着作战服过去肯定不行，会暴露，罗铮也顺手拿了一件穿上，夜莺从一个房间出来，已经换好了本地特色衣服，看向罗铮笑道：“好在这家房主人衣服不少，够用，看你眼睛红红的，一夜没睡好吧？”

　　“还好，准备一下，吃点早餐，半个小时后动身。”罗铮看着腕表说道，眼下才七点，去早了没用，还容易暴露。

　　大家答应一声，迅速换好衣服，放哨的放哨，做饭的做饭去了，罗铮将长袍套在身上，让夜莺帮忙易容一番，化成大黑脸，缠上头巾，乍一看和本地人没什么区别，然后将夜莺拉到一边，叮嘱道：“夜莺，事后我们会撤离到安全屋，安全屋内必须准备六十人十天以上的食物和用水。”

　　“好，我马上安排。”夜莺没有问为什么，答应一声，摸出了电话。

　　罗铮也不解释，和武进聊了一会儿，有兄弟从厨房端着一大锅面条出来，大家也不讲究，分吃干净，时间正好，所有人带上背囊出门，门口停着一辆小面包车，估计是房主人平时给工人采购食物之类用的，根本不用钥匙，大家很轻松就打开门，将面包车启动。

　　所有人上车，挤一挤勉强能坐下，罗铮见夜莺也跟了上来，马上阻止到：“你不要来，去安全屋等着，干特工我们不如你，打仗你不如我们，守好安全屋，有问题马上通知我们。”

　　夜莺想了想，觉得跟过去反而会成为拖累，便答应下来，目送面包车离开后自己也匆匆离开庄园，想办法回安全屋去了，罗铮在夜莺的陪同下来过目的地一次，不会走错，等到了目的地后大家并不急于下车，而是将面包车停在不起眼的地方耐心等待着。

　　街道上乱哄哄的，到处都是人，到处都是狂按喇叭提醒行人的小车，偶有经过的行人看到车内坐着十几个穿着袍子的男子，以为是贫民区的武装人员，都不敢多看一眼，急匆匆离开了。

　　面包车内，罗铮打开了携带过来的龙牙盾，并连接手机，通过手机屏幕可以清楚的看到贫民区的情况，在龙牙盾的扫描下，贫民区的房屋几乎透明，哪里有人，哪里有车，清清楚楚，三维全息图一般。

　　很快，罗铮找到了夜莺说的那栋制毒工厂，按下几个按钮，屏蔽掉了周围房屋，重点扫描起制毒工厂来，发现里面很多人正在忙碌着什么，下面三层都是，四楼人少了很多，五楼和六楼人更少，屋顶人很多，都拿着武器。

　　武进看着手机屏幕啧啧称赞道：“好东西啊，有这东西侦查起来方便多了，一定要把这个技术上报给国家，大批生产，装备全军，能提高部队战斗力起码三成一声，这可是恐怖的数据。”

　　“也不一定，这东西对于特战和谍战来说有用，野战军意义不大，野战军的大型雷达一样能够扫描清楚。”罗铮低声说道，继续操控着龙牙盾扫描，没多久，在六楼的一间房子里找到了十一人，房子空空如也，什么都没有，里面的人坐在地板上休息，还有一人走来走去。

　　“咦？”罗铮惊讶出声来，房间里有人不奇怪，刚才扫描发现很多房间都有人，但都携带了武器，唯独这间房里的人没武器，罗铮仔细分辨起来了，武进也紧紧盯着画面，忽然激动地说道：“是他们，我肯定是他们。”

　　“呃？你怎么肯定？”罗铮惊讶的追问道。

　　“看到那个抱头睡觉的人没？”武进惊喜地说道。

　　龙牙盾只能扫描人体大概轮廓，并不能分辨是谁，武进指着抱头躺在地上的人说道：“这小子就是雪狐，睡觉总喜欢抱头，架二郎腿。”

　　“很多人都喜欢睡觉抱头架二郎腿啊？”罗铮好奇的反问道。

　　“有这么巧？”武进沉声解释道：“这里的人没有武器，房间里没有任何家具，这和之前发现的房间情况完全不同，其他房间也有人睡觉，但都有武器和家具，这里却什么都没有，正好又有人抱头睡觉架二郎腿，而且人数正好十一人，要是天下有这么巧的事，我也认命了。”

　　罗铮也觉得有道理，想了想说道：“没有更疑似的目标，就他们了，安排个车技好的兄弟负责开车，直管猛冲进去，其他人火力扫射两边敌人，以最快的速度冲到这栋制毒工厂，有没有问题？”

　　武进没有马上回答，而是沉思起来，过了片刻后说道：“这里到制毒工厂也就两千米左右，面包车按照80码时速计算，太快估计跑不了，路上人不少，启动时会慢一些，最多三分钟到达预定位置，三分钟会有很多变数。”

　　“别急，我看看。”罗铮沉声说道，通过龙牙盾分析起沿途的敌人来，很快发现沿途地面有三拨卡哨，没拨卡哨大约十人，沿途还有一些零散的观察点，占据楼顶，威胁也不少，想要三分钟内赶到预定位置确实难，但如果被阻，行动将面临失败的可能，罗铮沉思起来。

　　“报告，我可以两分钟内赶到目的地。”一名兄弟满脸自信地说道。

　　“两分钟，为什么？说说你的理由。”罗铮好奇的追问道，眼睛亮了起来。


第3430章 精准算计

　　两千米在没有障碍的情况下完全可以达到，但沿途有很多武装人员阻击，还有三个卡哨，想要过去可不容易，罗铮知道兄弟们在任务上不会乱来，不由好奇的看着对方，旁边武进看了眼说话的兄弟，惊喜地说道：“差点把你给忘了，你小子年轻时是赛车手，车技一流，应该可以，说说你的想法。”

　　“哦，赛车手？”罗铮好奇的追问了一句。

　　这名兄弟满脸自信地说道：“报告，从这里到目的地两千米，其中一千米没有障碍，这个距离只需要一分钟可以完成，一千米距离足以让面包车的速度提到时速120码，这个速度可以直接冲断第一个哨卡的横梁，车身略微晃动，但不影响速度，而且，这个速度下，敌人的子弹奈何不了我们。”

　　“如果用120码时速通过第一个卡哨，周围敌人子弹都打不中我们，确实可以，但第二个卡哨怎么办？”武进沉声说道，事关重大，来不得半点马虎。

　　“那个更加简单，我看过了，第二个卡哨的路上放着沙袋，等我们到了这里，敌人肯定进入沙袋阵地火力阻击，哨亭在路边，是木制的，我们只需要开车冲进旁边人行辅路，直接撞过哨亭就好，哨亭并不结实，在时速120码的情况下和纸糊的一般，但面包车会剧烈晃动，我有把握控制好。”这名兄弟沉声说道。

　　“你小子行啊，后面那个呢？别忘了后面的武装人员准备时间充足，等我们赶到正好撞在火力网上。”武进笑道。

　　“没错，一分多钟足够敌人准备了，但我们也不是吃素的，冲过第二个哨亭后我以十秒钟时间稳定车身朝前冲去，兄弟们从车窗，车门跳下去，等我们全部跳车落地后，面包车正好撞向前面阻击的敌人阵地，为我们隐蔽赢得时间。”这名兄弟认真的解释道。

　　“120码时速跳出对别人来说危险，但对我们来说不是问题，你认为呢？”武进满脸振奋的看着罗铮说道，当然不是怀疑罗铮做不到，而是询问这个计划是否可行，毕竟罗铮才是总指挥。

　　罗铮仔细计算了一下路程、车速，推敲了一下该计划的可行性，想了想，没有更好的办法，当即说道：“好，就这么办，大家准备一下，冲进去后直接用纽扣炸掉给我狠狠的炸，制造恐慌，威慑敌人。”

　　“明白！”大家都是战斗经验丰富的老兵，知道这么做可以一定程度震住敌人，让敌人开枪的速度慢一些，火力小一点。

　　“下面部署一下。”武进见罗铮答应了该计划，兴奋的看着兄弟们说道：“前面两个人火力掩护开车的兄弟，两侧分别安排三名兄弟从窗户反击，后面安排两人，大家有没有问题？”

　　武进的这个安排需要十人，但行动小队一共才十人，一人开车，剩下九人，人手不够用，显然把自己也算进去了，大家毫不犹豫的答应下来，罗铮见没自己什么事，也不说什么，打开信号器，戴上耳麦，看看腕表说道：“还有半个小时，大家检查武器，准备战斗。”

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷行动起来。

　　半个小时很快过去，罗铮看看时间，正好八点，新闻发布会是九点，敌人肯定会提前过去，耐心等待着，又过了一会儿，一支队伍浩浩荡荡从贫民区出来，十几辆车，车上坐满了武装人员，挥舞着枪，很多人更是光着膀子，耀武扬威，气势汹汹的上了主道，朝前面杀气腾腾的冲去，沿途所有人纷纷避让。

　　“好大的威风。”武进不屑地说道。

　　“确实够嚣张，但愿这次行动能够将这些混蛋干掉，也算为当地人做了件好事。”罗铮看着这支车队不屑地说道，忽然发现队伍中有一辆悍马车上坐着几名身穿迷彩作战服的人，不由一惊，定睛望去。

　　很快，罗铮发现这几个人是西方人，并不是本地人，脸若寒霜，杀气内敛，看上去不简单，也不知道这些人是不是黑暗教会派协助的，沉思起来，等这支车队呼啸而去后罗铮沉声说道：“兄弟们，到了目的地后三人守大门，三人守一楼其他方向，三人对楼上发起攻击，封锁通道，避免楼上敌人下来，另外一人悄悄去搞辆车来接应。”

　　“谁去救人？”武进惊讶地说道。

　　“兄弟们在一楼打的凶猛，并假装一时攻击不上去，敌人会蜂拥而至，将攻击重点放在一楼，你我悄悄渗透上楼救人，如果往楼上猛攻猛打，一来没有退路，二来敌人会意识到我们的目标，会杀人泄愤，对人质不利。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，仅咱俩能行？”武进好奇的追问道。

　　“可以的，倒是兄弟们守一楼压力大，但一定要守住三分钟，三分钟内我俩必须找到雪狐他们，到时候根据情况再定撤退计划。”罗铮沉声说道。

　　大家战斗经验丰富，理解的点点头，雪狐等人身体状况不明，万一行动不便，现在制定任何撤离计划都是白费心思，武进想了想，点头答应道：“好，就这么办，上楼通道肯定会被敌人堵死，我们怎么上去？”

　　“没错，枪声一响，敌人肯定会纷纷下楼来支援，就连屋顶的敌人也会下楼来，就算不下楼，注意力也在制毒厂大门口方向，我们从制毒厂后面爬窗上去，我看过了，楼层高不过两米多点，有凸窗，凸窗旁边有下水管道，顺着下水管道可以爬上去，只要兄弟们打的够猛，将敌人的注意力全部吸引过去，我们就很安全。”罗铮认真的解释道，眼睛里满是浓浓的战意。

　　“有道理，好，就这么干。”武进也杀气腾腾地说道，一边看向小队长。

　　小队长会意的满口答应道：“请首长放心，保证牵制住敌人。”

　　“好了，你们自己内部分一下工。”罗铮沉声说道，对这支小队的情况并不是很了解，干脆让大家自行安排了，都是战斗经验的老兵，知道该做什么，怎么做，罗铮很放心，转头看向贫民区方向，虎目如炬，炙热无比。


第3431章 街头伏击

　　妥妥耶大街位于城市中心区域，笔直的街道，两侧种植着一些耐旱乔木，双车道的街上满是行人和轿车，轿车在行人中走的很缓慢，喇叭声按的震天响，但行人就像是没有听到一般我行我素，街道两侧更是摆满了各种摊位，摊主大声吆喝着早餐的买卖，眼睛不时看着行人，渴望有人停下来购买。

　　贫穷的人们哪里舍得胡乱花钱？行人更多的是匆匆而过，有些小孩贪婪的看着卖各种糖果的摊位，但还是被大人牵着手匆匆离开，面对苦难的生活，大家将生存放在第一位，谁也不敢奢谈生存之外的享受。

　　在一个十字路口，一名商贩支着水果摊大声吆喝着，水果在这个国家到处都是，最不值钱，几乎没什么人购买，但有几名穿着袍子的汉子在摊位上低头吃西瓜，这几名汉子乍一看和当地人一般打扮，看不出任何异常。

　　其中一人三两口啃掉半边西瓜，将瓜皮顺手丢到旁边框子里，不动声色的看看路的尽头，又悄悄翻手看了一下腕表，旋即用衣服将腕表遮挡，压低声音说道：“队长，时间差不多了，怎么还没来？”

　　“急什么？”旁边那名低头吃习惯的汉子不动声色的低声说道。

　　之前那人讪讪一笑，也不再多言，拿起另一半切好的习惯继续大快朵颐，刚啃了几口，忽然摊主不动声色的将两颗小香瓜递了上来，正在吃西瓜的人放下西瓜，接过拳头大的香瓜，但没有吃，而是假装随意的朝街头望去。

　　这时，摊主从对面绕了过来，假装收拾瓜皮低声说道：“前面负责监视的兄弟发来消息，目标来了，一共二十三辆车。”

　　“叫兄弟们准备，上来先炸一通。”被称之为队长的人低声说道。

　　“明白。”摊主不动声色地说道，将瓜皮丢到框子里，再将一个红色塑料袋挂着摊位竖起的小木棍上，这是准备攻击的信号。

　　原来，这是一支负责伏击街口的特战小队，摊主是当地特工假冒了，其他特工也都混在周围人群中待命，大家看到红色熟料带都知道该干什么了，不动声色的靠拢过来，有的打扮成路人，有的打扮成乞丐，有的打扮成商人，不一而足。

　　这些人围拢上来后什么都没说，不动声色的从摊主手上接过一个拳头大小的香瓜，相关是特制的，里面被特战小队事先放好了三枚纽扣炸掉，只要扔出去砸中任何东西都会爆炸，三枚纽扣炸掉足以炸翻一辆小车。

　　大家拿到香瓜后不动声色的一字儿散开，就等目标了，队长假装不经意的朝街头望去，发现前面出现骚乱，不由起身一看，前面街头许多行人纷纷避让，一支车队嚣张的冲了过来，领头的是一辆悍马，悍马上架着一挺机关枪，枪口散发着冰冷的杀气，放佛死神的眼神，恐怖，无情，威慑力十足。

　　车队越来越近，更多行人早早离开街道，躲闪到路两边房间里去了，就像在避让洪荒猛兽一般，队长看到这一幕冷哼一声，等车队快要到时坐下来，打了个手势，许多身穿当地人袍子的大汉迅速靠拢过来。

　　这些人将队长包围起来，队长从摊位下面摸出一把把自动步枪递给靠拢上来的人，这些人拿着武器迅速藏到了袍子里面，周围行人都在忙着躲避车队，挤成一团，乱成一对，谁也没注意这一幕。

　　很快，周围街道上没有了行人，就连车辆也都跑远了，道路上空荡荡的，一支车队杀气腾腾的过来，车上的人嚣张的挥舞着手上的武器嗷嗷怪叫，放佛在示威，在宣告自己的力量。

　　眼看着车队过来了，队长示意身边的兄弟们散开了些，将自动步枪藏在袍子里起身来，袍子从脖子到脚下都遮挡住了，藏一支枪易如反掌，队长冷冷的注视着这一幕，等车队到了跟前后虎目爆睁，毫不犹豫的将一枚香瓜扔了过去。

　　香瓜在空中划出一道美丽的抛物线，精准的落在第一辆车的车队，车上的人看到有香瓜扔过来，以为是人群中对自己不满的某个热血青年，迅速举枪瞄准过来，吓得路边行人纷纷抱头蹲在地上，不敢乱动了。

　　就在这些人准备开枪报复的一刹那，轰的一声巨响，落地的香瓜顿时炸开，将悍马车当场炸飞开去，一道红光冲天而去，爆炸声吓的周围所有人尖叫起来，夺路而逃，更多人冲进了旁边商铺店面内躲避。

　　爆炸声就是命令，更多兄弟们将香瓜分别投向其他车辆，就连隐蔽在人群中的特工们也纷纷将香瓜丢出去，杀气瞬间爆发，空气放佛都凝固了一般。

　　“轰轰轰——”一个个香瓜瞬间炸开，腾出一道道红光，爆炸冲击波更是将车辆直接震飞到了空中，打着滚掉落下来，一枚纽扣炸掉相当于一枚高爆手雷的威力，三枚纽扣炸弹就相当于三枚高爆手雷同时爆炸，恐怖的冲击波绝对不是叠加这么简单，而是复增，一些老旧的车辆更是直接被炸散架。

　　“轰轰轰——”又一轮香瓜扔了过来，爆炸声此起彼伏，车上的武装人员被打了个突然袭击，来不及反抗就被炸翻到了空中，被冲击波活活震死不少，不死掉在地上也只剩下半条命，哪里还有反抗之力。

　　二十三辆车眨眼工夫被有备而来的伏击部队全部炸翻，偷袭得手后大家毫不犹豫的亮出了武器，对着还在地上挣扎的敌人猛烈开火，不放过任何人，一支小队二十名精锐兵王，国安那边派了十人协助，三十人对付二十三辆车，每个人只需要负责一辆，还有人专门负责射杀逃跑的人，这些都是早就计划好的。

　　一切都在计划之中展开，杀气腾腾过来的武装人员完全没想到有人敢半路伏击自己，而且火力这么猛，躲在车里幸运没死的人马上给老巢发求救信号，一般开火反击，但很快被精准猎杀。

　　战斗很快结束，队长见所有人都被射杀殆尽，打了个手势，伏击部队迅速散开，冲进人群中，在特工的带领下迅速离开现场了。


第3432章 桥上伏击

　　波利斯河从西到东，蜿蜒曲折，将城市一分为二，波利斯桥长三十米左右，双向两车道的索桥，两边的人行道宽一米左右，贯通南北，是河两岸的必经之地，这天早上，桥上依旧拥堵不堪，车辆缓缓行驶，行人匆匆而过，灰沉沉的天空下，贫穷的人们神情有些木然，充满了无法改变自己命运的无奈和痛苦。

　　桥上，一名蓬头垢面，穿着破烂衣服的乞丐坐在地上，前面摆放着一个缺口的瓷碗，瓷碗黝黑，满是污垢，路人穷的自己都吃不上饭，谁会给乞丐施舍？这名乞丐长长的头发散乱着，头发上满是厚厚的污垢，就像几十年没有洗过一般，身上的衣服更是散发着恶臭味，迫使行人不得不避让绕行。

　　这名乞丐漫不经心的斜靠在桥护栏上，污黑的脸庞上一对浑浊的眼睛不动声色的看着四周行人，满脸络腮胡也好久没有打理过一般，满是灰尘，这是一个落魄到随时会死的乞丐，这样的乞丐满大街都是，没人在意这个。

　　行人匆匆，天色阴沉，乞丐浑浊的眼睛里忽然闪过一抹亮色，可惜谁也没有发现，这名乞丐马上用手捂住了乱发里面的耳朵，假装痛苦的低下头去，压低声音说道：“兄弟，别乱说话，好好盯着，时间差不多了。”

　　原来，这名乞丐正是国安的特工假扮，在这里潜伏待命，耳麦里响起另一名特工的声音：“组长，敌人可不是十几个武装人员那么简单，肯定一来就是长长的车队，这点相信你也清楚，仅靠他们十来个人行不行啊？”

　　“行不行打过才知道，服从命令做好本分，其他不要多想。”这名乞丐叮嘱道，忽然听到耳麦里传来另一名在远处充当观察哨的特工声音：“组长，来了。”

　　这名特工大喜，将前面摆着的缺口瓷碗反扣在地，给附近隐蔽的兄弟们发出了信号，谁也没有发现人群中一些身穿长袍的汉子迅速散开，没多久，这名乞丐慢慢抬起头来，看向一侧方向，见那边人群骚动，嘴角勾起了一抹微不可察的冷笑，一只手摸向长袍里面的微冲，将保险打开，做好了战斗准备。

　　没多久，一支车队呼啸而来，沿途路人纷纷避让，就像遇到了瘟神一般，许多人更是大喊大叫起来，声音慌乱而惊恐，不一会儿，桥上的人也发现了异常，纷纷加速离开，生怕受到牵连。

　　一支长长的车队呼啸而来，车上站着许多精装汉子，一个个怀里抱着自动步枪，神情冷峻，杀气凛然，警惕的盯着四周，眼看车队就要到桥口，乞丐假装慌乱的起身来，跟在人群最后朝另一方冲去，奔跑中，一些纽扣大小的圆形东西从长袍里滚落下来，在地上滚动了一会儿停下来。

　　纽扣大小的东西呈灰色，和地面颜色很接近，很不显眼，正是纽扣炸掉，因为体积小的缘故，停在桥上地面也没人留意，这名乞丐边走便扔，路上到处都是，有余调整为遥控引爆模式，不用担心被人踩中会爆炸。

　　很快，乞丐跟着人流冲出了波利斯桥，往前奔跑了十几米停下来，回头一看，车队已经进入大桥。桥上的武装人员警惕四顾，发现了地上的纽扣炸掉也没当回事，这东西实在太小了，看上去根本不具备威胁力，车队保持速度继续前进。

　　这名组长警惕的看向四周，发现一名长袍男子从斜刺里快步过来，正是行动小队队长，手里拿着一个东西，乞丐赶紧做了个收拾，队长会意的点头，冷静的看着越来越近的车队，等了几秒钟，见车队就要穿过桥头，冷静的按下了按钮。

　　“轰——”忽然一声巨大的爆炸响起，上百枚纽扣炸掉几乎同时引爆，强大的冲击波将桥上所有车辆全部炸翻，飞上天好几米高，打着滚砸落下来。

　　杀气腾腾而来的车队哪里想到地面有炸弹？被打了个措手不及，过桥的所有人被当场炸死，无一生还，就连大桥都被震的松动起来，一副摇摇欲坠的样子，忽然出现的爆炸吓的周围所有人都纷纷蹲下，抱头，不敢乱动了。

　　队长满意的看着这一幕，脸上杀气更盛了，端着枪朝桥上狂冲过去，边冲边开枪点射，以防敌人没有死透，那名假冒乞丐的特工也端起微冲跑了上来，看到满地都是残肢碎肉，许多车辆都被炸烂，不由倒吸一口凉气，这小颗粒炸掉这么猛，以前怎么从没听说过？

　　旋即，这名特工兴奋起来，反正打完这一仗就可以调回国内，不用担心暴露问题了，端着枪快步冲杀上去，和队长并肩而上，沿途满是尸体碎肉，看不到一个活口，没来得及上桥的车辆也被迫停下来，不等这些武装人员下车，就被四面八方冲上来的兄弟们猛烈扫射毙命。

　　队长见一切都在掌控之中，顿时大喜，怒吼一声，脚下虎虎生风，快冲上去，对着还在反抗的敌人猛烈开火，特工组长也毫不示弱的冲上去射杀，剩余不多的敌人哪里挡得住四面八方围攻上来的猛烈火力？根本组织不了有利反抗，很快就被全部射杀毙命。

　　“那个戴帽子的是他们老大。”假冒乞丐的组长忽然兴奋地喊道。

　　声音引起了队长的注意，队长迅速找到了目标，正从车里爬出来想跑，一个点射打中对方打退，目标惨叫一声倒地，翻滚起来，队长赶紧通过耳麦喝道：“戴帽子的留活口，其他杀无赦，速战速决。”说出朝目标冲去。

　　兄弟们得到命令纷纷移开枪口，留了目标一命，等队长大踏步冲上去时，所有敌人全部射杀，兄弟们迅速躲在车后面构筑圆形防御工事待命，队长快步来都啊目标跟前，对跟上来的特工组长问道：“可以确认吗？”

　　“没问题，我确定。”特工组长肯定地说道。

　　队长眼前一亮，兴奋地说道：“问他知不知道黑暗教会？”

　　特工组长不明就里，但还是用本地话翻译一遍，忽然，目标脸上闪过一抹残忍的冷笑，脖子一歪，死了，队长大吃一惊，掰开对方的嘴查看，发现嘴里有毒牙，无奈的叹息一声，喝道：“兄弟们，撤。”

　　所有人答应一声，在友军特工的帮助下迅速撤离现场，消失在人群中。


第3433章 隧道伏击

　　波利斯河下游的一片荒地附近有一个山坡，一条快速干道从山坡上穿过，山坡下面被掏空，一条土公路穿过，和快速干道形成一个十字形，掏空的隧道长十几米，两车道，高不过四米，只能同行小车，或许因为偏僻的缘故，平时这里没什么车经过，显得有些安静。

　　这天早上，三名修路工人在隧道口修路，看上去很认真的样子，旁边停着一辆小面包车，车门打开，忽然，一名汉子停下手上的活，深情一凛，低声说道：“队长，接到消息，其他两个地方都已经动手，兄弟们成功撤离，你说咱们这一路目标会不会收到风撤离？”

　　“不是没这个可能，但我们还不能撤，等等看吧。”叫队长的人低声说道。

　　这些人正是领命负责隧道伏击的行动小队，队长是特勤局的人，而其他人则是特工，现场不过三人，其他人则埋伏在隧道另一侧准备打伏击，其他两路战斗已经打响，另一路会不会接到风声撤离谁也不敢保证，小队长心中没底，想了想，低声说道：“组长，咱们等半个小时，半个小时后如果目标不来就撤”。

　　“半个小时完全没问题，敌人绝对想不到我们化妆成了修路工，时间再长就不好说了，恶势力不可怕，他们没能力满城搜捕，就怕当地政府出面，闹了这么大动静，当地政府不可能坐视不管，太久会耽误撤离。”对方低声解释道。

　　“放心吧，我有数。”队长低声说道。

　　“队长，希望你别介意，我不是怕，而是这一战过后兄弟们都可以调回去，大家都不想死，这次来的兄弟们都在这个国家熬了五年，如果不是因为这次行动，兄弟们这一辈子恐怕都找不到机会回国，只能在这里继续潜伏了，大家都渴望回家，所以有些急了。”对方低声解释道。

　　“对啊，我们都是老人了，没有功劳只能在这里养老。”另一名特工说道。

　　队长对特工系统的事情并不是很了解，有些惊讶地说道：“年纪大了也不能退役？不可以自己争取回去？”

　　“争取回去可以，但需要功劳，国家培养我们不容易，特别是我们这些老人已经熟悉这个国家，换新人来未必合适，谍战不同于你们，年纪越大，经验越丰富，国家越需要，所以，我们不受年纪限制，老了还可以坐镇指挥，老带新等等，没有功劳，没脸争取回去，也不会批。”组长解释道。

　　“辛苦你们了。”队长有些感慨地说道，军人过了当打的年纪就会退役，退居二线当教官或者顾问之类的，起码不会冲杀在一线，但特工不一样，谍战不同于特战，不是体力活，是智力活，年纪越大，经验越丰富，当然，年纪太大也不行，但真到了干不动的年纪也就退休养老了。

　　“为了国家，无所谓了。”组长沉声说道，走上了这条路，没人后悔。

　　正说着，观察哨发来车队过来了的消息，队长大喜，三人一起将路障迅速放到了隧道出口位置，拉了危险警戒线，然后装模作样的挖起路来，一边暗自警戒着，没多久，大家看到车队呼啸而来，速度很快，三人交换了个眼神，不动声色的退到路边一点，队长更是摸出了遥控炸弹。

　　或许是路障和危险警戒线的原因，车队进入隧道后开始减速，后面的车追了上来，一辆挨着一辆，拉开的距离缩短，更多车辆进入隧道，队长见前面的车辆就要冲出隧道时，果断按下遥控器。

　　“轰——”的一声巨响，惊天动地，整个隧道摇晃起来，大量泥土坍塌，将车队埋在下面，只有领头的两辆车冲出隧道来。

　　突如其来的大爆炸打了这支车队一个措手不及，轰然而下的大量泥土瞬间填满了整个隧道，泥土翻飞，灰尘弥漫，冲出隧道的两辆车上的武装人员被炸蒙了，没想到这里会有危险，等反应过来时已经晚了。

　　“哒哒哒——”队长和另外两名特工兄弟果断开火，子弹猛烈扫射过去，将车上的目标全部击毙，大家冲上去，确认目标全部射杀后看向坍塌的隧道，土坡上的快速干道都被炸的凹陷下来一大片，队长还好，见惯了纽扣炸掉的威力，另外两名特工满脸震惊，想不明白那小东西的爆炸威力怎么这么大？

　　队长也不解释，沉声说道：“走。”说着冲上了土坡，朝前冲去。

　　两名特工也赶紧跟上，大家穿过快速干道来到隧道另一头，另一头枪声如雨，兄弟们正在伏击没有进入隧道的剩余车辆，五六辆车而已，哪里挡得住泼雨一般扫射过来的子弹，被打了个突然袭击，车上的人不断中弹死亡。

　　一些人试图躲在车后面反击，但伏击是从两侧同时发起，根本没有死角，加上兄弟们枪法精准，反击的敌人很快被清除，等队长带着两名特工赶到时剩余敌人已经只剩下几个了，队长大喜，迅速加入战团。

　　一轮精准的点射过后，剩余反抗也被清除，队长沉声喝道：“兄弟们，冲上去打扫战场，确认所有人被击毙，要快。”

　　“是。”埋伏在公路两侧的兄弟们沉声应道，快速冲了上去，特工组长见大家这么快就干掉了剩余敌人，顿时大惊，对这支小队的战斗力有了一个直观的认识，再看协助战斗的特工兄弟们毫发无损，顿时大喜。

　　队长将战果汇报给了总部后看向战场，兄弟们已经打扫完毕，每个人都补了一枪，不可能再有活口，再看坍塌的隧道下面满是泥土，被埋在下面的人用不了多久就会活活憋死，当即笑了，看向灰蒙蒙的城市远方，暗道：“三路伏击成功，就看你们的了，但愿能营救出兄弟们。”

　　“队长，厉害。”特工组长忽然由衷的竖起了大拇指说道。

　　“小意思。”队长无所谓地笑道，目光掠过兄弟们，脸色一沉，喝道：“收队。”

　　“是。”所有人答应一声，迅速冲上快速干道，翻过土坡到了另一名，钻上面包车迅速离开现场，很快消失不见。


第3434章 冒死冲锋

　　某贫民区内。

　　无数小车疯一般从贫民区冲了出来，车上挤满了武装人员，一个个嗷嗷怪叫着，看上去愤怒无比，快速冲出大门口卡哨，从罗铮等人的面包车旁边呼啸而去，长长的车队连成一线，看得车上兄弟们兴奋的笑了，罗铮却暗自松了口气，紧皱的眉头舒展开来：上钩了。

　　没人知道罗铮承担了多少压力，也没人看出罗铮的整个计划实际上有一个很大的破绽，那就是大家的身份，如果这一切真的是黑暗教会在背后指使，恶势力得知那晚模型飞机偷袭是华夏国人干的，绝对不会听到新闻发布会消息后赶去。

　　如果恶势力知道那晚是特工秘密偷袭，知道华夏国人来营救了还会大张旗鼓的去新闻发布会？恶势力不傻，肯定不会，罗铮用家属的名义发布新闻发布会，用雇佣兵的名义掩饰身份，这才骗的恶势力相信，并赶去闹事，如果身份暴露，恶势力躲都来不及，怎么可能冲出贫民区？黑暗教会又怎么会让恶势力送死？

　　罗铮的所有计划都是建立在恶势力并不知道大家身份的前提下指定的，有一定的赌博心理，胜负五五之数，但家属名义发布新闻发布会这招彻底打消了恶势力的疑虑，从目前来看，敌人上当了，计划的前提具备，营救也成功了一半。

　　看着无数武装人员嗷嗷叫着冲了出来，沿途行人纷纷避让，生怕遭了子弹，足足十几分钟车队才结束，罗铮大略估算了一下，起码两千人冲出去了，也不知道贫民区还有多少留守部队。

　　耐心的等了一会儿，罗铮通过耳麦和总部取得联系，得知三支负责伏击的队伍已经干掉了线头部队，正在撤离，安全问题不大，罗铮彻底松了口气，将龙牙盾收到背囊后马上看向大家沉声说道：“兄弟们，其他三路伏击部队已经得手，轮到我们了。”

　　“明白。”大家沉声应道，杀气飙升上来，纷纷拉动枪栓，做好了战斗准备。

　　那名负责开车的兄弟更是启动了小车，将油门猛轰了几下，看向罗铮，罗铮果断的点点头，就感觉小车忽然像离弦之箭般飞驰过去，速度快速提升，发动机更是嗡嗡咆哮者，放佛无敌战神在咆哮，带着一往无前的气势。

　　面包车和之前计算的一样，一分钟左右就冲到了第一个卡哨，速度也冲到了120码时速，大家听到咚的一声巨响，就看到前面横着的木梁被撞飞出去，周围武装人员纷纷开火，子弹瞬间打烂了车窗玻璃，车身也挨了不少子弹，但所有人都压低身体隐蔽好，根本不反击。

　　“哒哒哒——”密集的子弹狠狠的撞在面包车上，玻璃哗啦啦碎成一片，车顶也被子弹打成了筛子，也不知道这些武装人员怎么想的，子弹都往上面打，大家潜伏在椅子下，子弹从背上掠过，嗡嗡作响，端是恐怖，但没人慌乱。

　　不到三十秒，面包车冲到了第二个卡哨，大家感觉面包车颠簸了一下，好像上了某个台阶，很快就听到咚的一声，紧接着，大家看到无数木板从车窗外掠过，眨眼间不见了踪迹，耳边满是密集的子弹扫射声。

　　所有人憋着一口气，任凭外面敌人扫射，车速太快，武装人员的子弹精准的非常有限，根本不用担心，隐隐中大家听到了身后传来一道猛烈的爆炸声，车后面兄弟兴奋的怒吼道：“哈哈，火箭弹，没打中。”

　　“杀——”罗铮稳定身体后怒吼起来，端起武器对着外面猛烈扫射，见车门忽然打开，罗铮一个闪身来到门口，背靠着车门，就这么站在车门口对着外面敌人扫射起来，其他人听到罗铮的怒吼声也纷纷开火。

　　面包车高速朝前冲去，丝毫没有减速的意思，十几秒钟过后，大家弹夹打空，不等更换弹夹就听到罗铮“跳车”的怒吼声，大家毫不犹豫的爬上车窗，纷纷跳了出去，刚才的猛烈反击打的敌人纷纷躲避，为跳车赢得了宝贵的三秒钟。

　　三秒钟对于普通人很短，但对于训练有素的兵王来说很长，足以让大家爬上车窗、迅速跳出、落地翻滚、找地方隐蔽、更换弹夹，这一系列动作快速闪电，却又行如流水，放佛演练的千万遍一般。

　　面包车在没人控制的情况下继续往前冲去，强大的惯性带动车速，狠狠的撞向第三个卡哨，卡哨里面的武装人员原本被大家精准的射杀吓的纷纷躲在掩体，好不容易没有了子弹声，大家抬起头来查看，准备反击，却发现一辆面包车疯一般冲了过来，一个个大骇，忘记了反击，纷纷找地方躲避起来。

　　这一躲又浪费几秒钟，错失了宝贵机会，而罗铮等人却利用这几秒钟更换好了弹夹，找到了有利掩体，并精准射杀起来，刚刚躲避好的武装人员瞬间被射杀十几个，其他人大吃一惊，纷纷藏好，不敢乱动了。

　　罗铮见一切都在计算之中，局势和节奏被自己人掌控，顿时大喜，看了不远处的制毒厂一眼，那里有十几人端着枪冲杀出来，毫不犹豫冲了上去，对着冲出来的敌人就是一通精准点射，奔跑中怒吼道：“兄弟们，冲上去，杀——”

　　“杀——”武进也将枪平举，枪托顶在肩膀上，不断瞄准射杀目标，脚下更是虎虎生风，快速冲了上去，和罗铮一左一右，眨眼功夫就解决掉了制毒厂冲出来的十几米武装人员。

　　其他兄弟们见罗铮和武进如此生猛，也被刺激的嗷嗷叫起来，猛虎下山一般冲了过来，寻找抢占有利地形，按照原定计划实施起来，罗铮相信兄弟们能够做好一切，头也不回的冲进制毒厂。

　　制毒厂有好几条流水线，里面满是身穿工作服，戴着口罩的工人，没有看到武装人员，罗铮来不及排查人群，时间就是一切，一旦支援出去的敌人大部队返回来，一切都白费不说，兄弟们也都会陷在这里。

　　“上——”罗铮一个虎冲到了窗口，对身后跟上来的武进怒吼道，全身战意熊熊燃烧，带着一股睥睨天下的气势。


第3435章 冲杀上楼

　　阴沉的天空布满了灰色的云层，厚厚的放佛放久了的棉絮，阳光根本透不过气，贫民区灰沉沉的，无数武装人员正在屋顶、街道、房间等地方对着制毒厂猛烈射击，子弹就像泼水一般扫射过去，但只能打碎玻璃窗，却无法洞穿墙壁，一些怒火冲天的武装人员更是嗷嗷叫着冲上去，但无一例外的倒在地上。

　　制毒厂大门口的街道上满是尸体，鲜血已经将大地染红，闷热的空气中弥漫着浓浓的血腥味，战斗异常激烈，一方仗着人多，另一方仗着制毒厂的墙壁坚固和精准点射，双方打了个旗鼓相当，一时之间谁也奈何不了谁。

　　制毒厂的北面墙壁上，两个人灵猴一般朝上窜起，手脚并用，攀着下水道管，速度很快，正是罗铮和武进，或许是发现了什么，楼上一扇窗户玻璃被暴力砸开，玻璃片哗啦啦掉落下来，很快，一杆枪从窗口伸出来。

　　正在攀爬的罗铮看到这一幕脸色微变，一个闪身跳到了旁边的凸窗里，武进在攀爬的时候也是眼观六路耳听八方，看到伸出来的枪管几乎和罗铮同时跳到了凸窗里，凸窗长二米左右，宽一米左右，两人闪身进入房间，楼上的人顿时失去目标，对着下面凸窗胡乱扫射一通。

　　进入房间的罗铮和武进没有停留，迅速冲到了门口，背靠着门两侧的墙壁交换了个眼神，罗铮一个翻滚从地上出去，枪口瞄准前方，武进也闪身冲出去，枪口瞄准另一方，和罗铮背靠背，标准的二人掩护战术。

　　忽然，罗铮看到前面房间冲出来两个人，手上拿着枪，一副骂骂咧咧的样子，罗铮毫不犹豫的扣动了扳机，狭路相逢勇者胜，非常时期任何疏忽和迟疑都会给自己带来灭顶之灾，两声枪响，两名目标被爆头倒地。

　　“冲上去。”罗铮冷冷的沉声说道。

　　“这里是四楼，该死的，差一点，动作要快。”武进恼怒地说道。

　　目标关在六楼，距离六楼还有两层，就因为有人从楼上试图开火，两人不得不跳到四楼另想它法，两层楼意味着无数的敌人，仅凭两人很难杀上去，但不杀意味着自己死，罗铮会意的沉声说道：“掩护我身后，杀——”

　　“杀！”武进毫不迟疑的怒吼一声，也开火了。

　　罗铮估计身后出现了敌人，没有迟疑，端着枪死死锁定前方，脚下快速移动，看到前面冲出来几个人，迅速扣动扳机，几个点射将目标全部放倒在地，忽然看到有人从一间房子探手出来，手上拿着一把微冲准备扫射。

　　“不好。”罗铮惊讶的迅速瞄准过去，一颗子弹精准的射中了对方手掌，相聚不过五六米，这个距离对于罗铮来说根本不存在压力，一声惨叫响起，微冲掉在地上，罗铮快步上前，对着房间几个点射，将里面的人毫不犹豫的全部猎杀。

　　清除房间敌人后罗铮准备继续前进，忽然看到前面走廊拐角冲过来十几个人，一个个嗷嗷怪叫着，罗铮脸色一寒，迅速喝道：“蹲下。”说着身体一矮，蹲了下来，单手捡起地上微冲对着前面冲杀上来的敌人猛烈扫射起来。

　　微冲的杀伤力比不过狙击枪，但最合适近战，射术快，操控灵活，一发发子弹呼啸而去，在虚空中形成一道小小的火力网，将拐角冲出来的敌人全部扑倒在地，直到弹夹里的子弹全部打空，罗铮见没有了敌人冲出来，便将微冲随手一扔，端着自动步枪继续前进。

　　身后跟着的武进也起身来，倒退着步伐跟上，两人很快来到楼梯口，罗铮毫不犹豫的一脚踹开大门，看到楼梯上冲下来几个人，迅速瞄准射击，武进也冲了进来，将防火门关上，拿起一把枪将门卡死，彻底断了后面的追兵希望，也对着楼梯上的敌人猛烈开火了。

　　两人不断开火，将楼上冲下来的敌人全部射杀，眨眼工夫十几人就变成了尸体倒在地上，武进喝道：“冲上去，我掩护。”

　　“好。”罗铮果断答应一声，弓着身体迅速朝上冲去，猎豹一般，几个起落就上了一层，正好看到有人踹开五楼的防火门试图冲过来，罗铮对着来人就是一通猛烈扫射，地上躺下几具尸体，敌人退了下去。

　　武进冲了上来，枪口瞄准楼上沉声提醒道：“关门。”

　　“好主意。”罗铮答应一声，将门口的几具尸体拖了过来，将防火门关上，用一把枪卡死，这么一来，五楼的敌人也没办法过来了，罗铮迅速拿起地上的两个弹夹插在身上，又换了弹夹后瞄准上面说道：“换弹。”

　　“明白。”武进答应一声，迅速更换了一个弹夹，正准备捡起另外两个弹夹备用，忽然看到楼下冲上来一拨人，没有多想，对着下面猛烈扫射起来。

　　“哒哒哒——”子弹咆哮出膛，凶狠的朝下面扑去，将敌人无情的按倒在地，吞噬生命，鲜血瞬间蔓延开去，空气中满是血腥杀气。

　　罗铮见下面敌人太多，迅速从口袋里拿出几枚纽扣炸弹，按下触发引爆模式，果断的朝下面扔了过去，紧接着就是一连串爆炸声响，楼下蜂拥而至的敌人被炸的惨叫连连，血肉横飞，退了下去。

　　“我掩护，上。”武进怒吼道，显然打出了真火。

　　“快跟上。”罗铮也沉声喝道，弓着身体，脚下健步如飞，蹭蹭几步就上了六楼，六楼紧锁着，罗铮对准锁头位置就是一阵急促的点射，锁头被打坏，罗铮没有马上拉开门，而是背靠着墙壁警惕的观察四周。

　　楼上是通往天台的台阶和大门，天台上响着密集的枪声，枪声有些远，罗铮估摸着他们在对楼下的兄弟们射击，并不知道自己已经攻了上来，再看六楼防火门里面过道，也有脚步声和呐喊声，这时，武进急匆匆上来，罗铮指了指楼上，武进会意的点头，大步冲了上去，躲在门口对着天台扫射起来。


第3436章 找到目标

　　楼下交战更加激烈，更多的敌人冲过来加入战团，还有武装人员动用了RPG，好在墙壁加固过，火箭弹并不能炸开，兄弟们利用墙壁掩护和敌人对射，死死压住阵脚，将敌人挡在几十米开外。

　　楼上，罗铮背靠在六楼的门口墙壁，眉头微锁，忽然听到密集的脚步声和吆喝声在六楼过道响起，担心这拨人会对雪狐他们不利，不在迟疑，迅速掏出一把纽扣炸掉来，按下触发引爆按钮，一把拉开房门，闪身出去。

　　一脚跨到外面走廊的罗铮就看到几十名武装人员正急匆匆过来，手里拿着五花八门的武器，怒气冲冲，相聚不过五米，这拨武装人员看到忽然出现的罗铮吓了一大跳，等反应过来时忽然看到许多小东西飞来，也不知道是什么，本能的闪避开去，有的更是伸手去接。

　　“轰轰轰——”一连串爆炸响起，火光冲天，强大的冲击波震瞬间将敌人全部吞没，罗铮扔出纽扣炸掉后闪身返回楼梯口，并没有看到敌人被炸的惨状，等爆炸声过后，罗铮从地上一个翻滚过去，跪姿瞄准前方。

　　前方走廊满是尸体，血肉模糊，叠在一起，就像一堆堆碎肉，鲜血已经将走廊染成红色，各种武器被炸的变形，横七竖八的躺在尸体上，哪里还有一个能站起来的，罗铮不确定是否将敌人全部炸死，警惕回头看看，不见有人，迅速起身朝关押雪狐等人的房间冲去。

　　整栋建筑的布局图罗铮已经全部记下，不会有错，罗铮顾不上许多，踩着地上血肉模糊的尸体冲了过去，健步如飞，身体微弓，就像高速奔跑的猎豹，手上的枪更是死死锁定前方，做好了随时击发的准备。

　　或许是因为刚才炸的太狠，敌人都被吓跑，亦或者是六楼的敌人就这么些，全部被放倒了，一路狂奔，不见任何敌人出来，罗铮蹭蹭几步来到一间房门口，背靠着墙壁警惕四顾，没有发现危险，扭头看了眼房门。

　　房门是厚重的铁门，有一把大锁，罗铮对着大锁就是一梭子，打开大锁，抽出铁链，用力推开了房门怒吼道：“还有没有活着的？”

　　或许是熟悉的口音消除了里面人的疑虑，门口闪出来一个人，手上拿着一根铁丝，神情冷峻，杀气四溢，但熟悉的面孔让罗铮控制住了差点开火的冲动，怒吼道：“是我，来救你们了，都没事吧？”

　　这名兄弟听着罗铮熟悉的口音，熟悉的黄皮肤，猛然反应过来，讪讪的将手上的铁丝丢掉，赶紧朝里面喊道：“兄弟们，是来救咱们的，不是什么狗屁内讧火拼，都起来吧。”

　　“雪狐呢？”罗铮沉声问道。

　　“受伤了。”这名兄弟脸色一沉，赶紧说道。

　　“要不要紧？能不能走动？”罗铮大吃一惊，怒吼道，不敢回头往里面看，深怕有人这会儿冲过来，不断观察两侧，忽然看到楼梯口冲过来一个人，罗铮几乎瞬间移动枪口瞄准过去，就要开火，发现是熟悉的武进，赶紧松开了食指喝道：“找到了，在这里，有些麻烦。”

　　“什么情况？”武进快步冲过来，和罗铮背靠背，各守一方，一边喝问道。

　　罗铮也不知道情况，这时，一名兄弟警惕的探头出来，看到了熟悉的武进，顿时大喜，兴奋地喊道：“武局，您怎么来了？”

　　“别废话，报告情况，时间紧迫。”武进喝道。

　　“是，大队长受伤，不能走动，还有三名兄弟受伤，不过，我们可以背着走，只是速度恐怕……”这名兄弟说到这停下来，满脸羞愧。

　　“把兄弟们都背上，还能动的拿起枪战斗，要快。”武进怒吼一声，看到一侧有敌人冲过来，毫不犹豫的开火了。

　　罗铮也迅速加入战团，两把枪就像两道催命符，精准的射杀确保每一名暴露的敌人都第一时间击毙，不给对方任何机会，也亏得两人枪法精准，如果普通人根本挡不住敌人密集而又凶悍的进攻。

　　很快，房间里冲出来几名兄弟，罗铮来不及看大家一眼，沉声喝道：“走，杀出去，时间不多了。”说着大步朝前冲去，边冲便火力压制前面楼梯口，不给敌人冲出来的机会。

　　武进也顾不上回头看一眼兄弟们，端着枪紧跟在罗铮身后，两个人，两杆枪，死死封锁住了楼梯口，不给敌人机会，大家快步往前，不觉来到了被炸死的敌人尸体旁，兄弟们捡起地上的武器弹药，瞬间化身为猛虎。

　　有了兄弟们的帮助，火力大增，直接朝前冲杀过去，不觉来到楼梯口，楼梯口的敌人哪里挡得住大家的攻击，纷纷败退下去，罗铮没有迟疑，一马当先的冲杀在前，危急时刻来不得任何犹豫，时间就是生命。

　　大家顺着楼梯往下猛冲猛打，子弹打没了地上捡，大家一口气杀到四楼，罗铮看到三楼冲上来大批敌人，密密麻麻，一直排到了三楼，迅速停止开火，喝令兄弟们停止冲锋，就地防御反击，一边从口袋里摸出一大把纽扣炸掉来，调整好触发引爆按钮，然后天女散花一般朝下面楼梯扔了过去。

　　“轰轰轰——”二十多枚纽扣炸掉接连引爆，爆炸声此起彼伏，将楼梯口密集的武装人员全部炸飞，倒在地上成了一具尸体，罗铮端着枪怒吼道：“兄弟们，冲下去，杀呀——”

　　“杀啊——”所有人怒吼一声，跟着罗铮往楼下狂冲而去，奔跑中不忘捡起地上弹药备用，作为一名经验丰富的兵王，大家知道战场上怎么保护自己。

　　所有人一口气冲到了三楼，见二楼交战正酣，一方是敌人，另一方是负责堵死楼上敌人的自己兄弟，敌人火力很猛，但地形不利于展开，被三名兄弟死死压制住，罗铮等人冲了下去，居高临下，对着敌人就是一通猛烈扫射。

　　凶悍的敌人被打的退了回去，罗铮迅速冲到二楼门口，对着大门另一边猛烈扫射起来，根本不去看是否能打中，外面是走廊，地形狭窄，随便怎么打都能打中敌人，一边怒吼道：“快，带着受伤的兄弟们下去。”


第3437章 杀出重围

　　耳麦是特战最重要的工具，能够随时听到其他人交谈内容，负责守二楼的兄弟们通过耳麦知道是罗铮等人要下来了，不等吩咐，迅速停止开火，几名兄弟背着受伤的兄弟趁机迅速冲了下去，等伤员一过，大家迅速重新构筑防御，二楼上面的罗铮等人也迅速冲了下来，来到一楼大厅。

　　一楼大厅一片狼藉，兄弟们据守要地和敌人拼命对射，工作人员都被安顿在一个固定地方，蹲在地上不敢动，设备已经被扫射进来的子弹打的面目全非，罗铮大略看了一眼，外面敌人火力太猛，子弹从窗户飞入，在虚空中形成一道平行火力网，直着身体走过去必死无疑。

　　罗铮迅速弯下腰，弓着身体快速来到大门口，背靠着墙壁探头一看，外面的敌人起码好几百，正嚣张的对着制毒厂猛烈扫射，出去绝对会被打成筛子，不出去也是死，罗铮脸色一沉，通过耳麦怒吼道：“快，把车开过来。”

　　“明白。”一个声音在耳麦里响起，正是专门派去负责搞车的兄弟。

　　“兄弟们，准备撤离。”罗铮看着大家沉声说道，眼角余光发现雪狐被一名兄弟背着，人事不省，也不知道伤的怎样，顿时来火了，看着外面嚣张开火的敌人灵机一动，怒吼道：“停止开火，准备炸弹，全给我扔出去。”

　　“是。”大家会意的沉声喝道，纷纷停止开火，将纽扣炸掉取出来，调整到触发隐蔽状态，这种状态下的纽扣炸掉只要受到撞击就会爆炸，大家对这种炸弹非常熟悉，知道怎么用才能发挥效果。

　　忽然停止的射击让外面敌人无所适从，这些武装分子凶悍的继续扫射了几分钟，见里面还是没有动静，大批人嗷嗷叫着冲了上来，还有人谨慎的在后面瞄准前方，随时提供火力掩护。

　　武装人员毕竟是乌合之众，或者打仗的时候悍不畏死，但缺乏专业训练，全凭热血，并不知道一个巨大的陷阱在等着，罗铮在门口警惕的观察着这一幕，见大批敌人冲了上来，嘴角勾起了一抹冷意，待敌人进入十米范围时怒喝道：“杀！”

　　“咻咻咻——”无数纽扣炸掉呼啸出手，朝嗷嗷怪叫着冲上来的敌人投掷过去，吓的敌人纷纷卧倒隐蔽，但已经晚了。

　　“轰轰轰——”无数纽扣炸掉接连爆炸，在地上腾起一团团恐怖的红光，强大的冲击波将周围敌人全部活活震死，上百枚纽扣炸弹攻击下，冲上来的近百名武装人员几乎瞬间被全部消灭，地上满是残肢碎肉，还没有死透的更是嗷嗷惨叫着，声音传出去很远，鲜血满地，天地放佛都变成一片血色。

　　罗铮冷冷的看着这一幕，心如磐石，没有一丝怜悯之意，杀这些罪大恶极的武装人员不需要同情，忽然看到一辆泥头车呼啸而来，速度很快，开车的人穿着当地人服饰，看不出深浅，周围正在开火反击的武装人员搞不定来的是自己还是敌人，都没有开火射杀，见泥头车冲向制毒厂大门口时已经晚了。

　　泥头车的车厢高大厚重，子弹打不透，密集的子弹只在车厢上留下无数火星，很快，泥头车一个甩尾停在制毒厂门口，从车上跳下来的兄弟喊道：“快，上车，这车安全。”说着打开了车厢的一侧护栏。

　　大家纷纷弓着身体爬上车，有人接应伤员，但更多的兄弟则跑到车厢另一侧，躲在护栏下面和敌人对射，阻止敌人冲上来，没多久，所有人都上了车厢，两名兄弟跳上了驾驶室，一人负责开车，另一人负责开火射杀前面冲过来的敌人。

　　泥头车加速朝前冲去，气势汹汹，速度很快，没人敢阻拦，车厢里面的人则躲在护栏后面不断开火反击，罗铮见大批敌人嗷嗷叫着追上来，但哪里追得上车速？很快就拉开了距离，再看周围街道没有一辆车，估计全部被开去支援了。

　　想到这罗铮大喜，暗自庆幸这个计划的完美，如果援军不开车去，这会儿的敌人就能够开车追上来，大家也都发现了这个问题，兴奋的怒吼起来，不断开火发泄着心中的怒火，精准射杀试图冲上来的敌人。

　　泥头车速度很快，转眼间冲出了卡哨，沿途武装人员哪里挡得住？泥头车呼啸而去，顺利冲破三道卡哨位置，冲出了贫民区，冲上了主道，在车厢后面的罗铮见贫民区开出来几辆小皮卡，皮卡车上坐着些武装人员，正怒气冲冲的追上来，罗铮脸色一沉，迅速来到驾驶舱附近，对着驾驶员吼道：“朝前一直开。”

　　驾驶舱的兄弟大声答应下来，对罗铮的命令毫不怀疑，罗铮担忧的回头看了眼身后，更多小车冲了过来，也不知道敌人从哪里临时找来的车辆，对身边的兄弟们吼道：“瞄准了打，迟滞敌人追击速度。”

　　“明白。”大家答应一声，纷纷来到车厢后面，瞄准敌人开火了。

　　沿途无数人大喊大叫着冲向其他地方去了，谁也不敢驻足观望，就连一些小车司机也停好车迅速下来，朝旁边房间冲去，生怕受到牵连，罗铮冷冷的扫了眼周围慌乱的人群，脸色一沉，通过耳麦喝道：“酒鬼兄弟，准备接应。”

　　“明白。”负责撤离通道安全的酒鬼应道声在耳麦响起。

　　“总部，其他三支部队情况如何？”罗铮继续说道。

　　“已经摆脱追兵，安全撤回庄园，没有追兵。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“通知他们，迅速构筑防御接应。”罗铮大喜，叮嘱道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应一声。

　　说话间，泥头车很快冲到了大路尽头，左右是分岔路，前面是一条小路，泥头车进不去，罗铮看到这一幕猛拍车头，开车的兄弟探头出来查看情况，罗铮大喊道：“快，正前方小路口停车。”

　　“明白。”这名兄弟大喊道，疯狂前冲的泥头车开始减速，待近了些，开车的兄弟一个急刹，泥头车一个漂亮的甩尾停在路口，将道路堵死，其他车辆也进不去了，就算人进去都很困难。

　　罗铮看到这一幕顿时大喜，暗赞这名兄弟机灵，一边大吼道：“下车，顺着这条路往前冲，快。”


第3438章 摆脱追击

　　兄弟们纷纷翻身下车，背着伤员朝前冲去，沿途居民吓的纷纷进屋，大门紧闭，生怕受到牵连，不一会儿功夫，原本人头攒动的小巷就变得冷冷清清，看不到一名当地居民，拥挤的道路变得开阔起来，这样更好，大家顺着街巷朝前狂冲。

　　大家奔跑了一段距离，听到后面响起了密集的枪声和爆炸声，罗铮回头看了一眼，见街巷入口处屋顶有人在开火，知道是酒鬼带着兄弟们在掩护，没有迟疑，指挥部队继续往前冲去，交战已经有些时间，谁也不确定敌人援军什么时候返回？这里毕竟是他国，一旦陷入包围，后果非常严重。

　　大家沿着街巷快步冲锋，没多久来到了庄园大门口，大家本能的隐约感觉到了庄园暗处隐蔽的人，上空隐隐弥漫着的杀气，都吓了一跳，正准备隐蔽，罗铮却一马当先的冲了过去，大家见罗铮没事，反应过来，也都跟着冲过去。

　　三名小队长冲庄园内冲出来，大家合兵一处，罗铮看向武进沉声说道：“兄弟，你带着伤员先撤，在下面管道掩护。”

　　“废话，要撤也是你先撤，这是我们特勤局的事，你让我撤？”武进不满地说道，满脸杀气的更换了一个弹夹，喝道：“一队，二队，掩护伤员先撤到下水管道，其他的留下接应酒鬼他们。”

　　“是。”大家沉声应道。

　　武进身份特殊，虽然职位最高，但这个时候抛下自己兄弟先撤有些说不过去，罗铮没有再争辩，反正酒鬼很快就能撤下来，问题不大，如果大家都等着一起再撤，游泳池的排水孔不大，一个个下去耗费时间，总得有人先撤，当即答应一声，带着两支小队朝游泳池方向冲去。

　　大家很快来到游泳池，一个个跳了下去，接应伤员下去后陆续钻进排水孔，被营救出来的兄弟们不知道排水孔通往哪里，但对身边的兄弟们绝对信任，没有多问，不一会儿功夫就全部都钻进了下水管道。

　　下水管道空气中夹杂着腐臭味，非常难闻，大家不为所动，冷静的看向罗铮，罗铮想了想，说道：“这里迟早都会被敌人发现，把纽扣炸掉拿出来，延时十分钟爆炸，把这里炸塌了再说，动作快点。”

　　“明白。”大家沉声应道，纷纷拿出了剩余的纽扣炸弹凑一起，居然还有好几十枚，足够将这里炸塌了，大家迅速调整好引爆模式，全部放在一个干净的地方耐心等待起来。

　　五分钟后，更多兄弟们冲到了游泳池，钻进排水孔，看着一个个跳下来的兄弟罗铮暗自松了口气，大家过来说明酒鬼等人已经撤回，很快，罗铮看到酒鬼也钻了进来，后面跟着武进等人，彻底松了口气，笑了。

　　进了地下管道意味着大家安全了一半，地下管道错综复杂，地面满是污水、杂物，光线很差，以恶势力的能力想要找到大家去向可不容易，所有人全部下了地下管道，一个不少，罗铮指着准备好的纽扣炸弹沉声说道：“敌人肯定会追到庄园，循着脚印找到排水孔，所以，必须炸了这里，堵死敌人追击的路，还剩四分钟左右爆炸，咱们快走。”说着朝前冲去。

　　大家会意的追了上来，脚下飞快，冲了长长一段距离后听到隐隐传来爆炸声响，知道是排水孔被炸了，都不由加快了速度，罗铮从背囊里拿出了战术手电照明，脚下速度不减，领着大家迅速撤离。

　　过了一会儿，大家冲到了出口位置，罗铮出于谨慎并没有马上出去，而是停下来警惕的查看四周，确定没有危险后示意武进上来，低声说道：“现在是大白天，出去有可能被人发现，存在泄漏行踪的风险，咱们怎么办？”

　　武进看看外面闷热的天空，沉声说道：“只能等天黑了，但愿敌人不会查到这里来，要不然就麻烦了，外面地势平缓，视野开阔，不利于撤退，被发现就只有死战突围，或者缩回地下管道另谋出路了。”

　　“也不一定。”罗铮想了想，看向酒鬼说道：“兄弟，你身上穿着当地人服装，不容易被人认出来，放下背囊和武器，带手枪就好，一个人跑到安全屋去看看，小心点，如果没问题就通知夜莺，让夜莺想办法弄一辆面包车过来接应我们撤离，这里地势平坦，面包车过来完全没问题。”

　　“明白。”酒鬼会意的点头答应一声，迅速放下背囊和自动步枪，检查了一下手枪，来到出口位置警惕的探头看看，然后爬了出去。

　　武进惊疑的看向罗铮问道：“你完全可以通过总部和夜莺取得联系，让夜莺直接开车过来就是，为什么让酒鬼跑一趟，你刚才的话什么意思？不相信夜莺？”

　　“凡事小心点为好，这和相不相信没关系，作为本地营救的总指挥，我有责任将兄弟们全部安全的带回去，小心无大错。”罗铮解释道。

　　“你放心，夜莺绝对没问题，我了解她。”武进肯定地说道。

　　“我说了，不是信任问题，再说，夜莺没问题难保他身边的所有人都没问题？那天晚上特工利用模型飞机空袭目标为什么不像成功的样子？除了咱们兄弟外，战场上我不怀疑任何其他人，也不会信任任何其他人，让酒鬼去看看终归是好的，酒鬼明白我的意思。”罗铮认真的解释道。

　　“你说的也有道理，就怕夜莺会错意，影响了合作。”武进讪讪说道。

　　“放心吧，她不会会错意，作为一名秘密战线资深工作者，相信她能够理解我这么做的良苦用心，夜莺应该没问题，否则这里已经被敌人包围，但她只是特工，擅长谍战，不懂我们这种战斗的残酷性，说不定安全屋已经暴露，大批伏兵在附近埋伏，她不是战士，不一定能发现这些，让酒鬼去看看总是好的。”罗铮沉声解释道。

　　“你担心安全屋已经暴露？”武进脸色凝重的追问道，见罗铮点头，脸色变得更加难看了，想了想，看向身后的兄弟们沉声叮嘱道：“还有点时间，大家帮伤员看看，包扎一下，吃点东西补充体力，抓紧时间休息。”

　　“是。”所有人沉声应道。


第3439章 雪狐醒来

　　深邃的天空上，厚厚的铅云密布，看不到太阳，却闷热的让人难受，腐臭味刺鼻的下水管道里，罗铮斜靠在管道上看了眼身旁兄弟们，担忧的心没有丝毫松懈，想了想，问道：“三名负责伏击的小队长过来一下。”

　　三名负责伏击的队长急匆匆从后面过来，聚集在罗铮跟前，罗铮看三人一眼，又看看旁边好奇的武进沉声说道：“把你们伏击的经过详细说一遍，不要遗漏任何细节，谁先来。”

　　三人交换了个眼神，一个个将各自负责的任务细节说了一遍，大家认真的听着，特战存在许多变数，能否顺利成功谁也说不好，之前忙着撤离没顾得上询问，听了三人的描述，所有人都露出了笑意，特别是武进，自己下属兄弟办事得力，在罗铮跟前感觉倍有面子。

　　罗铮却仔细听着三人的描述，直到三人全部讲完后沉思起来，大家好奇的看着罗铮，不知道发生了什么事，武进也惊讶的看着陈思苦想的罗铮，示意大家保持安静，以免打断了罗铮的思路。

　　过了一会儿，罗铮忽然看向其中一人追问道：“你是说那名协助你的特工组长很肯定对方是老大，而在你追问老大和黑暗教会关系式果断咬碎毒牙自尽？”

　　“没错，非常肯定。”这名小队长目光坚定地说道。

　　“兄弟，你想到了什么？”武进惊讶的追问道。

　　“还记得我们之前的推测吗？我怀疑三大恶势力的老大并没有被炸死，上一次特工用模型飞机偷袭并不成功，从这名兄弟的描述来看，我们之前推测的结果基本证实，更重要的是这名咬碎毒牙自尽的老大正是绑架雪狐他们的恶势力老大，这里面能没有古怪？”罗铮沉声说道。

　　武进脸色微变，目光变得冷峻起来，沉声说道：“你的意思是之前推测的三股恶势力老大都没有死，而且，从三股恶势力都出动的情况来看，恐怕他们之间也有关联，否则不会去新闻发布会现场，这背后到底有什么古怪？”

　　“三股恶势力有没有联系和赶去新闻发布会现场没关系，毕竟我们的特工偷袭了他们的老大，哪怕不成功，这个仇结下了，他们赶去现场出气也在情理当中，不过，特工们的战斗力大家有目共睹，并不是太差，为什么行动会失败？三股恶势力为什么不大张旗鼓的搜捕？”罗铮惊疑的分析道。

　　“有一种可能，那就是三股恶势力事先得到了情报，但情报不确定，所以有人假冒老大，我们的特工得手后确认过，但只看到假冒的老大，于是以为偷袭成功，这也就解释了三股恶势力老大被干掉了还不乱的现象。”一名小队长忽然沉声说道。

　　“没错，还有一种可能，三股恶势力肯定得到了某些人的指点，暗中联手，守株待兔，等我们上门，如果不是你搞新闻发布会这个神来之笔，三股恶势力都不会出动，敌人不动，我们很难救出雪狐他们。”武进也沉声说道。

　　“这一切都是推测，缺乏有力证据，但有两点可以明确，第一，三股恶势力的老大现在应该都死了，第二，绑架雪狐的恶势力出动时我们看到了西方人，说明这股恶势力和某个组织有一点关联，是不是黑暗教会还不能下结论，第三，这三个恶势力并不像表面那么关系恶劣，具体不好说。”罗铮沉声说道。

　　正说着，隧道后面传来一阵骚动，有人惊喜地喊道：“太好了，大队长醒了。”

　　“快，背过来。”武进兴奋地喊道。

　　下水道里面的人纷纷避让，很快，有人背着雪狐从里面过来，这一路过来雪狐都处于昏迷状态，大家担心不已，现在醒来，所有人都开心的笑了，罗铮快步上前，将雪狐横抱在怀里，蹲下，问道：“是我，你怎样？”

　　雪狐睁开迷惑的眼睛看着罗铮，罗铮已经化妆，乍一看难以分辨，但声音对雪狐来说非常熟悉，惊疑的打量着罗铮，罗铮反应过来，笑道：“为救你不得不化了妆，是我，声音总听得出来吧？”

　　“你小子，老子的声音总听得出来吧？”武进笑呵呵地喊道。

　　“是你们来了？太好了，我们救出来了？”身体虚弱的雪狐惊喜地说道，迷茫的眼神变得有力起来，扭头看看四周，又看看身边的兄弟们，虽然一个个都穿着长袍，但军人的气质不会吧，熟悉的气息不会变，顿时松了口气，赶紧说道：“太好了，你俩都来了，有个重要情况，绑架我们的人是黑暗教会的人。”

　　“你能确定？”罗铮惊疑的追问道。

　　“我肯定，他们单独审问过我，被我套了些话，虽然没有明说，但我肯定自己的推测。”雪狐语气肯定的解释道。

　　“果然如此，是不是那些西方人审问的你们？”罗铮追问道。

　　“没错，你看到了？”雪狐惊喜的追问道：“我听那些混蛋喊他们其中一人教官，应该是派来训练他们的人。”

　　“原来是这样。”罗铮恍然，看向武进。

　　武进也反应过来，恼怒地骂道：“果然那如此，黑暗教会这是想收编这些恶势力了，这些混蛋。”

　　“恐怕不是收编。”罗铮沉声说道，见武进和兄弟们都疑惑的看向自己，便解释道：“还记得桥上伏击时那名老大吗？他就是绑架雪狐他们的恶势力老大，最后却咬碎毒牙自尽了，这是特工的手段，我怀疑对方是一名间谍，担心落在我们手上供出秘密，所以自杀了，而黑暗教会恰好有一支庞大的间谍网，我还掌握一个可怕的情报。”

　　“什么情报？”武进沉声追问道。

　　“山姆国战略情报处下面有一个反恐组，主要负责反恐事宜，但暗地里却培养了许多特工渗透到各大恐怖组织，雇佣组长和恶势力之中，随时收编这些势力为己用，具体多少没人知道，看来，这三股恶势力早就是黑暗教会暗中扶持起来的武装力量了。”罗铮说到这忽然脸色大变，喝道：“糟了——”


第3440章 陡生变故

　　一直以来罗铮给人的印象就是泰山崩于前而面不改色，没什么事能让罗铮担忧、慌乱、无措，武进对罗铮为人性格也算了解，见罗铮忽然紧张起来，记忆中从来没有过的事情，意识到出大事了，马上追问道：“怎么，出什么事了吗？”

　　“我们都忽略了一个很重要的问题。”罗铮随口说道，看向下水管道外面阴沉天空的眼神变得凝重了许多，里面多了几分忧色，想了想，身边都是出生入死的兄弟，也没什么好顾忌的，便直说道：“既然雪狐等人是黑暗教会安排抓捕的，这里面肯定有阴谋，黑暗教会不可能不知道我们会来营救，也不可能没后手。”

　　“嘶，有道理。”武进也脸色凝重起来，虽然三大恶势力很难缠，但也不是没机会，雪狐被营救出来的事实证明这些恶势力并不可怕，但黑暗教会则不同，特别是有计划、有准备的黑暗教会绝对难缠。

　　周围其他人对黑暗教会的了解很少，有些惊讶的看着两人，搞不懂两人为什么这么紧张，罗铮也不解释，想了想说道：“眼下我们只有一个优势，那就是黑暗家伙也不知道我们会如此轻松将人救出来，他们的后手说不定无法发动，稍等，我查一下。”说着打开了信号器。

　　信号器很快连接卫星，和总部取得联络，罗铮等接通后沉声说道：“是我，马上给我查这座城市有什么变化？特别是他们的部队。”

　　“不用查了。”蓝星苦涩的声音在耳麦里响起：“刚跟你们联系不上，整座城市都已经戒严，所有要道都被军队接管，还好国安的特工按照计划提前一步撤离该城市，但你们恐怕就麻烦了。”

　　“把卫星画面转给我。”罗铮沉声说道，迅速打开了手机。

　　没多久，手机出现了卫星监控画面，画面慢慢切换，都是城市各大要道的戒备情况，每个要道都设了卡，每个卡都有一个排以上的人马蹲守，荷枪实弹，军车停在路边，拉起了路障，所有进出的人都必须接受检查。

　　城市内到处都是武装人员在搜查，由地方执法人员陪同，并不危害当地居民，秩序还算井然，面对大批武装人员黑乎乎的枪口，没人敢乱来，纷纷蹲在地上接受检查，有不服的被当场击毙。

　　从卫星监控画面来看，整座城市都出于戒严状态，就跟打仗一般，但并不乱，可见这一切都在掌控之中，早就计划好了的，如果大家不是从地下管道撤离，根本没地方可以藏身，必死无疑，罗铮冷着脸看了一会儿，果断关掉手机，看向旁边武进，武进也看了卫星监控，脸色凝重地说道：“这座城市已经戒严，虽然我们在城郊，但各要道都已经被军方戒严，出不去了。”

　　“何止，当地政府已经知道你们走地下管道了，正在清理被炸塌的地方，很快就会从地下管道进来追查，这些混蛋肯定早就计划好了的，还好没有人真的去举办什么新闻发布会，否则非被抓住不可。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“继续监控，随时汇报情况。”罗铮叮嘱道。

　　“刚刚监控到了一条线索，当地政府军方新任命的总负责人发出了军令，全国戒严，大批军队正在往这边靠拢，电视台不断播放几处伏击画面，有部分兄弟被路上的监控拍摄到，好在不全，加上前面伪造家属散发了雇佣兵的假身份，这个国家不好找我们国家麻烦，但心里憋着气，肯定会大肆抓捕。”蓝星提醒道。

　　“发出了军令？”罗铮大吃一惊，眉头紧锁，沉声说道：“当地政府纵容三大恶势力，现在又发出军人追捕，而不是通缉令，可见这些人早有准备，难道这个国家已经被黑暗教会完全控制？抓捕雪狐等兄弟引我们来就是一个事先设计好的陷阱？如果是这样，那我们的麻烦还没完。”

　　“刚刚发现的线索，你们所在国的一个军用直升机场进入紧急战备状态，很多武装直升机正在腾空，肯定是赶来支援的，空中有直升机，地面有好几千军队，城内有几万执法人也和三大恶势力，好大的场面，还有更多援军在赶来的路上，情况很不妙。”蓝星担忧的提醒道。

　　“果然早有准备，否则几千军队不可能这么快到位，军队不同于执法机构，平时不允许调动，这么快赶到显然事先安排好了的，兄弟，咱们捅了大麻烦。”武进笑呵呵的看着罗铮说道，脸上却没有一点担忧。

　　大家都是尸山血海滚爬出来的，无数次九死一生练就了钢铁般意志和胆量，根本不在乎，罗铮皱着眉头沉吟片刻后低声说道：“何止是大麻烦，简直就是一个大马蜂窝，如果不是走下水管道，如果不是调虎离山后半路伏击，说不定刚进城就会被发现，更不要说救人了。”

　　“有道理，既然敌人早有准备，肯定在城市内安排了许多眼线，如果我们先进城安顿，肯定会暴露，还好直接走下水管道，否则就麻烦了，还好你的办法不错，打了敌人一个措手不及，敌人老羞成怒，满城追查，咱们接下来恐怕就麻烦了。”武进也沉声分析道。

　　“真正的考验才开始。”罗铮没头没脑的轻声说了一句，思维高速运转，耳麦里忽然响起了酒鬼的声音：“兄弟，安全屋很安全，周围没有发现异常，但夜莺说接到潜伏特工发来的情报，敌人正在满城搜捕，出不去了。”

　　“你留在安全屋保护夜莺。”罗铮沉声说道。

　　“安全屋既然安全，我们是不是过去？”武进低声说道，有些担忧的看向受伤的几名兄弟，脸色变得为难起来，受伤的兄弟如果不及时治疗，恐怕会留下隐患，影响将来的战斗。

　　雪狐歉意的低声说道：“武局，不用担心，我们没问题，都是审讯留下的暗伤，不是枪声，一时半会好不了，但能坚持得住。”

　　“以你们的身手就算没弹药也能冲杀出去，当时到底发生了什么事，你们是怎么被捕的？把当时的情况详细告诉我。”罗铮忽然沉声说道，眉头紧锁成一个深深的川字，放佛想到了什么可怕的东西。


第3441章 应对之策

　　作为精英兵王级别的雪狐单兵战斗力非常强悍，寻常人根本不可能近身，更别说抓捕了，雪狐带领的行动小队也是普通兵王级别，一个打好几个特种兵都没问题，这样的实力想要突围还不是易如反掌，就算不能全部突围，掩护一两个突出去还是能办到的，怎么可能全部被捕？

　　根据情报显示，雪狐等人是遭到了大批武装人员围攻，在打量催泪弹攻击下失去抵抗力被捕的，但并不详细，之前忙于撤离没顾上问，武进和酒鬼也好奇的看向雪狐，雪狐深吸了几口气，这次慢慢说出了实情。

　　原来，大家遭到伏击后第一时间控制了出租车，慌不择路之下冲进了贫民区，当时卫星偏离轨道，无法监控具体情况，周围也没有监控设备，所以后面的事并不知情，雪狐等人并不知道贫民区是贼窝，冲进贫民区时遇到了好几百人的围攻，出租车当场被打成了筛子，大家趴在车底反抗，免得好几百人的猛烈扫射，几乎没有任何反击之力，加上催泪弹攻击，就被直接放倒了。

　　罗铮询问了一些细节，猛然意识到了一个问题，这伙伏击雪狐等人的武装人员是故意将大家赶到贫民区的，也就是说，他们早就知道雪狐等人的厉害，知道无法抓捕，就用堵截的办法将大家赶到了贫民区再下死手。

　　这一切说明武装人员都是有计划的进行，再结合现在忽然冒出来的大批军队和有计划的全城搜捕，整座城市就是一个巨大的陷阱，攻击特勤局的据点只是导火索，抓捕雪狐只是为了吸引更多人过来。

　　想到这罗铮忽然意识到一个问题，这一切的背后恐怕都是黑暗教会在捣鬼，真正的目的是自己，摧毁据点吸引人过来查看，然后实施伏击，不断抓捕赶来救援的队伍，直到自己过来，这一刻罗铮有些庆幸起来，庆幸自己第一时间赶来，而不是派其他小队过来，更庆幸安全屋附近有这个地下管道，否则大家都一脚踏进早就设定好的巨大陷阱，变成了一具尸体。

　　武进显然也想到了这点，脸色凝重的看向罗铮，满脸庆幸地说道：“兄弟，好在你过来了，而且搭台给我们唱了出大戏，不仅救出了雪狐等兄弟，还干掉了不少武装人员，接下来咱们在这里等？”

　　“等，为什么不？”罗铮沉声说道。

　　“可是，现在正满城搜捕，很快就会查到这里，到时候我们就无路可走了。”武进沉声提醒道。

　　“出去肯定是送死，这件事背后基本可以确定是黑暗教会在捣鬼，他们有卫星，随时可以监控整座城市的任何地方，咱们这么多人忽然出去会引起卫星注意，一旦暴露，还是死，这座城市地下管网非常复杂，想要查到这里可不容易，不过，我们也不能坐以待毙。”罗铮沉声说道。

　　“你有什么办法？”武进惊疑的追问道。

　　罗铮摸出自己手机来，打开了蓝星传输过来的导航说道：“敌人这会儿肯定已经下来了，正在到处寻找我们，派一支小队过去和敌人周旋，将沿途过来的通道节点炸毁，多炸几处，免得敌人根据炸毁的节点发现疑点，找到这里，手机里有管网分布图和导航，不会迷路。”

　　“第一小队，你们上，大家把剩余的纽扣炸掉全部拿出来，交给第一小队使用，一个小时后完成任何归队，在这里汇合，记住，不要轻易跑去安全屋，如果这里暂时没人就等着。”武进接过手机沉声叮嘱道。

　　“是。”第一小队的队长郑重答应道，接过手机带着第一小队急匆匆去了。

　　有了第一小队的干扰，敌人想要找到这里来的难度更大了，等通往这里的要道炸毁，敌人就更难找过来了，罗铮见第队长转身离开，赶紧喊道：“等一下。”

　　“首长？”第一小队队长停下来，转身疑惑的看着罗铮问道。

　　“记住，不要只炸来我们这里的通道，其他地方也得炸一点，让敌人摸不透我们在哪儿，还有，将水流大的通道炸毁，堵死，让地下涌上地面，水一旦堵死了管道，敌人想要找我们就更难了，我们在出口位置，问题不大，小心点，干完活尽快赶来汇合。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”小队长眼前一亮，会意的答应一声，带着小队急匆匆去了。

　　“兄弟，这个高，地下管道一堵，地下水蔓延上去，想要疏通都难，天黑前敌人别想找到我们。”武进会意的满口赞同道，想到了什么，脸色一黯，继续说道：“兄弟，你脑子好使，给大伙说说，天黑后我们怎么突围？”

　　罗铮早就想到了撤离计划，一直没来得及跟大家说，但忽然发生的变故彻底打乱了罗铮的撤离计划，原计划不能用了，罗铮看了大家一眼，一个个满是期待表情，罗铮无奈地说道：“外面道路全部都堵死，想要突出去很难，分兵的危险更大，为今之计不能急于撤，而是藏起来。”

　　“敌人满城搜捕，这个时候撤确实撞到枪口上，就算我们假冒敌军都难以突出去，藏确实是好办法，避其锋芒，但你也知道，敌人满城搜捕，根本没地方藏，不会让我们在这里躲几天吧？我们携带的清水和干粮都不够，而且这里也不安全。”武进郑重提醒道。

　　“没错，有一个地方很安全。”罗铮忽然灵机一动，沉声说道。

　　“哪里？”武进大喜，追问道。

　　其他兄弟一听，也纷纷看着罗铮竖起了耳朵，罗铮看了大家一眼，笑道：“灯下黑，我们从哪里杀出来，再回哪里去，绝对安全。”

　　“你是说我们躲到贫民区去？”武进大惊，追问道，见罗铮含笑点头，一脸笃定表情，不由沉思起来，也想到了这么干的好处，同样胆大包天的武进当即兴奋的点头说道：“好办法，贫民区被我们大干一场，乱成一锅粥，内部说不定在争权夺利，谁能想到我们会杀回去？不过，我们需要一个熟悉本地话的自己人掩护，万一有人过来我们的藏身之所也好有个回旋余地。”

　　“夜莺？！”罗铮和武进几乎异口同声地说道，相视一眼，哈哈笑了起来，刚才的紧张烦闷感一扫而空。


第3442章 杀回老巢

　　胆大包天的罗铮在知道无法顺利突围后反其道而行之，制定了返回敌人老巢的计划，这个计划同样得到了艺高胆大的武进支持，其他兄弟们也觉得有道理，计划就算是最终确定下来，但罗铮并不着急，带着部队在下水管道出口继续隐匿。

　　城市下水管道非常庞大，错综复杂，想要找到藏身点不容易，除非将所有下水管道都掀翻，但这是不可能的，罗铮并不担心，让部队在腐臭味刺鼻的下水管道里休息起来，好在大家都是训练有素的兵王，再恶劣的环境都能适应。

　　一个多小时后，出去扰乱敌人的第一小队顺利归来，战果不错，几乎来这里的通道都被炸毁，其他地方也炸了不少，敌人绝对不可能根据爆炸点找到这里，罗铮了解了一下情况后让第一小队原地休息起来。

　　部队一觉睡到了天黑，大家精神充沛，眼睛发亮，吃了点干粮后罗铮通知酒鬼带着夜莺过来，两个人都是本地人打扮，一男一女，不容易引起怀疑，看到了也只会以为是两口子，两人来到地下管道后夜莺好奇的看着罗铮追问道：“你们为什么躲在这里一整天，是不是有其他计划？”

　　为了行动方便，夜莺虽然还是本地女性打扮，但脱下了高跟鞋，换上了软底运动鞋，见到罗铮后好奇的追问道：“你们为什么在这里等了一整天，外面为了找到你们都炸了锅，是不是有别的突围计划？”

　　“暂时走不了了，我们返回敌人老巢去。”罗铮随口说道。

　　“啊？”夜莺一怔，旋即反应过来，满眼敬佩的看着罗铮说道：“你们真是胆大包天，居然出其不意，躲到最危险的地方去，灯下黑的道理我懂，不过，敌人老巢人多，一旦暴露就麻烦了。”

　　“所以需要你帮忙。”罗铮正色说道。

　　“没问题，需要我做什么？”夜莺满口答应道。

　　“贫民区到处都是杂乱无章的房子，很多破败不堪，已经弃用，到了敌人老巢后我们找个弃用的房间躲起来，我们在暗处，你在明处，万一有人过来你帮忙交涉一下，打法来人走就是，还有，我们需要你伪装成本地居民购买食物之类的，确保我们的生存物资。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“没问题，保证完成任务。”夜莺满口答应道。

　　罗铮看看腕表，时间不知不觉到了七点，外面的人疯狂寻找一天，这会儿也该回去吃饭休息了，罗铮马上和总部取得联络，将计划简单说明，让蓝星帮忙寻找一条地下路线，这对于蓝星来说易如反掌，很快将新的导航信息发到了罗铮手机，大家只需要跟着手机上的导航走就好了。

　　一切准备就绪，罗铮查看了一下伤员，情绪还算稳定，精神状态也还不错，暗自松了口气，在前面带路，领着大家继续钻地下管道朝目的地走去。

　　地下管道漆黑一团，大家不得不拿出战术手电照明，大约半个小时后，前面领路的罗铮忽然停了下来，看着上面不断往下滴水的下水井盖低声说道：“就是这里了，上面就是贫民区，酒鬼。”

　　“明白。”酒鬼答应一声，马上叫来两名兄弟帮忙，一左一右，用手掌拖着酒鬼的一只脚，将酒鬼抬高了些，酒鬼谨慎的慢慢往外面查看，竖着耳朵听，确定没人后轻轻推动井盖探头出去。

　　外面一片废墟，满是坍塌的墙壁，再看另一面，低矮的房间一间挨着一间，房间里隐隐有响声，远处有人在喊话，街道上灯影重重，透着几分萧瑟，酒鬼灵巧的一个翻身上去，在地上迅速翻滚几圈，躲在一片乱石堆下查看起四周来。

　　周围十几米内静悄悄的，看不到人，远处房间灯光闪烁，屋顶还像有人在游荡，远处街道也有人在巡逻，酒鬼大喜，迅速爬到下水井盖旁边，给下面的人打出了安全的信号，然后弓着身体撤离，快步找了个地方隐蔽起来，举枪警戒。

　　不一会儿，又有人从里面爬出来，没有任何迟疑，端着枪迅速找地方隐蔽，也警戒起来，更多人一个个从里面爬出来，借着夜色掩护找地方藏好，几分钟后，所有兄弟们都爬了出来，罗铮最后一个。

　　爬上地面后罗铮迅速找地方隐蔽，仔细观察起周围来，坍塌的墙壁，静悄悄的周围，看不到人，看不到监控设备，远处有不少人，但没有发现大家，罗铮松了口气，仔细打量起坍塌的墙壁来，猛然意识到了什么，招手让夜莺过来。

　　夜莺弓着身体快步上来，速度不慢，趴在罗铮旁边的乱石堆旁好奇的看过来，罗铮指了指断墙低声问道：“这里是不是被你们偷袭过的地方？”

　　夜莺看了一会儿，点点头说道：“当时目标正好在这间房内，模型飞机从窗户飞入，将这栋房间炸毁大半，虽然我没来过这里，但看过行动前的相关资料，是这栋房间，不会错了。”

　　“这里看上去像是厂房，房间不小，被炸塌了一半，另一半被弃用，周围又没人，是个不错的潜伏地，关键距离这个下水井盖并不远，一旦发生危机事件，我们还能有条生路。”罗铮沉声说道。

　　“地方是好，可这里根本不会有人来，我在这里没办法给大家弄到食物。”夜莺有些为难地说道。

　　“没关系，我另外想办法。”罗铮沉声说道，看向不远处的武进，队伍毕竟是武进的，直接下命令不太合适。

　　武进会意的点头，查看了几眼废弃房屋，马上低声说道：“第一小队抢占楼顶制高点，第二、第三小队负责房屋，第四、第五小队散开四周警戒，都小心点。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷弓着身体离开，奔赴各自位置去了。

　　很快队伍几个兔起鹘落就消失在前方，武进过来罗铮身边低声说道：“兄弟们已经到了目的地，你不会真的只是来这儿避风头吧？说吧，接下来怎么办？”


第3443章 真实目的

　　面对全城搜捕避风头的地方很多，虽然敌人老巢有灯下黑的效果，符合“最危险的地方最安全”原则，但武进不相信罗铮只是单纯的来这里避风头，罗铮听了问话嘿嘿一笑，示意武进关掉耳麦后看着周围破败不堪的房屋低声说道：“被你猜中了，这件事背后既然有黑暗教会在捣鬼，我不可能这么轻易放弃。”

　　“也是，咱们还没和黑暗教会好好过过招，这次托你的福，试试他们的深浅也好。”武进笑呵呵地说道，一副果然如此表情，作为特勤局局长，武进的智力也不简单，早就猜到了罗铮的用意，只是来这里确实更有利于大家藏匿，所以等到了现在才问出来。

　　“什么黑暗教会？”夜莺好奇的低声问道。

　　“一个经曾和我们做对的恐怖组织。”罗铮随口说道，不想在这个问题上多说，夜莺只是国安的一名特工，还没有资格了解更多信息。

　　夜莺也是明白人，没有再多问，看着周围低矮的民房说道：“这里到处都是穷人居住的民房，密度很大，出去很容易暴露，躲在被炸塌的房间里确实安全，就是食物和清水之类的很麻烦，得想个办法，我可以伪装成当地穷人去砸门，找人换一些食物之类的，这里人多，不可能个个都彼此认识。”

　　“不急。”罗铮沉声说道。

　　“这事慢慢来，有的是办法，万一有人认出你来就麻烦了。”武进笑道，一边看向罗铮补充道：“你的计划是什么？”

　　“找几个头目好好聊聊。”罗铮低声说道。

　　“有道理，我们三个去就好了，其他人留在这里待命，找谁？”武进已经猜到了罗铮的用意，满口答应道，忽然想到了夜莺，马上看向夜莺问道：“这里情况你最熟悉，知不知道这伙恶势力的其他头目？老大被我们伏击了，肯定还有其他头目坐镇，能被老大安排坐镇的肯定不简单，或许知道些什么。”

　　“有道理，我问问是谁坐镇，他们折腾了一天，肯定选出了新的老大。”夜莺说着摸出手机来，开机后拨通了一个号码，用本地话问了几句什么，听了一会儿关机，对罗铮低声说道：“我的线人，本地人，消息灵通，他说坐镇的人已经顺利接管这股势力，成了新的老大，叫尕多，是个心狠手辣的主。”

　　“在什么地方？”罗铮追问道。

　　夜莺看看四周，好像在确定方位，过了会儿指着一个方位沉声说道：“那边是他的家，土生土长出来的，当过兵，退役后回来，家人了这股恶势力，靠着心狠手辣和能打渐渐上位，成为头目之一，这会儿在不在家不好说。”

　　“有没有他的电话？”罗铮追问道。

　　“有，刚才问道了。”夜莺满口答应道。

　　“线人可靠？”武进忽然追问道。

　　“没问题，绝对可靠，他的家人就是被这股恶势力杀掉的，要不是他当时在外地，恐怕也被杀了，回来后用的化名，没人知道他的真实身份，最大的心愿就是报仇，所以不可能出卖我们，他的情况查的很清楚，不会有错，否则我也不敢用他做线人。”夜莺认真的解释道。

　　“可靠就好，其他交给我吧。”罗铮说着要来了电话号码，将号码报给了蓝星，接下来就是等待了。

　　有了电话号码的蓝星想查一个人很简单，只需要拨打对方的电话，伪装成某个人和对方交谈几句，就能通过卫星定位锁定位置，没多久，蓝星的回复就来了，将目标的位置发到了罗铮手机，罗铮打开看了一会儿，发现距离自己并不是很远，不由大喜，将位置递给了武进。

　　武进很快根据位置确定方向，惊喜地说道：“没想到这些混蛋在制毒厂内，看来，白天一战没有打怕他们，居然还躲在里面，他们这是想干嘛？”

　　“看看就知道了。”罗铮沉声笑道，迅速从背囊拿出了龙牙盾，开机和连接手机，快速按下几个触屏按钮，龙牙盾启动后开始有针对性扫描，罗铮屏蔽了前方几栋房屋，只留下制毒厂三维透视图。

　　“这是什么装备？”夜莺好奇的看过来，低声问道。

　　罗铮看了夜莺一眼，没有回答，夜莺意识到自己失态了，纪律部队有铁一般的纪律，不敢问的不问，夜莺讪讪的后退了些，但还是忍不住好奇的看着手机屏幕上面的现实，暗自寻思开来，特工要是有这样的装备在手就好了，战斗力起码提高三成一声，看来，得找上面汇报一下，看能不能装备一台。

　　没多久，罗铮将制毒厂的情况摸的一清二楚，一楼有些人在巡逻，二楼、三楼没人，四到六楼满是喝酒的人，楼顶也没人，看到这一幕罗铮惊疑的沉思起来，旁边武进有些迷惑的低声说道：“兄弟，都这个时候了这些王八蛋居然有心情喝酒，难道他们在为新老大庆祝？”

　　“有这个可能，等他们喝得差不多了咱俩上，找他谈谈心。”罗铮沉声说道。

　　“行，把情况搞清楚一点也好。”武进点头答应下来，看向夜莺问道：“爬房间没问题吧？”

　　“没问题，我也受过几年强训，虽然不如你们，但这样的房间还是能上去，放心吧，不会拖后腿。”夜莺自信的赶紧答应道。

　　“看这架势，这些混蛋应该是在庆祝新老大上位，只是象征性的巡逻，难道他们以为我们已经跑了？”罗铮沉思着说道。

　　“肯定啊，白天全城搜捕，几万人将整座城市都翻了个遍都没找到，肯定以为我们早跑了，原老大都被干掉了，人也被救走了，恩恩怨怨一笔勾销，就算不跑也没人会杀回来，也就是你，换成我都不会想到再来，他们大意也在情理当中。”武进笑呵呵的分析道。

　　罗铮嘿嘿一笑，觉得有道理，旁边夜莺赞同道：“没错，任务完成，老大被杀，回来没有任何意义，谁还会重新杀回来啊？我都没想到你会这么干，更不要说这些人了，新老大上位，肯定大肆封赏，大家高兴的很，没人在乎替原老大报仇的事，出来混的都是图利，哪里想得到我们会杀回来。”

　　“准备一下，一个小时后动手。”罗铮冷静的低声说道，看着夜空的眼神变得透亮了许多。


第3444章 月黑绑架

　　一个小时后，罗铮通过龙牙盾发现制毒厂里面的人喝的东倒西歪，完全没有战斗力，顿时松了口气，马上放下背囊和自动步枪，只携带了一捆特种绳索，一把虎牙军匕，一把装了消音器的手枪，夜间偷袭，太多装备会连累速度，武进叫来酒鬼叮嘱一番，把酒鬼的手枪交给了夜莺，大家迅速朝前摸去。

　　接着夜色，三人巧妙地利用周围房屋掩蔽快速向目的地推进，不知不觉来到了一条巷口，罗铮背靠着墙壁，将身体融入到暗影中，竖起耳朵听了一会儿，确定没有危险后探头往前看去，制毒厂距离大家不过一百米左右了，门口有不少人在巡逻，背着枪，看上去防御很松懈。

　　等了一会儿，罗铮确定没有暴露后看看屋顶，双手交叉放在腹部，武进会意的点头，一只脚踩着罗铮的手掌，罗铮用力往上一送，武进借助力量身体嗖的一下窜上屋顶，一个翻滚爬上去，然后伸出手来。

　　夜莺见罗铮看向自己，会意的点头，也踩着罗铮的手掌，扶着墙站起来，伸手抓住了武进的手掌，被拉了上去，拉上夜莺的武进伸手来拉罗铮，罗铮摇摇头，后退几步，一个助跑，身体猛的起跳，嗖的一下攀上屋檐，身体一荡就上去了，看得武进满是敬佩，竖起了大拇指。

　　要知道这栋楼高五米左右，武进都没办法直接跳上来，夜莺更是敬佩不已，这么高的楼直接就攀上屋檐荡上来，这身手不简单，不由对罗铮高看了几眼，意识到罗铮不仅战术指挥能力高明，这身上也不简单啊。

　　“跟着我走。”罗铮低声说道，弓着身体，手脚并用，看上去就像是一只猎豹在潜行，武进和夜莺一看也明白过来，纷纷效仿。

　　三个人手脚并用的快速前进，远看就像是三只饿极了的流浪狗，迅速走到屋顶另一头，前面是巷子，对面是平齐的房屋，巷子宽不过两米，三人倒退几步，直接冲了过去，一个跳跃就到了对面，继续潜行。

　　没多久，三人连续走过五间屋顶，前面出现一条小巷，宽不过两米，前面就是制毒厂了，大门口的巡逻人员清晰可辨，灯光将大门口照亮，制毒厂里面也灯火通明，但没什么响动。

　　罗铮观察了一会儿，制毒厂比大家所在的屋顶高很多，不可能直接跳过去，下面是街巷，随时都会有人过来，罗铮不敢大意，示意大家潜伏在屋檐边观察，过了一会儿，罗铮掌握了巡逻人员的规律，趁着没人空袭直接跳下去，落地无声，弓着步窜到了墙壁暗影处藏好。

　　武进和夜莺也敏捷的跳下来，和罗铮汇合后迅速朝制毒厂背后走去，后面是一条宽大的土公路，停着几辆货车，罗铮估摸着是这些恶势力用于运毒的车辆，如果是在国内，罗铮不介意一把火将这个工厂烧掉，但这里是国外，毒品和自己没关系，抓住目标才是正道。

　　罗铮带着大家快速来到货车旁潜伏，谨慎的观察了几眼，确定没有危险后给武进打了几个手势，武进会意的点头，警惕的戒备起来，罗铮则冲过去，抓住固定在墙壁上的下水管道蹭蹭往上爬，放佛一只灵猴。

　　夜色下，罗铮一会儿功夫就爬上了屋顶，先是探头看一眼，确定没危险后翻身上去，拔出了手枪冲到楼梯口，消防门是敞开的，罗铮谨慎的探头往下看了一眼，下面过道灯火通明，有人在说话，过道口还有人在抽烟，半边身体背靠着墙角，枪管都能看得清楚。

　　罗铮深吸了一口气耐心等待起来，屋顶没有监控，不用担心暴露，终归是混混纠集起来的一伙恶势力，并不是正规军，防御漏洞百出，在专业的罗铮面前不足一提，没多久武进和夜莺也爬了上来。

　　三人汇合后罗铮打着手势示意武进和夜莺守住楼梯口大门，自己快速离开，根据记忆来到一个屋檐旁，趴下来探身出去查看，下面房间亮着灯，房间装修豪华，记忆中正是老大的卧室，新老大上位后肯定会占用。

　　罗铮不确定自己的判断是否正确，这里也没有下水管道供自己下去，罗铮打着手势让武进过来，指了指下面，武进会意的点头，将特种绳索一头捆在腰上，用手死死拽住，另一头交给了罗铮，罗铮会意的抓住绳索慢慢吊下去。

　　没多久罗铮来到窗户边，抓住窗檐往里面看去，里面是卧室，但没有人，罗铮轻轻拉开了窗户，迅速钻了进去，解开绳索朝里面走去，来到门口，背靠着墙壁听了一会儿，外面鼾声如雷，不由一怔，轻轻拉开了房门一看。

　　外面是客厅，房门禁闭，摆着一张桌子，桌子上满是吃剩的垃圾，地上满是空酒瓶，几个人趴在桌子上呼呼大睡，沙发上也躺着一个，罗铮大喜，一个闪身冲了出去，给每人后脖颈狠狠一记手刀，将这些人彻底打晕过去。

　　昨晚这一切后罗铮查看起目标来，行动前的一个小时休息时间里罗铮询问过夜莺关于目标的样貌，知道目标额头上有一颗肉痣，非常好辨认，罗铮很快找到了目标，确认无疑后抱起目标来到卧室，将门反锁。

　　之后，罗铮将目标捆在绳索上，上面的武进得到信号迅速将目标拉了上去，之后放下绳索将罗铮也拉上去，一切进展的很顺利，和预定的计划一模一样，罗铮暗自松了口气，迅速冲到楼梯口，探头一看，下面过道已经没有声音了，也不知道那些人去了哪里，罗铮想了想，将楼梯口的消防门轻轻拉过来，反扣上。

　　消防门一锁，就算行动暴露敌人一时半会儿也上不来，完全有时间脱身，罗铮带着夜莺和武进汇合，指着昏迷不醒的目标低声说道：“是不是他？”

　　“没错，就是他。”夜莺肯定地说道，看向罗铮的眼神满是震惊，这么快就将目标绑架出来，这也太厉害了把？行动前大家就商定了这个计划，当时夜莺担心暴露后的风险，还提出了反对意见，没想到如此顺利。


第3445章 惊人线索

　　从敌人老巢中实施绑架无疑于虎口拔牙，成功的几率非常低，一旦暴露，后果非常严重，夜莺出于谨慎提出质疑很正常，但罗铮却很清楚此行会成功，原因很简单，敌人换了新老大，都在喝酒庆贺，新老大肯定会喝很多，不醉也差不多了，加上完全没想到大家会杀个回马枪。

　　在敌人毫无防备的情况下如果还不能成功，那就没有天理了，事情出奇的顺利，但又都在罗铮的计算中，一个小时前就发现敌人在喝酒，罗铮之所以多等了一个小时，就是让敌人喝醉了再动手。

　　没有防范，没有怀疑，又都喝醉了，这么多优势下想不成功都难，但罗铮没有回答夜莺的问题，而是从目标身上撕下来一块布塞进对方嘴里，以免对方乱喊乱叫，然后用特种绳索将对方捆了个结实，这才抡起巴掌狠狠的扇了过去。

　　几巴掌将对方嘴里牙齿都扇掉了好几颗，目标疼的醒过来一些，睁着朦胧的眼睛看着大家，一时没有反应过来，喝醉了的人反应自然慢很多，罗铮看向夜莺说道：“问问他，黑暗教会的人在哪里？告诉他别乱喊，否则要他的命。”

　　夜莺点点头，用本地话叽里咕噜说了一遍，对方明显没听明白，罗铮又是两巴掌扇过去，对方一下子醒了很多，待看清楚状况，发现身上被五花大绑后又清醒了些，额头上冒出冷汗来，急切的呜呜乱喊。

　　可惜对方嘴里塞着布条，声音传不远，夜莺将罗铮的话再说了一遍，对方不断点头，生怕被杀一般，夜莺看向罗铮，罗铮摸出虎牙军刀放在对方脖子颈动脉上，冰寒的刀锋让对方再次清醒了许多，不敢乱动了。

　　罗铮确定对方酒醒了不少，这才拉出布条，打开手机摄像功能取证。夜莺看了罗铮一眼，又问了一遍，对方说了几句什么，夜莺又问了几句，放佛在确认，然后脸色愤怒的对罗铮说道：“在首相家里。”

　　“首相？”罗铮惊疑起来，旋即大怒，首相参与，事情的性质就不同了。

　　夜莺赶紧解释道：“这个国家国王最大，但不参与具体事务管理，首相负责具体事务，最有权，国事都是首相在管理。”

　　“原来是这样。”罗铮冷冷地说道：“果然有关联，问问他来了多少人，多少装备？谁负责？负责人戴什么面具？”

　　夜莺有些惊讶的看了罗铮一眼，戴什么面具算什么？但没多问，将问题复述给了目标，和目标交谈了一会儿，夜莺对罗铮说道：“他也不知道来了多少人，还是上次陪他们原老大见过一个，戴铜面具，没见过真实面容，这个混蛋就是个小罗罗上位，小人得志，这种机密恐怕知道不多，他说见面的时候首相也在场，首相，戴铜面具的人和另外两股恶势力的老大都在，密谈得时候将他们这些随从赶出了房间，具体谈了什么没人知道。”

　　“原来是这样，可惜了，三位原老大都被我们成功伏击，没法抓过来问了。”武进有些遗憾地说道，脸上多了一抹愤怒，这事居然和首相有关，事情就变得复杂起来了，看向罗铮说道：“首相参与就上升到了国家层面，可以通知国内给他们施加压力了。”

　　罗铮会意的点头，首相参与意味着这个国家恐怕已经被黑暗教会掌控，难怪搜查速度那么快，果然早有准备，果然是一个设计好的陷阱啊，差一点就万劫不复，想到这罗铮恼怒的看着夜莺问道：“问问他见过什么装备没？”

　　夜莺答应一声，和目标聊了一会儿，旋即对罗铮摇摇头说道：“没有，这个混蛋就上次见面的时候才知道黑暗教会这个组织，之前什么都不知道，其他也什么都不知道了，基本可以确定，我学过审讯，这家伙应该没撒谎。”

　　“可惜了。”武进有些遗憾地说道，好不容易抓到了条大鱼，但知道的有限。

　　“有了这条线索就够了。”罗铮却冷冷地说道，忽然出手如电，一个手刀将对方砍晕，拖到了屋檐边，直接扔了下去，见夜莺不忍的看过来，想了想，低声解释道：“这个混蛋死有余辜，没必要同情，另外，杀了他这里的恶势力会更加混乱，我们躲在这里才安全。”

　　“也是。”夜莺很快调整好心态，答应一声。

　　“咱们先撤。”罗铮看了武进一眼，迅速抓起下水管道朝下面滑去。

　　三人很快来都楼下，从另一侧绕行过去，将身体融入墙角暗影处，遇到巡逻人员停下来，等巡逻队过去后继续潜行，没多久回到了营地和大部队汇合，大家来到一间房里，酒鬼闻讯赶来，武进见罗铮看着窗外沉思着什么，便将情况低声说了一遍，最后补充道：“事情超出了想象，让兄弟们做好心理准备。”

　　“明白。”酒鬼低声应道，看了罗铮一眼，急匆匆离开了。

　　房间里静悄悄的，武进和夜莺也都在想心事，轻柔的月光从破败的窗户洒落进来，落在地面，透着一股安静、祥和的气息，大家烦闷的心也渐渐安定下来，过了好一会儿，罗铮长吁一口气，打开信号器和总部取得联络，将情况告诉了蓝星，并让蓝星从自己手机里远程下载刚才录制的视频。

　　事情上升到了国家高度，不是简单的绑架和反恐，罗铮不好直接处理，将皮球踢给了国内之后来到武进身边低声说道：“有两个选择，一个是在这里潜伏待命，等国内最后意见，这里还算安全，起码几天内不用担心；另一个是离开这里，重新换地方隐蔽。”

　　“你想去找首相吧？”武进何等精明，马上明白了罗铮的用意，开门见山的反问道，见罗铮点头，便笑道：“先下手为强，你是总指挥，你决定吧，无论哪种我都支持你，对了，你之前提到了面具，戴铜面具算怎么回事？”

　　罗铮有些为难起来，如果身边是自己的特勤队，是徐刚、铁雕或者时迁带队，以特勤队的战斗力完全不用担心黑暗教会，但武进的特勤局不同，虽然战斗力也不差，但和黑暗教会的圣战士比就差了些，戴铜面具意味着来的是长老，长老身边有十二圆桌骑士，战斗力比圣战士更强，就这么过去很冒险，怎么办？


第3446章 确定对策

　　广袤的夜空阴沉而深邃，铅云重重，看不到一丝月光，起风了，微微的清风徐徐掠过被炸塌的窗外，带起断墙上的一些灰尘，倏忽见消失无踪，罗铮定定的看着窗外沉思不语，一时拿不动主意。武进有些惊讶的看着罗铮，搞不懂罗铮为什么忽然犹豫起来，想了想，还是上前问道：“是不是有什么问题？”

　　罗铮自然不能说是担心武进的部队战斗力不行，这话太伤人，没法说出口，苦笑一声，想了想解释道：“首相身边肯定警卫重重，仅凭我们这点人肯定不行，得想个万全之策才行，更重要的是不知道首相在哪儿，不好办。”

　　“这个不难。”武进低声说道，回头看向一脸沉思状的夜莺问道：“你熟悉情况，知道首相住哪儿吗？”

　　“这个不好说，首相住的地方很多，不确定现在住什么地方。”夜莺回答道。

　　忽然，罗铮微锁的眉头一挑，抓首相是眼下破局最好的办法，首相被俘后敌人的反击计划就缺少总协调，下面的人就群蛇无首，不攻自破，想到这罗铮握紧了拳头，沉声说道：“必须抓住首相，让敌人自乱，咱们才好趁机离开。”

　　“你有办法了？”武进惊讶的追问道。

　　“当然。”罗铮自信地说道，之前是担心武进的兄弟战斗力不行，不敢动手，现在想明白了抓捕的好处，哪里还会犹豫，主意马上就冒出来，也不多解释，迅速连接总部，等接通后通过耳麦沉声说道：“马上协调有关部门，让这里的大使馆出面约见首相，并把具体时间和路线通报我们。”

　　“没问题，约见的理由是什么？”蓝星沉声反问道。

　　“就说人质家属和媒体见面后忽然失踪，以至于第二天没有举办新闻发布会，还有，质问当局为什么有三路武装人员杀奔新闻发布会，以国民安全为由，具体理由还是让外交的人想吧，他们在这方面比我们专业。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，还有，石井空刚找上门来了，说追查到了游轮，还查到游轮去了一个海岛，那个海岛距离你上次失联的海岛并不远，问你什么时候回，他很着急的样子。”蓝星赶紧说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，没想到那个海岛果然有古怪，脸色一沉，看看左右，武进和夜莺知道罗铮有密事要说，都自觉的走远了些，罗铮也向另一侧走去，压低声音叮嘱道：“告诉他，如果他的孩子在岛上，说明暂时没问题，让他不要急，另外，安排鬼手带几个人搭乘核潜艇想办法摸上海岛，让石井空自己决定是否也过去，一定要将情况搞清楚，别打草惊蛇，等我回来处理。”

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　结束通话后罗铮沉思起来，运送石井空儿子的游轮居然上了那个海岛，这说明海岛是黑暗教会的某个基地之一，那么大一个海岛恐怕不简单，自己又被眼前的事缠住，只能暂缓行动了，但愿不要出意外，罗铮看着外面黑压压的天空沉思起来，思索着应对之策。

　　过了一会儿，罗铮听到后面传来轻咳声，回头一看，见武进正慢慢过来，苦笑一声，迎了上去，解释道：“总部有些事，不好意思。”

　　“别，不该问的不问，纪律我懂，千万别告诉我，知道了未必是好事，我只关心眼前该怎么办？”武进低声说道。

　　这时，夜莺也走了上来，好奇的打量着罗铮，罗铮苦笑道：“大批军队围城，城内几万人在找我们，外围想必还有更多人在赶来汇合，我们根本跑不了，只有一个办法，那就是将水彻底搅浑，打乱敌人的计划，水混了好摸鱼。”

　　“道理我明白，决定对首相动手了？”武进追问道。

　　“决定了，我的计划是这样。”罗铮看了一眼夜莺沉声说道：“让外交人员约见首相，无论他们在哪里碰头，我们掌握了路线和时间后提前安排，半路伏击，只要秘捕了首相，这个局就彻底乱成一锅粥了。”

　　“引蛇出洞，好办法。”武进赞叹道。

　　夜莺也眼前一亮，赞叹道：“好主意，我能做些什么？”

　　“你安排两辆大巴在安全屋待命，车上放这里所有兄弟够三十天用的食物，有没有问题？”罗铮追问道。

　　“没问题。”夜莺满口答应道。

　　“事成之后我们撤回安全屋，然后往北走，连夜赶路，不开灯，天亮前可以到达沙漠地带，步行二十几天足够横穿沙漠到达另一个国家了，到时候安排车辆和外交人员在边境等，领过和我国关系友好，应该没问题。”罗铮叮嘱道。

　　“什么，你想走沙漠？”武进大吃一惊，沙漠可不是闹着玩的，而而且要走二十几天，见罗铮不像是开玩笑的样子，冷静下来，沉吟片刻后有些理解罗铮的用意了，沉声说道：“我都想不到走沙漠，敌人更加想不到，而且，就算敌人后面知道也未必奈我何，到了沙漠就是咱们的天下。”

　　“没错，这个国家的军队战斗力一般，到了沙漠更加不是我们的对手，只要有足够的食物和水，问题不大，而且我们得手后并不急于撤离，等天黑了再走，等敌人发现时我们已经进入沙漠深处。”罗铮叮嘱道。

　　“万一敌人武装直升机追查呢？”夜莺提醒道。

　　“哈哈哈，这个简单，到时候抢一支商队伪装成商人就好了，或者混在某支商队中间一起走，我们打扮的想本地人，直升机难以辨认，奈何不了，如果降落下来盘查，直接杀人夺机，除非敌人大部队在沙漠里等着，但这不可能。”武进兴奋地说道，眼神大亮。

　　“没错，谁会安排一支部队在沙漠里等着？再说，沙漠那么大，敌人不可能预知我们的行军路线，不可能在前面等着，就算有部队也无妨，我们可以通过卫星提前避开，关键在于怎么抓住首相。”罗铮也沉声说道，语气坚定。


第3447章 锁定目标

　　一夜无话，部队潜伏在废弃房间安全度过一个晚上，第二天一早，整个贫民区就像炸了锅一般，所有武装人员都行动起来，到处搜查，挨家挨户砸门，就像死了亲爹在找仇人一般，显然新任老大的尸体被人发现了。

　　新人老大之所以能够镇住这支恶势力和身份有关，现在一死，再没有谁有足够的威望和资历镇住队伍，接下来将发生抢班夺权的好戏，大家潜伏在废弃房间好整以暇的看戏，没多久，几拨人开始火拼，没多久，更多的人参与火拼。

　　这支恶势力背后站着黑暗教会，但黑暗教会不可能直接出面，而是扶持了原老大控制队伍，原老大一死，原老大的心腹上位合情合理，现在新老大一死，彼此不服气，大家甚至都不知道背后有大靠山黑暗教会，为了权利直接开战了。

　　一切都在计划当中，罗铮等人乐得看大戏，上午时分，蓝星忽然传来消息，说外交的人和当地政府交涉过了，首相约见大使，时间定在下午两点的首相府，罗铮大喜，总算有了进展。

　　切断通话后罗铮迅速将情况跟武进和夜莺说了一遍，并看着夜莺补充问道：“特工兄弟们是不是都撤离这座城市了？”

　　“参与行动的都已经撤离，这都是计划之中的事啊，怎么？”夜莺好奇的反问，见罗铮神情严肃，便补充道：“还有一些上了年纪的老特工，他们已经退居幕后，负责培养新人，但工作经验非常老辣，一般的工作也还能胜任，你想……？”

　　“下午两点，抽调一些给我盯着首相府，首相接见完大使后不知道又会跑去哪里，必须盯死他。”罗铮叮嘱道。

　　夜莺一听，会意的满口答应下来，走到一边打电话去了，罗铮有些事会避着夜莺，夜莺有些事自然也会逼着罗铮，不同部门，又不是上下级关系，自然要保密，这也是纪律规定，并不是不信任，都能理解。

　　罗铮和武进聊了一会儿，没多久夜莺过来，对罗铮点点头表示事情已经办妥，武进会意的低声说道：“什么时候动手？”

　　“今晚，白天对我们不利，首相身边警卫太多，晚上看情况在定，传令下去，兄弟们继续轮流睡觉，养足精神准备大战，未来好长一段时间恐怕都不能好好睡觉了。”罗铮沉声叮嘱道，眼睛里闪烁着指挥的光泽，深邃，内敛，有力。

　　大家答应一声，命令由酒鬼通过耳麦直接传达出去，很快，除了暗哨，其他人都找地方睡觉去了，左右无事，罗铮也找了个地方坐下来，背靠着墙壁闭目养神起来，一边思索着对策，迷迷糊糊中不觉睡去。

　　等醒来时已经是黄昏时分，罗铮起身来，拍拍屁股上面的灰尘，见夜莺快步上前来，便迎了上去，夜莺沉声说道：“总指挥，我们的人传来消息，首相在一家私人会所吃饭，是这家会所的常客，经常喝醉了在会所留宿，今晚不好说，但目前还在里面没出来。”

　　“太好了，说说会所情况。”罗铮大喜，追问道。

　　“会所是一栋有着几百年历史的古老庄园改造而成，在一座山顶，有一条公路直接通上去，周围都是山林，没有居民，很安静，守卫森严，因为周围没有居民的缘故，多少警卫部队在这里都不会引起社会不满，所以，首相最喜欢来这里，每次来都安排大量警卫。”夜莺沉声说道。

　　“大量是多少？”罗铮沉声追问道。

　　“不确定，最少一个连，有时候两个连，看他的心情。”夜莺解释道。

　　“一个连就有一百多人。”罗铮沉声说道。

　　“不，这个国家的编制不同，首相的警卫连有三百多人。”夜莺提醒道。

　　“三百多人？”罗铮眉头一挑，深思起来，三百多人可不好对付，山顶肯定没有地下通道上去，硬闯就是找死，怎么办？但错过今晚机会，以后再想找就难了，罗铮不打算放弃这次机会，当即沉声说道：“今晚必须动手，天黑后行动。”

　　“明白。”大家沉声说道，命令很快下达，部队开始吃干粮，将最后一点清水也喝光，今晚行动能不能成功都必须撤离，大家做好了一搏的准备。

　　两个小时后，天色彻底黑了下来，负责观察的特工发来消息，首相没有离开会所，罗铮估摸着首相今晚不会离开了，顿时大喜，马上和总部取得联系，让蓝星找一条地下管道通往会所的路线。

　　几分钟后，蓝星将路线导航发到了罗铮手机，部队迅速行动起来，利用夜色掩护进入地下管道，或许是翻了一天都没找到的缘故，负责搜查城市的人放弃了地下管道，大家进入地下管道后走的很顺利，没有遇到危险。

　　大约半个多小时后，大家来到了一个出口，外面是一条河，下水管道的污水流入河中，周围是山岭，灌木丛丛，远处有茂密的树林，更远处山顶上传来亮光，隐隐约约，正是会所位置，罗铮大略看了一眼周围，先安排一支小队出去，散开后找地方隐蔽起来戒备，然后是其他小队陆续走出去，大家出去后迅速冲进山林中躲起来，速度很快，夜色下就像迷失的猎豹一般。

　　罗铮留下一支小队在树林里看护伤员，确保这个下水管道安全，这是大家撤离的唯一通道，不能丢，带着其他小队迅速扑向山顶方向，大约十几分钟后，大家来到一个山坡上停下来，隐蔽在树林中仔细观察前方。

　　前面有一个山坡，一条公路蜿蜒上山，路上灯光闪烁，在树林里隐约可见路边站着不少的警卫，一个个荷枪实弹，公路静悄悄的，山顶也静悄悄的，山势陡峭，不利于冲锋，但利于防御，罗铮看着地形蹙眉沉思起来。

　　“地形对我们不利，敌人警卫放到了山腰，人数看起来不少，渗透上去恐怕不容易，事情有点棘手。”武进恼怒的低声提醒道。


第3448章 战斗打响

　　低矮的山坡上，茂密的树林随风摇曳，晚风带着几分清凉，冲淡了白天的燥热，树林中，罗铮紧紧盯着前方山顶观察，脑子极速运转，盘算着应对之策，绑架首相势在必行，凡事黑暗教会的人只要确定了身份，罗铮都不会放过，更何况还能制造混乱，为兄弟们撤离制造机会。

　　旁边武进也脸色凝重的观察着地形，作为特勤局局长，武进这个位置可不是曲迎攀附、阿谀奉承得来的，而是真刀实枪杀出来的，过人的战斗经验让武进意识到任务的难度，踌躇不已。

　　夜莺战斗经验并不是很丰富，但谍战能力非常高，干谍战的第六感异于常人，非常敏锐，夜莺一番观察，也感觉任务难度太大，想要完成几乎不可能，时不时看一眼沉思的罗铮，又和武进交换眼神，无奈的苦笑。

　　观察了一会儿，罗铮忽然看向武进低声说道：“兄弟，抓捕首相势在必行，错过今晚，以后就未必有机会了，再想找到目标势必登天，箭在弦上，不得不反，但情况你也看到了，非常难，只有一拼，五成胜算，赌不赌？”

　　“五成？”武进沉思起来，五成胜算看起来也不算低，但付出的代价肯定不小，只是，不赌又能怎样？呆在这座城市的时间越长，大家暴露的可能性就很大，必须速战速决，想到这武进沉声说道：“赌吧，好过坐以待毙。”

　　“好，那就搏一把。”罗铮沉声说道：“我的计划是这样，让三支小队分别从左右和后面偷袭，轮流上，一旦暴露就摆出强攻的架势，等将敌人激怒后迅速撤离，以最快的速度跑回去，从地下管道返回安全屋待命，三支部队能吸引多少敌人离开就看大家的了，剩下两支随我正面偷袭，雪狐他们能不能自行撤离？”

　　“调虎离山？”武进惊讶的看着罗铮说道，见罗铮无奈的点头，显然并不太想用这个办法，但又没有更合适的计划，不由沉思起来，过了片刻，武进眼神一凛，沉声说道：“确实只有五成的把握，不过，不搏更危险，拼了，安排一人领着雪狐他们小队先行撤离会安全屋，来的时候兄弟们都做了记号，认识路。”

　　“他们行不行？”夜莺担心地说道。

　　“雪狐他们小队十一人，一半受伤，另一半还算好，彼此照顾一下问题不大，没有战事，又提前撤离，有充足的时间，应该能回去，这里需要人，不能抽调太多兵力护送。”武进沉声解释道。

　　“酒鬼兄弟，你负责护送雪狐他们回去。”罗铮忽然开口道。

　　“为什么是我？”酒鬼不乐意的，想留下来打仗，便反问道。

　　“雪狐知道让他们先撤肯定不乐意，会要求留下来帮忙，这里除了我、武局和你，你觉得其他人的话雪狐会听？我自然要留下，剩下就是你和武进，你俩商量吧，谁去都可以。”罗铮沉声解释道。

　　“废话，当然是你去，快给老子滚蛋。”武进一听，马上瞪着酒鬼说道，生怕酒鬼耍性子迫使自己去，作为一名高级将领，武进出任务的机会越来越少，好不容易捞着一次，自然不想错过战斗。

　　官大一级压死人，酒鬼满是不服气，很想说随便安排个兄弟带路就好了，但转念一想，自己不想丢下兄弟们撤离到后方，雪狐他们自然也不想，下面的兄弟们说的话雪狐未必会听，还真只能自己出面，无奈之下，郑重的双脚一靠，给罗铮和武进敬礼，声音有些激动地说道：“两位，一定要活着回来。”

　　“滚蛋吧。”武进笑呵呵的摆摆手说道。

　　酒鬼转身看了眼身后几名小队长，沉声盯着道：“兄弟们，一定要保护好他们三个，有一个出事，回来我收拾你们，你们自己也给老子好好活着。”说着转身匆匆离开，眼睛一片潮红。

　　大家理解酒鬼的心情，作为一名指挥官，没人会丢下部队跑到后方去做逃兵，虽然是上级命令，但大家都有着自己的骄傲，目视酒鬼离开后大家看着武进，武进想了想，沉声说道：“大家准备一下，五分钟后行动，第一、第二小队留下，第三小队负责左边，第四小队负责右边，第五小队负责后面。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　罗铮转过身来，看着大家叮嘱道：“兄弟们，你们的任务是调虎离山，不是硬攻，十分钟后必须达到预定位置，十分五分钟后发起攻击，每个人只有五分钟攻击时间，五分钟后必须撤离，懂吗？”

　　“是。”所有人沉声应道，但实际上并不是很懂，眼神有些迷惑的看向武进。

　　终归不是罗铮带顺了的自己部队，配合还不够默契，如果换成鬼手、雪豹和山雕，从命令中就能体会罗铮的用意，武进听出了弦外之意，沉声叮嘱道：“进攻的速度越快，时间越短，吸引追击的敌人越多，更重要的是你们三路都是疑兵，如果你们耽搁了太多时间，敌人其他援军就会赶到，负责最后主攻的部队就没时间了，所以，你们的时间不能太长，把时间留给最后两路，明白吗？”

　　“明白。”大家恍然，眼神坚定起来。

　　明确了任务后小队长迅速回到自己小队，将任务和要领传达，大家检查武器做着战斗前的准备，五分钟后，三支小队迅速撤离，奔赴各自战场去了，只有十分钟时间，必须抓紧才能赶到，没人敢拖沓。

　　十分钟后，三支小队发来就位的消息，罗铮让左右两支小队潜伏不动，然后面的小队先攻击，这也符合背后偷袭的常理，不会引起敌人怀疑，后山小队得到命令后迅速渗透上去，不断无声猎杀暗哨和巡逻队，不知不觉上到山顶外屋。

　　然而，大家被高高的监控发现，监控隐蔽性非常高，部队事先没有发现，行踪暴露，山顶警报声大作，无数人朝后山扑去，战斗一触即发。


第3449章 兵分四路

　　灰蒙蒙的山坡上，密林中，罗铮雕塑一般伫立着，死死盯着山顶方向，山顶距离还有些远，加上树林遮挡，又是夜晚，事实上什么都看不见，仔细看就不难发现罗铮的耳朵在微微的抖动，这是集中了全部精气神凝听的自然现象，通过枪声，罗铮能够感觉得到战斗的基本情况。

　　三分钟后，脸色深沉的说道忽然说道：“让左边的兄弟摸上去。”

　　“啊？好。”武进惊讶的答应一声，迅速通过耳麦传达命令去了，特勤局的兄弟佩戴的耳麦和武进的同一个频道，但罗铮佩戴的是诡案局特有的耳麦，大家不是一个网络系统，无法直接联络，命令必须武进传达。

　　“不是还没到五分钟吗？”夜莺好奇的追问道。

　　罗铮没有回答，而是继续听着战斗枪声，不同的武器发射出来的子弹声响完全不同，战斗技能高超的人和普通人开火的节奏也不同，对于经验丰富的老兵来说，可以通过这种声响和节奏分辨出什么武器，什么人占上风等，夜莺战斗经验相对而言差一些，自然听不出这种区别，大战在即，看不清，全拼听觉，罗铮不敢耽搁时间，仔细听着。

　　传达完命令的武进已经反应过来，低声说道：“从枪声来看，敌人的火力非常强大，几乎压着我们的人打，这说明大批警卫已经扑去，形势对我们不利，如果敌人继续增兵，后山的兄弟就麻烦大了，左侧提前发动可以吸引一部分兵力，替后山的兄弟分担一些压力，没想到山顶这么多卫队。”

　　“这你们都能听出来，卫队有多少？”夜莺惊讶地说道。

　　“打习惯了你也能听出来，这个并不难，就是熟了而已，从枪声来看，起码有一百多人在交火。”武进低声说道，忽然脸色一沉，看向罗铮说道：“兄弟，左侧的兄弟已经扑上去了，但也遇到大批卫队阻击，敌人防御很警惕，右边要不要也上去分担一下火力？”

　　“静观其变，别急。”罗铮沉声说道。

　　武进想了想，没有再说什么，等了几分钟，提醒道：“兄弟，后山的兄弟正在撤离，有一百多卫队在后面追杀。”

　　“很好，我倒要看看这山上到底有多少人，另外两队往前推进到半山腰隐蔽待命，小心点。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”武进答应一声，大手一挥儿，另外两支小队迅速从正面朝前扑去。

　　又过了几分钟，武进沉声说道：“兄弟，左路的兄弟也撑不住退了下去，时间和预定的一样，没有提前撤，追兵大约也有一百多人，右边的兄弟请示是否现在发起攻击？按照原定计划该他们上了。”

　　“别急，先等等。”罗铮沉声说道。

　　“呃？”武进惊疑起来，但没有多问，免得干扰了罗铮的判断和指挥。

　　枪声渐渐远去，显然兄弟们已经撤远，但罗铮还是没有下达进攻命令，而是冷着脸继续等待着，过了足足十几分钟，前方都听不到枪声和喧闹声，山顶恢复了平静后，罗铮才冷冷的看向武进沉声说道：“让右边的兄弟攻击。”

　　“明白。”早就等得不耐烦的武进满口答应道。

　　先让后方偷袭，然后左边偷袭，很容易给人造成后方掩护左方偷袭的错觉，当打退两路偷袭后正常应该放松，这个时候右边忽然杀出去，能打敌人一个措手不及，等右路也撤离后，敌人肯定会以为偷袭仅限于此了，这个时候正面两支小队忽然杀上去，已经被引开不少的敌人能不能挡住就看造化了。

　　罗铮盘算了一下自己的计划，表面看每一路都在为后面的偷袭打掩护，但实际上前面三路都是佯攻，真正的杀招在后面两支队伍，罗铮相信兄弟们不仅能够引开大量敌人，还能够全身而退，耐心等待着。

　　很快，山顶又一次响起了密集的枪声，罗铮仔细听着，感觉到这一次的枪声密集程度远没有之前的猛烈，显然敌人被引开了不少，暗自松了口气，死死盯着前方耐心等待，过了几分钟，枪声渐渐远去，罗铮看向武进。

　　武进沉声说道：“右边兄弟传来信息，敌人火力很猛，打的很坚决，难以攻上去，只能按照计划撤退下去，或许是连续偷袭彻底激怒了敌人，追击的很凶猛，不过不用担心兄弟们的安全。”

　　“叮嘱他们将敌人引开后按计划行事，首相遭到袭击，想必更多部队正在赶来，留给我们的时间不多了，让另外两路部队也攻上去。”罗铮冷冷地说道。

　　“不等一下？”武进惊讶的反问道，敌人刚引开，这个时候忽然攻上去，追兵不是会返回来吗？到时岂不是前功尽弃？

　　“兄弟们摸上去需要五六分钟，这个时间追兵早跑远了，就算返回来也需要十来分钟，如果十来分钟我们还不能攻克会所，拿下目标，这仗不用打了，马上撤，敌人援军肯定已经在路上了，时间紧迫，上吧。”罗铮认真的解释道。

　　“明白。”武进满口答应道，下达的攻击命令。

　　三路佯攻，为最后的两支小队总攻做足了戏，大批卫队被引开，如果还不能成功，等援军一到，谁也跑不了，确实不能恋战，命令很多下达，两支小队就像两把尖刀一般扑上去，利用夜色掩护，在林子里放佛饿极了的猎豹，速度很快。

　　五分钟后，大家轻松干掉了山腰上的卫队，快速推进到了山顶，没多久，山顶再次响起了枪声，这一次的火力明显又少了很多，罗铮暗自松了口气，忽然武进脸色大变，捂着耳麦认真听着，旋即急切地喊道：“不好，兄弟们说遇到一支小队，子弹打不死，战斗力非常恐怖，兄弟们攻不上去。”

　　“子弹打不死？”罗铮一怔，旋即脸色大变，赶紧喊道：“不好，是黑暗教会，该死的，黑暗教会怎么在这里，快，通知部队兵分两路，从左右撤离，不得恋战，想办法返回安全屋。”

　　“明白。”武进急忙答应一声，迅速传达命令。


第3450章 果断撤兵

　　忽然出现的黑暗教会让罗铮大吃一惊，虽然早就知道首相和黑暗教会关系密切，但没想到会在这里碰上，首相公开宴请黑暗教会的人晚饭，身边有需要卫队看守，这说明什么？罗铮用脚趾头想都知道首相和黑暗教会的关系已经不是密切这么简单了，说不定首相就是黑暗教会的人，否则谁敢公开宴请？

　　关系密切和自己人性质完全不同，前者是合作关系，或许被收买，或许是交易，但帮忙的力度有限，一旦首相是自己人，那追查罗铮等人的力度则完全不同了，鉴于此，罗铮不得不重新评估战斗风险，下达完命令后沉思起来。

　　武进传令后看向罗铮沉声说道：“没想到首相在这里宴请黑暗教会的人，但你说的长老身边护卫应该不多，不会参与追击，兄弟们撤离应该没问题，不用担心，我们是不是也该回去了。”

　　“别急，我想想。”罗铮沉声说道，看向山顶的目光炯炯有神，武进和夜莺惊疑的耐心等待着，周围静悄悄的，只剩下夜风摇晃树林发出的沙沙声响，过了片刻，罗铮忽然说道：“既然遇上了，就不能放过，你俩先撤，我去去就来。”

　　“什么，你一个人去？不行！”武进大吃一惊，赶紧说道。

　　罗铮是这次行动的总指挥，按照规矩不能直接上一线，更不能冒险，否则，如果出什么意外武进没法给上级交代，再说，让总指挥冒险，其他人撤离，这算什么？武进着急地说道：“什么都别说，绝对不行，要去一起去。”

　　“带着你们不方便。”罗铮深深的看着武进沉声说道，虽然这话有些伤人，但是实话，也是最好的理由，武进的战斗力虽然很强，但还不是圣战士的对手，更何况里面是长老，长老身边有战斗力强悍的圆桌骑士，跟过去反而是拖累。

　　“你？”武进大急，旋即眼神一黯，无奈的叹息一声，知道罗铮所言非虚，堂堂特勤局局长居然不是敌人的对手，这让武进很窝火，也很郁闷。

　　夜莺对武进还算了解，没想到武进的能力都是包袱，会成为拖累，那敌人得多强大，而眼前这个总指挥又得多强大啊？惊讶的看着两人，欲言又止，想想还是没有多问，耐心等待着。

　　“兄弟，就当这是命令，执行吧。”罗铮沉声说道。

　　军令大于山，也没有任何人情可讲，如果可以，罗铮不希望用军令来压武进，但为了安全着想，也为了自己能够行动自如一些，罗铮只好硬着头皮下命令了，武进没想到罗铮会用命令来要求，脸色一僵，苦笑起来，无奈地说道：“是。”

　　“兄弟，这种级别的战斗真不是你能够参与，跟着反而不利于我行动，放心吧，我和他们打交代不是一两天了，不会有事，情况有变，撤离难度超出了原来的预想，你们到了安全屋后连夜撤离，去沙漠，和你们指挥部联络，规划一条安全线路先撤，别等我，我一个人反而方便。”罗铮和声提醒道。

　　“什么，你还想我们丢下你先跑，我做不到。”武进急切地说道。

　　“现在不是讲义气的时候，只有你们跑了我才能放手一搏。”罗铮毫不客气的沉声说道，为了让武进等人先撤，再伤人的话也得说了，如果真要是全军覆没，那就罪莫大焉，罗铮看向夜莺继续叮嘱道：“车辆、食物都安排好了对吧？”

　　“放心吧，不会有问题。”夜莺肯定地说道。

　　罗铮点点头，看向满脸着急的武进继续说道：“错过今晚，到了明天兄弟们一个都跑不了，雪狐他们需要治疗，耽搁不起，快走吧，这是命令。”

　　“是。”武进无奈的答应一声，郑重的给罗铮敬礼，眼睛里满是感激，武进不傻，猜到了罗铮这是想凭借一己之力为兄弟们撤离打掩护，断后的风险太大，作为一名军人，武进有自己的骄傲，很想留下来协助，但军令如山，不得不从。

　　虽然百般不甘，虽然很想留下，但军令如山，抗令则斩，已经习惯了服从命令的武进还是带着夜莺急匆匆离开了，罗铮看着离开的武进苦笑起来，这一次算是彻底得罪狠了武进，虽然出于好意，但也伤了一名军人的尊严和骄傲。

　　罗铮看着渐渐消失在树林里的武进，喃喃低语道：“这次是我判断错误，以至于行动失败，应该想到会有黑暗教会的，我不能一错再错，害得兄弟们客死他乡，但愿兄弟们一路平安回去吧。”说着转身看向山顶，目光坚定起来。

　　自己犯的错误必须自己弥补，黑暗教会的出现彻底打乱了罗铮的部署，偷袭不成功，无法完成既定任务，但罗铮不想放弃，大步朝山顶走去，一边拿出了龙牙盾启动，扫描着前方情况。

　　虽然前方黑漆漆一片，肉眼什么都看不到，但在龙牙盾扫描下前面情况一目了然，哪里有卫队都清清楚楚，结果却让罗铮大吃一惊，山腰上居然十几处暗哨，制高点安排了明哨，都是双哨，一明一暗，这支卫队果然不简单。

　　如果没有龙牙盾，根本不可能提前发现敌情，如果不是一个人，根本不可能不惊动敌人，难怪几支小队摸上山腰没多久就暴露了，这明暗哨的密度也太大了点，没有龙牙盾罗铮知道自己都不可能摸到这里来，刻意避开了几处卫队岗哨和暗哨，在树林里谨慎的潜行着，不敢有丝毫大意，不知不觉来到了山顶附近。

　　山顶几乎被推平，种植了一些观赏性树种，还有不少珍贵花卉盆栽，假山、奇石，打理的非常好，看上去就像个公园，山顶中间是一栋较大的庄园，看上去有些年份，几处墙上爬满了藤蔓，修剪过，看上去很有艺术感，庄园门口满是高度戒备的卫队，还有停靠的大小车辆，灯光将门口照的亮如白昼。

　　孤身战斗非同小可，罗铮不敢轻易动手，高度戒备，警惕的观察起来。


第3451章 孤身作战

　　庄园里灯火通明，但看不到人，窗口，屋顶平台倒有不少卫兵，荷枪实弹，正警惕的盯着四周，如临大敌，时不时有巡逻队不规则的巡查，罗铮迅速更换了个茂密的灌木丛重新藏好，通过龙牙盾仔细查看防守情况来，哪里有多少明哨？哪里有多少暗哨？房间里分别是什么？都在龙牙盾的扫描下一目了然。

　　接着龙牙盾的扫描摸清楚敌人兵力分布情况后罗铮迅速守好龙牙盾放回背囊，将装好了消声器的手枪拔出来，自动步枪则反背在后面，一手反握着虎牙军刀，拔开灌木丛观察片刻，脚下忽然用力，身体嗖的一下窜到前面公路上，就地一滚，隐入黑暗中朝前疾走几步，来到了一片花卉中。

　　这片花卉过去五十米左右就是会所了，罗铮根据记忆改变方向，借助周围盆栽掩护，将身体融入暗影中快速潜行，避开了两拨巡逻时，三个观察点和三个监控范围，幽灵一般朝前摸去。

　　也就是罗铮一人，如果人多一点绝对不能这么干，很容易暴露，罗铮疾走了一会儿，在距离会所大约二十米距离一个虎扑在地，躲在一蓬观赏植物的暗影中不动，屏住呼吸，静静的等前方三米左右经过的几名巡逻人员经过，观察了一会儿，罗铮改用匍匐前进，避开了侧面监控，爬了五六米左右，一个翻滚进入监控死角，这才弓着身体往前继续潜行。

　　没多久，罗铮来到了墙角，躲在暗影处观察起来，一边回忆之前通过龙牙盾扫描时发现的情况，很快确定了一条渗透路线，不由抬头看了看不远处的一棵大树，树有些年头，比会所还高处一头，树冠茂密，树干粗大，罗铮敏捷的冲到大树下，看看四周没人没监控，迅速爬了上去。

　　很快，罗铮爬上了树冠，站在一根树杈上观察屋顶戒备的敌人，屋顶呈人字形，遮挡住了一部分敌人的视线，罗铮大喜，轻巧的踩着树杈往前走，双手平举，保持平衡，免得掉下去。

　　这根树杈伸向屋顶，罗铮走了两米左右，轻松落在屋顶上，踮着脚快步来到屋顶阁楼的窗口位置，窗户是木头做的外框，玻璃窗，里面有一道小窗帘，罗铮透过窗帘缝隙往里面查看，阁楼不大，里面没人，堆满了各种杂物，楼下有人说话，声音较小，可惜听不清说的什么。

　　罗铮警惕的观察了一下四周，确定没被发现后松了口气，这个时候的月亮已经到了另一边，光线被阁楼突起的部位遮挡住，影子将罗铮遮盖，罗铮迅速用虎牙军刀拆窗户螺丝钉来。

　　虎牙军刀能拧、能割、能砍，能刺，功能多样，对付门框上的小螺丝钉易如反掌，不一会儿功夫，半边窗户门框上的螺丝钉全被拆卸下来，罗铮轻轻将窗户整个取出来，放在一边，确定不会掉后松了口气，灵巧的爬了进去。

　　也亏得罗铮艺高胆大，换成别人绝对不敢轻易进入里面，罗铮翻过窗户后探手出来，将门框回原固定好，以免被人发现异常，再次踮着脚来到楼梯口，下面是一间卧室，宽大的床上铺着干净的床单，东西摆放的整整齐齐，还有一些生活用品和个人物品，没看到人，楼下谈话声传来，可惜听不懂。

　　罗铮敏捷的下楼来，走到二楼卧室左右看看，没有危险，旋即来到门口，外面是一个会客厅，还有许多房间，都亮着灯，唯独不见有人，门口是一条小过道，顺着过道三米左右是下去的楼梯口，罗铮观察片刻，犹豫起来。

　　这个时候出去肯定是送死，但干等又在浪费时间，既然已经来了，不干一票太可惜，罗铮想了想，眼神一凛，下了决心，一个闪身出门，快步来到楼梯口，正好看到一人上楼来，对方也看到了楼梯口忽然出现的人，愣住了。

　　“暴露了。”罗铮一惊，暗自惋惜错过突击的机会，但没有犹豫，抬手就是一枪击中对方眉心，对方身体一僵，往后倒去，既然已经动手，罗铮自然不会再犹豫，快步冲了下去，看到人就开火。

　　“噗噗噗——”转眼间三个人被击毙，其他人反应过来，纷纷掏枪，但哪里有罗铮快，又是几个连续点射，枪枪毙命，一口气放倒了四名目标，剩余两名坐在沙发上聊天的男子吓的不敢乱动了。

　　七八个人眨眼间就全部被干掉，毫无还手之力，甚至连示警的声音都来不及发出去，这么快的射击速度闻所未闻，关键是这么快出手之下还能一枪毙命，这种手段非一般人能够具备，罗铮警惕的上前两步，没有直接下死手，而是用眼角余光观察倒地的人，确定都没有动弹后松了口气。

　　从倒在地上的人衣着打扮来看应该是卫兵，沙发上坐着的两人衣冠楚楚，西装革履，油光满面，显然不是普通人，唯独不见黑暗教会的人，这个结果让罗铮惊讶起来，这时，沙发上坐着的其中一人沉声说道：“你是什么人，想干什么？”

　　罗铮听不懂，没有理睬，警惕的看了一眼大门口，房门紧闭，外面卫队应该没有听到动静，否则早冲进来了，罗铮这才有空打量起两人来，或许是绝对罗铮不像本地人，刚才开口说话的人换了国际通用语沉声反问道：“你是谁？”

　　“你是谁？”罗铮反问道，眼神在两人身上瞄来瞄去，判断谁是首相。

　　知道首相参与进来的消息后罗铮只顾着寻思破敌之策，并没有追查首相的资料，连照片都没看过，认不出来，刚才那名说话的男子恼怒的喝道：“知道我们是什么人吗？你这是在找死。”

　　“废话真多，你是首相？”罗铮冷冷的反问道。

　　“是。”对方冷冷的应道。

　　罗铮见对方并不太像首相，首相哪里会如此不沉稳？灵机一动，决定冒充杀手行事，当即冷冷的瞄准对方说道：“去死吧，别怪我，有人要你的命。”

　　“等一下，谁想要我死？”对方慌乱的追问道。


第3452章 绑架长老

　　“收人钱财，替人消灾。”罗铮冷冷地说道。

　　“你是杀手？是听了那个举办新闻发布会的人悬赏而来的？”对方急忙说道，赶紧举手示意罗铮别开枪，一边慌乱地说道：“根本没有那个人，都是假的，你杀了我也拿不到钱，我给你一千万，放了我。”

　　罗铮见另一个人沉默不语，眉头紧锁，看上去稳重多了，估摸着这个人才是首相，好不容易的扣动了扳机，一枪干掉了对方，旋即瞄准沉稳男子沉声说道：“你才是首相对吧？”

　　对方见罗铮说开枪就开枪，行事果断，不好惹，如果大喊示警，自己小命绝对玩完，不敢乱动，看着说道反问道：“首相已经被你杀了，你不像是杀手，杀手干活哪来那么多废话，你到底想干什么？”

　　“说出你的身份。”罗铮冷冷地说道，有些犹豫起来。

　　“你不相信我的话，可以搜一下对方的上衣口袋。”男子冷冷地说道。

　　罗铮惊疑的上前两步，从被自己射杀的男子上衣口袋搜出一本工作证来，上面的照片和信息让罗铮大吃一惊，没想到这个男子果然是首相，自己原本想活捉的首相居然被意外打死了，罗铮恼怒的看着沉稳男子问道：“你又是谁？”

　　按照罗铮的计划，活捉首相后逼迫首相下命令撤兵，给兄弟们的撤离提供掩护，没想到被沉稳男子误导了，罗铮内心气恼不已，看向沉稳男子的眼神变得不善起来，这时，沉稳男子浅笑道：“首相已经被你杀了，你的任务完成了，是不是也该撤了，我保证什么都不说。”

　　“你告密怎么办？”罗铮冷冷的追问道，眼睛却死死锁定对方，不放过任何表情，手上的枪握的更紧了，做好的射击准备。

　　“我为什么要告密？”沉稳男子反问道，见罗铮满脸不信任，也不多解释，就这么冷峻的和罗铮对视。

　　罗铮内心一凛，从这个人的行为和表情看得出来，根本不在乎首相死活，这样的人绝对不简单，只有地位比首相还高才能如此淡定，这个国家能做到这一点的只有一个人，那就是国王，但显然对方不是。

　　忽然，罗铮想到一个人来，黑暗教会的长老，也只有长老才能不管首相死活，因为控制权在长老手上，首相只是长老的一枚棋子，想到这罗铮心中有了底，但还是试探道：“你是黑暗教会的人。”

　　“你说什么？”对方平静的矢口否认道。

　　但罗铮观察力何等敏锐？察觉到了对方冷静的眼神里闪过的那丝慌乱，虽然微不足道，几不可察，但还是被罗铮捕捉到了，由此，罗铮基本可以判定对方就是那名长老了，公共场合见面不戴面具，说明对方和首相的关系非常密切，要知道黑暗教会的保密措施非常到位，彼此都不认识，除非自己手下，也就是说，首相是这名长老的手下，并不是同级或者上级，难怪刚才主动跳出来说话。

　　长老是负责具体事宜执行者，和上面的圣王、圣主都不可能公开见面，也和平级的其他长老不熟，但和自己手下却不同了，不受保密措施限制，而且，长老可以组建自己的班底，不见面怎么执行？

　　根据早就掌握的这些情况罗铮判断出首相是长老的下属，针对自己的阴谋陷阱都是长老设计的，有外人的时候长老戴面具，没有外人的时候自然不用戴了，只是，那些圣战士和圆桌骑士哪里去了？难到都去追击兄弟了？

　　想到这罗铮脸色一沉，看向对方问道：“你是负责哪方面的长老？你身边的圆桌骑士呢？都哪里去了？”

　　“你到底是谁？”对方见罗铮居然知道这么多，慌乱更盛了几分，反问道。

　　罗铮一听更有底了，沉声说道：“仔细看看就知道我是谁了，你们的死敌。”

　　对方明显一怔，仔细打量起来，猛然想到了什么，嘴巴张的老大，定定的看着罗铮半天说不出话来，眼睛里满是不可思议之色，好一会儿才说道：“没想到是你，我应该早猜到的，可惜了，可惜了，四路佯攻，调虎离山，居然只是为了给你刺杀做准备，好大是手笔，好精准的算计。”

　　“你的卫队呢？”罗铮冷冷的追问道。

　　“你说呢？”对方反应过来，恼怒地说道：“前两路偷袭我猜到了是疑兵，没想到第三路还是疑兵，更没想到第四路又是疑兵，早知道是你来了，我绝不会把圆桌骑士都派出去，千算万算，还是失算，你想怎么处置我？”

　　“说实话，没想好，看你有没有价值了。”罗铮冷冷地说道。

　　“你就不怕我喊救命。”对方恼怒地说道。

　　“怕，但在你喊出来之前我有把握干掉你，现在是晚上，外面是树林，这里的大批卫队又都被调开，留下的人并不多了，我有把握杀了你全身而退，就看你敢不敢赌了，给我一个不杀你的理由，既然你知道了我的身份，应该知道我的手段和能力。”罗铮冷冷地说道。

　　“杀了我你们一样逃不出去。”对方恼怒的喝道，声音不由大了几分。

　　罗铮哪里不知道对方故意大声说话来引起外面卫兵的注意？一个箭步冲了上去，手起刀落，将对方砍晕后扛着就上楼，来到二楼后灵机一动，将一根燃烧的蜡烛丢在那张宽大的床上，迅速上了阁楼。

　　放火烧房间可以毁掉来过的所有痕迹，不给敌人留下任何线索，罗铮扛着目标上了阁楼，轻轻取下窗户丢在阁楼里面的杂物堆上，将目标送出去，然后自己也爬了出去，蜡烛丢在床上，干净的被褥很容易燃烧，最多几分钟就能形成火势，换言之，自己只有几分钟时间撤离。

　　罗铮翻出阁楼后并没有慌，而是警惕的看着四周，确定周围负责警戒的卫兵没有发现自己后抱着目标来到屋檐，吸了口气，翻身跳了下去，躲在暗影中没有动，耐心等待起来。


第3453章 生死时速

　　寂静的黑夜中，罗铮静静的潜伏在墙角暗影中不动，竖起了耳朵听着周围动静，目光更是炯炯有神的盯着周围，不敢有丝毫大意，被打晕的人质随手放在地上，如果是一人，罗铮可以轻松隐退，但带着个人难度大了何止一倍？周围到处都是监控和明暗哨，稍微不注意就会暴露。

　　等了几分钟，罗铮打算拿出龙牙盾查看一下周围情况，看明暗哨的位置有没有发生变化，正常而言，固定哨会在一个位置盯着，但暗哨和游动的明哨则一定时间内更换一次位置，具体位置只有哨兵和负责安排的人知道，罗铮战斗经验异常丰富，知道这些细节，没有大意。

　　正当罗铮放下背囊准备取出龙牙盾时，忽然听到了骚动声，不由一怔，迅速背上背囊，一个箭步来到了拐角处探头一看，门口大批卫兵冲进了房间内，不由大喜，知道里面的情况暴露了，没有迟疑，趁着卫兵冲进房间的空档，罗铮抓起人质迅速冲了过去，一口气跑到了花卉园。

　　好几十米距离罗铮几秒钟就冲了过去，将爆发力发挥到了极致，加上夜色掩护，卫兵的注意力在房间被杀的人身上，谁也没有留意冲出去的罗铮，一蓬灌木丛下暗影处，罗铮敏捷的蹲下来查看，正好大批卫兵冲出来，有人嗷嗷怪叫着指挥士兵散开搜查，警报声大作。

　　很快，大批卫兵疯也似的四散追查，罗铮没有动，耐心观察了起来，警报声已经响起，周围明暗哨都会动起来，想要撤离可不容易，很快，罗铮见大门口的士兵都散开了，有人更是朝自己方向追来，不由一动，抱起人质弓着身体迅速朝大门口方向蛇形潜伏过去，将身体隐蔽在暗影处，速度很快。

　　没多久，罗铮借助到处都是的花卉和大型盆栽掩护来到了停车场，罗铮将人质丢到一辆车底部，自己也爬在地上观察一会儿，发现大批卫队已经散开了很多，谁也没想到罗铮居然又杀了回来。

　　等了一会儿，罗铮确定周围没人后松了口气，查看起周围车辆来，十几辆小车，都是好车，罗铮发现一辆小车居然没有关车窗，顿时大喜，私家会所门口停靠，还有许多卫兵把手，忘记关车窗很正常，但便宜了罗铮。

　　选定车代步后罗铮并没有马上撤离，而是小心的绕行过去，用虎牙军刀将其他车辆的轮胎捅破，几分钟后罗铮返回来，轻松打开了车门，发现钥匙还在上面，顿时大喜，将人质拎过来丢在后排，关好门后罗铮迅速启动小车。

　　发动机的声音很快吸引了周围追查的卫兵注意，纷纷怪叫着冲了过来，罗铮猛轰油门，开车狂冲过去，看到前面有人举枪阻拦，罗铮没有迟疑，开车直接撞了过去，气势如虹。

　　狭路相逢勇者胜，犹豫意味着死亡，但阻挡的卫兵也不含糊，猛烈开火，子弹打在车身上发出咄咄声响，挡风玻璃被直接打碎，罗铮估摸着前方路线方向，压低身体猛冲过去，待冲过阻拦的人后抬头一看，前面是一段悬崖，小车眼看就要冲下去了，顿生大惊，猛打方向盘。

　　小车颠簸了几下回到了主路上，疯狂的朝前冲去，罗铮打开了大灯，反正已经暴露，干脆硬闯了，发动机咆哮着，也夜色下传出去很远，罗铮死死盯着前方道路，不敢有丝毫大意，忽然看到山坡上爬上来两名卫队，不由一惊。

　　两名卫兵不等站稳就举枪瞄准过来，罗铮毫不犹豫的猛轰油门狂冲而去，将两人甩在身后，只听到两声枪响，子弹并没有击中告诉飞驰的小车，罗铮全身绷劲，高度戒备着两侧，以防有人忽然杀出来。

　　很快，罗铮开车拐了个弯，前面出现几名卫兵，一个个杀气腾腾的举枪瞄准前方，一副悍不畏死架势，但被刺眼的大灯照射着眼睛，根本无法看清楚前方状况，眼睛也被刺激的生疼，纷纷用手遮挡，罗铮大喜，从背后拿起自动步枪，单手举枪，对着前方卫兵猛烈扫射起来。

　　“哒哒哒——”一梭子子弹呼啸而去，将前面试图阻挡的卫兵全部打倒在地，小车更是呼啸向前，绝尘而去，只留下满地尸体，山顶搜查的卫兵炮灰停车场，纷纷开车追击，却发现车颠簸的很厉害，停下来一看，轮胎已经没气了。

　　看到这一幕，卫兵怒吼着下车，嗷嗷叫着朝山下追去，指挥官更是和山腰上的卫兵取得联系，命令大家拦截，这时的罗铮已经将车速完全提起来了，速度太快，弯道又多，单手控制有些危险，罗铮不得不将自动步枪丢在副驾驶位置，专心开车起来，眼睛死死盯着前方，不敢有丝毫大意。

　　生死一刻，稍不注意就是车毁人亡，或者被人偷袭成功，敌人随时都会从公路两侧的山林中冲杀出来，任何放松都是找死，小车往前冲了十几米，忽然公路一侧山坡上有人瞄准小车猛烈扫射起来。

　　“哒哒哒——”火舌怒吼，子弹凶残的飞掠过来，打在地上扑簌簌作响，或许是因为准头太差，或许是因为车速太快，子弹没能打中小车，罗铮不敢大意，见前方有弯道，不敢开火反击，专心盯着前方，双手死死握紧方向盘。

　　一个漂亮的大甩尾，小车拐了个急弯，车速不减，轮胎摩擦地面发出嘎嘎声响，一股塑胶恶臭味弥漫开来，生死一线，罗铮没有在乎车轮胎，继续开车往前猛冲，眼睛更是死死盯着前方弯路，不断计算距离和拐弯半径，以免翻车。

　　忽然，一个弯道前面出现十几名卫兵，都半蹲在公路两侧瞄准开火，子弹打在车身上咚咚作响，但车速太快，难以瞄准，子弹并不能给开车的罗铮造成致命威胁，罗铮眼睛瞪的滚圆，死死盯着前方，前方是弯道，低头躲避会撞车，为了活命，罗铮就这么暴露在枪口下，眼睛看着弯道，没有躲避子弹，豁出去拼了，脚下油门不减，保持速度朝前猛冲过去。


第3454章 兄弟赶来

　　轰——的一声轰油门声响，小车凶悍的咆哮着，就像愤怒的雄狮，飞也似的从这些人身边掠过，这些人明智的躲在公路两侧开火，否则罗铮不介意直接从尸体上碾压过去，但子弹猛烈的扫射着，基本都打在车身中间和尾部，没有一发子弹命中车头驾驶位置的罗铮。

　　“难道是要抓活口？”罗铮有些搞不懂这帮敌人想干嘛，如此近距离，又如此密集的火力扫射，没理由打不中自己啊？来不及多想，罗铮驾驶小车朝前狂冲，转眼间小车来到了半山腰，前面出现一个急弯，罗铮毫不犹豫的打方向盘。

　　忽然，罗铮看到前面好几十人散开了阻击，密集的子弹凶悍的扑了过来，吓的罗铮赶紧低头躲避，一边控制好方向盘，凭借记忆估摸着朝前开去。

　　小车往前冲了十来米，忽然车身一矮，颠簸了一下，罗铮知道轮胎被打爆了，没有犹豫，迅速抬头看了一眼前方路线，继续往前冲去，油门不减，前面阻击的敌人见罗铮如此凶悍，都吓了一跳，纷纷避开了些，但手上的枪没有停，要不是车速太快，小车非被打成筛子不可。

　　生死一刻，罗铮愈发冷静起来，时不时的探头看一眼前方，控制好方向，免得小车冲下山坡去，风驰电掣般冲过阻击，继续往前飞奔，轮胎爆了，车轱辘继续高速选择，在地上留下一条深深的痕迹，但速度明显慢了些。

　　没有了车辆代步根本跑不掉，好在已经冲过山腰，前面卫队不会太多了，罗铮放慢了些速度，以免翻车，继续往前开去，非常时期自然不会去心疼抢来的车，跑了二十几米，忽然看到前面公路上站着更多的卫队，罗铮大惊，怎么这里会有如此多的卫兵？难道是追击兄弟们的敌军返回来了？

　　想到这罗铮大惊，赶紧刹车，好在小车性能不错，总算刹住了，但距离敌人不过二十米左右，在小车大灯强光下，阻击的敌人清晰可辨，罗铮拿起副驾驶位置上的自动步枪背上，迅速下车来，打开后排车门，将人质拖出来，抱着就要冲进山林里跑路，战场上时间就是生命，任何迟疑都要付出血的代价。

　　忽然，罗铮听到前方响起了密集的枪声，估摸着是敌人开火了，内心大急，知道要糟，却惊骇的发现没有一发子弹射过来，不由一怔，迅速望去，脸色大变。

　　只见深邃的夜空下，漆黑的山林中，一条蜿蜒公路上，无数卫队士兵举枪瞄准前方准备开火，身后却忽然出现另一支队伍，这些人就像猛虎一般往前冲，平举着枪，子弹更是疯一般往前扫射，打的卫队纷纷倒地，就像狂风吹倒的麦地，哗啦啦全趴地上，再也没能起来。

　　罗铮满脸震惊的看着这一幕，搞不懂忽然冒出来的队伍是谁，距离有些远，加上天太黑，又不在小车灯照射范围内，看不清楚，罗铮谨慎的抱着人质躲在车尾，并没有急于冲下山坡去，而是留下来观察情况。

　　很快，那支队伍冲到了卫队身边，纷纷对着地上的尸体补枪，收缴子弹，连跳身影快速往前奔跑，奔跑中，一人大声喊道：“兄弟，是你吗？”

　　听着熟悉的声音罗铮大惊，整个人都愣住了，没想到是武进，没想到危急时刻武进带着人来增援了，不是已经撤离了吗？又一声大喊传来，是酒鬼，罗铮醒悟过来，抱着人质快步冲了过去，激动地喊道：“是我，你们怎么来了？”

　　很快，大家汇合一处，武进上下打量着罗铮，确定没有受伤后长吁一口气，激动地说道：“兄弟，战场抗命的事不用你操心，回去我自己上军事法庭领罪，你没事就好，没事就好。”

　　“好兄弟。”罗铮激动的擂了武进肩膀一拳，虽然武进带领部队抗命，但罗铮并不生气，相反，内心大暖，这才是真正的好兄弟，可以托付生命带的战友啊，罗铮感觉鼻子一酸，感激地说道：“算了，来都来了，下不为例。”

　　“多谢兄弟了。”武进大喜，嘿嘿笑道。

　　战场上军令如山，罗铮完全可以追究武进等人的抗命罪责，战场抗命可是大罪，拔掉身上的虎皮都有可能，但罗铮轻飘飘一句话，这个罪又可以取消，能不上军事法庭谁愿意去？武进欣喜地说道：“酒鬼兄弟，把人接过去，准备撤离，对了，这个家伙什么来头？”

　　罗铮反应过来，急忙说道：“快，马上撤离，回去再说。”

　　武进见罗铮满脸着急，知道还有大事发生，来不及多问，马上招呼着部队迅速冲下山坡，直奔下水管道方向而去，路上，兄弟们见罗铮毫发无损，也都松了口气，大家加速前行，罗铮也留意看了一下，五支小队兄弟都来，内心感动不已。

　　战场上不怕困难，不怕牺牲，最怕被抛弃，虽然部队是领命撤离，但兄弟们冒着抗命的罪责返回来接应，罗铮内心还是很感动，刚才如果不是兄弟们及时出现，自己恐怕小命就要交代在这里了，就算逃脱，人质恐怕带不走。

　　想到人质罗铮看了眼酒鬼抱着的长老，还在昏迷当中，或许是躺在后排座的缘故，刚才的猛烈扫射并没有中弹，也算躲过一劫，想到刚才的惊险逃生，一股后怕涌了上来，真是太险了，那么多敌人近距离阻击，如果不是速度够快，如果不是敌人枪法一般，如果不是兄弟们在危急时刻赶到，今晚就交代在这里了。

　　战场上没有如果，罗铮很庆幸自己今晚的好运，也隐隐感觉那些卫队阻击的时候有些束手束脚，难道真是想抓获口，可惜没办法知道答案了，还有那些长老的卫队，那可是圆桌骑士啊，都哪里去了？有另有任务？还是追击兄弟们没有返回？一切都不得而知，还好今晚收获不错，抓到了一名长老。

　　付出这么大代价，九死一生，总算有个回报，罗铮暗自庆幸不已，刚才的行动确实太冒险了，几乎一只脚踏上了奈何桥，想想都头皮发麻，好在一切都值了，罗铮抬头看了眼深邃的天空，朦胧的半边月亮不知道什么时候从乌云中钻了出来，在广袤的夜空中格外夺目。


第3455章 生机出现

　　一个多小时后，安全屋内。

　　为了保险起见，罗铮将四支小队分别散布在四个不同方向，散出去三公里左右，以便于及时预警，留下一支小队负责安全屋的安全，至于雪狐的小队，一个个身体原本就虚弱，加上伤势，吃了些东西都休息去了。

　　客厅里，罗铮、武进、酒鬼和夜莺冷着脸死死盯着前面五花大绑的长老，长老已经被弄醒，也明白了自己的处境，但在顾虑什么，并不配合，罗铮等人累了大半夜，都还没有完全缓过来，也就没有动粗逼供。

　　休息片刻，罗铮缓过劲来，冷冷的看着长老沉声说道：“大家都是明白人，我先介绍一下自己，原反恐总署署长，你们的老对头，想必知道这个名好吧？给你几分钟慢慢想，是活命还是配合你自己选，我的耐心有限，话不说第二遍。”

　　对方冷冷的反瞪着罗铮不语，罗铮不屑的冷哼一声，这样的硬骨头不是第一次碰上，根本不在乎，起身来到里屋，关好门迅速和总部取得联系，一来通报自己安全，二来了解一下情况。

　　很快，蓝星就告诉罗铮一个不可思议的消息，首相被杀的消息已经秘密传开，当局并不是马上组织报复，而是将部队调往总统府警戒，就连封锁要道的部队都撤去保护国王府，执法人员也从城郊外屋抽调到了首相府附近，目的不明。

　　罗铮大吃一惊，有些疑惑地说道：“难道有人迫不及待的想跳出来篡位？”

　　“是不是篡位不知道，抢班夺权肯定的，这种小国家的体制不完善，首相一死，大把人盯着这个位置，乘机掌控权势也不奇怪，甚至落井下石都不足为奇，不过也好，总算杀出一条生路，这样的局面最多维持一夜，天亮后，各方面达成交易，接下来就是疯狂追捕，你们得尽快撤离。”蓝星提醒道。

　　罗铮也觉得有道理，不管当局出于什么原因抽调部队保护首相府和国王府，刺杀首相的目的达到了，生机出现，罗铮自然不过错过九死一生才杀出来的生机，询问了一下具体情况，确定不会错后结束通话，迅速来到大厅。

　　大厅内，武进等人沉默不语，见罗铮过来，大家点点头，武进有些不耐烦的沉声说道：“兄弟，这个混蛋既然不招，干脆杀了。”

　　“也好。”罗铮知道武进这是唱红脸，附合的答应下来，冷冷的看着长老说道：“时间已经到了，你是个聪明人，知道我们接下来要跑路，跑路肯定不会带一个毫无价值的累赘，是生，是死，你自己决定吧。”

　　对方冷漠以对，看不出内心想法，旁边夜莺冷冷的补充道：“你被捕的消息肯定已经传出去，你的主子还能继续用你？别做梦了，还有，你的相貌我已经拍下，很快就能查到你的公开身份，你害得我们差点全军覆没，好几个兄弟重伤，这笔账肯定要算，你死不要紧，你的家人也别想好过。”

　　用家人威胁是审讯的最有力手段，对方明显慌乱起来，没有了刚才的冷漠以对，这个细节被罗铮发现，笑了，只要顾虑家人就好办，这是一个不错的弱点，赞许的对夜莺点点头，夜莺会意的继续说道：“其实你的身份我们大概能猜到，你对我们的价值并没有你想象中高，所以，杀你没什么顾虑。”

　　“没价值你们会冒死将我绑出来？”对方终于开口了，虽然语气冰冷，但也是个好兆头，大家都松了口气，会意的笑了。

　　夜莺对罗铮使了个眼色，罗铮会意的接过话题沉声说道：“你是黑暗教会的一名长老吧？隶属于哪位圣王？主要负责哪方面的事情？”

　　“你怎么知道的这么清楚？”对方惊讶的看着罗铮。

　　“我比你想象中知道的还多，所以，不要高估你的价值，我们的时间不多了，说不说在你，自己考虑清楚，这是最后一次奉劝。”罗铮冷冷地说道。

　　对方脸色犹豫起来，这个世界是谁不怕死？除了有很高信仰的人都怕死，程度不同罢了，能混到长老级别的人不傻，这种人很自己的价值观和主张，不可能有很高信仰，就算有也是拿来谋取利益，道貌岸然罢了，岂会不怕死？

　　大家见对方有些松动，耐着性子等起来，过了几分钟还不见对方开口，所有人都怒了，酒鬼更是直接掏枪瞄准对方太阳穴，恼怒地说道：“敬酒不吃吃罚酒，成全你，去死吧。”说着就要开火。

　　一个不愿意开口的人留着没什么价值，罗铮也没时间慢慢和对方磨，并没有阻止酒鬼的举动，对方见大家脸色坚决、冷峻，并不阻止，知道是真的要下死手，不是假装恐吓的审讯技巧，顿时慌乱，赶紧说道：“等一下。”

　　酒鬼经验何等丰富，哪里猜不到对方心思，毫不犹豫的扣动了扳机，子弹几乎贴着对方头皮掠过，烧灼的痛感让对方更是方寸大乱，没有了刚才的坚持，酒鬼恼怒地说道：“混蛋，再喊晚半拍你就死了，下次没那么好运气，老实点。”

　　对方虽然猜到酒鬼在恐吓自己，但真的不敢再赌了，脸色灰败地说道：“我说，我叫麦隆，是大不列颠国一名高级军官，后转到地方担任恶魔岛监狱长，干了五年后退役，现在公开身份是一名农场主，有一个大农场，还在小镇上开了一个酒吧，实际上是黑暗教会的一名长老，负责军事行动指挥。”

　　“哦？”罗铮来了兴趣，没想到对方居然是大不列颠国的高级军官，第一次遇到非山姆国的长老，想到黑暗教会遍布全世界也就理解了，里面的长老不可能全都是山姆国的，也是第一次遇到了负责军事的长老，之前不是财政、运输就是政治等领域长老或者圣王，不由追问道：“你的上级圣王是谁？”

　　好不容易抓到一名负责军事的长老，以往从来没有过的事情，罗铮有些激动起来，死死盯着对方，内心多了几分对情报的期盼。


第3456章 审讯麦隆

　　黑暗教会的联络方式非常简单，却简单的无懈可击，圣主联络圣王，圣王联络长老都是用手机，手机用的是特制的系统和专属网络，通话时听到的声音都是变异的电子音，只有手机手机号码确定身份，拿到手机也没用，凡是暴露的人手机信号都会被屏蔽，别指望拿着手机假冒俘虏联络对方上级。

　　这些情况罗铮早就知道，但还是忍不住期盼起来，第一次抓到负责军事的长老啊，太难得了，然后，黑暗教会的简单联络方式再一次让罗铮郁闷不已，之见长老看到酒鬼又一次举枪顶着自己太阳穴，赶紧看着罗铮辩解道：“不知道。你既然知道我们的情况，就应该知道我没有撒谎，真不知道。”

　　“还想狡辩，老子现在就崩了你。”酒鬼不耐烦的喝道。

　　“等一下，他没有撒谎。”罗铮无奈的赶紧劝阻道，生怕酒鬼一怒之下真的动手，见酒鬼不屑的冷哼一声，收了武器后罗铮继续追问道：“我相信你，现在，把你知道的一切都说出来吧。”

　　依靠联络方式追查是不像是的，罗铮早就试过，长老以上都是不见面的单线手机联络，彼此都不认识，但长老可以有自己的团队，对自己下属非常了解，一名暴露的长老没有了价值，其下属没必要留，必须尽快斩掉这些爪牙。

　　这名自称麦隆的长老想了想，一副豁出去表情说道：“你们说的没错，我被捕的消息肯定已经传出去了，回去也是个死，我可以将知道的东西告诉你们，但你们必须放了我，否则我什么都不说。”

　　“还想讨价还价，找死。”酒鬼假装恼怒的喝道，摆出一副就要动粗的样子。

　　“随便你。”长老豁出去了，沉声说道。

　　罗铮摆摆手示意酒鬼别急，酒鬼见好就收，但还是忍不住问道：“山顶都是卫队和你的人，你的主子怎么可能这么快了解真相？”

　　麦隆哭笑不语，罗铮解释道：“因为他身边的卫队既是保护他人，同时也是他上级派来监督他的人。”

　　“原来是这样。”酒鬼冷着脸说道，见麦隆沉默不语，不满的喝道：“快说。”

　　麦隆被吓了一跳，赶紧组织语言说道：“两年前我接到命令来这个国家，并和首相取得联系，才知道首相也是我们的人，并配合我行动。”

　　“你的任务是什么？”酒鬼恼怒的喝问道。

　　“我的任务有两个，第一个，控制这个国家，具体计划都是上面交代，我只是个执行者，而首相是我的副手，当然，明面上他负责，两年时间还不足以让我们完全控制这个国家，有两股力量不服，再给我两年时间就能够完全控制这个国家了，没想到前段时间忽然接到上面命令，要我绑架你们的人，并设下陷阱等你们跳进来，没想到你们先空中偷袭三股恶势力和军方代表，把我们的计划打破，然后又走地下管道偷袭会所将我抓来。”麦隆满脸苦涩地说道。

　　“你们的陷阱是什么？”罗铮忍不住问道。

　　“我们抽调了大批情报人员混在市内，只要你们一出现就能发现，然后让准备妥当的三大恶势力攻击里面，就算出事也能将责任推给恶势力，和国家无关，没想到你们趁夜空袭三股恶势力的老大，将三股恶势力彻底激怒，然后用新闻发布会的方式吸引他们过去，半路伏击，很高明的手段，彻底打乱了我们的部署。”麦隆无奈的解释道。

　　“你们可以阻止他们不去啊。”罗铮好奇的追问道。

　　“怎么没有阻止？但恶势力和正规军不同，纪律很差，将义字放在第一位，如果老大们不出面，下面的人就会有怨气，责怪老大胆小怕事，军心就乱了，老大为了维护形象和权威，不得不带人过去，大家寻思着城市里到处都是我们的人，就算遇到突袭也不怕，没想到还是低估了你们的战斗力。”麦隆沉声说道。

　　“那晚空袭为什么没成功？”夜莺沉声追问道，这个问题已经折磨夜莺好久了，一双眼睛死死盯着麦隆，有些紧张起来，担心自己的猜测发生。

　　“因为帮你们打探消息的一名线人是情报贩子，同时也将你们的情报卖给了我们，所以，我们将计就计，用替身给你们炸，让你们以为成功，迷惑你们的判断，让你们的营救队伍不至于那么谨慎，放心的进入城市，为我们的陷阱打掩护，只是没想到你亲自来了，而且还这么谨慎。”麦隆无奈的解释道。

　　大家恍然，满脸敬佩的看向罗铮，刚来时大家确实打算直接进城潜伏，找机会下手，就是因为觉得三股恶势力的老大都已经被干掉，群蛇无首，不足为虑，是罗铮阻止了大家的想法，并通过地下管道渗透到了军方代表庄园隐蔽，如果直接进入城市，不管怎么伪装都有可能暴露，必死无疑。

　　夜莺暗自松了口气，只要不是自己内部出叛徒就好，至于线人两边出卖情报的事在谍战界时有发生，无法杜绝，罗铮看了夜莺一眼，没有多问，看向麦隆继续说道：“你们是怎么知道我们据点的？”

　　“这个不清楚，是上面交代的，至于上面怎么知道，那就无从得知了。”麦隆豁出去了，有问必答，全都据实相告。

　　遗憾的是这名长老和以往抓到的长老一样，知道的东西并不多，除了自己下面的人和事，其他都不清楚，黑暗教会简单的管理模式让罗铮有些抓狂，好不容易抓住一条大鱼，结果和以往一样，也是所知有限，罗铮不甘心地问道：“你对自己的上级知道多少？”

　　“除了电话联络，其他完全不知道。”麦隆如实地说道。

　　罗铮想了想，没什么好问的了，便沉声说道：“给你几分钟，把你的部下情况和以往做过什么事都说出来，兄弟，你录制一下。”说着看向酒鬼，然后丢给武进一个眼神，起身朝外面走去。


第3457章 惊人消息

　　月色朦胧，笼罩四野，夜风徐徐，熏人沉醉，安全屋大门口，罗铮抬头看了看天空，再看看四周寂静的旷野，心情放松了许多，不管怎样，这次行动不仅粉碎了一次有针对性的阴谋，还活捉了一名负责军事的长老，可谓大胜，虽然差点全军覆没，九死一生，但都值了。

　　“兄弟，我对黑暗教会了解不多，接下来怎么办？”武进追出来低声问道。

　　“秘密传令下去，做好准备，十分钟后撤离，还是走沙漠，天亮后敌人肯定会大力追捕，所有要道都会设卡，出不去，唯一的活路就是沙漠，让大家有个心理准备，这里能用的都带上，还有，不能让麦隆知道。”罗铮低声叮嘱道。

　　“你真打算放了他？”武进惊讶的低声问道。

　　罗铮没有马上回答，而是目光炯炯的看着前方旷野沉思，好一会儿才叹息着说道：“放了吧，一个没有任何价值的人了，放了对我们反而有好处。”

　　“怎么讲？”武进惊疑的追问道。

　　“黑暗教会的管理体系非常简单，但也非常高明，麦隆对上级的了解非常少，不可能供述有价值的情报，等他交代完自己的部下和曾经犯过的错，基本就没什么价值了，杀不杀意义不大。”罗铮解释道。

　　“你就不怕他返回去继续和我们做对？”武进好奇的追问道。

　　“不会，黑暗教会的规矩，凡事暴露的都会被放弃，我和他们打交道不是一两次了，对这点深有体会，麦隆被捕的消息肯定传开，他已经被放弃，就算我们不杀，黑暗教会的人也会追杀他，聪明的话，麦隆唯一活命的机会就是找个谁也找不到的地方躲起来，从此后销声匿迹。”罗铮解释道。

　　“这么残酷的组织？”武进大吃一惊，说道。

　　“嗯，所以杀不杀他都意义不大，而且，他只有交代的越彻底，自己才越安全，因为他很清楚我们会动手清除他的手下，而最了解他的都是他手下，等我们清除干净，没有了知情人告密，黑暗教会的人想要找到他也不容易。”罗铮笑道。

　　“原来是这样，黑暗教会的单线联系方式确实很有效，但也有弊端，一个长老暴露，整条线就全毁了，重新培养一批死忠可不容易，没有了长老居中统筹，长老下面的人想要越级汇报也不容易吧？”武进沉思着说道。

　　“你说的很对，四大圣王管着十二大长老，长老和圣王单线联系，每个长老手下有一大批人，长老一死，这些人绝对找不到圣王，但黑暗教会有个圣主，最高级别的存在，他知道整个组织所有人的联系方式，只要他愿意，可以远程控制和指挥下面的人。”罗铮解释道。

　　“太狠了，这么一来，如果圣主想要架空某个圣王或者长老，岂不是易如反掌？”武进惊讶地说道，见罗铮点头，不由蹙眉继续说道：“好恐怖的管理方式，难怪所有人都不敢乱来，难怪这个组织延续几千年不倒，果然有一套，兄弟，你们主要和黑暗教会战斗，辛苦了。”武进由衷地说道。

　　“传令去吧。”罗铮摆摆手说道，不想在这个问题上纠缠。

　　武进答应一声，急匆匆传令去了，过了一会儿，酒鬼从里屋出来，将手机递给了罗铮说道：“录制完了。”

　　“辛苦了。”罗铮接过手机客气了一句，然后给蓝星去电话，让蓝星将录制的内容远程下载，并交给智囊和红梅花安排清除行动，这种事蓝星轻车熟路，兄弟们战斗力不差，罗铮根本不担心执行不到位。

　　交代了蓝星几句，罗铮转身来到客厅内，看向脸色灰败的麦隆沉声说道：“问你一个问题，没来这里之前你在干什么？”

　　“从恶魔岛监狱提前退休后干上了农场主，白天干农活，晚上去小镇自己的酒吧喝几杯，很清闲。”麦隆苦笑道。

　　罗铮一怔，沉声说道：“在来这里前你在过着休闲的生活？是不是其他长老也都像你这样？”

　　“那就不知道了，我们彼此都不认识。”麦隆苦笑道。

　　“内斯特是不是你们的人？”罗铮追问道。

　　“继任我职位那个内斯特？”麦隆惊讶的看着罗铮反问道，见罗铮肯定的点头，不由好奇的反问道：“他不是军部调来的吗？”

　　罗铮见麦隆确实不像是知道内情的人，没有再多问，麦隆却脸色变得震惊起来，追问道：“难道他也是黑暗教会的人？这不可能吧？我走的时候还故意整过我，不给我办理提前退休手续，和我做对，怎么会是自己人？”

　　“或许是接到上级要求，故意这么办的，或许他也不知道你是自己人，我算是看出来了，你们这些长老不过是执行者，相当于公司里面的部门经理，分管不同的工作，负责具体执行，手下也有一大帮人，但对公司的了解非常少，而且要听上级遥控指挥，甚至连董事长是谁都不知道，圣王是各公司的总经理，而圣主才是你们的集团公司董事长。”罗铮没好气的苦笑道。

　　“确实如此。”麦隆也苦笑道，旋即紧紧看着罗铮，满是担忧的追问道：“我已经将知道的全部都交代了，就像你说的一样，我只是部门经理，并不知道公司机密，公司随时可以更换我这个经理，已经没有了价值，你还要杀我？”

　　“放心吧，我是个信守承诺的人。”罗铮摆摆手说道。

　　“那就好，那就好。”麦隆见罗铮不像是在敷衍自己，顿时松了口气，感激地笑道：“我是不是现在可以走了。”

　　“当然，随时可以。”罗铮随口说道，自己也要走了，哪里还顾得上麦隆。

　　麦隆大喜，起身朝外走去，来到门口，见罗铮并没有阻拦，一副真放自己走的架势，彻底松了口气，忽然停下来，转身看向罗铮补充道：“看得出来，你是真打算放过去，这份人情记下了，告诉你一个消息，也不知道对你有没有用，我曾经去一个海岛给一帮少年兵讲过一周战术理论课。”

　　“你说什么？”罗铮大吃一惊，紧紧盯着麦隆追问道，以为自己听错了。


第3458章 恐怖防御

　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。罗铮万万没想到自己以德报怨，却意外听到了一条非常重要的线索，满脸震惊的看着麦隆，紧张起来，生怕自己听错，麦隆没想到罗铮的反应这么大，想了想，如实说道：“我是负责军事的长老，也算一名军事专家，自然要去给新生力量培训什么的。”

　　“我不关心这个，说说海岛，把你知道的都说出来。”罗铮赶紧打断道，能够设计摧毁据点，诱捕雪狐，并设下巨大陷阱等自己自投罗网，麦隆确实不简单，难怪能够成为军事方面的长老，被调派去给新生力量培训很正常。

　　麦隆见罗铮并不在乎给黑暗教会的新生力量讲课，暗自松了口气，从门口返回来，看向罗铮认真地说道：“那些是什么人我不知道，是海岛上的一名自称总教官的人私自找到我，并给了我一大笔钱当佣金，闲着也是闲着，所以就去了，到了岛上才知道是少年军，都是十五六岁的孩子。”

　　“快，把你知道的都说出来。”罗铮大喜，赶紧打开了手机录像。

　　麦隆没想到罗铮对这条线索如此重视，隐隐猜到了什么，有些不可思议的看着罗铮反问道：“你该不会也认为他们是黑暗教会的后备力量吧？”

　　“这个不重要，你只需要将知道的都说出来就好。”罗铮沉声说道。

　　“也是。”麦隆随口应了一声，组织好语言继续说道：“总教官自称是雇佣兵后备训练基地，但一周相处下来我感觉不对劲，问什么都不说，只让我负责授课即可，还规定我不许乱跑，但我看得出来，岛上起码有训练有素的武装三千人。”

　　“这么多？”旁边夜莺惊讶出声来。

　　罗铮看了夜莺一眼，夜莺尴尬的苦笑起来，抿紧了嘴不再插话，罗铮看向麦隆，麦隆继续说道：“我负责授课的少年军大约三百人，还看到一些娃娃军，十岁到十三岁左右，每天训练一些基本的战斗技能，大约三百人左右，少年军则上午训练技能，下午训练战术、晚上训练夜战。”

　　“防御怎样？”罗铮追问道。

　　“海岛上布置了雷达和防空导弹，还有一个深水码头，码头平时看不到船，供每个月来一次的给养游轮停靠，岛上还有海水净化设备，不用担心清水问题，还种植了各种蔬菜，蓄养了动物，都是少年兵负责，完全可以自给自足，给养船只负责运输枪支弹药上来了供训练之用。”麦隆沉声说道。

　　“雷达扫描半径多少？防空导弹有多少？部队装备如何？”罗铮追问道。

　　“是一个雷达阵，有多先进就不得而知了，看上去和常规军用雷达不一样，我问过，被总教官警告过一次，后面就没再问了，萨姆-5防空导弹，我看到的就有三个，具体多少就不清楚了，海岛很大，而且我只能在规定区域活动，超过规定区域会被射杀，随我同起去的另一个不认识的教官因为好奇越界，就被岛上的武装无情射杀了。”麦隆解释道。

　　“萨姆-21防空导弹？”罗铮大吃一惊，脸色震惊起来，作为一名最强兵王，罗铮很清楚萨姆-21防空导弹是什么，那可是北极熊国具有“小冰山咆哮者”之称的恐怖地对空导弹，属于第四代防空导弹系统，是现役和在研防空导弹中最先进的一种，可以对付多种空中威胁，包括各种作战飞机、空中预警机、战役战术导弹以及其他精确制导武器。

　　导弹采用全新的设计思路，充分利用了无线电、雷达、火箭制造、微电子技术和计算机技术等领域的最先进研究成果，吸纳和集成了S-300P和S-300V系列的优点和先进的改型导弹。能拦截从200千米高空到超低空直至几十米的空中飞行目标，包括弹道导弹和掠地飞行的“战斧”，而且它高性能的雷达可以发现隐蔽性很好的目标，隐身飞机F-117也在所难免。

　　更恐怖的是接到作战命令5分钟之后就可进入作战状态，比西方同类系统快6-7倍，可在400千米的范围内发现并摧毁世界上一切空中入侵目标，并能同时攻击6-10个目标，而且具有目标优先选择的能力，发射几秒钟后，即能判明哪些是侦察机、哪些是轰炸机或战斗机，然后加以选择，并同时对不同方向的六个目标实施全方位拦截和打击。

　　想到这些恐怖的性能，罗铮忽然想到了派鬼手潜伏上岛侦查，不由大急，赶紧和总部取得联系，将情况简单说明，让蓝星马上通知鬼手先撤下来再说，面对如此恐怖装备的海岛基地，核潜艇说不定还没接近海岛就暴露了，上去就是送死。

　　将情况通知总部后罗铮松了口气，发现自己后背凉飕飕的，全是冷汗，万万没想到这个海岛防御力量居然如此强悍，还有那个雷达，居然和常规军用雷达不一样，以麦隆的眼界都发现不对劲，恐怕非同小可，不得不防。

　　想到这儿罗铮看向麦隆的眼神多了些感激，更多的是庆幸，如果不是自己懒得对一个没有丝毫价值的人下死手，如果不是大度的让麦隆先行撤离，麦隆绝对不会透露海岛情报，虽然还不确定麦隆说的海岛是否就是自己上次看到的那个，但不得不防，不由说道：“多谢你提供了这个情报，这对我很重要。”

　　“我只想知道一点，那个海岛上面的人是不是黑暗教会的人？”麦隆追问道。

　　“既然你已经退出了，何必知道那么多？”罗铮提醒道。

　　麦隆一怔，从这句话中得到了想要的答应，苦笑着没有再问，转身朝外面走去，罗铮没有留，看着麦隆的背影沉思起来，从描述来看应该是同一个海岛，只是，这么恐怖的装备该如何打击？

　　“兄弟，都准备好了。”武进走过来沉声说道，看着离开的麦隆不由一怔，追问道：“不打晕了丢在这里，等我们撤离了再说？”

　　“不用了。”罗铮心情很差，沉声说道：“咱们走，夜莺，你随我们一起回国，这里发生的所有事情和听到的一切我希望全部忘掉。”

　　“明白。”夜莺会意的赶紧答应道。


第3459章 进入沙漠

　　第二天清晨，红彤彤的太阳跳出了地平线，万道金光驱散黑幕，将苍穹照亮，和风习习，万物复苏，大地恢复了一天的喧闹，在一片茫茫戈壁上，一条笔直的公路横卧，睡着地形起起落落，别有一番韵味，戈壁上一片灰色，看不到任何绿色，也没有一个人。

　　忽然，笔直的戈壁滩公路上，两辆大巴忽然爬上一个陡坡冒出来，朝前冲去，开了一段距离后忽然冲出了公路，顺着戈壁滩往沙漠方向而去，速度满了些，开的有些颠簸，戈壁上的石头不少，影响了行驶。

　　第一辆车上，罗铮坐在靠窗的位置看着茫茫戈壁，情绪有些低落，麦隆意外提供的消息让罗铮头大，好在消息及时，避免了鬼手等人冒险，否则核潜艇靠近就会暴露，罗铮对海岛上的萨姆导弹-21防空导弹并不在意，也不怕海岛上的武装，唯独对那个有些古怪的雷达阵心存忌惮。

　　黑暗教会的信息战能力罗铮是领教过的，不仅能屏蔽诡案局的卫星信号和通讯信号，还能黑金系统偷窥情报，防不胜防，如果不是后来的神级兵王加盟，不是雪莲加强了诡案局的防火墙，破解了黑暗教会的信息设备，大家恐怕早死了。

　　雷达不可怕，可怕的是领先了这个时代的信息技术，如果黑暗教会掌握了一种全新的雷达技术，那大家就无处藏身了，不等靠近海岛就会被攻击，海岛上既然装了萨姆导弹，没理由不装鱼雷，只是麦隆没有发现罢了。

　　麦隆作为战术教官被雇佣上岛培训，外人身份，彼此都不知道对方是自己人，自然颇多干涉，行动受限，不知道鱼雷很正常，海岛那么多，随便哪里弄个洞穴，洞穴里面再改装成地下军事基地就可以了。

　　“黑暗教会的隐形船和核潜艇会不会也在上面？”罗铮忽然冒出这个念头来，仔细一想有觉得不可能，以黑暗教会的谨慎，不可能将好东西放在一个地方，旁边坐着的武进知道罗铮心情沉重，没有打扰，这次能顺利救出雪狐武进就放心了，至于走沙漠回去的辛苦，没人在乎。

　　半个小时后大巴来到了沙漠深处，直到前面满是沙丘，无法继续行事，大家将大巴藏到沙谷里，相信用不了多久就会被风掀翻沙尘掩盖，车牌号被罗铮特别要求拆下来，丢的远远的，免得大巴被发现后敌人顺着车牌查到线索。

　　天色已经放亮，相信敌人已经开始全面搜捕，能不能脱身完全取决于敌人找不到，所以，凡事会暴露身份位置的东西都不能留下，罗铮最后一个下车，看了看满眼的黄沙沉声喝道：“兄弟们，尽可能多的带水和食物，用不上的都丢掉。”

　　“明白。”大家都是经验丰富的老兵，知道在沙漠里生存最关键的就是水，其次才是食物，然后才是武器，当然，晚上天气会变得很冷，但只需要一个睡袋足以，大家的睡袋是特制的，防寒，防暑，防潮，保暖，压缩后脑袋大小，重量轻，易携带，非常使用，剩下就是救急包不能丢。

　　大家将背囊重新收拾一番，把用得着的全部重新打包装好，用不上的全部找地方埋起来，作战服脱下来放背包里，只穿当地人常穿的长袍，头巾缠住脑袋，乍一看和本地人一般，一切准备就绪后，队伍朝前走去。

　　六十多人的队伍拉的很长，雪狐等人居中，罗铮带着夜莺也在队伍中间慢慢行军，酒鬼带着一支小队到前面探路去了，武进殿后，大家早就做好了心理准备，并没有被慢慢黄沙吓住，很有经验的保持匀速前行。

　　这一走就是大半天，下午时分，队伍没有停下来休息的意思，大家还在沙漠外围，并没有进入沙漠核心区，存在暴露的风险，罗铮让部队继续赶路，大家也清楚其中厉害，没有抱怨，匀速行军。

　　不知不觉大家来到一片沙谷外围，看到沙谷里面有一大片骆驼，还有不少本地人，情况很快汇报到了罗铮这里，罗铮马上让部队原地停下来待命，暗中戒备，自己带着夜莺迅速冲到了队伍前面，罗铮观察起来，一边低声问道：“这帮人好像有枪，人数看起来应该不少，沙谷里面有骆驼是嘶鸣声，里面应该藏着不少人”。

　　“嗯，看上去像是商队，为了确保安全，商队的人都会带枪自保，在这个国家并不奇怪，要不要我去交涉一下。”夜莺观察着前方低声解释道。

　　“你确定是商队？”罗铮惊疑的追问道。

　　“基本可以确定，如果是军队，肯定会在沙丘两侧制高点安排人手，你看他们的布防，没有任何军事素养，但又有一定的防御力，说明他们是一支经验丰富的老商队，为了不一起冲突，我建议过去一趟。”夜莺低声建议道。

　　“为什么要过去？”罗铮好奇的追问道。

　　“因为我们已经照面，不说清楚他们会以为我们是沙盗，这片沙漠有不少沙盗劫掠过路商队，我只需要过去和他们说是雇佣兵，让他们支付一定的费用就保护他们过去，没问题的。”夜莺自信地说道。

　　“雇佣兵，有点意思，这个身份倒是可以解释我们为什么这么多青年男子在一起，还带着枪，你确定可以？”罗铮有些不放心的追问道。

　　“没问题，这个我有经验，他们应该也不想得罪我们，而且，沙漠商队雇佣人保护也习以为常，不足为奇，不过，我们不能和他们混在一起，免得误会，只需要走在他们前面，替他们开路，他们就会完全放行的雇佣我们了，万一遇到沙漠军队盘查，我们可以让商队出面交涉过去。”夜莺建议道。

　　“行，那就试试，我们需要个身份以防万一，前面的路还不确定会不会碰上军队拦截，有备无患的好，我陪你一起过去，万一有事也好照应。”罗铮沉声说道，大踏步朝前走去。


第3460章 发现破绽

　　正常而言，撤离的时候越快、越隐蔽越好，暴露意味着风险，罗铮却反其道而行之，冒着暴露的风险和商队一起走，借助商队掩护身份，语言不通，交涉的事由夜莺全权负责，不愧是秘密战线的高级特工，夜莺几句话就取得了商队的信任，并达成了合作，罗铮等人走在商队前面负责开路。

　　部队继续前进，武进好奇的追上夜莺问道：“看起来商队人数不少，枪也不少，一般的沙盗奈何不了他们，你是怎么说服他们的？”

　　罗铮也好奇的竖起耳朵听起来，夜莺笑笑，解释道：“很简单，先旁敲侧击试探了几句，知道他们不少人枪后就提议一起走，大家路上有个照应，为了取信他们，我说你们是被我雇佣的，保护我偷渡去邻国，这种事在这个国家经常发生，商队有时候也悄悄带人偷渡，加上我们答应走前面，他们就信了。”

　　“原来是这样，多亏你这个地头蛇，熟悉情况，要是我们这些大老粗过来，肯定想不到这么好的借口。”武进笑道，看看身后商队近百名持枪壮汉，低声继续说道：“这支商队不简单，应该算是大商队了吧？之所以答应我们，恐怕是不想节外生枝，招惹上麻烦，只要我们没敌意，应该能一起同行。”

　　“确实如此，近百名武装人员确实不用怕我们，也不怕一般的沙盗，自己就能穿过沙漠，但有了我们后实力大增，就算大一点的沙盗也不敢招惹上门，合则两利，分则两害，想必他们也知道这个道理，加上不想给自己惹来强敌，就答应了，不过，大家小心点，以防这股商队对我们下手。”罗铮低声叮嘱道。

　　“下手的可能性教大，商队都是提着脑袋讨生活的住，这些人胆大包天，什么都干的出来，小心点好。”夜莺也沉声说道。

　　“有道理，我去传令。”武进答应道，马上通过耳麦和部队取得联系，将命令传达出去，叮嘱大家小心戒备。

　　队伍继续前进，罗铮时不时留意一下后面的商队，观察着他们的一举一动，不知不觉夜幕降临了，大家来到一片沙谷，找了个地方停下来休息，跟在后面的商队也停下来，两股人马保持一千米左右距离，有个缓冲，彼此都放心些，罗铮观察着四周地形，一边思索着什么。

　　酒鬼急匆匆过来，低声说道：“兄弟，明暗哨已经安排妥当，轮换的也都交代好了，晚上在这里过夜？”

　　“你有没有发现后面的商队有古怪？”罗铮忽然说道。

　　“很正常啊。”酒鬼惊疑的低声说道，见武进和夜莺过来，点头致意，将罗铮的话转述一遍，最后说道：“武局，你有什么发现没？夜莺，你呢？”

　　“看不出来。”夜莺摇摇头说道。

　　“表面上看没什么啊，这一路过来并没有过激的举动，也不跟我们打招呼，就好像不存在一般，没什么啊。”武进惊疑地说道，忽然想到了什么，虎眉一挑，惊讶的看着罗铮说道：“你是谁？”

　　罗铮点点头，武进不愧是战斗经验丰富的老兵，想到了很多，脸色变得难看起来，酒鬼也想到了什么，满脸震惊的看向身后露营的商队，只有夜莺没有反应过来，惊疑的看着三人问道：“怎么了，别打哑谜了，能告诉我吗？”

　　“当然可以，他们是商队，也看到了我们六十多少人枪，兵力比他们并不少太多，普通商队怎么可能不提防？怎么可能如此淡定？只有一种解释，他们根本不怕我们，还有一种可能，就是不想惊跑我们。”武进沉声说道，看向罗铮的眼神多了几分忧色，补充道：“要不要？”说着做了个抹脖子的动作。

　　“难道他们想吃掉我们？”夜莺不傻，一点就透，也想到了某种可能，脸色大变，看向罗铮追问道：“沙漠上黑吃黑，吞掉雇主和同行商队的事时有发生，他们很有可能这么干，咱们怎么办？”

　　“别急，他们不是普通的商队，你们仔细留意，看他们的货物多不多？”罗铮低声说道，目光熠熠，闪烁着智慧的光泽。

　　“他们货物并不是很多，看上去像是去采购，不像是贩运，不对，不对。”夜莺忽然说道，脸色大变，见大家看向自己，赶紧解释道：“商队不可能走空，就算去领国采购也会带货物去交易，没理由走空一趟，这不符合常理。”

　　“他们的骆驼不少，背着的东西也不算少了，怎么判断没有带货？”酒鬼惊疑的追问道，一边看向罗铮。

　　“很简单，穿过沙漠需要二十几天，他们带的东西虽然在包里看不到，假设全部都是粮食，人和骆驼就要吃掉一半，剩下一半是什么不得而知，还有，以骆驼的运输能力完全可以多带一点货物，但他们没有，是没钱购买还是其他？这点最重要，好不容易走一趟，没理由让骆驼放空。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，那么多骆驼没理由浪费运力，还有，你们留意没有，这些骆驼的速度很快，不像是纯粹托运货物的骆驼，更像是打仗和代步用的骆驼，难道？”武进说着脸色变得深沉起来。

　　“你也想到了？”罗铮惊讶的追问道，见武进点头，便看向酒鬼叮嘱道：“通知下去，部队暗中进入戒备状态，休息两个小时后悄悄撤离，咱们没必要和这支商队硬碰硬，脱身为上。”

　　“你们是说他们有可能是沙盗，故意打扮成商队穿过沙漠，以商贩的身份寻找其他商队？”夜莺也反应过来，惊讶地说道。

　　“不是没这个可能，沙盗直接过来肯定不行，会让商队提前防御，用商队的身份寻找目标，一来可以和目标接近，熟悉目标情况；二来可以趁沙盗偷袭的时候突然动手，打目标一个措手不及，你想想，只要将我们的行踪告诉同伙，同伙冲杀上来，商队以救援的名义靠近我们，然后忽然下死手，谁挡得住？”罗铮沉声说道，目光冷峻起来。

　　“王八蛋，这么狠？”酒鬼大惊，沉声说道。


第3461章 绕开商队

　　随行商队是不是沙盗派来的诱饵不得而知，出于谨慎，加上不想节外生枝，罗铮决定趁猜想没有发生前摆脱这支商队，队伍原地休息了两个小时左右，天色更加黯淡了许多，月亮出来了，清冷的余晖洒落在茫茫沙漠上，空气变得冰冷起来，降温了，沙漠的晚上温度和白天有着鲜明的反差。

　　白天温度都很高，正常都有三十四度，有些沙漠地带高达五六十度，但到了晚上这个数据就变成了负数，正常而言，都会躲在避风的沙丘背后拉起帐篷，沙漠没有树木可以烧篝火，只能靠帐篷御寒，这么一来，人在帐篷里面很难发现偷袭上来的人，危险系数变大，罗铮不敢久呆，马上让部队悄悄离开。

　　有着沙丘掩护，加上商队距离有一千米左右，中间沙丘起伏，遮挡了视线，队伍悄悄离开并没有引起商队的主意，已经是晚上了，继续赶路非常危险，谁能想到罗铮等人会撤离？

　　顶着寒风行军不仅消耗体力，还消耗身体热量，非常危险，罗铮等人战斗经验丰富，知道这个弊端，队伍急行军一个小时后来到一片高大的沙丘附近，找了个地形有利的地方停下来休息。

　　哨兵马上放出去侦查周围情况，其他人原地戒备，没想到很快就传来消息，一名兄弟侦查的时候发现不远处的沙谷里面驻扎着一支人马，人数两百左右，都有枪，正在休息，警惕性很高，明暗哨密度很大。

　　罗铮听到这个消息吓了一跳，马上带着武进和酒鬼赶过去观察，在一片沙坡上找到了自己兄弟，慢慢探头一看，果然发现前面沙谷有一支队伍，帐篷密密麻麻，骆驼都跪在地上休息，巡逻者游弋四周，观察哨放出去一千米左右，如果不是大家的位置正好是死角，又天黑，绝对会被观察哨发现。

　　意外发现让罗铮警惕起来，旁边武进低声说道：“该死的，这帮人会不会和商队是同一伙人？看他们在养精蓄锐，会不会是想等着半夜的时候忽然偷袭我们，我们只能往商队所在方向撤离，正好被商队堵死退路。”

　　“不是没这个可能。”旁边那名兄弟低声说道。

　　“绕过去吧，敌人太多，一旦被缠住对我们不利。”武进看向罗铮提议道。

　　“有道理，只是，天气太冷，行军对我们不利。”罗铮有些担忧地说道。

　　“兄弟们的身体倒是问题不大，抗两三个小时应该可以，夜莺恐怕扛不住，这是个问题。”武进低声说道。

　　“也不一定，女性抗寒能力其实比男的更强。”旁边那名兄弟低声提醒道。

　　罗铮眼前一亮，想了想，说道：“在这里太危险，就算前面那支队伍不是沙盗，就算是商队，也对我们不利，天一亮大家赶路，肯定会彼此发现，知道我们的人越多暴露的风险越大，没想到这片沙漠这么多商队。”

　　“是啊，这片沙漠位于三个国家交界处，是自私的天堂，商队多不奇怪，可惜咱们没有骆驼，否则可以假冒成商队过去。”武进有些无奈地说道。

　　“最好有哪支不开眼的沙盗来偷袭我们，干掉他们，抢了他们的骆驼伪装成商队就好了。”旁边兄弟低声说道。

　　直接动手抢的强盗行径大家干不出手，但有人不开眼送上门则另当别论，罗铮想了想，低声说道：“先回去。”

　　大家低声应了一句，迅速后撤回了营地和部队汇合，罗铮马上找到了夜莺低声问道：“前面发现大批武装人员，搞不懂是商队还是沙盗，无论哪种对我们都不利，没想到这片沙漠这么多人，我们用不着商队来掩护身份了，知道我们的人越多越容易暴露，必须马上撤离，你行不行？”

　　“没问题，扛得住。”夜莺会意地说道，目光坚定，毕竟也受过特训，或许战斗力不行，但身体素质并不算差。

　　罗铮认真的看了看夜莺，寻思片刻，没有再说什么，马上和总部取得联系，让蓝星帮忙找一条安全路线，有卫星帮忙，哪里有人一清二楚，避开就是，原本以为沙漠里没什么人，没想到才一天功夫就遇到了两支较大的商队，情况有异，罗铮果断的做出了战术调整，不与商队周旋了。

　　队伍迅速撤离，在蓝星的引导下迂回行军，让开了前面沙谷的可疑武装，走了一个多小时，没想到前面又有一支商队，人数不详，不得不继续绕行，两个小时后，前面沙漠开阔起来，看不到起伏的沙丘了，显然是穿过了沙漠外围，即将进入沙漠核心地带，大家没有犹豫，继续前进。

　　这一走又是一个多小时，正在行军的罗铮忽然接到了蓝星的示警，一股沙尘暴正移动过来，沙尘暴不小，来的突然，周围没有地方躲避，大家吃了一惊，纷纷看向罗铮，一个个脸色大变。

　　罗铮也大吃一惊，迅速打量周围地形，一边和蓝星交流，周围全是平坦的沙地，根本没有地方躲避，只能自救，蓝星在耳麦里的话满是焦急，罗铮却冷静了许多，锐利的目光扫视着四周，既然没有地形可以利用，只能靠自己了。

　　想到这罗铮没有慌，而是大声喝道：“快，把绳索拿出来，大家相互绑好，结圆阵自救，都快点。”

　　“是。”大家会意的赶紧答应一声，纷纷从背囊里拿出了绳索，相互帮忙，捆绑在一起，不至于被大风刮跑，眼看着沙尘暴就要席卷过来了，呼啸声令人恐惧，大家迅速结成一团，手臂紧紧勾在一起，半蹲在地上，低着头，好在都佩戴了具有夜视功能的战术目镜，不用担心看不见。

　　“呜呜呜——”沙尘暴呼啸而来，鬼哭狼嚎一般，掀起了巨大的沙浪，沙浪足有五六米高，长好几个公里，遮天蔽日，声势骇人，强劲的狂风更是吹的大家摇摇欲坠，所有人担忧的看了眼铺天盖地而来的沙浪，迅速低下头去，全身绷紧，重力下压，做好了硬抗沙尘暴的准备。


第3462章 遭遇沙暴

　　“呜呜呜——”

　　沙尘暴带着不可一世的气势席卷而来，铺天盖地，气势骇人，高高的沙浪就像一堵厚重的墙壁往前冲撞过来，狂风的怒吼声就像无数的恶魔在歇斯底里的咆哮着，令人毛骨悚然，天地放佛都要崩塌了一般。

　　冰寒的晚上遇到这种恐怖的沙尘暴绝对是致命的，普通人早吓破了胆，不知如何好，罗铮等人尸山血海不知道滚打过多少次，意志力坚定，以往也遇到过沙尘暴，并没有慌乱，在罗铮的命令下，所有人用绳索捆绑住自己的腰，绳索之间又都紧紧的串联在一起，免得被吹散。

　　六十多人用绳索捆成了一个整体，又都手臂紧紧勾着，加上身上的重量，总体重量近千斤，一般的风暴无法撼动，大家绷紧了全身，做好了沙墙撞击身体的准备，刺耳的狂风震动耳膜，令人头晕目眩，呕心想吐，大家拼命忍着。

　　“轰隆隆——”沙墙越来越近，强劲的狂风夹杂着沙粒就像刀子一般刮在身上，脸上，疼的直抽抽，罗铮用力压低周围两人身体，自己的身体也尽可能的压低下去，大家连在一起，牵一发动全身，都纷纷用力往下压，跪倒在地，弯下腰去，死死要紧牙关不放手。

　　狂风怒吼，狂沙咆哮，大家喊不出来，也不敢喊，狂乱飞舞的细沙往大家脖子里，鼻孔里，耳朵里拼命钻去，痒的令人抓狂，但没人敢松手去抓痒，拼命忍着，也不敢怒吼发泄，免得更多黄沙倒灌进体内。

　　“轰——”凶悍到不可一世的沙墙扑了过来，带着吞没一切的气势将大家掩盖，继续朝前滚滚而去，气势如虹。

　　大家感觉进入了一个黄沙的世界，周围全都是沙粒，好在战术目镜结实，又是背着黄沙，总算没有被打破，头上有防弹头盔，脑袋总算保护住了，脸上用头巾包裹的严严实实，也不至于破相，但黄沙撞击在脸上的疼痛感并没有因为头巾而消除，要不是意志力强悍，非痛晕过去不可。

　　黄沙过后，地面平坦无比，所有人都被黄沙掩埋，好在这股沙尘暴还不算太大，大家迅速起身来，黄沙顺着身体滚落，大家松开手拍打着身上的黄沙，摘下战术目镜，罗铮更是喊道：“兄弟们，都没事吧，相互检查一下。”

　　“不好，夜莺晕过去了。”武进忽然大声喊道。

　　身体素质相对差一些的夜莺没能抗住这次沙尘暴的攻击，晕了过去，好在手臂被左右两人缠住，并没有倒地，大家赶紧上前来帮忙解开绳索，将夜莺平放在地，掐着人中做紧急救治，慢慢醒来，总算有惊无险。

　　罗铮看着滚滚而去的沙尘暴，脸色很难看，酒鬼低声说道：“看这去势不减，沙墙比之前高了许多，这股沙尘暴应该是刚形成不久就被我们撞上了，说起来还算幸运，如果形成气候了再遇上，这里无遮无挡，咱们绝对能被活埋了不可。”

　　“是啊，要不卫星怎么会发现晚了，应该是才形成的就被我们遇上了，这会儿的沙墙高十米都有了，刚才我遇到的只是五米左右，说起来还算幸运。”罗铮看着沙尘暴心有余悸地说道。

　　“命不该绝，兄弟们都没事，接下来怎么办？”酒鬼沉声说道。

　　“我们来的痕迹都被沙尘暴掩盖，追兵很难发现，这么大的沙尘暴，追兵也不敢过来，兄弟们体力都消耗太大，不宜继续赶路，就地休息吧。”罗铮无奈的低声交代道，周围全是平坦的沙地，镜子一般平整，没有沙丘可以藏身，去哪儿休息都一样，还不如就地休整。

　　命令下达后大家席地而坐，清理自己的背囊和武器，刚才的沙尘暴让很多细沙都钻进了枪管，必须清理干净，否则会影响射击甚至炸膛，大意不得，好在这么大沙尘暴下没人敢动，不用担心安全问题。

　　十几分钟后，大家将武器装备整理好，拿出食物和水吃起来，夜莺喝了点水，休息了一会儿后气色好了很多，歉意的看了看罗铮和武进，见两人正低头沉思着什么，不由看向大家，内心感叹起来，这么大沙尘暴下居然都能活命，这是一支怎样的部队啊？和自己以往解除的任何一支特战队都不一样，战斗力好强！

　　没有人利益夜莺的想法，大家默默的吃着食物补充体力，士气渐渐恢复，无形的战意开始弥漫，半个小时后，大家体力恢复不少，罗铮看看大家，沉声说道：“兄弟们，虽然有沙尘暴掩护，敌人暂时不会追上来，但我们还没有完全进入沙漠核心地带，随时都会有危险，我知道大家体力消耗很大，是走是留，大家决定。”

　　所有人相视一眼，没有吭气，小队长看向酒鬼，酒鬼看向武进，大家一路急行军，有经历了沙尘暴，体力消耗确实很大，加上现在天气寒冷，继续赶路只会让身上的热量极速消失，身体承受不住。

　　过了一会儿，武进也清楚队伍情况，内心不愿意继续赶路，但更清楚大家还没有安全，留下来有可能等死，想了想，看向大家沉声说道说道：“民主决定吧，赞成休息的举手。”

　　“对，大家自己决定，废话就不多说了，道理都懂，为了活命，我赞成继续赶路，尽可能的远离这个国家，只要到了中心地带就好办法了，那是三不管地带，大家活命的机会更大一些。”酒鬼沉声说道。

　　“对，走吧。”一名小队长说道，其他小队长也纷纷赞成。

　　小队长赞成继续行军，队员们自然也没有反对，大家很清楚自己的身体状况，顶着寒风说不定走着走着就因为身体热量耗尽而倒地毙命，晚上的沙漠实在是太冷了，到半夜后温度更低，根本不适合行军，但在这里也意味着等死，横竖不过是一死，还不如搏一把，死也死在前进的路上。

　　队伍很快达成一致意见，休息了十几分钟后，大家将吃剩的垃圾残骸掩埋，顶着清凉的月光和刺骨的寒风继续行军了，队伍的影子在沙漠里、月光下拉的很长，很长，渐行渐远。


第3463章 走出沙漠

　　二十几天后的下午，队伍在蓝星的卫星引导下走出沙漠，进入一片戈壁滩，又走了三天左右总算来到了边境，边境用铁丝网拦住，高高的铁丝网用钢铁固定的大地上，就像一道无法逾越的墙壁，出口位置有军队把手，还有一个边境贸易区，在这个区域内大家可以自由贸易。

　　罗铮等人用头巾包裹着头，只露出一双眼睛在外面，免得被人认出来，排成三条纵队朝前走着，或许是决定大家身上有一股莫名的杀气，沿途碰到的商队纷纷避让开去，好奇的打量着大家，但没人敢多嘴。

　　二十多天的行军让大家消瘦了许多，一个个筋疲力尽，双目凹陷，布满了血丝，雪狐等人更是伤势加重，继续医治，队伍中，罗铮看着边境口长吁一口气，总算是到了，不知道什么原因，沿途没有遇到追兵，至于沿途的沙盗，大家为了避免节外生枝，在卫星的帮助下早早避开，虽然走了些弯路，但很安全。

　　“总算是到了。”武进也长吁一口气，过了边境线就是邻国，邻国和本国关系友好，相关部门已经打了招呼，有人在出口处等候，问题不大了。

　　罗铮见出口排起了长队，很多人在等着安检过关，秩序还算好，出口附近有很多士兵在戒备，便低声说道：“一个连的部队，咱们先慢慢上去，免得引起怀疑，近身后忽然动手，干掉他们，冲过铁丝网就安全了。”

　　“没问题。”武进低声应道，迅速通过耳麦下达作战命令：“第一小队负责清楚两个机枪阵地，第二、第三小队负责左边，第四、第五小队负责右边，以最快的速度干掉敌人冲过去，大家准备。”

　　“明白。”所有人低声应道，纷纷在长袍内偷偷检查手枪。为了避免守军注意，大家和其他商队一样，都将武器拆开了收在背囊内，看起来像个当地普通人，当地很多人都走这个关口出境，这么打扮伪装性很高。

　　没多久，大家来到了出口附近，很自觉的排队等放行，排队的人还有近百，每个人都需要搜身，放行速度很慢，罗铮担心敌人追上来，不动声色的看了看周围，低声对武进说道：“兄弟，顾不上了，雪狐他们伤势越来越重，我们不能再浪费时间，冲过去吧？”

　　“也好。”武进也看得出来，等前面近百人放行完得两个小时后去了，时间就是生命，万一这个时间有敌人追上来就麻烦了，万一这支守军接到命令，知道我们从这个边境口突出去也会非常麻烦，必须速战速决，当即低声说道：“兄弟们，先靠上去，尽可能的靠前一些，一旦暴露马上动手，行动。”

　　“明白。”所有人低声应道，纷纷离开长长的队伍朝前走去，就好像不耐烦排队，想上前查看情况的人一般，一开始没人注意，等大家快走到队伍前面时，马上有人呵斥起来，但大家哪里听得懂对方土话，只要要暴露了，迅速动手。

　　“砰砰砰——”一道道枪声响起，一明明卫兵被击毙。

　　枪声一想，队伍马上混乱起来，混乱的人群起到了很好的掩护作用，大家往前冲去，武进背着雪狐，罗铮背着体力透支严重，已经无法正常行走的夜莺，两人交换了个眼神，会意的点头，朝前冲去，其他伤员也在同伴的保护下朝前冲去。

　　事发突然，等边防卫队反应过来时已经晚了，机枪阵地被干掉，剩下人刚想反抗，马上被不知道哪儿飞来的子弹精准射杀，加上混乱的人群到处乱跑，阻碍了边防卫队的视线，影响了开火。

　　大家接着混乱的人群掩护迅速冲了过去，出口十几名士兵举枪瞄准过来，试图阻止，但都是本国平民，无法分辨谁是凶手，大家不好胡乱开火，这一愣神功夫，兄弟们冲了上去，对着这些士兵就是一通急促的点射。

　　没有了人在出口阻拦，人群中不少人反应过来，特别是偷渡客，纷纷冲了上来，人一多，周围敌人更无法锁定凶手了，只能干着急，毕竟都是本国人，无差别射击罪名很大，没有长官命令谁也不敢。

　　罗铮等人混在人群中冲了过去，兄弟们纷纷靠拢上来，将伤员护在中间，挤开了周围试图争先的人，不一会儿大家就冲到了出口冲到了对面国土，对面守卫部队听到枪声后已经做出戒备，大批士兵举枪瞄准过来，形成一个巨大包围圈。

　　领过守卫部队可不会给这些冲卡的人面子，完全可以视为偷渡客直接射杀，冲过关口的人也很聪明，纷纷抱头蹲在地上，东张西望，不敢乱动，只要大家不动，守卫部队就没有开枪。

　　罗铮也带着兄弟们蹲在地上避免误会，回头一看，发现铁丝网那边不知道什么时候追上来一支驼骑兵，滚滚灰尘漫天飞舞，不由大惊，旁边酒鬼心有余悸的低声说道：“好家伙，起码五百名驼骑兵，这么着急，恐怕是冲我们过来的。”

　　“还好提前动手，如果晚上哪怕几分钟都不行。”武进也心有余悸的低声说道，回头看向另一侧，用胳膊碰了碰罗铮继续说道：“有人来了。”

　　罗铮扭头一看，果然看到一支荷枪实弹的军队走过来，前面是一名军官和一名西装革履的黄种人，罗铮还见过，不由松了口气，低声说道：“是咱们的人？”

　　“确定？”武进低声说道。

　　“确定，那个穿西装的我认识，外交工作人员，以前打过交代，没问题的。”罗铮低声解释道，一边起身来。

　　大家都蹲在地上，忽然起身的人引起了周围高度戒备的卫队注意，纷纷瞄准过来，要不是发现罗铮举着双手示意没有敌意，恐怕会第一时间开火，起身的罗铮也引起了正走过来的人注意，但因为没有解开包裹脸庞的头巾，看不到容貌，那名西装革履的男子没认出罗铮，和身边的军官说了几句，走了上来。


第3464章 安全返回

　　接下来的事情就变得简单起来，西装革履男子上前来，罗铮迅速低声说出身份，并解开包裹脸庞的头巾证明，西装革履男子会意的点头，用当地话和跟上来的军官说了几句什么，马上有大批士兵过来，押着大家离开。

　　大家知道这是在演习，真要有恶意就会搜身，没有反对，跟着往前走，很快来到两辆早就停好的大巴附近，在西装男子的示意下纷纷上车，等所有人上车后，西装男子邀请罗铮和武进上了另一辆小车，车队在几辆军车的护送下迅速离开。

　　就算帮忙邻国也不敢让一伙荷枪实弹的暴力份子满大街跑，必须在可控的范围内，路上，西装男热情的和罗铮打招呼，赞叹地说道：“首长，你们的事迹我可是听说了，惊天动地的，了不起。”

　　“还好，你都听到了什么？”罗铮好奇的反问道。

　　“不一定是真相，外界疯传你们大闹一场，全身而退，整个国家都奈何不了，都传神了，具体细节倒是没听说，先申明一下，我不是打听，纯粹是表达一下敬意，可惜我不是士兵，否则真想跟你们一起战斗，轰轰烈烈一场，死也甘心。”西装男子兴奋的解释道。

　　“看我们现在这个样子就知道，很惨的。”罗铮苦笑道。

　　“也是，那个沙漠没二十几天根本走不出来，沿途还有商队和沙盗打劫，还有沙尘暴，不是经验丰富的人根本不敢走那片沙漠，真是服了你们。”西装男子笑呵呵的赞叹道。

　　“回去的路怎么安排？”罗铮追问道，心身疲惫，聊性不佳。

　　西装男子会意的赶紧回答道：“在当地军方的护送下，我们直接去一个机场，那里有一艘准备好的飞机在等候，咱们自己的，医疗人员到位，放心吧，上了飞机就好了，不会有什么问题，再说，你可是大名人，上面亲自交代过，不惜一切代价也要将你们接回国去，听说命令是最高首长下达的。”

　　“辛苦你们了。”罗铮感激地说道，没想到这次事件还惊动了最高首长。

　　“我们也就是给你们打打下手，国家尊严还得靠你们来维护，你们打的越好，我们办事就越简单，越有底气，别人说我们是幕后英雄，其实你们才是真正的幕后英雄，还是无名的那种。”西装男子由衷地说道。

　　等了一会儿，西装男子见罗铮没有回答，不由好奇的扭头看去，发现罗铮正在沉思着什么，心事重重，没有再说什么，专心开车，大约半个小时后，车队来到一个并不算大的军用机场，一架民用飞机已经发动。

　　车队在旋梯附近停下来，兄弟们纷纷下车，看着民航上鲜明的五角星，熟悉的字体，大家心头一热，松了口气，罗铮迅速打了个登机手势，大家会意的排队，先护送伤员登机，机舱里马上有工作人员冲出来迎接。

　　登机很顺利，西装男子并没有随大家一起离开，罗铮出于谨慎，打开耳麦和总部取得联系，确认飞机没问题后，带着其他人纷纷登机，旋梯很快关闭，飞机开始滑动，很快振翅飞上天空。

　　部队实在是太累了，等飞机进入高空后大家身心放松下来，无尽的疲惫席卷心头，都倒头呼呼大睡起来，工作人员则迅速给伤员们紧急治疗，罗铮却无法入睡，看着窗外通红的太阳，心情沉重无比，脑子里满是海岛的事。

　　已经二十几天了，在这些天里，总部不断有情报传来，肢零破碎，价值不高，但正是如此罗铮更担心，以总部的信息侦查能力，以蓝星、雪莲和触手怪的黑客手段，居然都无法侦破海岛的情况，只有一个解释，这个海岛的信息防御能力很强，罗铮怀疑那个麦隆特别提到的雷达阵有古怪，干扰了大家的信息侦查。

　　如果没有足够的情报，罗铮根本不大对海岛发起攻击，萨姆-21导弹不是吃素的，轰炸机过去都会被干掉，更重要的是大家现在身份不同，不是反恐总署的人了，海岛有不在本国，没办法调动轰炸机过去。

　　核潜艇倒是可以过去，但不等靠近恐怕就会暴露，随便一个鱼雷就会被干掉，不摧毁海岛上的雷达系统绝对不能轻举妄动，问题是导弹、轰炸机、战斗机都过不去，海岛上的雷达怎么才能破坏？

　　想到这个问题罗铮就发愁，如果还在反恐总署，事情就简单了，只需要以反恐总署的名义和当地国家交涉，允许轰炸机、战斗机或者导弹过境，直接从空中实施远程打击，定点清除就好，可惜不是了。

　　没有哪个国家会同意其他国家的导弹和战斗机过境，这个风险太高，没人承担得起，当然，联合国除外，这就是罗铮为什么不愿意放弃反恐总署这个身份的缘故，可惜消失五个月，反恐总署易主，大家不得不回国，打击黑暗教会的行动变得更加艰难起来。

　　经过一晚的漫长飞行，航班总算安全降落在国内某军用机场，大家下了飞机，坐着早就在机场等候的专车直奔总部，带队来迎接的是红梅花，医护人员也来了不少，将伤员迅速抬上医护车呼啸而去。

　　安全回国，大家的心情都很激动，这次营救行动可谓九死一生，凶险无比无论是恶势力老巢救人，还是山顶击杀首相打乱敌人指挥系统，杀出一线生机，甚至撤退的路上更是步步惊心，处处危险，能活着回来大家都很庆幸，纷纷给罗铮郑重的敬礼，如果不是罗铮带队指挥，这次就有去无回了，更别说救人。

　　一番寒暄，纷纷上车，武进带着部队回自己总部去了，夜莺也有人过来接走，罗铮则坐着红梅花的车往回走，大家隶属于不同部门，不可能一起走，车队刚冲出机场，红梅花就急切的对罗铮说道：“头儿，你总算是安全回来了，出事了。”

　　“什么事？”罗铮惊讶的追问道，记忆中红梅花也是泰山崩于前面而不改色的主，艺高胆大，能力很强，什么事都能自行处理，怎么会如此慌张？


第3465章 资金问题

　　高速行驶的小车内，罗铮惊疑的看着红梅花，眼睛里满是好奇之色，红梅花也没有迟疑，一边专注开车，一边急切地说道：“你不在的这段时间内，国内发生了股灾，就是股市大灾难，海外几个炒家在国内股市上狠赚了一笔，数目大的惊人，股市基本瘫痪。”

　　“等等，这和我们诡案局有什么关系，股市算金融，民政范畴，不属于军政，不归我们管啊，到底怎么了？”罗铮惊讶的打断道。

　　“你听我说完。”红梅花急切的解释道：“股市当然不归我们管，但那几个炒家收买了国内一部分人下暗手席卷了一大笔钱跑路，留下一个烂摊子，国内的蛀虫自有人收拾，上面的意思，让我们追查那几个炒家。”

　　“炒家？”罗铮更是疑惑起来，这也不归诡案局管啊，见红梅花如此紧张，估摸着这背后还有内情，没有再打断红梅花的问，脸色凝重起来。

　　“没错，就是那几个炒家，虽然他们伪装的很好，通过各种公司和基金的方式进入，但还是被我们查到，而且，我们海外情报人员也追查到了这个情况，现在基本可以肯定，那几个炒家和柴尔德家族关系异常密切。”红梅花急忙解释道。

　　“黑暗教会？”罗铮脸色大变，沉声追问道：“确定了？”

　　“基本确认了，缺乏有利的直接证据，但有七八成把握是他们在背后捣乱，所以上面交给我们追查。”红梅花语气肯定地说道。

　　“你刚才说一大笔钱，有多少？”罗铮大急，追问道，已经想到这件事背后的危害，脸色变得急切起来。

　　“难以估算，初步估计近千亿米金。”红梅花苦涩地说道。

　　“什么？”罗铮大惊，几乎跳起来，脸色铁青地说道：“混蛋，这么多钱，我们之前的所有努力岂不是白废了？有了这么多钱，黑暗教会的资金断裂问题岂不是得到了解决，有了足够的资金，黑暗教会将没有弱点，还怎么打？”

　　“是啊，这也是我担心的，之前我们打生打死，牺牲了不少兄弟，好不容易逼迫黑暗教会资金链出现问题，几乎压着他们打，只要再坚持一段时间资金短缺的弊端就会完全暴露，就会有足够的破绽出来，现在好了，白忙乎不说，还是从我们国内将钱卷走，那些蛀虫实在是太可恶。”红梅花也恨恨地说道。

　　罗铮脸色变得异常难看起来，牺牲了不少兄弟才换来了黑暗教会资金紧缺的局面，原本以为再坚持一段时间黑暗教会就会撑不住，没想到几个该死的蛀虫，黑暗教会就从国内股市上将这个问题全解决了，罗铮恼怒地骂道：“这帮混蛋！”

　　红梅花不确定罗铮是在骂国内协助黑暗教会的蛀虫还是骂那几个炒家，亦或者是黑暗教会，也恨恨地说道：“可不是，国内出了几个叛徒，估计他们被利用了自己都不知道，不过，国内的人自有部门解决，上面要求我们想办法将资金全部追回来，时间紧迫，任务艰巨，和我智囊商量过了，但没有更好的办法。”

　　“钱到了黑暗教会的手上还怎么追回？”罗铮恼怒地说道。

　　“是啊，资金出了国想要追回就难了，但也得想办法，否则，已经元气大伤的黑暗教会有了这笔资金就能迅猛发展，收编更多的恐怖组织，制造更先进的武器，这对我们非常不利。”红梅花恼怒地说道。

　　罗铮当然知道这个些，但追回资金谈何容易？冷着脸沉思起来，一个海岛就够烦躁的了，有出现资金问题，自从被困海岛后，罗铮发现最近发生的事情都不顺利，先是反恐总署易主，大家不得不撤离，没有了联合国这面大旗，就无法站在道德制高点和正义制高点打击对手，然后是雪狐被抓，石井空的孩子被抓，防守森严的海岛，现在有来个资金问题。

　　特别是资金问题让罗铮烦躁，有了充裕资金的黑暗教会发展速度将提升许多倍，会走到哪一步没人知道，又没有了反恐总署这杆大旗，想要打击黑暗教会的难度将再一次提升几倍，想到这罗铮就发愁起来。

　　这时，红梅花看了罗铮一眼，低声说道：“头儿，智囊他们研究出一个反击黑暗教会的计划，具体是什么我没多问，他们正在准备，等你回去后随时向你汇报，另外，上面让我通知你，资金的问题必须尽快解决。”

　　这一刻罗铮有些明白红梅花为什么不着急了，上面催的紧，事情有非常棘手，更要命的是黑暗教会得到资金补充后将变得更加强大，兄弟们之前的种种努力白废不说，未来的打击难度将成倍增长，作为诡案局的三把手，红梅花能不着急？

　　“这事我得认真考虑，资金的事智囊怎么说？”罗铮冷着脸追问道。

　　“昨天才接到上级通知，时间太紧，只初步沟通了一下，他也觉得追讨回资金太难，但可以想办法重创对手，他的原话是‘反正钱追不回来了，没必要在这个上面浪费时间和精力，还不如放在打击敌人上。’”红梅花回答道。

　　罗铮知道智囊说的有道理，但上级交代的任务必须完成，就算完不成也得想办法，罗铮沉吟片刻后说道：“那几个炒家能找到吗？”

　　“信息处全力以赴，用了一天时间都没有找到，雪莲嫂子和触手怪也帮忙寻找，都没有消息，那几个人就像忽然人间蒸发了一般，我已经派人去盯着他们的亲友等人了，有消息会第一时间传递过来。”红梅花赶紧说道。

　　“恐怕是藏起来了，黑暗教会要想藏几个人还是很容易的，咱们现在不同于在反恐总署那会儿，所有国家都会卖个面子，想去哪里查都可以，现在做事顾虑太多，你帮我回复上级，就说我会认真考虑，并尽快做出决定。”罗铮说道。

　　“明白。”红梅花知道罗铮回总部后必须先去医疗室观察三天以上，这是诡案局铁一般的制度，所有战场上归来的人都必须先去治疗室，确定没问题才可以出来，免得留下身体隐患，根本没时间亲自去见上级，赶紧答应下来。

　　“混蛋——！”罗铮恼怒的又骂了一句，也不知道骂谁，脸色愈发阴沉起来，看着前方不断闪过的树木和建筑，心情烦闷至极。


第3466章 反击计划

　　回到总部后罗铮被第一时间送到医疗室，吴淼亲自过来检查，一系列全身检查后被安排到了疗养室，为了休养和工作两不误，疗养室客厅被装修成了会客室，罗铮可以在这里会见各部门骨干，这次也一样，大家估摸着罗铮身体检查完了，都来到疗养室求见。

　　大家聊了一会儿各自回去工作，罗铮单独留下智囊，智囊也清楚罗铮的用意，迅速来到门口，确定没人后关好门反锁，这才来到罗铮对面沙发上坐下，小声说道：“头儿，你从海岛回来的时候特别交代过，要求我们参谋处拿出一个反击计划，经过这段时间考虑，我们有个初步的想法了。”

　　“哦，太好了，快，说说。”罗铮大喜，追问道，要知道黑暗教会神龙见首不见尾，躲在哪里都不知道，想要反击谈何容易？原本下达这个指令时罗铮并不抱希望，没想到参谋处居然有办法了，罗铮来了精神，坐直了看着智囊。

　　“我们连敌人在哪儿都不知道，更不清楚他们的弱点是什么，根本没办法反击，前段时间我们进入一个误区，总想着去哪儿找敌人，后来唐恬恬提醒了我们，说找敌人最关心的事情。”智囊赶紧说道。

　　“最关心的事情？”罗铮一怔。

　　“没错，这个提醒太重要了，我们不知道对手在哪儿，也不知道弱点是什么，但我们清楚敌人最关心的是什么？顺着这个思路我们想到了两点，一点是你，当然我们不能拿你冒险，否定了；另一点是生物炸弹数据，为了得到数据，黑暗教会不惜发动边境所有毒贩组织和我们做对，还调动飞行器炸毁了酒店，这事你很清楚，我们可以在这个方面做点文章。”智囊沉声说道。

　　“具体是什么？”罗铮追问道。

　　“缴获的黑暗教会生物炸弹数据这事全世界各国基本都知道，没必要隐瞒，对外放出风去，就说我们愿意拿出数据和世界各国科学家交流，共同研究未完成部分，我问过了，我们拿到的是数据，但材料部分缺失，也就是说，就算我们有数据也不能研制出该炸弹，因为不知道用什么材料，研究处东方灵组织研究过，发现所有材料都不合适，黑暗教会的人听到这个消息肯定会过来。”智囊提议道。

　　“用数据吸引敌人上钩？”罗铮惊讶的反问道，见智囊点头，想了想，不放心地说道：“黑暗教会听到这个消息肯定会过来，但我们怎么防御反击？别忘了到时候世界各国的科学家都会到场，一旦打起来，怎么保证大家的安全？还有，我们拿数据出去上级未必会答应。”

　　“没错，所以我们要演一出戏。”智囊沉声说道。

　　“怎么讲？”罗铮好奇的追问道。

　　“我们可以在某个海岛酒店举行这次数据分享，并告知危险程度，所有科学家自己报名，我们来筛选人员，但实际上所有人都不选，一切都是假的，我们也不对外公布参与人名单，没人知道有谁来参加，酒店也不需要太多人，黑暗教会就算怀疑也会过来，以为他们太需要这些数据了。”智囊沉声说道。

　　“用数据做饵钓鱼，都是我们的人，也不用担心数据流失出去，理论上是可以的，但有一个问题，我们不能忽略科学家的执着和疯狂，一旦他们知道这事，就算死也会过来，没有被选上会通过国家给我们施压，甚至很多国家也会通过外交给我国施压，要求参加，到时候会很麻烦。”罗铮沉声说道。

　　“这个问题我们也想过，确实很麻烦，很多科学家确实能为科学献身，明知道是死也会过来，生物炸弹这种领先时代的科技太有吸引力了，那些大国肯定会委派人过来，这个确实很麻烦，所以我们必须控制参与人员，能不能让上级支持我们？”智囊有些无奈地说道。

　　“上级未必扛得住这个压力，除非不拿出来，一旦公开拿出来，别的国家要来怎么推辞？会给外交带来麻烦。”罗铮沉声说道。

　　“也是，干脆来个狠得。”智囊沉声说道，显然早就想到了计划的弊端和应急预案，见罗铮好奇的看向自己，便解释道：“公开举行，要求世界顶级材料应用科学家过来一起探讨，反正我们也确实需要知道生物炸弹用什么材料制造最合理，其他科学家就不邀请了，只邀请材料应用科学家，显得更真实。”

　　“危险怎么解决？”罗铮追问道。

　　“为什么要解决？”智囊反问道。

　　“呃？”罗铮一怔，猛然反应过来，满脸震惊的看向智囊，见智囊一脸坦然的点头，不由笑了，说道：“果然够狠，我得考虑一下。”

　　“做大事不需要太多顾虑，黑暗教会已经开始针对我们有计划的展开反击，据点被攻击只是个开始，相信很快就会有更多反扑动作，仅靠我们，独木难支，为什么不利用这次事件将其他国家拉下水？只要黑暗教会敢袭击会场，只要各国科学家一死，咱们就可以跳出来搞一个反恐联盟，跳开联合国，取得各国支持对我们打击黑暗教会有很大帮助。”智囊沉声解释道。

　　“你小子怕我担心后面的计划太狠，刚开始都是铺垫，重点在后面，早就想好了这些对吧？”罗铮深深的看着智囊说道。

　　智囊也不隐瞒，坦然点头，解释道：“仅靠我们诡案局一家和黑暗教会斗太难，黑暗教会是世界的公敌，为什么只我们出手？把更多人拉上战车，哪怕给我们放开领空支持也好，我们就可以从空中实施打击了。”

　　罗铮一听，猛然想到了那个装备恐怖的海岛，顿时眼前一亮，沉声说道：“这么做不仅能拉到各国支持，还能找到生物炸弹制造的材料，更能趁机反击来犯的黑暗教会，一石三鸟，就按你刚才说的拿个详细计划出来，我去找上级批准。”

　　“是。”智囊大喜，满口答应道，这可是参谋处第一次正式制定反击计划，能不能成功至关重要，智囊很上心。


第3467章 石井空到

　　参谋处的反击计划让罗铮精神大振，和智囊仔细推演起细节来，两人正聊得开心，忽然外面有人喊报告，罗铮惊讶的开门一看，是综合处的兄弟，不等罗铮询问，这名兄弟赶紧敬礼说道：“报告，花姐让我过来跟您说一声，外面有个很重要的人来找你，说你答应帮他找孩子，问要不要放行进来。”

　　“快，叫人送进来。”罗铮大喜，赶紧叮嘱道。

　　对方答应一声，急匆匆去了，智囊起身来，笑道：“你有客人来访，我先回去和参谋处的人好好研究一下，尽快把方案完善好。”

　　“不急，一起见见，来的是石井空，他的情况你也知道。”罗铮笑道。

　　“是他，上次多亏了他干掉敌人，阻止了爆炸，否则就麻烦了，他来找你有事？”智囊好奇的追问道。

　　“嗯，他的儿子被黑暗教会绑架，送到一个海岛秘密训练成死士，肯定是为这事来的，你旁听一下，帮我出出主意，看怎么营救。”罗铮笑道。

　　两人聊了一会儿，石井空在一名兄弟的陪护下急匆匆过来，诡案局是机密重点，自然不能让一个外人直接过来，沿途都必须有人陪护，一来带路，二来监视，罗铮见石井空来了，给陪护的兄弟摆摆手示意离开，一般热情的示意石井空坐下，笑道：“我这刚回来没多久你就到了，看来你的消息挺灵通的嘛。”

　　“是你太太通知我的。”石井空赶紧解释道：“请原谅一个失去孩子的父亲急切的心情，如果不是为了孩子，我怎么好意思来打扰。”

　　“这段时间感谢你对我家人的秘密保护。”罗铮笑道。

　　“没想到你都知道了。”石井空惊讶地说道，见罗铮笑而不语，便继续说道：“早就知道尊夫人实力强悍，没想到本人小心又小心，还是被发现，还好没有引起误会，要不然就麻烦了，我没有恶意，只是答应过做你的保镖，你不在，保护你太太和你家人也是应当的。”

　　罗铮还在沙漠里撤退的时候和蓝雪联络，就听蓝雪说石井空主动找上门来，声称会在暗中保护家人，出于对家人安全的考虑蓝雪没有推辞，也将这件事告诉了罗铮，罗铮也没有反对，有石井空这种菊花级高手保护，家人安全多份保障。

　　“客气了，你来是为了孩子的事吧？”罗铮感激地笑道。

　　“没错，我知道你很忙，但请理解我营救孩子的焦急心情，我也是没有别的办法，拜托了。”石井空认真的说着，一边起身来，给罗铮鞠躬敬礼。

　　“坐下说吧，这件事我答应帮忙就绝对不会推辞。”罗铮笑道。

　　“感激不尽，不知道什么时候开始？”石井空感激地说道。

　　罗铮理解石井空的心情，想了想，决定如实相告，便组织了一下语言说道：“前段时间我们试图渗透上海岛侦查，当时你也参加了，之所以临时撤退下来是有苦衷的，还请你理解，不过你放心，我们会继续的。”

　　石井空沉默不语，紧紧看着罗铮，内心很好奇罗铮为什么半途而废，因为身份的缘故，没人告诉石井空真相，石井空虽然很想知道，但也懂得规矩没多问，罗铮看着石井空继续说道：“因为我们得到可靠线报，那个海岛很不简单。”

　　“怎么讲？”石井空见罗铮有心说出真相，便追问道。

　　“海岛是黑暗教会训练死士和死忠的秘密基地，上面的情况非同寻常，第一，这个海岛上有三千训练有素的武装人员，都是黑暗教会的死忠；第二，海岛上有三百少年兵和三百娃娃兵，你的孩子应该在其中，别小看那些少年兵，年轻气盛最不怕死，不好对付；第三，海岛上有三处萨姆-21防空导弹，甚至更多；第四，海岛上有一个古怪的雷达阵地，我们的任何行动都能被他们预警，黑暗教会的信息战能力非常恐怖，超出你想象，第五，我怀疑海岛上还有鱼雷发生基地。”罗铮认真的解释道，将自己掌握的情况说了出来。

　　石井空听完后脸色大变，急切地说道：“那怎么办？”

　　“线索可靠？”智囊也惊讶的追问道，见罗铮肯定的点头，不由恼怒地说道：“该死的，这简直就是一个军事基地，有萨姆-21导弹在，我们无法从空中偷袭，有雷达阵地在，加上鱼雷，我们无法从海底偷袭。”

　　“更可恶的是这个海岛上磁场非常混乱，就连卫星都发现不了，而他们居然在磁场混乱的海岛上装了一个古怪的雷达阵地，可见这个雷达和我们所知的都不同，黑暗教会的信息化战斗力非常强，我们不能低谷这个雷达，不解决雷达我们无法秘密登岛，更谈何救人？”罗铮苦恼的提醒道。

　　石井空也懂军事常识，知道雷达的重要性，也清楚萨姆-21导弹的可怕，脸色大变，眼睛里满是慌乱之色，罗铮不忍的劝慰道：“别急，请你相信我，一定有办法救出你的孩子，还有，你的孩子既然在秘密训练，暂时不会有危险。”

　　“万一他们采取淘汰制呢？就像杀手训练那样，让孩子们自相残杀怎么办？”石井空着急地说道。

　　杀手训练有一种残忍的手段，简单来讲就是将一堆同龄孩子放在一起训练，等掌握了基本技能后丢到荒岛自相残杀，最后只有一个胜出，胜出者自然就是最强的杀手了，这个办法类似于养蛊。

　　石井空的担心不是没有道理，如果不是麦隆提供了情报，罗铮都怀疑黑暗教会也是用这种办法训练死士，见石井空着急的脸色惨白如纸，同情的解释道：“不会的，这点请你放心。”

　　“你的情报可靠，你是怎么知道这些的？”石井空追问道。

　　“情报绝对可靠，一个人曾经被雇佣上岛做过一段时间教官，这些都是他告诉我的，我相信他说的一切。”罗铮解释道。

　　“被雇佣上岛做教官？”石井空惊讶的追问道，见罗铮点头，想了想，脸色缓和了几分，着急的继续说道：“这么说应该是真的，只要不用自相残杀的手段训练就好，时间还来得及，但也不能等太久。”


第3468章 洗脑猜测

　　作为一名父亲，得知自己的孩子被丢在荒岛上接受训练，没人能淡定，没人不往最坏的方面想，罗铮理解石井空的心情，安慰道：“放心吧，以我对黑暗教会的了解，他们不会采用自相残杀的手段训练，否则没必要雇佣教官上岛，显然他们不是培养杀手这么简单，而是培养全能战士。”

　　“全能战士？”石井空惊讶的追问道：“什么东西？”

　　“没事，就是打个比方，黑暗教会要的是各方面综合素质都强的人，而不是只知道杀戮的杀手，被雇佣上岛培训的那个人教的是战术理论，可见黑暗教会对岛上的那些人期望值很高，都是按照军官的标准来培养，你不用急，说不定也是好事。”罗铮继续安慰道。

　　“好事？”石井空惊讶的看着罗铮，被绑架丢在岛上培训还能是好事？

　　罗铮见石井空关心则乱，便笑着解释道：“你想，既然黑暗教会对这些人的期望值那么高，不遗余力培养他们，请的肯定都是最好的教官，说不定你儿子将来能成为一名出色的军官，你说呢？”

　　“我只需要他安全。”石井空沉声说道，但脸色明显好了很多。

　　“理解，我们尽快想办法，你想到办法也可以通知我。”罗铮笑道。

　　“既然你回来了，我会遵守我的承诺，从现在开始，我会做你的保镖，直到我的孩子回来为止，你让我干什么都行。”石井空郑重地说道。

　　罗铮有些为难起来，石井空毕竟不是自己人，当时也只是一句玩笑而已，没想到石井空当真了，拒绝吧，会让石井空误会自己不想救人，答应吧，自己每天接触的都是机密，泄漏了怎么办？

　　石井空放佛看穿了罗铮的心思，马上起身来，沉声说道：“虽然我每天跟着你，但觉不参与或者旁听你的任何工作，我去外面给你看门，有事你叫我。”

　　智囊也看出了罗铮的尴尬，笑道：“我替头儿答应你的，去吧。”

　　“多谢，拜托了。”石井空起身来，郑重的给罗铮鞠躬，然后转身离开。

　　门很快被关上，智囊忍不住笑道：“头儿，恭喜你收了一员大将，看得出来，他是真心实意跟在你身边，虽然有监督你营救他孩子的意思，但有他相助，你的安全多了几分保障，菊花级的高手啊，啧啧。”

　　“海岛基本情况你已经知道了，营救的事必须尽快拿出方案来，先从雷达方面找突破口，触手怪研制出来的龙牙盾不知道对这个雷达有没有克制作用，你和触手怪聊聊这事，只要克制了海岛上的雷达，我们就能秘密上岛，上了岛，一切都有办法解决了。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”智囊满口答应道，欲言又止。

　　“怎么了？你我之间还有什么不能说的？”罗铮惊疑的追问道。

　　“有一点不知道你想到没有？黑暗教会既然放心的给这些孩子培训，难道他们就不怕这些孩子将来长大了背叛？”智囊低声说出了自己的疑虑，刚才石井空在，智囊担心石井空着急就没点破，现在才说出来。

　　罗铮想了想，反问道：“你想说什么？”

　　“我怀疑这些孩子会被洗脑，最后成为死忠，还记得上次在沙漠王国一战吗？肖恩从一名长老升格为圣王，挑唆亚哈和我们大战一场，当时肖恩身边就有一支几百人的死忠部队，战斗力很强，要不是计划周全，咱们说不定会吃这支部队的亏，根据情报显示，这支部队完全不知道恐惧和害怕，悍不畏死，会不会每一名圣王身边都有一支这样的部队？而海岛就是培养这种部队的基地。”智囊认真的分析道，目光凝重起来。

　　罗铮一怔，也想到了当时一战肖恩身边那支死忠部队，沉声说道：“洗脑可不容易，需要从小开始，还需要漫长的时间，石井空的孩子已经十几岁了，从小接受忍术训练，意志力坚定，可不容易被洗脑。”

　　“那可不一定。”智囊沉声说道，一脸笃定，见罗铮好奇的看着自己，便解释道：“头儿，别忘了黑暗教会手上有一种东西，我们叫它天石，他们叫圣石，他们有十二块这样的石头，每块石头的功能都不一样，有些能够干扰人的脑电波，从而做出冲动的事情来，这点你也见识过，当时一个小镇的人都被干扰，一个个变得好勇斗狠，主动攻击外人，还是你去解决的，难保他们没有能够洗脑的圣石。”

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，也想到了那次小镇的诡异事件，沉声说道：“那些所谓的圣石其实就是天外飞石，或者叫陨石，但那些陨石构成的元素我们完全不懂，能够放射出一种古怪物质，这种物质在一定范围内对大脑有很大影响，只有从小慢慢适应才行，他们的圣子就是慢慢接触适应圣石，从而掌握圣石的运用，成为恐怖的战士，确实有可能存在能洗脑的圣石。”

　　“麻烦就在这里，你想，黑暗教会手底下有多少圣战士和圆桌骑士以及黑暗卫？根据我们的情报，这些人都是精锐的战士改变而成了，这些人并不是黑暗教会从小培养，而是各国战场上受重伤后被黑暗教会秘密带走，通过生物药液和上次那个海岛古怪温泉培养出来的，这些人意志力坚定，为什么不反抗？为什么不趁机回到自己国家和家人身边？”智囊压低声音继续分析道。

　　“你是说这些人也被洗脑？”罗铮追问道。

　　“当然，这些人都是精锐战士，意志力坚定，虽然被黑暗教会以各种渠道，各种办法收集在一起，但思维还在，想要将他们变成圣战士可不容易，我们都知道圣战士的培养成功率非常低，在培养的过程中，这些人能看着身边人一个个死在药液下而不反抗？圆桌骑士和黑暗卫的成功率更低，只有意志力和身体素质无比强大的人才能承受得了基因改变，这种人怎么可能不在事前反抗？事后怎么也不反抗，反而死心塌地的为黑暗教会卖命？”智囊轻声分析道。

　　“有道理，看来，黑暗教会确实有能够洗脑的天石，如果海岛上的人都被洗脑，石井空知道这个消息非疯掉不可，先不要透露出去。”罗铮低声叮嘱道。

　　“明白。”智囊轻声答应道。


第3469章 洗劫现金

　　第二天上午，阳光明媚，清风徐徐，罗铮接受完吴淼的检查后回到疗养室，打开窗户，让阳光和风都进来，心情大好，见外面训练场有兄弟在训练，不由笑了，兄弟们能自觉训练是好事，经过这几个月时间休息，加上又轮换回家一段时间，心身都得到了放松，战斗力完全恢复过来了。

　　“咚咚咚——”有人敲门。

　　“请进。”罗铮随口喊道，回转身来，见红梅花急匆匆进来，石井空则顺手关好门，不由苦笑起来，这个石井空倒也是个人物，堂堂菊花级忍者，忍者中的最高级别，居然能拉的下面子、放得下身段给罗铮当门神，而且说到做到，好在知道石井空身份的人不多，罗铮也不介绍，否则整个诡案局都会沸腾。

　　“坐吧，看你着急的，出什么事了？”罗铮做了个请示。

　　红梅花坐下后看看门口，有些担心的看向罗铮，罗铮笑道：“放心吧，虽然菊花级忍者听力强悍，但这间疗养室在设计之初就考虑过会客之需，房门做了最好的隔音处理，就是爆炸外面都听不到，不用担心偷听。”

　　“也是，我都忘了这点。”红梅花松了口气，赶紧说道：“出事了，三天前，一支押钞车队被劫，两亿米金和半吨黄金被劫，我们查过监控，劫车的人用的是那款速度恐怖的摩托，你和那款摩托打过交代，可以确认是黑暗教会干的。”

　　“什么？黑暗教会劫押钞车队？他们不是已经从国内席卷了一大笔资金走了吗，难道还缺资金？还是说他们准备干大的，需要大量资金？”罗铮惊讶地说道，一边思索着，目光熠熠，闪烁着智慧的光泽。

　　“后者的可能性比较大，整个车队由一百名荷枪实弹的卫队护送，头上还有武装直升机保护，警车开道，但还是被抢，出动了十辆摩托，直升机被RPG直接轰掉，十辆摩托车边冲边打，火力非常凶悍，一百人的卫队不到三分钟就全部被干掉，摩托车消失，有人跟进，开着车冲进了一家地下商场车库，几分钟后车库冲出来几十辆小车，无法分辨凶手去了哪儿？”红梅花沉声说道。

　　“为什么会有几十年小车一起出来？还有，事情发生在哪里，为什么没有后援跟进？”罗铮惊讶的追问道。

　　“我们的情报人员追查到，商城车库里的小车都不允许出来，被人控制了，知道凶手成功后一起放出来，凶手的车辆混在其他车辆中，趁机逃逸，事情发生在欧洲的高卢国，我们追查过，发生攻击时车队和外界联络过，但根本无法联络，信号被屏蔽了，沿途监控也都被屏蔽了，这是一次有预谋的劫案，凶手将行车路线摸的很熟，早做了各种准备。”红梅花分析道。

　　“原来如此，高卢国什么反应？”罗铮追问道。

　　“他们只是当普通的劫案处理，并不知道是黑暗教会干的。”红梅花回答道。

　　“想办法告诉他们真相，不用太多，把上次摩托袭击我的视频给他们，点名是黑暗教会，他们会相信的，看来，黑暗教会在紧锣密鼓的准备一个巨大的阴谋，我们需要盟友了。”罗铮沉声说道。

　　“还有一件事。”红梅花答应着继续说道。

　　“什么？”罗铮见红梅花脸色凝重，不由内心一紧，追问道。

　　“两天前，不列颠国一个印钞工厂遭到空中偷袭，所有自卫设备被炸毁，警卫人员被轰杀，之后，一支车队冲进工厂，洗劫了里面刚印刷出来准备投入市场的现金，数额非常庞大，不列颠国闪烁其词，不愿意说出实情，根据我们的情报人员侦查，数额超过百亿。”红梅花沉声说道。

　　“空中袭击？地面跟进，很有军队的风格。”罗铮沉声说道。

　　“没错，我们追查过，有监控发现了圆形飞行器，天太黑，看不太清楚，不列颠国又刻意封锁消息，我担心又是黑暗教会干的，只有他们的飞行器才是圆形的，而且速度快，能避开雷达进入市区。”红梅花分析道。

　　“有这个可能，为什么不列颠国不透露消息？”罗铮沉思着问道。

　　“毕竟是丑闻，谁愿意揭自己的短。”红梅花解释道。

　　“如果也是黑暗教会干的，他们弄那么多现金干什么？要知道都是新钞啊，都连着号，只要公布号码，将这批新钞取消就好了。”罗铮低声说道。

　　“会不会有内幕。”红梅花惊疑地说道，见罗铮看过来，便发挥出特工质疑一切的特性解释道：“如果有人送钱给黑暗教会，但数额大，又不能明送，就安排了这个局，等黑暗教会劫走新钞后谎报数额，比如劫走一百亿谎报十亿之类的，取消也只是这十亿，剩下九十亿不就成黑暗教会的了？”

　　“难道就不怕查出来？”罗铮追问道。

　　“如果是高层大员这么干，怎么查？还有，结算公布号码取消这笔资金又能怎样？很多贫困地区的人不一定知道这些消息，比如草原部落武装，沙漠武装等，把钱给他们完全没问题。”红梅花继续分析道。

　　“嘶？”罗铮猛然想到黑暗教会喜欢收编一些贫困区域的恐怖组织、毒贩组织和部落武装，这些人见识少，信息来源更少，确实不一定知道这件事，只要钱都是真的就不会多想，印钞工厂出来的钱当然都是真币。

　　想到这罗铮脸色一沉，低声说道：“难道黑暗教会想扩编队伍？马上安排情报人员去贫穷地区，发动一切力量收集相关情报，盯死这件事，看哪些武装被黑暗教会收买了，这件事太大，你亲自安排好。”

　　“明白。”红梅花也知道其中的厉害，认真的答应道。

　　“奇怪，这些混蛋弄那么多现金到底要干什么？这里面肯定有古怪。”罗铮自言自语地说道，脸色凝重无比。

　　“难道是外围势力被我们削弱的太厉害，想重新发展壮大外围武装力量了？”红梅花沉声说道，但对自己这个分析并不确定，也陷入了沉思之中。


第3470章 回到家中

　　刚回到国内就从红梅花那里得知黑暗教会通过种种手段席卷股市，解决了资金短缺的问题，没想到第二天又接到同类消息，黑暗教会居然武力洗劫了一大批现金，数量大的难以估算，蛰伏了几个月的黑暗教会想干什么？

　　罗铮从资金这件事上隐隐感觉到事情不对劲了，但哪里不对劲却感觉不出来，和红梅花聊了一会儿，叮嘱红梅花盯死这件事，将具体情况查明后再报，红梅花答应一声急匆匆去了，罗铮大好心情化为乌有，来到窗前，深深的吸了一口新鲜空气，心情却怎么也好不起来了。

　　窗外，训练场所，兄弟们还在继续拼命苦练杀敌本领，还有人三五成群的从不远处经过，低声说笑着什么，一团和气，一面国旗高高飘扬，迎着风猎猎作响，放佛在述说着什么，罗铮定定的看着国旗，思绪万千，久久不能平静。

　　时间在不知不觉中流逝，两天时间匆匆而过，罗铮得到了吴淼签发的出院报告，走出了治疗室，将一串车钥匙丢给身边形影不离的石井空笑道：“既然你要这么做，那就帮我开车吧，我得回家看看。”

　　“明白。”石井空答应一声，接过车钥匙来到不远处的停车场，按下车钥匙，一辆越野车响了一声，石井空小跑上去，开门，将车发动后迅速开出车位，停在罗铮旁边，罗铮上了后排座位，正好看到蓝星急匆匆过来，便打了个招呼说道：“我回家一趟，有事给我电话。”

　　蓝星欲言又止，最后笑道：“行，去吧，姐姐早就望眼欲穿了。”

　　小车迅速离开，冲出了诡案局，沿着公路朝前飞奔而去，路上，罗铮看着周围不断倒退的景色心情沉重无比，开车的石井空透过后视镜看了罗铮一眼，没有多问，专注的盯着前方，小心驾驶。

　　十几分钟后，眼看着就要到目的地，石井空忽然低声说道：“后面有辆车跟着我们，形迹可疑，要不要停下来看看？”

　　“黑色桑塔纳对吧？由着他吧。”罗铮淡淡地说道，根本没将这事放在心上。

　　石井空没想到专心想心事的罗铮居然发现了可疑车辆，这份一心两用的本事可不一般，大是佩服，好奇地问道：“是暗中保护你的警卫吗？”

　　以罗铮的身份和级别，按照规定需要一个班的警卫保护，但罗铮从来不用，听到石井空好奇的询问，便解释道：“应该是某国特工或者情报贩子，你应该知道，我的一举一动都有人盯着，说的每一句话都有人高价购买，是情报贩子最亲睐的对象，当然，各国特工也想从我身上找到点什么，不足为奇，不要急着回去，多兜几圈，正好我有些事还没想明白。”

　　“既然是特工或者情报贩子，干脆把他们抓起来得了。”石井空提议道。

　　“这种人是抓不完的，特工抓完了各国还会重新派，情报贩子为了出售情报，利益驱使之下不可能收手，而且罪名不大，抓了没意义，由着他们吧，别暴露家里位置和家人就好，免得给家人带来危险。”罗铮叮嘱道。

　　“有道理。”石井空迅速改变方向开始绕圈起来，已经暗中保护过罗铮家人一段时间，自然对周围地形非常熟悉，几圈兜下来就将跟踪的车辆甩掉，在小区附近的一个路口停下，罗铮下车，石井空开着车继续往前走去。

　　罗铮就这么站在路口看着身后陆续开来的车辆，等了几分钟，不见可疑车辆和人，便走进了一条小巷，到了巷子尽头回头看了一眼，没有跟踪人员，便走进了旁边的铁门，进了一个小区，然后穿过小区从大门口出来，跨过马路，迅速进了对面小区大门，朝家里走去。

　　等来到家门口时，罗铮有些激动起来，马上就要看到敬爱的父母和心爱的妻子，还有未出世的孩子，即将当爹的罗铮心情异样激动，正准备敲门，忽然门打开了，蓝雪站在门口，脸上满是笑容，肚子更加明显了，深深的看着罗铮笑道：“小妹说你回家来了，我就知道你改到了，果然被我猜中。”

　　“嘿嘿，你还好吧？”罗铮幸福的笑了，这种心有灵犀的默契让罗铮内心充实务必，烦闷的心情一下子安静下来，所有烦恼和担忧一扫而空，眼睛里只有爱人，心中只有幸福和家的温馨。

　　“我很好，爸妈都把我当公主伺候了，都吃胖了。”蓝雪笑吟吟地说道，一边拿起旁边一双拖鞋递给罗铮，安静、贤淑、仪态端庄的令人罗铮心动，即将为人母的蓝雪身上多了几分母性的光辉，这种成熟的韵味深深的吸引住了罗铮。

　　“爸妈呢？”罗铮接过拖鞋赶紧换上，关好门进屋，看看客厅没人，不由好奇的问道，一边将扑过来的蓝雪搂在怀里，深情的抚摸着蓝雪的头发，爱恋地说道：“把你一个人丢家里，辛苦你了。”

　　“没事，你安全回来就好，听说这次任务异常凶险，爸妈知道你要过来，就下去了，说是买菜犒赏你，估摸着是想给我们俩二人世界，怕在家影响我们说话。”蓝雪温柔的回答道。

　　“还好，小事而已，不用为我担心。”罗铮安慰道，扶着蓝雪一起来到沙发上坐下，拿起旁边水果刀削起了苹果，递给蓝雪说道：“你现在是两个人了，得多吃点，听说孕妇头几个月吃东西很忌讳，油辣的东西不能沾，你没事吧？”

　　“我还好，已经六个多月，早过了那个阶段。”蓝雪笑道，接过苹果吃起来，满脸幸福的看着罗铮，眼睛里满是柔情蜜意。

　　罗铮也看着蓝雪，千言万语化成深情的注视，手在不知不觉中紧握一起，两人会心的笑了，什么都不用再说，什么也不再问，就放佛什么都知道了一般，这种默契的感觉真好。

　　“是不是过些天又要走？”过了一会儿，蓝雪忽然问道。

　　“你都知道了吧？”罗铮反问道。

　　“嗯，总部工作能做的我都遥控安排了，能分担点是一点。”蓝雪应道。

　　“我知道，你也别太累，情况变复杂了，我必须主动出击，所以不能在家陪你，另外，安排些兄弟在家附近盯梢，我估计最近打咱们家人主意的人会多起来，爸妈安全得注意。”罗铮不放心的叮嘱道。


第3471章 危险逼来

　　第二天上午，原本打算在家好好陪家人几天的罗铮忽然接到了上级的紧急电话，要求马上过去，罗铮不敢怠慢，赶紧和家人告辞，急匆匆下楼来到门口，石井空接到电话正好赶过来，接上罗铮，罗铮指路，快速朝秘密军事基地而去。

　　一路上，罗铮猜测肯定是出什么事了，否则李老不会这么急找自己，心情没来由的沉重起来，李老那边一般事可不会找自己，会出什么事呢？小车快速行驶着，很快来到了秘密军事基地，岗哨认人不认车，从没见过石井空，自然不准进去，罗铮也懂规矩，加上里面是军事基地，石井空还不是自己人，进去确实不合适，便让石井空就近找个地方等等，自己徒步匆匆进去。

　　没多久，罗铮急匆匆来到四合院，和守卫的警卫打了个招呼，直接进入，小跑到了会客厅，见李老正在和武进交谈着什么，赶紧上去敬礼，正准备报告，李老摆摆手说道：“行了，坐下说吧。”

　　“是。”罗铮赶紧答应一声，在旁边坐下，眼神瞟向武进，却发现武进脸色很难看，知道果然出事了，心没来由的紧张起来，赶紧问道：“首长，出事了？”

　　“是，我们在七大洲设了据点，负责监控敌对势力，确保国家安全，这件事你也清楚，上次被黑暗教会偷袭了两个据点，雪狐上去追查时还被伏击，要不是你带队过去营救，恐怕还不能回来，然而，就在昨天，其他五个据点同时遭到偷袭。”李老沉声说道，微凝的眼神眯成了一条缝，闪烁着冷冷的寒芒。

　　罗铮看得出来李老动了真怒，也别这个吓了一大跳，赶紧追问道：“损失大不大？被什么偷袭的？”

　　“因为有两个据点被偷袭，其他据点有所准备，大部分兄弟都离开，只剩下少部分工作人员在看守据点，但这笔血债也必须让敌人百倍偿还，偷袭方式至今不知道，可以肯定一点是几乎同一时间下的死手。”李老恼怒的沉声说道。

　　“偷袭方式不知道？”罗铮大吃一惊，紧紧看着李老。

　　“没错，分析人员认为凶手同一时间动手，动手前屏蔽了据点的信号，以至于里面的兄弟无法发出任何信息，用的RPG等重武器，五个据点被夷为平地不说，还被一场大火吞噬，里面的人无一生还。”李老说到这脸色沉痛起来。

　　“混蛋，这是有预谋的反击。”罗铮大怒，拳头紧握，呼吸也变得急促起来，虎目圆瞪，看向武进，发现武进也赤红着眼，身上更是爆发出一股森冷的杀气，显然也气的不轻，罗铮看向李老沉声说道：“确定是黑暗教会干的？”

　　“六七成把握，没有直接证据，但除了他们还有谁如此狠毒？我们的据点在当地非常隐蔽，表面上奉公守法，当地政府就算知道据点的真相也只会通过外交手段要求我们搬离，不会下如此重手，一般的歹徒和恐怖分子不可能有这么高明的手段，居然一点消息都没能发出来。”武进忽然沉声说道。

　　罗铮很清楚据点的兄弟个个都是好手，战斗力强悍，确实不是一般人能够对付，居然一点消息都没有发回来，可见凶手做了非常完备的准备，也不是一般人能够办到，黑暗教会的疑点最大，当即恼怒地说道：“又是黑暗教会，难道他们想正面和我们主动开战了？”

　　“这个可能性很大，这也是叫你来的原因，说说你对这件事的看法？”李老沉声说道，脸色凝重如霜，就像一头即将发飙的雄狮，虽然已老，但雄风还在。

　　“如果可以确定是黑暗教会干的，足以说明黑暗教会向我们发起主动攻击了，我甚至怀疑反恐总署易主也是他们背后操控的，没有了反恐总署这面大旗，我们就没办法跨国作战，而他们却没有这个顾虑，这对我们非常不利。”罗铮沉声说道，眉头紧皱，脸色变得凝重起来。

　　李老和武进都是人精，自然明白反恐总署这面大旗的好处，但情况有变，当时罗铮又迟迟没有消息，大家扛不住各方面压力，不得不让出反恐总署这个位置，为了避免替人当炮灰，不得不将部队都撤回来，这是一个战略性失败，也是一个谁也无法改变的失败，要怪就怪天意。

　　反恐总署的事国内大量运作，最后拿到了三个月期限，三个月内罗铮回归一切都好说，三个月后没有音讯，反恐总署必然需要换人，这是常理，最后多给了两个月时间，说起来联合国也算仁至义尽，五个月没有任何音讯，反恐总署易主成为必然趋势，一切都是上天注定了。

　　“我记得咱们曾经统一时间内对黑暗教会的几个基地发起偷袭，当时你正在缅国执行任务，委派徐刚他们那帮人下的手，现在他们又反过来用同样的战术对付我们，而手段更狠辣，我怀疑他们后续还有动作。”李老沉声说道。

　　“先是摧毁我们的各大洲据点，接下来就应该对我们更核心的目标下手了吧？会是什么呢？幽灵兄弟，你和他们熟，你说说看？”武进低声说道。

　　“我们的外围力量就是七大洲据点，其他都在国内，他们想要在国内动手的难度很大，我觉得继续进攻的可能性不大，攻击据点的战术目的应该是提振军威，毕竟前段时间他们被我们压着打，吃了不少败仗，需要一些胜利来振奋军威和凝聚内部信心。”罗铮沉声分析道，提出了不同看法。

　　“你说的有些道理，到国内来他们未必占得了便宜，就算打赢也是小打小闹，搞不出大动静，国内的情况大家都清楚，想要进来可不容易，除非他们用飞行器攻袭，真要是这样，那就是挑起战争，我们就可以全面反击，世界各国都会给我们亮绿灯，这对黑暗教会并不利，他们最多搞搞小动作，不敢过度挑衅，但这个仇必须报，幽灵，你说说看，他们下一步会怎样？”李老恼怒地说道。


第3472章 反击计划

　　两军交战，知己知彼百战不殆，李老战斗经验丰富，自然明白料敌先机的道理，郑重的询问起熟悉情况的罗铮来，罗铮想了想，看着李老沉声说道：“最近他们忙于洗劫现金，前段时间有忽然出手在国内股市上席卷了一笔资金，兄弟们拼死打出来的资金短缺局面被他们解决后，相信最近会有更大的动作，但这个动作未必会在国内。”

　　“呃，依据是什么？”李老惊讶的追问道。

　　“他们最近洗劫了大量现金，还是新钞，新钞有号码，只要公布并取消就没事了，他们不是不知道这些道理，为什么还要这么做？原因只有一个，将这些钱投入到信息不发达的区域，比如沙漠武装，部落武装等，用这笔资金端起来拉起一支大部队出来。”罗铮沉声说道。

　　“嘶？！有道理，你的判断是什么？”李老沉声追问道。

　　“黑暗教会的外围力量被我们摧毁不少，我判断他们利用现金大肆扩张武装力量，至于准备做什么还不得而知，缺乏更多线索，我失联的五个月内他们也没有任何动静，埋头发展，应该是有什么大阴谋。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，你们打算如何应对？”李老追问道。

　　武进也来了兴趣，好奇的看着罗铮，罗铮迅速整理了一下头绪，将海岛的情况和智囊领导的参谋处指定的反击计划详细说明，追后补充道：“海岛是培养新人的基地，攻击下不大，可以暂缓摧毁，而且，海岛上的军事防御力量太强，没有克制雷达的工具之前不宜动手，如果还在反恐总署就好办法了，直接调派战斗机和轰炸机过去就是。”

　　“有把握找到克制雷达的工具？”李老追问道。

　　“试试龙牙盾吧，我已经安排下去了，成不成还不确定，但不能轻易冒险，否则风险承受不起，所以，我想先启动反击计划，只是，这个计划涉及到了生物炸掉数据有可能泄漏，需要上级批准才行。”罗铮郑重地说道。

　　“这件事我去协调，没有据点被攻击这件事或许上面不会批，现在我们的据点都被摧毁，死伤不少，这个仇必须报，否则军威何在？国威何存？上面批准的可能性比较大，你们先做好计划，能不泄密最好别泄密。”李老沉声说道。

　　“明白，所以我打算举行研究会，把东西展示出来，提出困难，大家一起探讨解决的办法，具体数据不能共享给任何人，看看应该问题不大，到时候让东方灵他们的研究处研究一下，适当的修改一些数据，或者少拿一部分数据出来，有所保留，又能说明问题，让大家一起研究。”罗铮提议道。

　　“呃，这个思路不错，你小子的真正目的不是趁机打击来犯之敌这么简单吧？”李老沉声追问道，目光熠熠，闪烁着智慧的光泽。

　　“被您看出来了。”罗铮尴尬地笑道：“事情一旦公布出去，想必很多国家都会派人过来，到时候黑暗教会肯定会来抢夺，一旦打起来就难保安全了，这么做能激起参与各国同仇敌忾，不求全部，哪怕一半国家参与进来，组成反恐联盟，对以后的打击黑暗教会有莫大的好处。”

　　“哈哈哈，我就说你小子不会这么简单，这个办法好，没有了反恐总署咱们自己搭台弄一个反恐联盟出来，不配合的国家直接踢掉，好，好主意，我马上和上级汇报，争取支持。”李老大喜，兴奋地说道，看罗铮的眼神满是欣慰。

　　“兄弟，好主意，这么大动静咱们特勤局也得参与进来，最多我给你打下手，七大洲据点全部被摧毁，特勤局的兄弟们都憋着一口气等报仇，你可不能把我们丢一边当看客。”武进也兴奋地说道。

　　“这事先别急，等上面批准后再研究具体计划，兄弟们的骨灰明天运到，武进，做好相关事宜，幽灵，明天下午随我一起惨叫追悼会，场地就在特勤局。”李老打断了武进的话说道，语气变得沉痛起来。

　　“是。”武进认真的答应道。

　　“我们自成立以来从来没有一次性损失这么大，这是我们国土安全战略部的耻辱，也是我们每一个人的耻辱，追悼会一定要安排好，不能有任何闪失和不足，不能让我们的英雄流血又流泪，兄弟们的英灵可是在天堂看着我们，这个仇也必须报，幽灵，你刚才说的反击计划尽快拿出来。”李老认真的叮嘱道。

　　“是。”罗铮和武进郑重的答应道。

　　大家又聊了一会儿其他事宜，罗铮和武进起身离开，走出四合院时，武进将罗铮拉到没人的地方低声说道：“兄弟，你的计划里必须要用到我们特勤局，就当哥哥我求你了，这个仇我们特勤局必须自己动手报。”

　　罗铮看得出来，武进眼睛都是红的，可见心情很悲痛，只是不想表露出来，而是将悲痛化为复仇的力量，想了想，点头说道：“我会考虑的，你放心吧，让兄弟们熟悉一下黑暗教会的作战风格，别到时候被动，暗影和黑暗教会打过仗，知道一些，另外，我们以往的战斗都有视频录像备案，你可以调出来给大家看看。”

　　“明白，备案的资料没有首长点头可拿不到，刚才他的意思你也看到了，有点不想我们参加，恐怕不会给，你们内部肯定还有资料，给我们一份呗？”武进赶紧说道，一脸渴望的看着罗铮。

　　罗铮想了想，不忍拒绝，便说道：“这可是违反纪律啊，让你的人找蓝星吧，回头我跟她打个招呼，这样，你抽调一百人观看，这一百人将来要参与反击计划之中来，无关的人不许看，看过的必须下达封口令。”

　　“明白，绝不让你难做。”武进满口答应道。

　　“行，我得回去了，有事电话。”罗铮知道武进的人品，一想到据点惨死的兄弟心情就沉重起来，也相信其他兄弟不会泄密，答应着朝外面走去，加快脚步往外走去，恨不能马上回去将反击计划做好。


第3473章 灵堂吊唁

　　回到总部后罗铮将石井空交给刘青青安排一下，马上召集红梅花、智囊、蓝星、触手怪开会，将上级的精神传达给大家，要求大家紧密配合，抓紧时间做好应对方案，另外就是吊唁的事，都安排妥当后后罗铮急匆匆回到办公室。

　　办公室另一个小房间已经收拾出来给石井空用，石井空不需要电脑，有个临时休息房间即可，罗铮进来的时候发现石井空正在擦拭一把倭刀，倭刀通体黝黑，刃口散发着冰寒的气息，锋锐无比，罗铮一怔，好奇的走了过去。

　　石井空见罗铮过来，迅速起身，手刀，沉声问道：“需要出门吗？”

　　“暂时不需要，你在这里休息，有什么事我也好随时叫你，委屈一下，有什么需要跟刘青青说就是。”罗铮叮嘱道，目光却落在石井空的那边倭刀上，等石井空答应一声，便指着倭刀继续说道：“能不能给我看看？”

　　“当然可以。”石井空将倭刀倒着递给了罗铮以示尊重，罗铮接过倭刀，抓住刀柄将刀慢慢拔出来，虚空挥舞了几下，感觉很顺手，深得人体运用力学之精要，弧线能将劈砍的阻力降到最低，将刀收回，递还给了石井空说道：“这把刀很有些年头了吧？看上去很古朴。”

　　“是的，这是祖上传下来的，已经有一百多年了，儿子十岁生日的时候我给了他，考虑到他还小，就帮他存在一家银行保管箱，这次保存下来，可惜……”说着石井空神情一黯，脸上浮现出一抹痛苦之色。

　　上次一战，石井空家族被罗铮打的差点灭族，要不是最后时刻敌人起了异心，罗铮反过来和石井空联手，并放了石井空和石井空儿子一马，石井家族就在这个世界上消失了，过去已成往事，罗铮理解的拍拍石井空的肩膀沉声说道：“放心吧，我会尽快安排营救，刚才开会就是部署这件事。”

　　“拜托了。”石井空半鞠躬感激地说道，虽然心急如焚，恨不得马上去海岛营救，但石井空很清楚仅靠自己根本不可能营救成功，这个世界是唯一可以信赖的就是自己的生死仇敌，命运给石井空开了个残忍的玩笑。

　　“放心吧，我去忙了。”罗铮沉声说道，看了石井空一眼，转身离开，回到了自己办公室处理起公文来，一段时间不在，蓝雪又在家休息，公文堆积如山，好在大家办事能力都很强，很多事都提前办好，只是走个事后程序罢了。

　　这一忙就是一整天，晚上罗铮回到家陪家人吃饭，一家人其乐融融，第二天上午，罗铮并没有急于回总部，而是在家陪蓝雪，接下来又有大战，说不定什么时候回来，有时间多陪陪家人。

　　下午时分，罗铮回到总部，处理了一些紧急公务后让刘青青通知在家的所有中高层骨干集合，全部换上军官常服，搭乘大巴朝特勤局而去，一路上大家都不说话，一股压抑的气息在车内弥漫。

　　黄昏时分，大巴来到特勤局设的灵堂，灵堂外面聚集了许多官兵，一个个神情肃穆，三五成群的低声交谈着什么，大家看到罗铮等人过来，纷纷侧目，一些人更是让开了道路，友军过来吊唁，大家都很感激。

　　因为灵堂设在军营内，出于纪律和保密需要，没有邀请家属亲友们过来，都是特勤局自己人和友军，罗铮走在前面，旁边跟着红梅花和蓝星，其他骨干跟在后面，大家默默的走着，心情都不好受。

　　情况大家都已经知道，几个据点被偷袭，死伤惨重，国家安全战略级重来没有过这么大牺牲，大家心里都憋着一口气，眼睛红红的，满是愤怒的光泽，罗铮带着大家来到灵堂门口停下来，有人上前来分发黑色袖套和菊花，大家佩戴好袖套，接过一支新鲜的菊花，自觉的排成一条纵队。

　　罗铮等大家准备好后，带头朝里面走去，灵堂中间是一个长方形台子，台子上铺着一面巨大的红旗，红旗上整齐的摆放着近百个骨灰，上面有牌位，牌位上写着身份信息，罗铮等人上前来，自动排成两队。

　　司仪沉声说道：“鞠躬！向战友告别。”

　　所有人由衷的鞠躬，面容沉痛，足足十秒钟，罗铮直起身来，深深的看着一个个骨灰，痛苦的情绪涌上心头，这一个个骨灰里面都是一条鲜活的生命，一个个铮铮铁骨的兄弟，鼻子一酸，眼睛潮湿起来。

　　“敬礼！”罗铮沉声喝道。

　　“唰——”所有人身体一挺，庄重的给牺牲的兄弟敬礼，目光深沉，满是愤怒，虽然分家后隶属于不同部门，但以前都是特勤局的生死兄弟，曾经一起并肩作战过的战友，彼此都挡过子弹，这一刻却阴阳相隔，大家内心的怒火被彻底点燃，复仇的渴望更加强烈起来。

　　这一刻，罗铮放佛看到了无数人在烈火中怒吼，在轰炸中血肉四溅，黑烟滚滚中，放佛看到无数敌人在残忍的狂笑，无数英灵在悲愤的怒吼，罗铮脸色变得铁青起来，拳头紧握，指关节捏的咯咯作响，钢牙紧咬，暗自发誓，这个仇一定要报，要让敌人百倍偿还。

　　礼毕后罗铮慢慢恢复冷静，在心里默默说道：“兄弟们，好走，但愿天堂没有战争。”说着将菊花放在案台上，转身离开，其他人也纷纷将菊花放在台上，神情肃穆的跟着离开，来到了外面。

　　“兄弟，感谢你们来送兄弟们最后一程。”武进上前来，赶紧的握着罗铮的手沉痛地说道：“近百名兄弟，连个伤员都没有，全部牺牲，这个仇必须报，否则我没脸坐在现在这个位置，一切都拜托了。”

　　“放心吧，咱们也是特勤局出来的，永远都是一家人，兄弟们的仇就是我们的仇。”罗铮郑重的答应道。

　　“那就好，那就好。”武进放下心来，赶紧地说道。

　　“兄弟们训练一定要跟上。”罗铮不放心的叮嘱道。

　　“放心吧，我已经挑选了一百名兄弟，明天组织大家观看相关资料，并做针对性训练，不会给你们拖后腿，我保证。”武进沉声说道。


第3474章 协助武进

　　近百名兄弟的牺牲让特勤局上下都憋着一口气，等着报仇，罗铮心理面也很不好受，看着周围慢慢靠拢的特勤局战友，一个个神情肃穆，眼睛赤红，身上更是散发着冷意，知道大家心里难受，想了想，对武进说道：“针对性训练很有必要，但需要时间，我们的计划应该很快就能批复下来，你的人能跟得上？”

　　“如果给我一周，绝对没问题。”武进沉声说道。

　　“一周恐怕不够，来不及准备，黑暗教会的强大远远超过你们的想象。”罗铮沉声说道，见暗影、酒鬼和雪狐联袂而来，便迎了上去，打了个招呼，目光落在雪狐身上，关切地问道：“兄弟，伤势恢复的怎样？”

　　“医生说还需要一段时间静养，上次多亏了你。”雪狐感激地说道。

　　“咱们之间还用得着客气？”罗铮笑道，但笑容有些勉强，有些苦涩。

　　“兄弟，这次复仇行动我们三个大队联合行动，每个大队挑选了三十名精锐战士，加上军官凑够了一百人整，我们三个都参加，绝对服从你的指挥，请你放心就是。”暗影沉声说道，酒鬼和雪狐纷纷附合。

　　大家都是生死兄弟不假，但毕竟不同的部门了，加上暗影、酒鬼和雪狐还是罗铮的前辈，军中骄子，有自己的傲气和荣誉，现在反过来让三人服从命令，罗铮多少有些担心，暗影的一番话让罗铮打消了疑虑，知道三人是故意过来说这番话的，想了想，说道：“我给你们派个小队过来协助针对性训练吧，争取一周内对敌人完全熟悉，时不我待啊。”

　　“那太好了，仅靠暗影一人确实人手不够。”武进感激地说道。

　　罗铮客气了一句，转身看向自己兄弟，鬼手、雪豹和山雕按说最合适，但三人也需要训练队伍，腾不出时间来，其次就是徐刚、铁雕和时迁，徐刚和铁雕是神级兵王，经验和实力都足以担任此任务，但罗铮担心接下来会有别的事情要两人担任，想了想，目光落在时迁身上。

　　时迁会意的点头，没有拒绝，上前几步来，罗铮指着时迁对武进等人说道：“时迁兄弟，诡案局特勤队第一组组长，论玩枪或许不如你们，但要是论对付黑暗教会的战术，应该能对大家有帮助，第一组成员都过来协助吧。”

　　“是。”时迁郑重的答应一声，给大家敬礼。

　　“多谢了。”暗影、酒鬼和雪狐感激的还礼。礼毕，暗影看着时迁说道：“兄弟，上次基巴罗族人遗址一战你可是大出风头，打的敌人招架不住，这次你得好好教教我们克制黑暗教会的战术。”

　　“客气了，一起探讨。”时迁谦虚地说道。

　　罗铮看向武进叮嘱道：“兄弟，你们还得组建一支箭队，龙牙箭是我们克制黑暗卫的最有力手段，射不中可不行，而且，黑暗卫速度奇快，不训练根本无法胜任，建议你挑选一批人专门负责这事。”

　　“对，上次我可是见识过龙牙箭的威力。”暗影赞同道。

　　“行，这事你负责，黑暗卫既然速度快，你的速度在我们特勤局也是最快的，由你负责这支队伍最合适，人选多少合适？”武进说着看向罗铮。

　　“三十人把，分成三个小组，必要的时候可以分开，跟随三支小队战斗，你的一百人也分成三支小队，狙击手单独成队，其他两队均衡一点就好，但也需要安排几名狙击手，具体你自己定。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”武进赶紧答应道。

　　罗铮看向身后的蓝星，蓝星会意的上前几步来，给武进和大家敬礼，罗铮对蓝星说道：“你姐不在，一些后勤、行政等方面的事情你担当一下，我们缴获不少避弹铠甲，那一百三十套过来给他们，另外，龙牙箭三十套，箭枝每人一百，龙牙盾两套，一并送过来给大家，都是兄弟，好东西共享嘛。”

　　“太好了，兄弟，什么都不说了，记心里。”武进感激地说道。

　　暗影、酒鬼和雪狐也感激的对罗铮点头，虽然大家都是国家安全战略部的人，但毕竟是两个部门，有所保留也正常，罗铮的大公无私让大家感动不已，酒鬼更是感动地说道：“好兄弟，没看错你，够意思。”

　　“客气了，你可是我师父，刺穴术可是你教我的，凭借这个技能我好几次从战场上幸存下来，咱们可都是特勤局的人，不分你我。”罗铮客气地说道。

　　“首长来了。”武进忽然低声说道。

　　罗铮扭头一看，果然看到了李老，身边跟着几名军官，肩章上挂着将星，都是国家安全战略局的高层领导，平时难得见一面，罗铮数了数，基本都来了，可见对这件事的重视程度，队伍中还有国安的一把手和一名西装革履的中年男子，罗铮认识，是一号首长身边的一名官员，一定程度上代表一号首长。

　　看到这名官员罗铮知道一号首长也在关注这事，反击计划通过的可行性大增，暗自松了口气，和武进交换了个眼神，武进会意的点头，两人联袂前行，迎了上去，给首长们敬礼。

　　见礼后李老沉声说道：“等着，我先去吊念。”说着朝灵堂走去。

　　等了一会儿，李老带着人从灵堂出来，神情阴冷，罗铮和武进迎上去，李老示意两人走到没人的地方，看着罗铮低声说道：“你的反击思路我已经和最高首长汇报过了，首长原则上同意，你尽快拿出计划来。”

　　“明白。”罗铮惊喜的赶紧答应道。

　　“首长的意思以科技部门的名义发出邀请，并制定名单，名单你们也可以提要求，外交方面和各国秘密沟通好活动危险系数和联盟的事，你们只需要负责安全问题就好，另外，整个计划你全权负责，科技和外交等部门协助，这事必须给我办好，兄弟们的仇就交给你了。”李老叮嘱道。

　　“是。”罗铮郑重的答应道，虎目中精光闪闪。


第3475章 敌人紧逼

　　三天后的上午，天空难得的下起了雷阵雨，寒风呼啸，使劲摇晃着诡案局周围的树林，枯枝满地，落叶翻飞，很快又被雨水打落在地，顺着潺潺雨水流入小溪，进入河流中去了，轰——的一声震响，又是一道震雷响彻苍穹。

　　罗铮没心情处理公务，站在窗边静静的看着窗外斜风暴雨，看着随风摇晃的柳枝，心情紧张起来，反击报告已经提交上去了，有关人员这会儿正在审判，能不能通过还未可知，如果无法通过，复仇的计划就只能搁浅了，虽有不甘，但作为军人，只能无条件服从上级的一切安排。

　　忽然，罗铮看到前方树林里有一条人影闪动，不由一怔，定睛望去，是石井空，正在林子开阔处联系刀法，久久不能找回儿子，石井空的情绪越来越焦躁不安，只能通过练刀来发泄，暴风雨下，石井空的身影就像一道蛟龙在腾挪跳跃，手上的刀更是追着暴风骤雨砍杀过去，每一击都倾尽全力，快如闪电。

　　作为一名菊花级忍者，擅长使刀的石井空近身战斗力非常强悍，就算精英兵王实力的高手都难以招架，五招之内必败，罗铮以往的实力和石井空相差不大，但困守海岛的五个月时间里罗铮几乎都在砍树，变相练习了刀法，实力大增，罗铮有把握十招之内拿下石井空。

　　只是，看到一个思念儿子的父亲拼命压制着心中的思念和担忧，甚至通过苦练刀法来发泄心中的痛苦，罗铮提不起任何切磋的兴趣，仔细观摩起来，石井空的刀法别具一格，和虎王传授的无回刀法有异曲同工之妙，对罗铮大有启发。

　　“咔嚓——”又是一道闪电将灰沉沉的天空撕开，白光刺眼，不能直视，在狂风暴雨中的石井空忽然停了下来，身体微蹲，双手持刀朝前，一动不动，任凭风雨吹打在身上，脸上，雕像一般。

　　好一会儿，石井空将倭刀归鞘，跪倒在地，已是泪流满面，石井家族唯一的血脉被黑暗教会掳上海岛，生死不明，如果有个万一，石井家族就断了香火，很注重传统和家族传承的石井空心中充满了愧疚和悔恨，难以自己。

　　罗铮看着一动不动跪坐地上的石井空，倭刀横放在腿上，整个人就像雕塑一般，身上散发着一股冰寒的气息，不由同情起来，虽然两人是生死仇敌，但归根结底都是石井空自己找的，怪不得罗铮，对于石井空这个敌人，罗铮说不上恨，内心还有几分敬佩，经历如此多磨难和折磨都不倒，是条汉子。

　　“笃笃——”有人敲门。

　　刘青青赶紧上去开门，见红梅花急匆匆进来，赶紧做了个噤声的手势，又指了指不远处窗户边的罗铮低声说道：“头儿好像在思考问题。”

　　“我有急事。”红梅会沉声说道，脸色急切。

　　“出什么事了？”罗铮听力何等敏锐？马上回过身来，看着红梅花追问道，一比做了个请式，自己也朝前走去，来到沙发上坐好，惊疑的看向红梅花。

　　红梅花来不及坐下就迫不及待地说道：“头儿，刚刚接到的情报，西边原始森林一支毒贩运送大批毒品入境，我边防武装提前得到通知，上前伏击，接过遭到敌人空袭，是飞行器，一个中队的兄弟死伤大半，要不是现场山高林密，大家钻进树林里才躲过一劫，非全军覆没不可。”

　　“什么？你确定是飞行器？”罗铮大吃一惊，脸色瞬间阴沉起来。

　　“确定，有余伏击的时间正好我方卫星不在该区域，所以无法卫星监控，是侥幸脱身的兄弟们时候汇报上来的，描述的攻击武器和飞行器一模一样，那批毒品有可能入境，边防友军正在堵截、排查。”红梅花赶紧说道。

　　“又是黑暗教会，果然想和我们正面开战了。”罗铮恨恨地说道：“这帮混蛋，等着，有机会一定要狠狠收拾他们，上级应该也知道了这个情况，你追问一下，看看上级什么态度？”

　　“我去电话问过有关部门了，上级正在开会研讨我们的复仇计划，加上刚才的情报，相信上级会通过我们的计划了。”红梅花沉声说道。

　　“我们的卫星居然不在该区域，看来，敌人对我们的卫星非常熟悉，能不能全天候监视周围边境领空？”罗铮恼怒的追问道。

　　“难，卫星需要按照轨道走，不可能停下来，另外军方已经安排大批无人机在该区域侦查，确保没有一点儿毒品进入国内市场。”红梅花沉声说道。

　　“先是据点，扫清我们外围的力量后对国内直接动手，这是不死不休的局面，但愿复仇计划尽快通过，只要反恐联盟成立起来，很多事就好办了，到时候我们一样能压着敌人打，扭转局面。”罗铮沉声说道。

　　“还有，根据情报，关押在联合国秘密监狱的肖恩被人救走了，用的是那款速度惊人的摩托。”红梅花恼怒的继续说道。

　　“什么？被救走了？”罗铮大惊，脸色铁青起来，肖恩是一名圣王，好不容易被大家抓住，联合国方面要求关押在他们哪儿，罗铮考虑到肖恩知道的东西都吐露出来了，加上当时还在反恐总署，上级命令不得不听，便答应下来，将肖恩关押在联合国的秘密监狱了，没想到被人救出去，这里面肯定有古怪。

　　“敌人太嚣张的，这是要一步步攻击我们啊。”红梅花沉声说道。

　　罗铮也感觉到了一个巨大的危险正朝自己扑面而来，却又抓不住具体是什么，这种被动挨打的局面让罗铮抓狂，这是步步紧逼，正面开战，罗铮大怒，忽然，一个声音从门口传来：“头儿，你在就好。”

　　罗铮回头一看，是东方灵，见东方灵看了红梅花一眼，欲言又止，便摆摆手说道：“有什么事就说吧，别犹豫，红梅花不是外人。”

　　“是，我们已经将生物炸掉的数据做了修改，在确保研讨的基础上拿掉了一些核心数据，随时可以给你们。”东方灵赶紧说道。

　　这点事随便打个电话或者派个人过来说一声就好了，根本不需要亲自过来，罗铮知道东方灵无事不登三宝殿，便追问道：“说吧，还有什么事？”


第3476章 完善装备

　　东方灵给罗铮带来了一个振奋人心的消息，研究处根据缴获的黑暗卫机甲和避弹铠甲研制出一种避弹衣，这款避弹衣结合了机甲和避弹铠甲的性能，防弹能力大增，而且不影响人体发挥，和机甲不同的是这款避弹衣通体黑色，具有保暖、防寒、防暑等功能，数据已经没问题，准备试产，让罗铮起个名字。

　　罗铮大喜，“龙牙铠”这个名字几乎脱口而出，虽然还没看到样品，但罗铮知道东方灵做事严谨，没有绝对的把握不会拿出来，有了这款避弹衣，罗铮相信兄弟们的战斗力将提高一倍，想想都激动。

　　更让罗铮惊喜的是激光枪的眼睛已经告一段落，国内原本就在研究激光枪，并有一定的基础，有了缴获黑暗教会的样品，原有激光枪的威力提高一倍，射程提高一倍，也准备投入样品生产了，罗铮兴奋的将这款还没有见到的激光枪命名为龙牙枪，这段时间一来的不满和阴霾一扫而空。

　　先进的武器是战场取胜的关键，之前大家没有，处处被动，好不容易缴获了敌人的先进武器也只能拿来用，用完就完了，并不能自己造，现在好了，罗铮一想到兄弟们都可以穿着龙牙铠，端着龙牙枪和敌人战斗，心情就忍不住激动起来。

　　等这两款武器大批量生产后罗铮相信摧毁黑暗教会的路会好走很多了，大肆表扬了东方灵几句，最后交代道：“最近会有大行动，龙牙弹、龙牙箭和纽扣炸弹都需要大量准备，这点务必做好。”

　　“明白。”东方灵满口答应道。

　　东方灵带着两个名字和准备弹药的任务离开了，罗铮心情大好，对旁边的红梅花说道：“触手怪研制了一款设备，我把它叫龙牙盾，非常适合谍战，我叫他过来商量一下，你旁听。”说着看向刘青青补充道：“把雪莲嫂子也叫来。”

　　刘青青会意的马上拿起内部电话给雪莲和触手怪打过去，没多久，雪莲和触手怪联袂而来，罗铮马上起身相迎，热情的张罗着两人坐下说话，让刘青青过来给两人泡茶，对于雪莲和触手怪二人罗铮非常敬重。

　　“叫我俩来肯定没安好心，说吧，什么事？”雪莲笑道。

　　大家善意的笑了，罗铮笑着看向触手怪坦诚说道：“触手怪，你研制的那个龙牙盾非常好用，在战场上能够提高部队战斗力三成以上，运用得当，五成都可以，直说吧，我希望你能将这个技术贡献出来。”

　　龙牙盾已经交给罗铮在使用，罗铮如果想占有，根本不需要和触手怪商量，而且触手怪现在诡案局效力，好东西当然应该分享出来，不过，出于尊重，罗铮还是希望触手怪能够亲口答应，触手怪也清楚这个东西对诡案局的价值，自己又在诡案局，不答应有些不近人情，想了想，便点头说道：“好吧，你都开口了，我要是不答应就不像话了。”

　　“太感谢了，我会申请一笔资金给你作为奖励，毕竟是你研究出来的成果，咱们不能直接占有，但诡案局太需要这个东西了，希望你理解，另外，我想问一下，这个设备如果给情报人员使用，是不是有针对性的改善一下？如果在战场上用，能不能将功能更强大一些？不如覆盖范围等。”罗铮感激的追问道。

　　“当然可以，做一些针对性调整就好，情报人员的使用覆盖范围不需要太大，功率各方面都能调整，做小一点，方便携带，纯粹战场用的可以再大一点，不过，我需要在元器件上做些调整，这需要研究处的人帮忙，至于操控系统方面，我和嫂子商量一下，做两套不同的操控系统出来，情报和战斗的分开。”触手怪说道。

　　“太好了，系统就拜托两位了。”罗铮兴奋地说道，看向刘青青叮嘱道：“你和东方灵联系一下，就说我说的，尽量配合触手怪的工作。”

　　“明白。”刘青青满口答应道。

　　“还有什么需要我做？”罗铮看向触手怪欣喜的追问道。

　　“没有了。”触手怪很干脆地说道。

　　“行，拜托大家了，能不能尽快做好？”罗铮追问道。

　　“一周之内可以做出来。”触手怪肯定地说道。

　　“好，那就一周时间，做好没问题后大批量生产，接下来会有大战，我需要十个以上，情报处的兄弟们越多越好，有一点需要提醒一下，那就是自爆功能，一旦设备面临被缴获的危险，可以远程操控该设备自动爆炸，不给敌人留下任何线索，一旦被破译，咱们这个设备就没价值了。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，没问题。”触手怪满口答应道。

　　“对了，能不能屏蔽那个海岛上的雷达？”罗铮忽然脸色一变，问道。

　　“你说的那个海岛我已经知道了，不过，不确定敌人雷达的古怪，心里没底，能不能秘密送我过去，在海岛外围解除一下，掌握他们的雷达波频率，看能不能想到办法破解。”触手怪沉声说道。

　　“过去容易，只是，一旦暴露就危险了。”罗铮有些为难地说道。

　　秘密潜入收集情报是谍战人员最擅长的手段，作为一名无限接近最强谍王的存在，红梅花这方面的能力更是凸出，灵光一现，想到了一个好办法，忽然惊喜地说道：“有一个办法。”

　　“什么办法？”罗铮惊讶的看着红梅花，要知道这个问题已经困扰了罗铮太久，参谋处也拿不出更好的办法来，大家都期待的看向红梅花，希望能够听到切实可行的办法，海岛实在是太重要了，如果能够破解雷达，拿下海岛就不是问题了，大家也就算是给几个据点牺牲的兄弟出了口恶气。

　　“伪装成鱼靠近。”红梅花兴奋的提议道，见大家满脸诧异的看着自己，眼神迷惑，便解释道：“很简单，就是咱们用硅胶等材料仿造一条鲨鱼之类的，人躲在里面操控鱼游向海岛，只要伪装得好，雷达可以扫描到鱼，却无法扫描到鱼里面的人，为了保险起见，里面的人最好不要穿任何衣服，也不要带武器，金属说不定会被扫描道，你不是说他们的雷达有点古怪吗？咱们得防着点。”

　　罗铮眼前一亮，追问道：“这种鱼你会做？”

　　“当然，我们有图纸，谍战界有过类似案例。”红梅花认真点头说道。

　　“太好了，马上实施。”罗铮大喜，果断地决定道。


第3477章 局势再变

　　海岛防御森严，守卫严密，又有古怪雷达在，罗铮一直找不到渗透的办法，在没有渗透办法前罗铮不得不隐忍，但每天看到石井空悲痛的样子有些不忍，加上越快攻克海岛对黑暗教会的打击越大，最近黑暗教会忒猖獗了些，必须打击他们的嚣张气焰，但苦于一直没有好办法。

　　红梅花的提议让罗铮眼前一亮，这一刻猛然发现自己还是有很多不足，早就应该集思广益，说不定早就能够碰撞出办法来，起码比自己一个人冥思苦想强多了，当即将任务交给了红梅花，红梅花满口答应下来，说只要研究处大力配合，一周内就可以完成制造，并下水实验。

　　有了渗透的办法罗铮彻底放心下来，让大家忙去了，自己也回到办公桌处理起公文来，忙了一会儿，忽然看到房门打开，已经换上了干净衣服的石井空走了进来，神情落寞的回到自己小房间去了。

　　罗铮忙了一会儿，将案台上的公文全部审阅完毕，叫来刘青青分发出去，自己来到外面客厅的沙发上坐下，烧水泡茶，不一会儿茶泡好，清香袅袅，沁人心脾，罗铮倒了两杯，这才喊道：“石井空，过来喝杯茶，看看我的手艺如何？”

　　倭国也非常注重茶道，石井空在这方面还是专家，听到喊声走了出来，坐在罗铮对面端起茶品了一口，有些心不在焉地说道：“好茶，很不错。”

　　罗铮理解的笑笑，说道：“告诉你一个好消息。”

　　“除了孩子，其他事对于我来说可有可无，还有，你们的机密最好别告诉我，否则我将来很难做。”石井空沉声说道。

　　“你倒是很精明嘛，有些事知道的越多越危险，放心吧，军事机密就算你想知道也不会告诉你，这件事虽然也算机密，但和你有关，我们找到了一个渗透上海岛的办法，救你的孩子有希望了。”罗铮认真地说道。

　　“真的？”石井空满脸惊喜的看着罗铮，一颗心都提到了嗓子眼，眼睛里满是希冀之色，见罗铮一脸笃定表情，知道不会假，顿时大喜，急迫的追问道：“快告诉我，是什么办法？海岛对你们来说最大的威胁是那个古怪雷达，只要没有雷达，我们就能够秘密渗透上岛，到了岛上有的是办法将我儿子救出来，你们是不是找到克制古怪雷达的办法了？”

　　“谈不上克制，应该说是规避。”罗铮认真的将红梅花的提议说了一遍。

　　石井空眼前一亮，大喜，懊恼地说道：“我怎么没想到这个办法？我应该想到的啊，倭国政府就有这样的鱼形潜艇，外形几乎和鲨鱼一模一样，还能系统操控模拟真鱼游动，听说还经常渗透进入贵国侦查，我没有见过，但听一些人提到过，该死的，我应该早想到啊，白白耽误那么多天。”说着揪起自己的头发来，脸上满是悔恨和自责。

　　“鱼形潜艇？很有意思的名字，倒也形象，你儿子的事情已经过去那么久了，你也别太着急，一周内应该可以造一个出来，到时候你渗透上去，事关你的儿子，我知道你坐不住，干脆交给你了。”罗铮叮嘱道。

　　“没问题，多谢了，保证完成任务，需要我怎么做你尽管吩咐就是，绝对不给你们带来麻烦。”石井空感激地说道。

　　“海底潜水没问题吧？”罗铮追问道。

　　“没问题，我曾经干过海军，海底潜水全军第一。”石井空自信地说道。

　　“那都是年轻的时候了，你应该很久没玩潜水了吧？这样，我安排一下，你去做适应性训练，为期一周，一周后正好鱼形潜艇造好，如何？”罗铮追问道，见石井空满口答应，罗铮见刘青青正好进来，马上交代下去，让刘青青安排好。

　　刘青青满口答应着打电话去了，事情很快敲定，刘青青马上安排直升机送石井空去诡案局的秘密训练基地了，打发走石井空后罗铮悠闲的品起茶来，海岛的事有了应对之策，反击黑暗教会的计划还在研讨中，着急也没有，干脆静下心来休息，身心放松后罗铮发现自己的思维更加敏捷起来。

　　过了一会儿，正在闭目养神的罗铮忽然听到了敲门声，如果是刘青青回来，会直接开门，红梅花和蓝星刚离开不久，这会儿会是谁找？不由一怔，喊了声进来，很快发现是杰克森，不由惊疑地喊道：“你来了，坐，正好一起喝杯茶。”

　　“我还是喜欢和咖啡。”杰克森苦笑道，来到沙发上坐下。

　　“你可是没事不会主动来找我的，对吧？”罗铮开门见山的笑问道。

　　“没错，毕竟你太忙了，没什么事还真不好打扰你，我收到一点风声，以前那些老兄弟传给我的，智囊正在忙，让我自己过来亲口跟你汇报。”杰克森笑道。

　　“咱们是老朋友了，虽然发生了许多恩恩怨怨，但都过去了，一笑泯恩仇，现在咱们是战友，没什么不能言的，说吧。”罗铮笑道，打起精神来。

　　“我以前的生死战友悄悄发给我的消息，你是知道的，我和以前的很多生死之交还保持联系，他们给我透露一个很重要的信息，我觉得必须马上告诉你，内斯特即将担任三军特战部总司令，这意味着山姆国的所有特种部队都归他管了。”杰克森沉声说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，内斯特可是黑暗教会的人，苦于没有直接证据，一直无法下手，之前还是山姆国的陆军特战部总司令，没想到现在成了海陆空三军特战部总司令，无论权限还是资源都得到了极大提升，这样的人想要使坏，没人能够阻拦了，罗铮脸色一沉，思索起来。

　　“另外还有一个消息，山姆国将在非洲某地设立一个特战基地，战略级规模，这意味着基地内有完善的雷达、战斗机、无人机、防空导弹等等，驻军也会超过一千人以上，而且都是战斗力强悍的特种部队，我觉得他们想染指非洲了。”杰克森脸色凝重地说道。

　　罗铮大惊，被这个消息震住了，忽然感觉到一股莫名的危险气息扑面而来。


第3478章 重大情报

　　山姆国的军事基地分普通级、战术级和战略级三个等级，普通级相当于一个军事据点，里面驻扎着一个特种中队兵力，以具备常规战为主，距离敌对势力较劲，方便随时调派执行营救等普通级任务，战术级基地驻扎一个特种大队兵力，以中等规模战争为主，配有一定的信息化部队和空军，起到具备安全威慑的作用。

　　战略级是最高级，驻扎的兵力根据需要设定，不仅配备特种部队，有些还会配备常规部队、机械化部队和信息化部队等，涉及海陆空三军，以大规模战役为主，对某地区、某国家起到战略威胁的作用。

　　山姆国忽然在非洲地区设立战略级基地并不奇怪，喜欢扮演世界警察绝色的山姆国到处插手他国内政，打着自由、民主的旗号侵占他国资源为己用，自然不会放过非洲这片资源异常丰富的地区，设定战略级基地在情理之中，但委派的负责人居然是内斯特情况就不同了。

　　非洲地区相对贫穷，不仅有沙漠部落武装、游击队、强盗等，还有许多恐怖组织，简直是黑暗教会的天堂，如果黑暗教会一手萝卜一手大棒，大肆收编当地武装为己用，不服的让基地派兵围剿，岂不是很快就会做大？岂不是将影响该地区的政权稳定和国家利益？毕竟国内在非洲的利益也不少。

　　想到这罗铮涌出一股担忧来，详细询问了一番，马上大发杰克森离开，拿起内线电话给上级汇报起来，这可是一条战略性情报，会影响国内很多重大决策，越晚知道损失越大，耽搁不起。

　　李老正在主持召开研究会，罗铮提交的反击计划得到了一部分人的支持，但还是有相当一部分人反对，反对的理由很简单，国家战略是稳定压倒一切，经济发展为主，不能主动挑起战争，这也附合国情，李老虽然很想反对，但也不能违背国情，只能耐心的解释这个计划的利弊得失。

　　会议进入自由讨论阶段时，李老阴沉着脸不说话，国家制度是集体决策，李老心中有气也得服从制度，忽然感觉私人电话在口袋里震动，李老有两部电话，一部是办公用的，进会议室的时候已经上交，开绝大会议时不允许电话，这是会议规定。另一部是私人电话方便最亲密的人紧急情况下使用，知道号码的人屈指可数，一般也不会打这个电话。

　　李老大吃一惊，迅速掏出来一看，是罗铮，顿时意识到了这个电话不简单，否则罗铮不会直接打私人电话，看了一眼还在讨论的入会代表，李老不动声色的起身，来到了会议室专用洗手间，关好门后迅速接通，低声问道：“是我，正在开会，计划还在讨论当中，别急。”

　　“不是询问计划，有个重大情报必须向您汇报，山姆国准备在非洲地区设立战略级军事基地，一千人的驻军，全部都是特种部队，还有不少辅助兵种，更要命的是总负责人叫内斯特，这个混蛋是黑暗教会的一名长老，只是没有掌握证据，所以一直没有动他。”罗铮急切的声音在话筒里响起。

　　“什么？”李老大吃一惊，声音也不由大了些许，作为国家安全战略部最高负责人，李老当然知道什么叫战略级军事基地，更知道内斯特担任总负责人后对该地区的影响以及对国内在非洲地区利益的影响，脸色大变，详细询问了几句后叮嘱道：“密切关注这件事，有了这条情报，相信你的反击计划能顺利通过了。”

　　挂断电话后李老走出了洗手间，来到自己位置上坐好，故意轻咳几声吸引了大家的注意力，然后沉声说道：“告诉大家一个重要消息，山姆国将在非洲设定战略级军事基地，消息可靠，预计一周后山姆国正式公布，总负责人是内斯特，有一点必须提醒大家，这个内斯特是黑暗教会的长老，可惜咱们没有直接证据，动不了他，这件事背后的影响我就不说了，大家都明白，今天的会议主题是反击计划，大家还是讨论计划吧。”

　　大家暗骂一声李老老奸巨猾，谁也不开口了，就连刚才反对的人也都选择了沉默，大家都意识到了黑暗教会开始全面反扑，如果还不反击，国家利益将严重受损，大家都是人中龙凤，于公于私，都清楚该怎么选择了。

　　于是，反击计划很快通过，李老拿着入会代表都签名的会议备忘录急匆匆离开，在警卫队的保护下直奔诡案局而来，罗铮没想到李老会亲自过来，赶紧出来迎接，李老脸色深沉，摆摆手示意迎接的人散了，低声说道：“找个说话的地方。”

　　“明白。”罗铮惊疑的满口答应道，带着李老来到了会客室，不准任何人靠近，关好门后正准备给李老泡茶，李老拿出会议备忘录说道：“反击计划研究会已经结束，入会代表都签字通过该计划了，有了这份备忘录，很快正是红头文件就会下达到你这里，这件事不会再有任何悬念，你放开手干就是，我来只想问你一个问题，有多少把握？”

　　“您是说反击计划还是那个战略级基地？”罗铮惊疑的低声问道。

　　“当然是战略级军事基地，反击计划已经很周密了，无论成功失败，咱们建立反恐联盟的真正目的都能达成，这个我已经不关心了，相信你能完成，这个战略军事基地对国内在非洲的利益将会带来很大影响，说说你的看法。”李老沉声说道，目光微凝，眉头紧皱起来。

　　“这确实是致命的一招，不仅影响我们在非洲各国的利益，更能够促成黑暗教会收编非洲各大见不得光的势力，一旦收编成军，届时想要推翻一个国家还不是易如反掌？那边的小国家很多，随便占领几个，然后成立联邦国坐大，对我们的威胁将更大，所以，我们必须阻止这件事发生，就算无法阻止，也得在那边建立一个同样的战略基地与之抗衡。”罗铮沉声分析道。

　　李老眼前一亮，没有马上表态，而是沉思起来。


第3479章 计划通过

　　最近这段时间连续发生的事情让罗铮意识到老对手开始反击了，而且招招犀利，先是摧毁国内设立在七大洲的据点立威，然后伏击雪狐等人削弱我方力量，好在险恶阴谋被破解，接着又是到处洗劫现金，现在又冒出个非洲地区设立战略级军事基地的致命杀招，洗劫到的钱就可以大量投入到非洲贫困地区，收编更多的队伍为己用，环环相扣，好算计。

　　面对李老的询问，罗铮毫不犹豫的提出了两个办法，一个是阻止该战略基地的建设，另一个是建立同等军事基地与之抗衡，但这些都不是两人商量就能确定的，需要上报更高层面做决策，罗铮也不指望李老拍板，继续说道：“首长，前段时间黑暗教会被我们打压的厉害，所以他们采取同样的战术一举捣毁了我们七大洲的据点，说到底就是立威，提高他们的军威和士气，后面就好理解了……”

　　“道理我懂，抢那么多现金肯定是想洒向非洲贫困地区，收编地下势力壮大自己的军事力量，这些不是重点，收编各方势力新组建的军队战斗力有限，暂时不用太担心，我担心的是这个军事基地，说不定将来会直接和我们发生冲突，有山姆国强大的军事力量做靠山，我们会很被动。”李老沉声说道。

　　“是啊，想要阻止山姆国建立这个军事基地恐怕很难，好在我们在非洲还有巴鲁这个朋友，说不定能够派的上用场，回头我跟他说一声，让他大量收编各方势力，给黑暗教会来个釜底抽薪，不过，我担心的是他们已经暗中收编了不少人，所以，最好的办法就是设立同等军事基地与之抗衡。”罗铮沉声说道。

　　“这个很难，我们没有在海外设立军事基地的先例，这牵扯到了国策和外交等方面，需要通盘考虑，你不要给予多大希望，不过，我尽量试试吧，你再想想，还有没有别的办法阻止这件事？”李老沉声说道。

　　“那就只有一个办法了。”罗铮沉声说道，见李老惊喜的看过来，不由苦笑道：“首长，这个办法也不一定能成，就是刺杀，干掉内斯特后，这个基地对我们的影响会得到一定程度的遏制，但无法从从根本上解决问题，而且，内斯特肯定会想到这个办法，并做好应对准备，恐怕没有下手的机会。”

　　“你说的有道理，试试吧，如果能成，说不定能延缓该基地的建设，这都我们也有帮助。”李老叮嘱道。

　　罗铮答应下来，两人又商量了会儿李老急匆匆离开了，罗铮马上给巴鲁去了电话，将情况简单说明，叮嘱巴鲁大肆收编各方地下势力，和黑暗教会抢人，好在巴鲁也清楚一旦黑暗教会得势，自己会跟着倒霉，满口答应下来。

　　之后，罗铮找来徐刚，将情况简单说明，叮嘱徐刚尽快行动，能刺杀最好，实在不行也没办法了，徐刚答应着匆匆去了。事情交代完毕，罗铮回到自己办公室，却没有了心情办公，坐在沙发上发呆，战略级军事基地这件事再一次搅乱了罗铮的心，无形的压力压得罗铮有些喘不过气来。

　　如果在反恐总署，这些问题都能有效解决，不如海岛，直接调派大量战斗机、轰炸机过去轮番轰炸，然后调派海军进攻，拿下海岛根本不是问题，但现在不行，没有这个权利，国内的军队倒是会配合，但周围国家不会放开领空和领海，军事力量根本过不去。

　　如果在反恐总署，战略级军事基地也有办法阻止，比如在旁边设立一个反恐总署分布，打着反恐旗号要求该军事基地服从自己的指令并不难，可惜不在了，一切都变得不现实了，罗铮叹了口气，隐隐感觉上次婚礼一战是敌人故意安排的，敌人的真正目的是杀了自己，最不济让自己消失一段时间，方便他们各种安排。

　　想到这罗铮眼神一凛，越想越觉得这个可能性最大，无论用人质逼迫自己自杀也好，投降也罢，最终的目的都是干掉自己，生物炸掉数据能拿到固然好，拿不到也没关系，起码对自己的设计成功了，失联五个月，黑暗教会潜伏五个月，并不是休养生息，而是酝酿更大的风暴，现在风暴来临，罗铮有一种难以招架的感觉，不由长吁一口气，恨不能将心中的不快全部吐出来。

　　这时，刘青青抱着一堆文件进来，将文件放在桌上，见罗铮脸色很难看，便走了过来，坐在旁边，给罗铮倒了杯茶，轻声问道：“头儿，你有心事？”

　　“是啊。”罗铮随口说道。

　　“其实你不用想太多，该来的总会来，不该来的终归不会来，想也没用，阻止不了，我们能做的就是做好自己能做的，尽人事听天命吧。”刘青青笑道。

　　“你倒是挺信命？”罗铮苦笑道。

　　“也不是，就是觉得既然改变不了，为什么还要去改变？顺势而为就是。”刘青青笑着解释道，一边给自己也倒了杯茶。

　　“顺势而为？”罗铮一怔，旋即眼前一亮，笑了，说道：“倒是我钻牛角尖了，你说的对，顺势而为，借力打力，这个办法不错，青青，多谢你的提醒。”

　　“我说什么了？”刘青青惊讶的自省，却发现罗铮已经起身离开，也跟着起身来，追问道：“头儿，有什么需要我做的吗？”

　　“不用了，我出去走走。”罗铮随口说道，来到了外面训练场，场上有兄弟们在训练，罗铮不想打扰大家，绕着场外随意的走着，心里面却盘算起对策来，战略军事基地肯定阻止不了，自己应该怎么顺势而为呢？

　　不知不觉中罗铮来到一条山涧小溪边，看着潺潺的溪水顺流而下，带走了一些枯叶，阳光透过树林洒落在溪水上，随波摇曳，别有一番景致，忽然灵机一动，眼前大亮，想到了一个办法，大喜，急匆匆返回，绕道参谋处，对门口卫兵说道：“叫智囊、杰克森、唐恬恬还有情报处的红梅花过来，就说我在一号会议室等。”说着急匆匆去了。


第3480章 信任栽培

　　一号会议室内。

　　罗铮静静的坐在上首位置，眼睛看着窗外随风摇曳的白杨树，斑驳点点的阳光透过树叶间隙散落在窗户玻璃上，地面上，煞是好看，天空难得的变蓝了些，还能看到几朵洁白的云彩在虽然慢慢飘荡，想到办法的罗铮心情好受了很多。

　　这时，智囊、杰克森和唐恬恬急匆匆过来，惊疑的看了罗铮一眼，在罗铮的示意下大家坐好，最后进来的红梅花更是将会议室的房门禁闭，罗铮等大家坐好后正色地说道：“知道你们很忙，两件事，第一件事，反击计划在研究会上已经通过，可以实施了，邀请的科学家名单可以咨询一下研究处的意见再报。”

　　“明白。”智囊答应道。

　　“第二件事，杰克森跟我提到了山姆国在非洲建立战略级军事基地一事，总负责人是黑暗教会的内斯特，这件事非常重要，我们需要高度重视，一旦被他们得逞，对我们的危害不可估量，你们都说说吧，咱们怎么办？”罗铮沉声说道。

　　大家脸色大变，看向杰克森的眼神多了几分怀疑，见杰克森会意的点头，满脸苦涩起来，大家知道这个情报不会假了，更是震惊不已，智囊着急地说道：“一旦基地建成，非洲就会成为黑暗教会的天堂，他们可以拿抢到的现金收买该地区各大地下势力，无论部落武装、恐怖组织还是毒贩子、黑恶势力等等，都会被他们收编，不服的让该基地用正义的名义剿灭，这个布局太狠了，看来，黑暗教会加快了壮大的步伐，开始全面反击了。”

　　罗铮见智囊居然这么快就想到了这点，满意的笑了，红梅花也反应过来，沉声说道：“必须阻止，只是，这件事是山姆国在以国家名义推动，说不定基地的选址都已经确定，可我们阻止不了啊，要不要派人将具体情况摸透了再说？”

　　“那就刺杀内斯特，没有了内斯特的基地对我们的危害或许没那么大。”雇佣兵出身的唐恬恬也沉声说道。

　　三个人的话代表三种意见，也体现了三个人的思维方式和行事风格，罗铮看了三人一眼，笑道：“别担心，刚听到这个消息时我和你们一样紧张，这件事我们阻止不了，刺杀的胜算并不大，黑暗教会肯定能想到这点，好不容易部署的杀局肯定不会让我们轻易破解，会重点保护内斯特，不过我已经安排了，但不要抱希望，我有个想法，既然阻止不了，为什么不顺势而为？”

　　“顺势而为？怎么讲？”智囊惊讶的追问道，其他人也纷纷看向罗铮。

　　“很简单，既然我们阻止不了，就让他发生，但为了将影响控制在一定范围，我提议收买基地里的高官为我所用，基地那么多人，不可能全部都是黑暗教会的人，只要收买一部分就够了。”罗铮笑道。

　　“嘶？好主意，有了内线我们就能第一时间掌握他们的内部情况，甚至掌握一些对我们有利的证据，比如协助黑暗教会行动的证明，一旦他们对我们不利，我们就拿出证据威胁他们，逼迫他们不敢乱来，这个军事基地对我们的威胁也就废掉了。”智囊惊喜地说道。

　　“没错，说不定还能逼迫他们为我所用，黑暗教会能控制里面的人，我们也能，这个基地终归是以正义的名义建立的，一旦有不正义的证据被我们掌握，我们一旦公布出去，这个基地也就毁了。”红梅花也兴奋地说道。

　　罗铮看向杰克森，杰克森想了想，会意地说道：“我会列一个名单出来。”

　　“太好了，有了这份名单我们收买、拉拢的事就简单很多了，这件事你们参谋处全权负责，尽快给我好消息，有没有问题？”罗铮惊喜地说道，参谋处掌握着一支秘密情报网，做这事最合适。

　　“没问题，保证完成任务。”智囊满口答应道。

　　“必要的时候红梅花配合一下，有你们配合，想必效率会更加高。”罗铮看向红梅花叮嘱道，得到红梅花的答复后罗铮又看向杰克森补充说道：“这个情报是你提供的，这件事你主抓，有没有问题？”

　　“没问题，多谢你的信任。”杰克森感激地说道，被罗铮的信任感动了。

　　拉拢、收买可不是小事，稍有纰漏就会暴露，更重要的是主要负责人如果有私心，胡乱传送情报，会给诡案局带来毁灭性打击，这么重要的时罗铮交给杰克森确实有些冒险，但也不是胡乱安排，一来最后考验一下杰克森的忠诚，二来杰克森是山姆国人，在山姆国还是有很高的影响力和人脉，更能取信于人，执行该计划比诡案局其他任何人都方便。

　　“那我干什么？”唐恬恬有些着急的问道，来到诡案局后基本没什么事的唐恬恬开始发慌起来，生怕被人暗杀。

　　“交给你一个任务，最近会有不少人打我家人的主意，你带着我的卫队秘密潜伏在我家附近，确保我的家人安全，怎样？”罗铮沉声说道。

　　唐恬恬投靠罗铮进入参谋处后，唐恬恬的人被改编成罗铮的警卫队，负责保护罗铮和参谋处安全，还归唐恬恬直接领导，保护家人是件敏感的事情，唐恬恬惊讶的看着罗铮，没想到罗铮将这么重要的事情交给自己，这是何等的信任？唐恬恬有些疑惑地问道：“你就不怕我保护不力？”

　　“用人不疑疑人不用，以后你就会知道我这个性格的。”罗铮淡淡地笑道，心里面何尝不是存着考验唐恬恬的心思，有蓝雪在，罗铮不怕唐恬恬乱来，一旦确定唐恬恬的忠诚，将来可以大用，以唐恬恬的高智商和能力，绝对能够成为独当一方的大将。

　　黑暗教会的反扑让罗铮感觉到了危机，也感觉到了身边人手不够，必须抓紧时间培养大将之才，杰克森和唐恬恬自然进入罗铮的考察视野，两人也被罗铮的信任感动的生出了士为知己者死的激动来，暗自相视一眼，会意的点头，再看向罗铮的眼神变得坚定起来，多了几分感激。


第3481章 视察海岛

　　螃蟹岛，靠近公海的一个岛屿，岛上不仅有很多螃蟹栖居，更重要的是岛屿从高空俯瞰像极了螃蟹，主岛呈圆形，像一个巨大的螃蟹背壳，两边延伸出去一公里左右的海岛分叉开，像螃蟹的爪子，主岛上修建了一座度假酒店，知道的人不多，私人会员制，非会员不接待。

　　三天后的下午，天气晴朗，一艘快艇劈波斩浪，朝螃蟹岛狂冲而来，溅起大大的水花，在阳光下，碧海上特别美观，穿上站着几个人，正好奇的打量着螃蟹岛，指指点点，为首之人正是罗铮。

　　螃蟹岛就是反击计划的一个重要场所，用来举行会议的地方，远离市区，打起来也不至于影响市民正常生活，加上孤悬大海，无险可守，也能极好的吸引敌人过来，如果选择一处对自己有利的地方，黑暗教会的人未必会偷袭上来。

　　这天，罗铮听说了螃蟹岛后决定亲自过来视察一下地形，随行的有武进、铁雕、鬼手、雪豹和山雕，个个战斗经验丰富，大家围绕螃蟹岛转了一大圈，将周围地形全部记下后快艇来到码头。

　　酒店负责人早就闻讯赶来迎接，鬼手和负责人相熟，上去交涉，罗铮则带着大家四处闲逛起来，并不急于进酒店，一路闲逛，大家一路聊着，不知不觉来到了左侧形似螃蟹钳子的岛屿上，前面是茫茫大海，波浪翻涌，倒映着阳光，海风徐徐，罗铮看向茫茫大海方向思索着什么。

　　过了一会儿，武进低声说道：“这个海岛完全没有天险可守，连树木都没有，杂草和乱石成堆，一旦打起来我们会很被动，如果敌人从四面八方同时进攻，伤亡恐怕不小，是不是重新考虑一下，换一个地方？”

　　不得不说武进的提议很有道理，在无法确定与会人员安全的情况下选择这里就是送死，罗铮当然也清楚这个道理，但没有发表意见，而是继续欣赏着海景，放佛那里有什么迷人的东西一般。

　　武进还想说什么，旁边雪豹拉了武进一下，做了个噤声的手势，武进会意的点头，耐心等待起来，过了一会儿，罗铮掉转头来，领着大家返回主岛，正当大家以为罗铮会进入酒店观察时，罗铮却朝另一边形似螃蟹钳子的岛屿走去。

　　大家跟着罗铮继续往前，顺着岛屿往前，不知不觉来到尽头，罗铮站在一块石头上继续观察大海，更是伸出双手深呼吸起来，像极了来观光的游客，就差大声呐喊几句了，大家惊疑不已，但谁也没有多问。

　　待了一会儿，罗铮带着大家返回，这次直奔酒店而去，酒店主楼高不过三层，主要用于大堂接待和公寓，主楼后面全是独栋别墅，呈圆形分布，中间有一个椭圆形泳池，泳池高处沙滩二十米左右，左右两边有台阶下到沙滩，占地面积近百亩左右，园林里都是低矮的树种和假山，造景倒也别致，有点曲径通幽的江南感觉，在孤岛上造出这样的园林很不容易。

　　大家在酒店负责人的带领下四处闲逛，边走罗铮边咨询一些问题，比如潮汐时间，海浪涨潮的高度，风向等等，又去别墅客房仔细观察一番，等全部看完时已经一个小时过去了，罗铮让酒店负责人离开，带领大家来到了主岛最高处。

　　罗铮俯瞰脚下的酒店，左右两侧的大钳子，不由笑了，对身边的武进说道：“你看，这地形多好啊。”

　　“好是好，只要占据主道制高点，再派兵驻守两个大钳子，无形中构成三角伏击阵地，来多少敌人都不够杀，问题是敌人会傻傻的朝酒店来吗？如果从背后偷袭呢？或者从两侧偷袭呢？或者干脆只攻一个大钳子，然后再攻击酒店呢？这个海岛一目了然，无险可守，还是那句话，并不适合。”武进认真的提醒道。

　　罗铮当然知道武进所言非虚，这个无险可守的海岛确实不适合战斗，但却适合自己的反击计划，罗铮指着周围茫茫大海沉声说道：“你说的对，敌人可以从任何地方偷袭我们，这个海岛根本不适合防御。”

　　“你也同意换地方？”武进惊疑的追问道。

　　“不，我什么要换？”罗铮反问道，见武进急切的还想争论什么，摆摆手打断了武进的话继续说道：“既然不利于防御，那我们为什么要防御呢？”

　　“你什么意思？”武进惊讶的看着罗铮，其他人也纷纷看向罗铮。

　　“大家都想到了防御反击，黑暗教会肯定也猜到了我会在岛上部署力量反击，而这个海岛有不利于防御反击，那么，我们为什么还要防御反击呢？”罗铮沉声说道，一席话说的大家都有些蒙，搞不懂罗铮到底想干什么了。

　　武进更是干脆挑明了问道：“都被你说糊涂了，你到底想干什么？”

　　“我想说明的是无论选择哪里作为会议地点，都不适合防御反击，敌人有核潜艇，有隐形船，更重要的是有飞行器，还有战斗力恐怖的摩托，防不胜防，我们选择海岛起码可以避免摩托攻击，至于飞行器攻击，那是无法避免的，核潜艇和隐形船虽然也很厉害，但我宁愿去碰这些，也不愿意去碰摩托，因为那意味着我们会在人多的陆地举办会议，打起来会给社会造成恐慌，不合适。”罗铮沉声分析道，目光熠熠。

　　“我知道你的选择没错，在陆地上举办会议或许能避开核潜艇和隐形船的攻击，但避免不了摩托的攻击，更重要的是会伤及无辜，造成社会恐慌，在海岛就不用担心这个问题，但这里的地形实在是……”武进担忧地说道。

　　“不，洽洽相反，我觉得这里更合适。”罗铮沉声笑道，目光坚定，脸上更是洋溢着自信的光泽。

　　“更合适？”所有人都惊讶的看着罗铮。

　　“为什么？”武进惊讶的追问道：“这里无险可守，距离国内又远，援军可不容易赶到，我赞成你将会址选择在海岛上，但靠近陆地的海岛也很多啊，为什么选择这里，要知道这里靠近公海，敌人打完就跑，怎么办？”


第3482章 战术分析

　　孤悬茫茫大海的岛屿，距离国内又有些距离，怎么看都不适合作为会议地点，进攻无空间，防御无地形，一旦敌人偷袭上来，绝对会惨败，大家都不看好这个海岛，然而，罗铮却说这个海岛最合适，同样的敌人，不同的人，得出的结论却完全不同，这让大家好奇起来，纷纷看向罗铮竖起了耳朵。

　　罗铮没有马上回答大家的问题，冷峻的目光注视着茫茫大海远处，沉吟片刻，这才正色说道：“其一，靠近国内的海岛不少，但暴露后会造成社会恐慌，和平年代，战争离普通人已经很远了，我们不能让民众恐慌，其二，我们为什么要防御反击呢？大家不妨换一种思维方式。”

　　“不防御反击，什么意思？”武进惊讶的追问道。

　　“对啊，不打吗？”其他人也纷纷好奇的追问道。

　　罗铮环视一眼众人，认真的解释道：“不是不反击，而是不打防御反击这种仗，换言之，我们不需要在海岛上防御……”

　　“等等，不防御？与会代表出事怎么办？这可是外交事件，咱们谁都承受不去这个后果。”武进善意的提醒道。

　　罗铮笑笑，迎着风深吸一口气，等自己的思绪更清晰一些后解释道：“这里是大海，是海岛，敌人的进攻方式不外乎两种，一种是空中，飞行器我们难以防御，海底核潜艇进攻我们也难以防御，海上进攻的可能性不大，到时候我们封锁外围，敌船无法靠近，所以，我们只需要提防两个地方即可，我说的可对？”

　　“没错，你说的很多，正是因为难以防御，我们不是更应该做好防御吗？还有，如果实在不行，能不能想上次一样搞个真假会址？”武进追问道。

　　“不行，上次敌人吃过亏了，这次不可能再上当，所有参会人员都必须公开登岛，让敌人眼线看到，只有这样他们才会攻击，否则未必会来，再说防御的问题，既然我们难以防御，也就是说怎么布防都意义不大，既然如此，我们何不干脆不防御了？”罗铮沉声解释道。

　　大家有些明白过来，但又想不透罗铮的具体战术部署，都竖起了耳朵，武进更是直接追问道：“别卖关子了，你就说怎么办吧。”

　　“假设飞行器过来，如果我们在边境做好监控，发现飞行器过来马上示警，等飞行器到这个海岛需要多长时间？”罗铮并没有马上说出自己的计谋，而是看着大家反问道，目光最后罗铮鬼手身上。

　　鬼手精于计算，略微盘算了一下距离和飞行器的速度，不确定地说道：“准确时间需要精密计算，飞行器从不同的地方入境，距离咱们这里的距离也不尽相同，北方入境距离这里最近，但我估算最快也需要五分钟。”

　　“没错，从北方入境最少需要五分钟，如果从南方入境，距离这里更远，所需时间更长，再来看，如果从海底渗透过来呢？我们可以假设敌人核潜艇避开外围所有围堵，顺利靠近海岛码头，有余我们在海岛高处，核潜艇不可能用鱼雷对我们发起攻击，只能抢滩登陆，就算他们忽然抢滩登陆，也需要五分钟以上才能对我们发起威胁，我说的可对？”罗铮沉声说道。

　　“没错，你想说明什么？”武进追问道。

　　“我们最少有五分钟时间，完全可以充分利用这五分钟来布防，我提议，秘密运送运输直升机过来海岛待命，加满油，随时做好起飞准备，另外，直升机安排在别墅区里面，外面做好伪装，不能被参会人员识破，更不能被卫星识破，一旦接到警报，我们有五分钟撤离时间，参会人员安全可以保障。”罗铮沉声说道。

　　“撤？”武进一怔，反应过来，有些明白罗铮的用意了，欣喜地说道：“这是个出人意料的战术部署，只要人撤走了，我们打起来就没有了顾虑，没有了后顾之忧你准备怎么反击？”

　　“这个计划里面已经提到，不过，看了这里的地形后我觉得可以调整一下，岛上防御部队不需要太多，一支特战小队就足以，任务只有一个，轰杀露头的核潜艇，就算敌人抢滩登陆成功，发起了地面战也不怕，工作人员全部换成我们的人，两支小队即可，一支小队负责会议日常服务工作，另一支小队全部散布在海岛，人手一挺机枪，十挺机枪足以迟滞敌人攻击了。”罗铮分析道。

　　“有道理，人多了不利于撤离，人少了火力不够，两支小队，一支小队清一色机枪，另一支小队引导入会人员登机，确实够了。”武进沉声说道。

　　“敌人为了得到生物炸弹数据，最有可能的计划是核潜艇秘密靠近海岛码头，做好登陆准备，然后飞行器空袭制造混乱，掩护核潜艇登陆，然后展开疯狂袭击，干掉所有人，抢走数据，只要入会代表五分钟内撤离，兄弟们迟滞敌人十分钟，十分钟内我们的大批战斗机就能赶到，彻底摧毁敌人的抢滩部队，赶走飞行器，大家以为如何？”罗铮沉声说道。

　　“嘶，你这个计划很冒险，入会人员年纪都不小，行动速度并不快，未必五分钟内能撤离，一旦撤离失败，将影响整个计划。”武进提醒道。

　　“不会，如果失败，那是天意，战争总得有人牺牲，虽然这么说有些残忍，但适当的牺牲反而更能促成反恐联盟的成立，一切都是为了和平，我们能做的就是尽可能的将牺牲减少。”罗铮有些无奈地说道，神情暗淡下来。

　　“也是，那就这么办吧。”武进理解的点头答应道，和平都是鲜血换来的，好在参会人员过来前都会被告知风险，签好协议，大家有为科学献身的心理准备，并不是利用这些科学家。

　　“防守的事我亲自带两支小队负责吧。”雪豹忽然沉声说道。

　　“这种细活还是我来合适。”鬼手见雪豹抢到前头，也不甘示弱的请战道。


第3483章 古怪柳元

　　海岛反击的重任最后交到了雪豹身上，大家返回后雪豹带着人重返海岛，组织反击演练，火力怎么部署才更有效？人员怎么撤离才更快？直升机怎么伪装才更好？等等，都需要提前安排，好在会议地址还不会公布，敌人不会提前注意上海岛，也就发现不了海岛上面的变化，至于海岛上的工作人员，已经统一安排出去旅游了，避免泄密。

　　反击的事情有雪豹负责还不够，还需要考虑敌人逃跑时怎么追击，再说，雪豹的人只能负责海岛上的反击，对飞行器的反击根本没有，一旦飞行器发现大家达成运输直升机撤离肯定会追击，该怎么阻止？

　　好在这次行动并不是诡案局一家的事，参会人员有科技部门负责邀约和接待，倒也省了罗铮不少事，飞行器的追击由空军和火箭部队负责，海军负责外海拦截，边境预警由陆军负责，算得上是联合大行动。

　　这么大行动自然需要联合工作小组，和上次一样，相关部门都指定了联系人和罗铮联络，有问题随时沟通协调，唯一的区别是这次行动小组并不需要全部集中在一起办公，留下特定的联络方式即可，全程网上指挥，指挥部自然设在诡案局的指挥中心，事关重大，行动当天有关领导都会过来。

　　不过，事情还有些时间，罗铮从海岛回来后部署一番，马上投入到了工作当中去，利用生物炸弹做饵吸引敌人过来只是反击的一种，还有敌人安排的战略级军事基地要处理，那个武力强大的培训海岛要摧毁，黑暗教会的行踪要追查，每一件都不是小事，虽然手下兄弟得力，但有些决策还得罗铮来拿。

　　两天后，雪豹那边部署到位，部队演练了几次，完全能够在五分钟内安排人员撤离，罗铮接到通知后马上和科技部门和外交部门联络人去电话，要求将信息发出去，计划正是拉开序幕。

　　人员邀请和接待等事宜不用罗铮操心，将精力全部投入到了其他工作上，这天下午，一名兄弟神色紧张的来到了罗铮办公室门口，犹豫着不敢敲门，正好刘青青出来，看到这一幕惊讶地问道：“元哥，你有事？干嘛不敲门进来？”

　　“我找头儿，不知道方便吗？”对方紧张地说道，声音有些轻。

　　刘青青可是行为方面的专家，观察力何等敏锐，马上意识到对方不仅有事，还是难以开口的重要事，当即笑道：“在呢，我给你通报一下？”

　　“谢谢主任。”这名兄弟赶紧答应道。

　　刘青青已经被提拔为局长办公室主任，虽然年轻，但没人敢小觑刘青青，在信息分析、行为判断、审问、唇语等方面整个诡案局都没人能比，唯一却的就是实战经验，但跟着罗铮去了反恐总署一段时间，接触了不少实战，能力有很大提升，名声已经传开，军中尊重强者，大家都敬佩的叫一声主任。

　　诡案局在罗铮的刻意营造下一团和气，非常和谐和团结，没有太多的上下尊卑，但军中的等级制度和观念还在，在称呼这个问题上刘青青公开拒绝了几次无果，也就懒得再纠结，权当一个称呼，笑笑，转身对房间里正在处理公务的罗铮喊道：“头儿，行政部门的柳元来找。”

　　“进来吧。”罗铮的声音在里面响起。

　　叫柳元的兄弟感激的对刘青青点点头，刘青青笑道：“进去吧，我还有点事，就不招待你了。”说着朝外面走去。

　　柳元有些担忧的推开了门进去，第一次进这个办公室，第一次近距离接触诡案局的精神领袖和最高负责人，柳元不是战斗兵种，对罗铮不是很熟，有些胆怯，想了想，还是硬着头皮进去了。

　　正在处理公文的罗铮抬头看了柳元一眼，诡案局人员已经很多了，不可能全部记住，看着有些印象，便摆手做了个请示，笑道：“你坐一下，我马上好。”

　　“谢谢头儿。”柳元从罗铮身上感受到了亲切，顿时放松下来，答应着在沙发上随便找个地方坐下，有些好奇的打量起办公室来。

　　很快，罗铮笑吟吟的过来，在柳元旁边坐下，问道：“喝茶？”

　　“不了，头儿，我知道您忙，说完就走。”柳元又紧张起来，赶紧说道。

　　“有什么事吗？”罗铮好奇的随口问道，想不明白行政部门的人找自己有什么事？各部门都有负责人，直接找负责人就是啊，越级汇报在军中也是犯忌，罗铮一边泡茶一边不动声色的观察对方。

　　或许是近距离感受到了罗铮身上若有若无的上位者气势，柳元愈发紧张起来，脸色有些难看，欲言又止，但看到罗铮笑吟吟的表情，一咬牙，鼓起勇气沉声说道：“头儿，有个情况向您汇报一下。”

　　“没事，别紧张，慢慢说，我和你们行政部门的兄弟接触太少，你们或许对我不太了解，要是战斗兵种的兄弟来我这儿，肯定动手跟我抢茶喝了，都是自己兄弟，说吧。”罗铮微笑着鼓励道。

　　“谢谢头儿。”柳元感激地说道，身心放松了许多，勇气大增，深吸一口气后认真地说道：“头儿，我是京城本地人，有个妹妹在读大学，一个小时前忽然给我打电话，问我什么时候回去，说她的女同学像认识我，还打听我最近忙什么，我自然不会违反保密条例，后来越想越不对劲，因为我的妹妹以前从来不打听我的事，就查了一下她女同学情况，结果发现她的身份很可疑。”

　　“哦？怎么可疑了？”罗铮惊讶的追问道，来了兴趣。

　　“她本人倒没什么，但她有个哥哥叫艾肯，是高卢人，国际知名情报贩子，以收买情报和贩卖情报为主，我觉得这里面有情况，咱们行政部门直属领导不是请假在家待产吗？就只好越级找您来汇报了。”

　　行政部门的直属领导是蓝雪，罗铮会意的点点头，多事之秋，罗铮不敢大意，不由沉思起来，有人打听诡案局的事干什么？这里面有什么阴谋？


第3484章 将计就计

　　一番询问后罗铮知道了具体情况，事情很简单，从不多问哥哥工作上事情的妹妹忽然打听起最近的情况来，而且是帮同学打听，这个同学有个哥哥叫艾肯，世界注明的情报贩子，这里面就不得不让人深思了，罗铮一番询问后马上叫来了红梅花，将情况简单说明。

　　红梅花也知道艾肯，听完后脸色微变，看了紧张的柳元一眼，沉声说道：“头儿，这个艾肯为了情报无所不用其极，显然是故意让自己的妹妹和柳元的妹妹接触，而柳元的妹妹不谙世事，不懂这里面的利害，我很好奇，对方是怎么说服你妹妹来打听情况的？你具体负责什么工作？”说着看向柳元。

　　柳元脸色微红，犹豫了一下，最后还是如实说道：“说是想认识我，可以的话进一步交往，我主要负责后勤调度方面工作。”

　　“窃听？”红梅花一听，笑了，看向罗铮继续说道：“窃听是谍战界常用手段，但也是最有效的手段，事情已经很清楚了，对方肯定早就研究过我们的人员，知道柳元管着后勤调度方面工作，可以从柳元身上知道我们的后勤调动，从而分析出我们的进一步军事行动计划。”

　　“不过我什么都没说，我以军人的荣誉发誓。”柳元赶紧说道。

　　“你怎么答复的？”罗铮追问道。

　　“当时我觉得奇怪，就说我正忙着，然后就挂了。”柳元赶紧说道。

　　“你倒是挺机警，可惜还不够，你应该捏造一个地方蒙骗他们。”红梅花笑道，旋即又看向罗铮补充道：“头儿，应该是有人想了解我们的最新情况，就在情报界放了风，花大价钱收购关于我们的最新情报，艾肯这个世界闻名的情报贩子必然会动心，恰好有个妹妹和柳元的妹妹同学，然后就有了这事。”

　　“对，对，对，应该是这样，我保证什么都没事。”柳元赶紧说道。

　　“放心吧，你能来告诉我就足以证明你的忠诚，这样，你回头不经意的流露一点风声给你妹妹，就说你正在筹备往天山的调度，具体不要说太多，有个方向即可，情报贩子拿到这个情报后肯定会卖给某些人，其他你什么都不要做，至于你的妹妹安全，我们会安排的。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”柳元大喜，噌的起身来，郑重的敬礼表示感激，见没自己什么事了，便转身匆匆离开了。

　　“这件事你怎么看？”罗铮看向红梅花低声问道。

　　“你不是已经有应对办法了吗？我觉得你这样的安排挺好。”红梅花笑道。

　　“那就好，一天后抓捕艾肯，去忙吧。”罗铮笑道，目光深沉的思索起来。

　　等红梅花离开后马上通过内线给鬼手打电话，鬼手来的很快，也不想柳元那般拘谨，进来后在沙发上一坐，自顾自的倒茶，一边问道：“兄弟，好事都让雪豹一个人得了，你叫我来没好事我可不答应。”

　　“我来吧，鬼手哥，头儿叫你来还能没好事？”刘青青笑吟吟的接过茶壶，重新换了茶叶，一边说道，知道罗铮和鬼手的交情是过命的，怎么玩笑都可以，有些羡慕的补充道：“鬼手哥，有好事记得带上我历练历练呗。”

　　“真有好事？”鬼手惊讶的看向罗铮，见罗铮点头，旋即大喜，兴奋的嘿嘿直笑，说道：“好兄弟，快说说，啥好事，我这把老骨头都要生锈了。”

　　罗铮将柳元的情况简单说了一遍，鬼手会意的抢先追问道：“你的意思是将计就计，让我带一支部队秘密进入天山某个地方，用疑军迷惑对手，吸引对手追击上去？等发现真的会议地点时已经晚了，只能仓促出击，这么一来我们的赢面就大了，地面偷袭只能走空中，说不定我们还能干掉他们的飞行器。”

　　“没错，敢不敢担任这个任务，要知道敌人可不清楚是疑军，完全有可能用飞行器进行偷袭。”罗铮赞赏地说道。

　　“少用激将法，有事总比没事好，都要闲出病来了，我这就安排下去，明天晚上秘密动身，一天是时间足够消息传出去了，如果？”鬼手欣喜地说道。

　　罗铮沉吟片刻后答道：“可以，回头我和空军方面协调一下，就明晚行动，也就是后天凌晨两点左右，安排一支军车过去，车用帐篷掩盖，全部空车，咱们的人做司机就好，拉到天山哪里合适？”

　　“天山有一个我们的疗养院，那里非常隐蔽，有酒店，距离市区一百来公里，是秘密会议的理想选择，疗养院周围满是高山峡谷和茂密的森林，利于隐蔽，反倒是一个理想的防御反击场所，起码比螃蟹岛那个绝地好多了。”鬼手说道。

　　“我怎么不知道？”罗铮惊讶的反问道。

　　“你天天忙于公事，除了任务你还知道啥？疗养院是国家安全战略部下属单位，归后勤管，离退休高干和伤残军人疗养的理想场所。”鬼手笑道。

　　“原来是这样，那就交给你全权负责了。”罗铮笑道，诡案局的事罗铮很清楚，但疗养院是战略部的下属单位，虽然诡案局也归战略部管，但毕竟跨了部门，罗铮对其他部门的关心严重不足，自然不清楚。

　　“明白，放心吧。”鬼手满口答应道，回头看向刘青青继续问道：“青青，要不要跟哥哥出去历练历练啊？”

　　“还是不去了，头儿这里还有很多事，我看玩笑的。”刘青青笑嘻嘻的赶紧拒绝道，只是一支疑军，而且只是走一趟，没有具体的事情，刘青青不傻，自然不会跟着去坐长途车玩。

　　“那可是你说的，不是哥不带你啊。”鬼手笑呵呵地说道，转身匆匆离开了。

　　刘青青隐隐感觉自己好像错过了什么，但一想鬼手的任务，不过是疑兵，没哟具体事情，没什么好错过的啊？不由惊疑的看向罗铮，罗铮也没多想，将事情交给鬼手后回办公桌处理自己的事去了。

　　“头儿，我是不是应该跟鬼手哥去一趟啊？”刘青青不放心的问了出来。

　　“你说呢？”罗铮转过身来，微笑的看着刘青青反问道。

　　“我不知道啊。”刘青青如实地说道。

　　“你已经推辞了，下次吧。”罗铮笑道。

　　“哦，好吧。”刘青青无奈的答应一声，错过了什么的感觉更加强烈了。


第3485章 事情蹊跷

　　时间在忙碌着不知不觉流逝，第二天下午，天空有些闷热，无风，云灰沉沉一片，厚厚的，罗铮如往常般往家里赶去，人还在路上就接到了红梅花的电话，看着熟悉的号码，罗铮没有犹豫，单手抓稳方向盘，另一手迅速接通手机问道：“是我，马上就要到家了，怎样？”

　　“我们抓住了艾肯。”红梅花急切的声音在听筒里响起。

　　罗铮一怔，猛然想起抓艾肯的事来，赶紧追问道：“在哪儿？”

　　“在机场，这个混蛋准备离开。”红梅花赶紧说道。

　　“太好了，马上带到总部来。”罗铮沉声说道，看看前方道路，找了个地方掉头，朝总部返回而去，忍不住兴奋起来，艾肯这个情报贩子在国际上都很有名，肯定有自己的情报渠道和获取情报的手段，说不定知道些什么，可以利用一下。

　　回到总部后罗铮交代外面岗哨提醒红梅花直接到会客室找自己，便将车开进总部内停车场，停好车后自行来到了会客室，烧了一壶水泡茶，这时，外面有人敲门，罗铮应了一声，就看到红梅花行色匆匆的进门来。

　　红梅花身后跟着两名情报处的兄弟，压着一名中年人，中年人戴着头套，双手反铐在身后，身高一米八左右，看上去很健壮，红梅花一屁股坐下，兴奋地说道：“就是这个人，错不了，已经核查过身份了。”

　　“太好了，揭开头套，拿个凳子给他坐。”罗铮自然相信红梅花的办事能力，欣喜地说道，一边看了眼押着艾肯的两名兄弟。

　　两人会议的点头，一人揭开头套，一人去拿凳子过来给艾肯坐下，罗铮打量起艾肯来，四十来岁的样子，国字脸，仪表堂堂，全身透着一股商人的精明，看上去倒也像个人物，艾肯也好奇的打量着罗铮，眼中闪过一抹疑狐。

　　“看来你认出我了？”罗铮敏锐的把握住了艾肯的表情变化，淡淡地笑道，见艾肯紧闭双唇不语，便继续说道：“看来你是个聪明人，想观察清楚形势再决定怎么出牌，根本不担心自己会丧命，我说的对吗？”

　　“你？”艾肯眼中闪过一名惊讶，沉声说道：“传闻你很精明，果然如此，大家都是聪明人，没必要拐弯抹角，既然被你抓了，想要有个好的结果几乎不可能，除非能拿出你们需要的东西保命，我说的对吗？”

　　“哈哈哈，和聪明人聊天就是痛快……”罗铮笑道。

　　“我很好奇，你们是怎么发现我的？”艾肯打断了罗铮的话惊疑的追问道。

　　“很简单，你让自己的亲妹妹艾绒找人打听我们的事，其实你不应该让家人冒这个风险，祸不及家人嘛。”罗铮淡淡地笑道。

　　“我妹妹艾绒？”艾肯脸色大变，蹙眉沉声起来。

　　罗铮一怔，隐隐感觉不对劲了，不由看向红梅花，红梅花也发现不对劲了，疑惑的蹙眉盘算起来，场面变得有些诡异，过了一会儿，艾肯忽然抬头看向罗铮认真地说道：“我的妹妹叫艾绒不假，但在一周前就已经请假回家了，我的家并不在国内，这点想必你们也清楚，我确定她这会儿还在家里，不信我可以当面打电话确认这件事。”

　　“好，这点对我们很重要，必须确认。”红梅花地说道，拿起台面上的纸和笔交给了艾克，等艾肯写下电话号码后交给旁边一名兄弟叮嘱道：“去安排一下。”

　　这名兄弟答应着接过电话，急匆匆去了，没多久又返回来，对红梅花点点头，红梅花掏出一部手机拨通了电话号码，然后按下免提放到艾肯身边，艾肯为了证明自己，等接通后沉声说道：“是我。”

　　“哥，知道是你，啥事，我在陪妈购物呢。”一个女声惊喜地说道。

　　红梅花脸色微变，看向罗铮，见罗铮正好看过来，红梅花脸色尴尬的别过去，这件事背后有古怪，作为负责人红梅花居然没能提前发现，有些失职了，罗铮也看向艾肯不语，暗自寻思起背后的种种可能来。

　　艾肯和自己的妹妹聊了几句就挂了，红梅花收了手机，一名兄弟从外面急匆匆过来，对红梅花说道：“山姆国首府，不会错。”

　　“明白。”红梅花摆摆手说道，沉思起来。

　　罗铮知道这里面有古怪，并不着急，耐心等待着，过了片刻，红梅花对旁边那名兄弟叮嘱道：“你去查一下，那个叫‘艾绒’的人还在不在？”

　　“明白。”这名兄弟答应一声，急匆匆去了。

　　“事情已经真相了，有人冒充了我的妹妹，我的妹妹在家，没有入境记录，这点很容易查，而且我的事从来不让家人插手，这点情报界的人都知道，既然被你们抓到了，我认栽就是。”艾肯沉声说道。

　　红梅花和罗铮都沉默不语，耐心等待着，过了几分钟，那名离开的兄弟急匆匆回来，在红梅花耳边低声说了几句，红梅花点点头，看向罗铮说道：“就在我们抓捕艾肯的时间里，那名假冒艾绒的人估计得到了风声，朝机场而去，准备离境，我们的人和机场方面联络了，查到了航班，已经通知机场警方逮捕。”

　　“艾肯先生，居然有人假冒你的妹妹收集情报，看来，有人想陷害你们？再说，你是华裔，山姆国籍，在我国没少收买情报牟利，抓你一点都不冤，我说的可对？”罗铮淡淡地说道，内心却警惕起来，难道有人假冒艾肯的妹妹行事？

　　“不用你说，等我知道是谁干的，非灭了他不可，该死的混蛋，居然冒充我，如果你放了我，我保证把这个人揪出来，非大卸八块不可。”艾肯一脸怒容地说道，堂堂情报界大碗居然被人栽赃，是可忍孰不可忍。

　　“放了你，你觉得可能吗？如何保证不是你自己设的局？先把你妹妹支开，确保事后不会连累你妹妹，然后安排人模仿你妹妹，熟悉你妹妹的手下肯定不少吧？模仿并不难办到，一张硅胶面具即可。”红梅花冷冷地说道。

　　“呃？”艾肯惊讶的看着红梅花说不出话来。


第3486章 艾肯招供

　　情报界充满了尔虞我诈和勾心斗角，为了任务无所不用其极，冒充行事只是常规战术，作为谍战界高手红梅花深谙此道，自然不会轻易相信艾肯的话，而且审讯的时候绝对不能泄了气势，必须步步紧逼，控制话语权，罗铮也明白此中道理，明知道其中有诈也不多言，冷眼旁观起来。

　　艾肯满脸惊讶的看着红梅花，并没有被点穿的气急败坏，甚至连一点慌乱和紧张都没有，相反，脸上满是无辜表情，或许想到了什么，忽然眼前一亮，赶紧说道：“你们是国安还是诡案局？”

　　“有区别吗？”红梅花冷冷的反问道。

　　“当然有区别啊，如果你们是国安，那我说什么都没用，左右不过一死，如果你们是诡案局，咱们或许可以合作，实话说吧，有人在情报界悬赏重金收买诡案局的情报，不止我一支情报贩子过来，相信还有很多人过来，实在是那笔钱重的难以抗拒，我知道不少情报贩子，可以举报，如果你们是国安，相信你们没兴趣知道这些。”艾肯认真地说道。

　　红梅花还想说什么，旁边罗铮轻轻咳嗽一声，打断了红梅花的追问，饶有兴趣的看着艾肯说道：“你是个聪明人，比我想象中还要聪明，难怪能够成为世界知名的情报贩子，你也是个精明的商人，或者说具有精明商人的本色，我喜欢跟你这种精明的聪明人打交道，我叫幽灵，相信你听过这个名字。”

　　“你就是打的黑暗教会落花流水的幽灵？我这是在诡案局？还好，还好，不是国安就好。”艾肯一惊，旋即大喜，庆幸地说道：“太好了，总算是找到你了，我们合作，你需要什么情报我都可以给你提供，为了表示诚意，我可以免费给你们提供三个有价值的情报，怎样？”

　　“哈哈哈，你果然比我想象中还要精明，很好，既然如此，你觉得我会答应你的这个要求吗？”罗铮冷冷的反问道。

　　“五条有价值的情报，不能再多了。”艾肯哭丧着脸说道，放佛吃了大亏一般，一边紧紧看着罗铮，眼神微凝，不知道在暗自盘算什么。

　　“少打歪主意，我是红梅花。”红梅花冷冷地说道。

　　“啊？是你，落在你手上，我认了，你想怎样？”艾肯一听，脸色大变，马上变得老实起来，一副任凭处理表情，显然知道这个名字意味着什么，翻脸比翻书还快，一看就是个能上能下的精明主。

　　“既然你知道我，想必也知道我的为人和手段，老实点或许还有生路，你是聪明人，知道怎么选择，别抱有侥幸心理，那没用。”红梅花冷冷的警告道。

　　“明白，落在你手上没什么好说的，认了，不过，我妹妹真是无辜的，他甚至连我在干什么都不知道，不信你可以去查，情报界放出风声那天距离现在只不过三天，我妹妹离开这儿已经一周，我又不是神仙，不可能知道有人会放出高价收购你们诡案局情报的风声。”艾肯一副无奈表情说道。

　　罗铮却看出了艾肯心里面的不甘，淡淡地说道：“十条有价值的线索，我可以饶你一命，以后帮我提供有价值的线索，价格市场价一半，我可以考虑取消你的犯罪档案，让你自由往来国内，但前提是你不得再泄漏任何我国情报给任何人，也就是说，这里是你的业务禁区。”

　　“太多了，你杀了我吧。”艾肯一副死猪不怕开水烫表情。

　　“可以，你确定选择这个？”罗铮淡淡地说道，就好像根本不讲这件事放在心上，悠闲的端起了茶杯。

　　“呃？”艾肯不确定罗铮是开玩笑还是讨价还价，联系到自己掌握的对眼前这个人的有关信息，不敢冒险，赶紧说道：“听说你是个说一不二的人，你的案例我听说过一些，不喜欢讨价还价，那就按你说的办吧。”

　　“很快，打开他的手铐。”罗铮淡淡地说道。

　　“头儿？”一名兄弟善意的提醒道，见罗铮无所谓的摆摆手，不由看向红梅花，红梅花知道罗铮的战斗力，也没将艾肯放在眼里，别看艾肯是国际知名情报贩子，长的也五大三粗，但战斗力并不行，红梅花自信都有把握拿下对方。

　　手铐很快解开，艾肯活动着手腕，惊疑的上下打量着罗铮，有些跟不上罗铮不按常理出牌的方式了，又疑惑的看向红梅花，想了想，认真地说道：“我来这里收集你的情报不假，但还没动手就接到总部传来的消息，有别的事需要马上赶回去处理，所以就去了机场，没想到这么巧，居然有人冒充我妹妹收集情报，又正好我回去，你们肯定以为我要跑路了对吧？”

　　“说点有用的。”红梅花冷冷地说道。

　　“我知道六支情报贩子来到这里，并开始想办法收集和你们有关的一切情报，那个冒充我妹妹的说不定就是其中之一的人安排的，算不算六条有价值的情报？如果算，我马上给你们名单。”艾肯正色地说道。

　　红梅花看向罗铮，罗铮点点头，红梅花将笔和纸递给了艾肯，艾肯会意的马上写下了六个人的名单和居住地点，红梅花马上叫来一名负责人叮嘱几句，让对方根据名单安排抓捕去了，对这些情报贩子根本不用手软。

　　艾肯等红梅花处理完抓捕事宜后看向罗铮继续说道：“我做情报贩子一生，每一条情报都有不同的价格，最便宜都要五十万，这次生意亏大了，还有四条线索，我听说有一支武装从北边秘密渗透进入国内，并正在想办法进京城，听说目前在草原某个牧场某个牧人家暂居，人数不详，昨天的消息，现在就不清楚去哪儿了，具体哪家也不清楚。”

　　“哪个草原牧场？”红梅花大吃一惊，追问道。

　　罗铮也惊讶的看向艾肯，武装人员秘密渗透进入国内，无论是不是黑暗教会都不容小觑，这件事必须追查清楚，否则将是一个巨大的隐患，想到这罗铮不由疑惑起来，如果这支武装是黑暗教会的人，难道他们不打算动用飞行器之类的高尖端武器攻击？那他们想采取什么战术？


第3487章 十条线索

　　意外获得的情报让罗铮警惕起来，至于艾肯说的情报真假与否并不用担心，到了这个时刻艾肯也不敢乱说，太容易证实了，所谓蛇有蛇道鼠有鼠道，作为一名国际知名的情报贩子，艾肯自然有自己独有的情报来源和渠道，知道一些别人不知道的情报不足为奇，罗铮惊疑的看向红梅花。

　　红梅花会意的暗自点点头，将纸笔递给了艾肯，艾肯会意的写下一个地址，红梅花拿过去看了一眼，递给了罗铮，旋即追问道：“还有三条线索。”

　　“据说山姆国大使馆多了一些不明人士出入，看上去个个都像军人出身，这条线索我没有亲自去证实过，一次无意中听到的，但肯定对你们有用。”艾肯继续说道，目光紧紧盯着罗铮，生怕这条简单的线索没有价值不作数，那就亏大了。

　　罗铮内心一凛，脸上却不动声色地说道：“还有两条。”

　　艾肯松了口气，只要这条线索有价值就好，每一条都是钱啊，作为一名靠出售情报为生的人，情报就是一切，少一条就少一份收入，没钱怎么维系自己的情报网络？没有了网络怎么获取更多的情报？赶紧说道：“我想想，我想想。”

　　“别拿没用的糊弄我们，刚才那条根本没什么价值，已经算是对你客气了，要懂得知足。”红梅花太熟悉这些情报贩子的精明了，当即冷冷的提醒道。

　　“是，是，是，一定有价值就，我还想活着回去找那个假冒我妹妹的人算账呢。”艾肯赶紧回答道，遇到懂行的红梅花只能认倒霉了，想了想，认真地说道：“能不能给个方向？”

　　作为一名情报贩子，艾肯知道的东西太多了，不好确定哪条对罗铮有用，胡乱说的不算，还白白浪费了一条线索，那可都是钱啊，红梅花冷冷的喝斥道：“少打小算盘，你应该知道说什么，别逼问用刑将你知道的东西都掏出来，这对我来说并不难，你懂的。”

　　“是是是——”艾肯赶紧陪笑着说道，作为一名情报贩子，艾肯当然知道很多种刑讯逼供的手段，甚至不用动粗都可以拿到想要的情报，没人能够承受的住那些手段，为了避免皮肉之苦，艾肯豁出去了，赶紧说道：“你们最大的敌人是黑暗教会对吧，我这里有点关于他们的线索。”

　　“废话真多，快点。”红梅花不耐烦的喝道。

　　“前段时间不是有很多毒贩组织和你们做对吗？听说你们也剿灭了很多，当时那么大动静，全世界的情报贩子都知道这事，安静了几个月后，侥幸活下来的毒贩组织听说搞了个联盟，五天后在越国最大的寺庙会谈。”艾肯认真地说道。

　　“这条和黑暗教会无关，说他们的。”红梅花冷冷地说道，内心却大吃一惊，不动声色的和罗铮交换了哥眼神，旋即盯着艾肯继续说道：“这条勉强算有价值的线索吧，只要你再说一条和黑暗教会有关的，你的命就算是保住了。”

　　艾肯并不知道毒贩组织背后有黑暗教会在指使，苦着脸沉思起来，好一会儿无奈地说道：“真不知道和他们相关的情报了，要不放我走，这条先欠着，我在一周内给你们找一条过来，我保证。”

　　“放你走？只要出境你就能彻底消失，到时候哪里找你去？只需要最后一条情报就够了，但这条必须和黑暗教会有关，别以为我不知道，鼎鼎大名的艾肯神通广大，没有艾肯不知道的情报，这可是江湖上公认的。”红梅花冷冷地说道。

　　“虚名而已，不作数。”艾肯赶紧陪笑着说道，同行之间有人这么夸赞是值得骄傲的事情，但这会儿艾肯觉得这个评价是那么的刺耳和郁闷，仔细盘算了一下脑海中的记忆，确实找不到一条和黑暗教会有关的线索，苦着脸不知道如何是好，眼神看着罗铮讨饶起来：“真不知道了，我不能乱说吧？”

　　“你想想，听说过前段时间洗劫银行的那些人吗？他们骑着速度非常的摩托，摩托具备很强的攻击力。”罗铮有意识的引导道。

　　“你是想问那些摩托的事？还有隐形船和飞行器对吧？”艾肯不傻，马上明白了罗铮的意思，但还是苦着脸继续解释道：“这些东西情报界的人都知道，但没人知道在哪儿，也不知道谁生产的，完全是个迷，我也不瞒你，一些国家暗地里开出了天价，只为收集这些武器的线索，北面的那头北极熊放言，飞行器图纸十亿米金，隐形船图纸五亿米金，摩托图纸两亿米金，我要是知道就发财了。”

　　“哦？”罗铮一惊，没想到世界各国已经在暗中收集相关资料，高价收购图纸的恐怕还不止北极熊国这一家吧？看来谁都不是傻子啊，想到这罗铮有些郁闷起来，自己和黑暗教会打生打死，其他各国却躲在暗处闷声发财，这都什么事？

　　“真的，你们随便找个情报界的人问问就知道了，我要是撒谎，不得好死。”艾肯以为罗铮有些松动，赌咒发誓的保证起来。

　　罗铮看向红梅花，红梅花暗自点头表示确有其事，作为特工界的精英，红梅花自然知道这事，但并没有放过艾肯的意思，冷冷地说道：“别扯虚的，说吧，你还有最后一条，只要和黑暗教会有关的线索，其他不要，否则后果你知道。”

　　“求你了，别逼我，真不知道啊，有我就说了，都说了这么多条情报，难道我还会差这最后一条？”艾肯赌咒发誓的继续说道，见红梅花冷着脸不耐烦的样子，再看罗铮，也是一言不语的不耐烦起来，苦着脸沉思起来。

　　忽然，艾肯眼前一亮，惊喜地说道：“有一条线索不知道算不算。”

　　“说，算不算我会评估。”红梅花冷冷地说道。

　　“我记得你们在反恐总署的时候对外公布过，说柴尔德是黑暗教会的人，三天前我的情报人员说看到他和肖恩在一起，肖恩不是被你们抓住关押在联合国吗？后来不是被人救走了吗？我的人说他俩在一起有说有笑，神情亲密，当时在一个庄园内，现在去了哪儿就不知道了，我真的就知道这些了。”艾肯赶紧说道。

　　“在哪儿？”罗铮大吃一惊，追问道。


第3488章 车队被跟

　　肖恩可是黑暗教会刚刚提拔上来不久的圣主，沙漠王国一战被俘后联合国出面要人，罗铮寻思着肖恩知道的东西很少，留着没什么价值，当时又和联合国亲密合作期，不想撕破脸就答应下来，没想到自己离开联合国后肖恩被神秘救走，更没想到肖恩和柴尔德在一起，这背后绝对不简单。

　　“在柴尔德的一处庄园内，我的人是柴尔德的保镖之一，这条消息绝对没问题，现在在哪儿就不知道了，我的人并不是核心保镖，只能算外围，知道的有限。”艾肯赶紧解释道。

　　“马上和你的人联系，我要知道最新消息。”罗铮大喜，追问道。

　　红梅花将手机再次拿出来递给艾肯，艾肯摇摇头说道：“除了我的手机号码外，其他陌生的电话他都不会接。”

　　无奈之下，红梅花只好将没收了艾肯的手机拿出来，艾肯双手反铐在背后，不能自己大，只好号码，红梅花帮着按键，等电话拨出去后按下了免提，然而，电话那头传来无法接通的提示声，又拨打了几次都这样，红梅花惊疑的看着艾肯。

　　“恐怕是暴露或者因为别的事死了，他们干的可是高危工作。”艾肯脸色很难看的解释道。

　　“你们俩先将他关起来，严加看护，不能让他跑了。”罗铮摆摆手沉声说道，两名情报处的兄弟答应一声，一左一右，架着艾肯迅速离开，顺手将房门关好，罗铮目视艾肯离开后对红梅花说道：“情报贩子的抓捕由你们负责。”

　　“没问题，抓到人后我一个个亲自审问，看能不能问出些有用的线索。”红梅花沉声说道：“这个艾肯不简单，在情报界非常有名，知道的东西也很多，老奸巨猾，我肯定他还知道很多有用的线索，不能轻饶。”

　　“他肯定知道不少线索，但对黑暗教会了解的并不多，我们要的是与黑暗教会相关的线索，其他线索虽然很重要，但和我们关系不大，掏空他脑子里的东西简单，但对我们帮助太少。”罗铮沉声说道。

　　“你的意思是？”红梅花惊讶的反问道。

　　“关于艾肯，我们有两个选择，一个是想办法掏空他脑子里的东西，这并不难，咱们有的是审讯办法；第二个是和他交易，由他出面收集和黑暗教会有关的情报，我们出价收购，将艾肯的情报网络充分利用起来。”罗铮沉声分析道。

　　“找情报贩子收购情报并不算什么，各国都会这么干，但这个混蛋未必会真的交易，我担心他表面同意，离开后马上反悔，那不就错过机会掏空他脑子里的东西了？”红梅花担忧的提醒道。

　　“这个问题先别急着做决定，让我想想，他提供的情报中六条是情报贩子，还有四条是其他，其中，草原上的武装人员让徐刚带人去，山姆国大使馆的不明人士让智囊派情报人员盯死，毒贩联盟的事交给武进他们处理，他们正憋着一口气等报仇，这是个不错的机会，我怀疑联盟背后有黑暗教会在捣鬼，至于柴尔德和肖恩这会儿在哪儿？你安排人跟进。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”红梅花满口答应道。

　　“好了，太晚了，我得先回去了，你把我的意思传达给他们，让他们尽快行动，我有一种不好的感觉，黑暗教会恐怕正在酝酿什么对我们不利的阴谋，否则不会派人潜伏进入国内，也不会搞什么联盟。”罗铮冷冷的分析道。

　　“有道理，这些都是在我们的反击计划正式公布前就开始布局的，一旦他们知道了我们要举办研讨会，这些武装力量说不定会放弃原计划，有针对性的反扑过来。”红梅花也担心的提醒道。

　　“这也是我最担心的，原本我想突然举办研讨活动，不给敌人有足够的时间调兵遣将，只能派飞行器、隐形船之类的武器过来，仓促过来，他们的战斗力有限，没想到他们已经在部署别的阴谋，一旦得知研讨会，肯定会放弃原计划，将人手调动过来，近距离抢夺都有可能，我们不得不防。”罗铮沉声说道。

　　“明白了，我们尽快行动，打草惊蛇也好，釜底抽薪也罢，不给敌人任何近距离抢夺机会，我马上安排下去，通知武进和徐刚也马上行动起来，你回去吧，不早了，家里人肯定还在等你吃晚饭。”红梅花认真地说道。

　　“嗯，你也没吃吧？”罗铮起身说道。

　　“我无所谓，单身一人，不讲究，回头让食堂帮忙弄点就好。”红梅花苦笑道，起身来，朝外面匆匆而去。

　　作为一名出色的特工，红梅花才貌双全，一般人哪里配得上？这么一来，个人问题就变得麻烦了，自从前任男友牺牲后，这么多年红梅花再也没有找过，谁劝都没用，私人问题罗铮也不好说什么了，出门后来到停车场，开车迅速离开，二十几分钟后来到小区停车场，刚将车停好，一个电话进来，罗铮拿起一看是鬼手的，赶紧接通，问道：“是我，怎么样？”

　　“兄弟，你的计划应该成功了，我感觉有人在跟踪车队。”鬼手说道。

　　“你们到地方了？”罗铮追问道。

　　“没那么快，明天凌晨四点左右可以到，要不要把尾巴抓起来？”鬼手问道。

　　“抓起来吧，我估计是个被利用的小罗罗，知道的不多，甚至有可能是敌人故意安排过来试探我们的，你们可是高度保密的车队，安保措施非常严格，发现被跟踪很正常，不抓反而不正常。”罗铮想了想叮嘱道，但并不抱希望，一个盯梢的棋子罢了，价值不大。

　　“有道理，只怕真是派来试探的，不抓反而让敌人警觉，引起怀疑，真要是高度机密的车队，看到盯梢的肯定要抓，我这就安排，这个该死的混蛋找死，不成全他对不起我千里奔波。”鬼手说道后面语气变得愤怒起来。

　　忽然罗铮灵机一动，说道：“先别动他。”

　　“怎么了？”鬼手惊讶的追问道。


第3489章 虚实应对

　　兵法有云：虚则实之，实则虚之，虚虚实实，存乎一心。罗铮忽然想到一个更重要的问题，那就是黑暗教会历来行事谨慎，多疑，对付这样的人就不能按常理出牌，面对鬼手的问题赶紧解释道：“绝密车队守卫森严，发现跟踪并不奇怪，敌人也能想到这点，敌人明知道会暴露还派人来，为什么？”

　　“试探虚实？”鬼手惊讶地说道。

　　“没错，就是在试探虚实，如果我们动手抓人，敌人只知道我们很重视这个车队的秘密，但并不确定车队是疑兵还是其他，如果我们不抓人，让他跟着，你猜敌人会怎么想？”罗铮反问道。

　　“会以为我们故意暴露，引诱他们发现，吸引他们攻击。”鬼手沉声说道：“只是，这么一来敌人不就跑了？明知道我们有准备，明知道我们想和他们交战，敌人不可能再来吧？”

　　“如果是别的敌人或许不会来，但黑暗教会不会。”罗铮认真地说道。

　　“为什么？”鬼手惊讶的追问道。

　　“第一，他们对自己的武力非常自信，飞行器几乎无敌，了不起白跑一趟，万一是真的呢？以小搏大，没人会放弃；第二，黑暗教会行事谨慎多疑，见我们故意暴露，说不定以为我们在示之以虚，故意展示武力吓唬他们，反而会发起攻击，不过这么一来，你要面临的压力就大了，我马上联络空军。”罗铮分析道。

　　“有道理，虚虚实实，谁也难以判断，我们故意让敌人看到，吸引敌人过来，敌人可能以为我们在故意骗他们，反而会加大重视。”鬼手恍然大悟，笑道。

　　挂了电话，罗铮马上给空军和火箭部队联络人打电话，让他们小心提防，然后下车上楼回家了。

　　千里之外的鬼手则坐在一辆军卡驾驶舱副驾驶位置上，看着窗外茫茫戈壁沉思起来，十几辆军车一字儿排开，车上全部盖着迷彩伪装，没人知道车里面有什么，偶尔有小车快速超过去，很快消失在前方弯道。

　　为了安全起见，车队保持在一百迈时速前行，专心开车的兄弟忽然问道：“大队长，你说敌人要是知道了车队的存在，会不会提前发起攻击？”

　　“为什么？”鬼手惊讶的反问道，看了对方一眼，补充道：“我们只是车队，车队了不起运兵运武器装备，敌人要的是数据，攻击我们不就阻止了会议的如期举行吗？不开会了他们还怎么抢夺数据？”

　　“万一他们知道抢不到数据，干脆狗急跳墙，将数据全部毁掉呢？还有，万一他们还没有准备好，干脆发起攻击，阻止会议如期举行呢？又或者干脆打草惊蛇，看看我们车队到底是什么呢？”开车的兄弟有些担忧地说道。

　　“你说的这些都有可能发生，打仗不就是赌吗？看谁算准对方心思，就算敌人发起攻击我们也赢了，这支疑兵原本就是迷惑敌人的，敌人来进攻反而更好，可以试试我们的空军和火箭部队的反击力，就算这次反击不成功，也能吸收经验，为下一次正式开战打好基础。”鬼手无所谓地说道。

　　开车的兄弟没有再说什么，专注的驾驶着，鬼手忽然眉头一挑，沉声说道：“不好，那个跟踪我们的人或许只是想近距离观察一下车队，看车里面有什么，或许是给敌人做定位，让敌人飞行器准确找到我们。”

　　“啊？”开车司机惊讶的追问道：“那怎么办？”

　　“如果是近距离观察还好吧，为了逼真一点，我们在车厢内都装了不少好东西，轮胎压的有些低，起码看不出是空车，外面有伪装遮挡，敌人看不到里面，问题不大，想要从轮胎看出些什么很难，就怕是在定位。”鬼手担忧地说道。

　　“那怎么办？”开车兄弟担忧的反问道。

　　“不管了，只要能吸引敌人过来攻击就好。”鬼手沉声说道。

　　“敌人会不会有透视装备或者红外探测装备随身携带，一旦近距离扫描清楚车厢内部情况，敌人发现车里面的东西恐怕就不会来了，那我们不是白费劲了？”开车兄弟担忧地说道。

　　“这个可能性不大，我们车队有龙牙盾，能够干扰所有电子信号，就算敌人有你说的东西也看不到车里面的情况，咱们在进行一场豪赌，你怕不怕？”鬼手沉声说道，目光坚定起来。

　　“怕，怎么不怕，但怕解决不了问题。”开车兄弟笑道，脸色坚定，哪里看得出半点害怕的样子？

　　车队继续行驶着，不知不觉天色放黑起来，那辆负责跟踪的奔驰车还掉在后面慢慢走着，看上去就像同路人一般，车牌号是套牌，鬼手已经让总部查过，为了完成罗铮的疑兵计划，一直没有动对方，任凭对方跟着。

　　又半个小时后车队进入山区，周围已经没有人烟，到处都是高耸的山岭，山岭上光秃秃的，杂草不生，各种灰色石头暴露在外面，天空中时不时盘旋而过几只大鸟，放佛在觅食，又像是归巢，起风了，风带着几分凉意。

　　驾驶舱内，鬼手冷静的注视着周围一切，一股莫名的不安情绪涌上心头，战斗经验异常丰富的鬼手意识到要出事，马上通过耳麦叮嘱道：“各单位注意，一旦有意外情况发生，严格按照原定计划进行，都小心点。”

　　“是。”大家沉声应道，觉得鬼手有些太过紧张了，这里是境内腹地，不是他国，也不是边境，敌人没理由半路伏击。

　　鬼手知道兄弟们见过太多大场面，浑身是胆，战斗力强悍，就算危险来临也能够从容应对，不安的心略微放松了些。

　　然后，车队越往前开鬼手越感觉不对劲，但又说不出哪里，只好提高警惕，车队往前又走了半个小时左右，不知不觉进入一个山谷之中，再往前就是爬坡道了，忽然，耳麦里传来一声提醒：“发现异常目标正从空中快速靠拢，准备拦截。”


第3490章 奋起反击

　　夜色开始降临，天地变得黯淡起来，远处层层叠叠的山岭也变得模糊了许多，清风徐徐掠过山岗，带走了些许灰尘，一片山谷里，公路上，长长的车队中，鬼手忽然收到总部示警提醒，顿时大惊，迅速打开对讲机怒吼道：“敌袭，各单位按照计划行事，快，都给老子快点，最后车辆给老子把尾巴抓起来。”说着抓起对讲机迅速打开车门。

　　正在匀速行驶的军卡一个急刹停下来，差点被惯性甩出去的鬼手死死抓住栏杆，等车稳定下来后翻身上了后车厢，这时，后车厢上面的帆布伪装向两侧迅速滑动，露出了里面的两名战士和两架导弹发射架，发射架上一枚导弹正呈四十五度斜角瞄准天空，散发着死神的寒意。

　　鬼手跳到车厢内，满意的看向前后车队，所有车顶帆布伪装都被撤下来丢在地上，露出了车厢里面的导弹，旋即冷冷的看向天空，天空灰蒙蒙一片，什么都看不到，鬼手拿起对讲机怒吼道：“给我瞄准了打。”

　　原来，整个车队所有车辆都安装了导弹发射架，这种发射架当然是特别安置的，可以发射一枚小型导弹，导弹具有制导功能，能够锁定目标跟踪追击，十几辆车，每辆车两个发射架，一旦同时发射，就能够将三十来枚导弹攻击目标。

　　跟踪的车辆被后面车辆兄弟直接拦截，面对自动步枪，跟踪的人不敢有丝毫反抗，直接投降，被打倒在地，非常时期哪有人手看押犯人？打倒疑犯后大家跳上车，操控导弹搜索起目标来。

　　“是飞行器，预计三分钟后到，已经有战斗机赶去拦截。”一个声音提醒道。

　　“通知下去，别拦截，放飞行器过来，战斗机在外围形成包围圈，等我们打过之后再发起攻击。”鬼手杀气腾腾地说道。

　　“这，我得汇报上去。”那个声音赶紧说道。

　　很快，一个浑厚的中年男子声音喝问道：“我是空军联络人，你的计划出于什么考虑，有多少胜算？”

　　“飞行器速度太快，拦截只会让我们的战斗机搅在一起，发挥不出群殴的力量来，放飞行器过来，我们先攻击，可以迟滞飞行器的速度和方向，起码能够起到阻扰作用，这个时间或许只有几秒钟，但够了，只要战斗机在我附近形成包围圈，将飞行器包饺子，见我阻扰成功后果断开火，胜算更大。”鬼手杀气腾腾地吼道，一边怒目圆瞪，死死盯着天空方向。

　　“明白，我来协调，你们做好反击，你的计划将给你们带来灭顶之灾，一旦失败，将面临全军覆没的危险，你确定？”那个男子沉声问道。

　　“为国捐躯，死亦无憾，来吧，老子已经等不及了。”鬼手兴奋的怒吼道，大义凛然，豪气冲天，丝毫没将危险放在心上。

　　“好，就按你说的办，保重。”男子郑重的答应道。

　　鬼手冷冽的目光环视一眼周围，拿起对讲机杀气腾腾地吼道：“兄弟们，此战不成功便成仁，敌人都进入了领空，这是我辈军人的耻辱，是死是活，随他去吧，老子只知道一个道理，犯我华夏者，杀——”

　　“杀——”所有人沉声怒吼起来，战意冲天而起，刺破苍穹，放佛要讲降落下来的夜色焚烧干净，还天下一个朗朗乾坤。

　　“准备战斗，瞄准了等我命令再打。”鬼手杀气腾腾的大吼一声，快步走到一架发射器旁边，接管了发射器，迅速搜索起来，很快，飞行器从西边飞来的提示声在耳麦里响起，所有人迅速瞄准西方做好了战斗准备。

　　很快，大家看到了一个黑点从西边飞掠而来，放佛天外陨石，越来越大，所有人锁定了目标，做好了发射准备，一边竖起耳朵等待鬼手的命令，鬼手也看到了目标呼啸而来，速度快的不可思议，根本无法预估，也无法做攻击的提前量，脸色一凛，怒吼道：“所有人听我命令。”

　　“是。”所有人沉声应道，杀气在虚空中炸开，空气放佛都凝固了一般。

　　“前面五辆车干扰性攻击，无需注重精准度，给我瞄准了发射，打——”鬼手杀气腾腾的怒吼起来。

　　“咻咻咻——”五辆车，十妹导弹呼啸而去，带着冲天的怒火，就像一名忠诚的战士为捍卫国土而仰天咆哮，带着不可匹敌的气势撕破虚空，炙热的尾焰令人让所有兄弟都热血沸腾起来。

　　飞行器来的太快，根本无法有效瞄准，只能估摸着发射，能干扰一下对方的飞行速度和路线就不错了，想要击中基本可能，鬼手也没指望前面的导弹能击中目标，纯粹是在用导弹当干扰弹使用了，虽然很奢侈，但面对恐怖的飞行器只能这么干了，见导弹升空而去，鬼手迅速喝道：“中间五辆车给我瞄准了，打！”

　　“咻咻咻——”又是十枚导弹呼啸而去，直扑迎面而来的飞行器。

　　下达完命令的鬼手看到飞行器已经清晰可辨，距离很近了，面对二十枚导弹攻击明显减缓了速度，甚至拔高改变飞行方向，顿时大喜，怒吼道：“其他导弹，给我们瞄准了自由射击，成功在此一举，杀——”

　　“是——”所有人怒吼起来，加速瞄准目标，但目标飞行速度还是太快，难以有效锁定，要不是有二十枚导弹干扰了飞行器的飞行速度和路线，恐怕大家都跟不上飞行器的飞行速度，看都看不清，跟不要说有效瞄准了。

　　鬼手见难以瞄准，顿时大急，如果这次还不能打下这架飞行器，所有努力就白废了，还白白损失了那么多导弹，一发狠，怒吼道：“剩余导弹听我命令，全部瞄准飞行器正前方二千米左右距离开火，给我打——”

　　“咻咻咻——”又是十几枚导弹呼啸而去，带着将士们滔天的战意，杀气凛然，天空放佛都沸腾起来，瞬间封锁了飞行器前行方向。

　　在所有人的期待中，飞行器恐怖的性能再次发挥出来，居然九十度往上狂冲而去，避开了前方呼啸而过的导弹，瞬间没入云层之中。


第3491章 宝贵经验

　　灰沉沉的天空中一片死寂，厚厚的灰云中什么都看不见了，只剩下导弹因找不到目标在天空中无头苍蝇一般乱飞，瞬间也没有了影子，大家仰头望天，大气都不敢出，紧张的全身都绷的紧紧的，一动不动，整个世界放佛都静止了一般。

　　“轰轰轰——”看不见的高空中隐隐传来打雷一般的震响，应该是导弹自行爆炸了，几十枚导弹以有备算无备，都没能打下飞行器，大家心灰意冷起来，被飞行器恐怖的性能和速度震住了，这么恐怕的战斗武器还有什么办法能克制？

　　正当大家失望的时候，忽然听到上空灰沉沉的云层中响起了接连爆炸声响，火光透过厚厚的云层闪现出来，放佛午夜闪电一般，无比耀眼，所有人都知道是战斗机发起了围殴，总算赶到了，所有人兴奋起来，战意再次飙升。

　　“所有人听我命令，迅速离开车辆，找地方隐蔽。”鬼手对着对讲机大喊道，不确定战斗机能否拦截住飞行器，万一飞行器恼羞成怒的对地面发起攻击，大家已经没有了反击之力，留下就是找死。

　　所有人听到命令后迅速跳车，纷纷四散开去，找地方躲避，鬼手更是朝山顶冲去，试图亲眼目睹这场罕见的空战，刚爬了十几米高，耳麦里响起了一个声音：“飞行器中弹后快速撤离，速度太快，我方战斗机无法追击，靠边境兄弟部队拦截了，你们已经安全。”

　　“跑了？”鬼手满脸震惊的看着虚无的天空，可惜什么都看不到，高空决战的好戏被低压的厚厚云层遮挡住，鬼手恼怒的大声喊道：“你刚才说目标被击中？为什么目标还能逃出包围圈？”

　　“导弹在目标附近爆炸，目标被外围冲击波掀翻，但很快稳定飞行，拉着黑烟匆匆朝西边而去，这次他们跑不了，西边有友军部署了防空火炮阵地，就算冲出火炮阵地拦截他们也跑不了，地球就这么大，老子就不信他能跑到外太空去，所有卫星已经到位跟踪。”那个浑厚男子声音愤怒的解释道，显然也动了真怒。

　　鬼手听了对方的话苦笑起来，并不看好防空阵地的拦截，毕竟黑暗教会也有卫星，只要提前哪怕一分钟发现防空阵地，敌人就可以从容撤离，飞行器的速度实在是太快了，快的肉眼都跟不上速度，这是多么恐怖的速度？

　　想到这鬼手恼怒的拿起对讲机吼道：“兄弟们，上车，回去。”

　　“是。”大家有气无力的答应道，千里奔波，好不容易到了这里却发射完导弹就要回去，这叫什么事啊？但没人抱怨，要怪只怪科技不如人，怪敌人飞行器速度太快，性能太好，几十枚制导导弹都拿不下目标，许多战斗机围殴也都拿不下目标，还有什么还说的？

　　所有人回到车上，将小车启动，鬼手示意大家稍等，拿起电话拨通了罗铮的号码，罗铮早已经听说了这事，正在往总部赶的路上，接到鬼手电话后详细询问了一下经过，特别是攻击经过后沉思起来，鬼手等了一会儿不见罗铮有任何命令，有些疑惑的看了一下通话状态，并没有断线，便追问道：“兄弟，我们是返回还是继续去天山充当疑兵？”

　　“继续去天山，你们的行踪肯定被卫星监控，敌人已经知道你们运送了几十家导弹发射架过去，这可是庞大的防空力量，更会相信我们的会议地点安排在天山，这对我们有帮助。”罗铮果断地说道。

　　“明白。”鬼手满口答应道：“但我们携带的导弹已经用完，需要补充。”

　　“明白，你刚才的反击战术非常好，给力我启发，我们之前的战术制定有问题，没必要用制导导弹攻击，应该用子母弹，或者高射火箭炮形成弹幕，通过密集的火力迟滞目标，给战斗机营造机会。”

　　“子母弹？高射火炮？弹幕？”鬼手一怔，猛然反应过来，兴奋地说道：“有道理，刚才如果是子母弹攻击，庞大的火力形成一个火力沼泽，目标一旦陷入沼泽地就别想脱身出去，如果是火箭炮攻击，火力形成弹幕，形成火力墙，飞行器一头撞在火力墙上，必死无疑，可惜了，之前怎么没想到。”

　　“我也是才想到，这怪不得大家，毕竟和飞行器直接正面开战的经验太少，你这次可是立下大功了，既赶走了飞行器，又为后面的反击积累了经验，有了这个认识，以后我们就知道该怎么应对飞行器了。”罗铮兴奋地说道。

　　“有用就好，否则兄弟们白跑一趟，还浪费了那么多导弹，这孙子跑的还真够快的，但愿西边的友军炮火阵地能够拦截目标。”鬼手恼怒地说道。

　　“我估计难，对付飞行器只能突然袭击，一旦对方有了警觉，再想拿下就难了，我会尽快安排人送子母弹过去，你们的发射架稍微改变一下就能发射子母弹了，一定要稳定军心，最危险的经历都过去了，后面再遇上飞行器咱们就不怕了。”罗铮自信满满的叮嘱道。

　　“行，明白。”鬼手满口答应道，切断通话后迅速指挥部队上车，重新拉上帆布伪装准备撤离，一边让人将那名盯梢的人带过来。

　　没多久，一名男子被人拎过来，就像拎着一只小鸡一样，顺手就扔到了车厢内鬼手的旁边，一名兄弟上前去，几个耳光将对方打醒过来，对付这种人没必要将仁义道德，鬼手冷冷的打量着对方说道：“搜身。”

　　“是。”马上有人答应着上去搜身，可惜对方身上什么都没有，连驾驶证和行驶证都欠奉，鬼手冷冷的看着醒过来的男子喝道：“小子，你让老子很不爽，是老实交代还是被老子揍一顿再交代？老子喜欢后者。”

　　“别，我说，我说。”这名男子倒也光棍，赶紧说道：“有人给我钱，让我盯着你们的行军路线。”

　　“是谁，怎么和他联系？”鬼手冷冷的追问道。


第3492章 原来如此

　　军卡后车厢内，冰寒的杀气从鬼手身上爆发出来，虎目圆瞪，死死锁定那名尾随盯梢的男子，恨不能将对方撕成碎片，要不是这个人盯梢，情况或许会以不同的方式进行，对于这些坏事的小人，鬼手最是痛恨，车上其他兄弟们也紧紧盯着对方，怒火在虎目中跳动。

　　“电话，他给了一部电话和这部车，叮嘱我不准关机，其他什么都不用管，事成后给另一半，我看酬劳不少，又不干什么，就答应了，我只是一名下岗工人，生活不下去了才干这个的，饶了我吧。”对方赶紧解释着讨饶道，彻底慌了神。

　　“叫什么，怎么联系上你的？”鬼手冷冷地说道。

　　“我叫王明，昨天晚上和老婆吵架，出去夜市地摊上喝了点酒，有人过来搭讪，说给我单活赚点外块，穷的叮当响的我自然满口答应，今天早上，对方找到了我，给我一部电话和一部车，让我跟踪你们，我害怕，不敢，他说只是在后面跟着，什么都不用做，我想又不犯法，就答应了。”叫王明的人赶紧说道。

　　鬼手一听，气的火冒三丈，如果这个家伙所言非虚，典型一个被人卖了还帮着数钱的货，而且，对方的行为确实不算什么大事，除非对方拍照或者对外汇报情况了，但如果只是纯粹的跟着，什么都没做，还真不好处理。

　　很多是往往就是毁在这些无知的人身上，鬼手气的脸直抽抽，很想狠狠的揍这个家伙一顿再说，但理智终归战胜了冲动，冷冷地说道：“小子，你涉险泄漏国家机密，犯间谍罪，这个罪名可不小，你小子好好掂量，告诉我那个人是谁？”

　　“我什么都没干啊？”叫王明的男子彻底乱了方寸，脸色惨败，刚才的大战王明可是亲眼目睹，隐隐猜到自己做了什么错事，后悔不已，几乎语无伦次地说道：“我，我真的什么都没干，我，我不知道，那个人是谁，他没说。”说着身体一软，瘫坐在车厢内嚎啕大哭起来。

　　鬼手这个气啊，但又无可奈何，马上给对方拍照，将照片和审讯的情况发给了总部，让总部帮忙查询一下，总部的蓝星马上核对身份信息和照片，确定身份无误，然后又登陆对方所在城市，查找夜市附近的街头监控，居然一个没有，这意味着无法通过监控锁定幕后指使者。

　　追查的情况马上反馈给了鬼手，鬼手气的差点动手揍这个家伙一顿，马上和罗铮取得联系，罗铮正好赶到办公室，听完鬼手怒火有也是郁闷不已，如果真是间谍还好吧，该怎么处理就怎么处理，一个被人利用的人，这是可大可小，罗铮想了想，马上让鬼手将对方带走，先控制起来再说，等事情结束后再放回，现在放回难保有人联系对方，从而了解车队的真实情况。

　　处理完鬼手的事情后罗铮马上通过内线电话叫来了智囊、杰克森和唐恬恬，将情况简单说明后补充道：“刚才一战，我们最大的收获就是对飞行器的战术克制办法，以前想的是通过制导导弹跟踪追杀，现在看来不行，飞行器太快，我的普通导弹跟不上，除非用战术导弹或者战略导弹，但那不太可能。”

　　“有道理，不愧是，临机指挥战术得当，有了克制飞行器的办法我们就不担心了，螃蟹岛上要不要安排大量高射机关炮，用龙牙弹攻击，形成火力网，再安排一些子母弹干扰，双重反制，飞行器难以靠近，我们的撤离时间就更充裕了，再用鬼手的战斗机围殴战术，或许能够拦下飞行器。”智囊惊喜地说道。

　　话音刚落，蓝星急匆匆敲门进来，看了大家一眼，目光落在罗铮身上，赶紧说道：“友军发来消息，飞行器往西一段距离后忽然往北，避开了友军的防空阵地，往北后降落在西部利亚原始森林内，等了一会儿，我们的一颗卫星离开该区域，三分钟后我们的另一颗卫星过来，却发现目标已经不在该区域，敌人对我方的卫星运行规矩非常熟悉。”

　　“什么，又跑了？”罗铮大怒，噌的起身来，脸色非常难看，全身更是散发着一股森冷的寒意，好不容易锁定了目标，没想到还是被目标跑掉，这可恶了。

　　“说实话，你们的卫星运行轨道山姆国一清二楚，只是他们从来不说罢了。”杰克森忽然沉声提醒道。

　　作为一名特勤局局长，杰克森也算是位高权重，曾经掌握过不少机密事情，知道国内卫星运行轨道被山姆国掌握并不奇怪，罗铮脸色铁青的看向杰克森，杰克森苦笑着解释道：“这不能怪我吧？我也没想过这个问题，要不是刚才提到，我都忘了这事，我听说是你们自己内部人出卖了情报，也不知道真假。”

　　“我们自己人？”罗铮几乎咬牙切齿的喝道，见杰克森点头后恼怒的看向蓝星叮嘱道：“马上汇报上去，让有关部门彻查，凡事知道这些的人都不能放过，我说敌人怎么每次都能够躲开追踪，以前是地面部队，现在是飞行器，原来根源在这，一定要彻查到底，另外，能不能更改运行轨道？”

　　“是，我马上反应，至于能不能更改运行轨道，这个得航天的人才能回答，我想应该有办法处理的，比如延迟几分钟之类的。”蓝星有些不确定的回答道。

　　“不管怎样，先查处内鬼再说，否则还是会被出卖，混蛋，要是在诡案局，老子非拔了这个人的皮不可。”罗铮怒气冲冲的喝道。

　　蓝星答应着看向杰克森，杰克森苦笑道：“不是我不愿意说，是我也不知道谁出卖的，这不归特勤局管，特勤局只负责总统府安全和战略事宜，以军事行动为主，不管秘密战线上的事情。”

　　“先去汇报情况吧。”罗铮冷静了些，摆摆手对蓝星说道，等蓝星离开后马上看向杰克森感激地说道：“多亏了你的提醒，要不然以后还得吃同样的亏，以后有空多想想类似事情，发现不对劲的地方马上通知我，拜托了。”

　　“客气了，我也是诡案局的一员了。”杰克森认真地说道。

　　“好，自己人就不客气了，下面说说会议安保部署，这一次我一定要狠狠教训教训这些个混蛋。”罗铮杀气腾腾地说道，目光变得锐利起来。


第3493章 疑云重重

　　螃蟹岛的会议安保部署大方针已经确定下来的，而且雪豹已经带人去做好了布防，还演练了几次，已经没什么问题了，智囊、杰克森和唐恬恬惊讶的看着罗铮，搞不懂罗铮为什么忽然提这个，听上去好像是要改变计划？

　　罗铮一肚子火，不是气对手太强大，也不是气屡次遭到攻击，陷入被动，而是气那个出卖情报给敌人的自己人，这种内鬼最可恶，有个名词叫汉奸，说得就是这种人，其破坏力之大难以想象，好在得到了杰克森的提醒，不管是不是真的出了汉奸，卫星运行轨迹这事必须有个调整方案。

　　卫星运行轨迹可是绝密，知道的人屈指可数，敌人难以掌握，出汉奸的可能性较大，想到兄弟们在战场上浴血奋战，结果因为卫星被敌人掌握陷入被动，死伤惨重，造成这一切的根本原因居然是自己人，是可忍孰不可忍了。

　　好在一切都不算晚，运用得好，还能狠狠的教训一下敌人，罗铮脑海里极速盘算着种种计划，但都一一推翻，旁边智囊见罗铮冷着脸久久不语，不确定的低声追问道：“头儿，你的意思是重新部署防御计划？”

　　“不，在原有基础上完善即可。”罗铮沉声说道，忽然灵机一动，目光闪烁着凛冽杀气，补充道：“活动前一天安排大量武装船伪装成渔船散布四周，距离螃蟹岛一百海里开外假装捕鱼，人员有海军方面负责，抽调四支小队过去帮忙，每支小队携带一台龙牙盾侦查敌情。”

　　“武装船上再部署大量反击武器，其中，防空武器用子母弹攻击有可能来犯的飞行器，防海武器用鱼雷和深水炸弹攻击有可能来犯的核潜艇。”智囊接过话题杀气腾腾的提议道。

　　罗铮见智囊和自己想到一块去了，果断的点头说道：“没错，敌人对我方的最大威胁武器不外乎飞行器、隐形船和核潜艇，隐形船毕竟是船，在卫星和雷达下隐形，但无法在肉眼下隐形，战斗机可以低空侦查到，不用武装船负责，回头我跟空军说一声，交给他们重点对付。”

　　“好办法，就这么干。”智囊兴奋的满口答应道。

　　聊了几句，罗铮将完善的计划交给智囊全权负责实施，等智囊带着杰克森、唐恬恬离开后罗铮分别和海军、空军联络人取得联系，将思路详细的说了一遍，并叮嘱他们配合智囊部署好详细计划，挂了电话，罗铮斜靠在沙发上陈思起来。

　　鬼手带领的车队遇袭有些违反常理，罗铮不知道黑暗教会为什么提前动手，是试探？还是阻止？亦或者是在拖延时间？统统不得而知，但有一个很大的收获，那就是找到了克制飞行器的战术，有了这个战术罗铮对飞行器的担忧少了很多，也做了针对性部署，打起来会怎样不得而知，看运气了。

　　今晚注定是一个不凡之夜，闭目养神了一会儿的罗铮准备回去休息一会儿，忽然外面传来急匆匆的脚步声，紧接着是敲门声，罗铮答应一声，见推门进来的是红梅花，不由一怔，赶紧招呼红梅花进来说话。

　　红梅花也不客气，进来后随便找了个地方坐下，情绪有些激动地说道：“艾肯提供的线索我们全部动起来了，六拨情报贩子被我们全部抓住，经过审讯，都是受了高额赏金的刺激过来的，跟随车队的那人也是情报贩子指使的。”

　　“等等。”罗铮大吃一惊，打断了红梅花的话，追问道：“你说那个人是情报贩子指使的，不是黑暗教会安排的？确定？”

　　“一名情报贩子自己承认的，这个人身份可以确定，确实是情报贩子。”红梅花一脸肯定地说道。

　　“如果不是黑暗教会指使的，那黑暗教会怎么知道我们的车队？为什么提前发起攻击？”罗铮有些迷惑起来，沉声说道。

　　“会不会他们根本不来抢夺，只是想给我们一个教训，或者他们时间上来不及，被其他事拖住了，想用这种办法迟滞我们的计划，拖延一段时间。”红梅花也有些疑惑的分析道。

　　“这个可能性不是没有，但黑暗教会武力强大，人手充足，没理由被什么事拖住，而且什么事比生物炸掉的数据还重要，他们为了这些数据可是绞尽脑汁，大动干戈，没理由不来。”罗铮沉声说道。

　　“也对，他们可是想疯了这些数据，确实没理由不来。”红梅花附和道。

　　“先不管这个，抓到的人狠狠的审，让他们供出同伙，或者用情报来买命，除了黑暗教会的情报，其他不算，逼一逼，说不定有意料之外的惊喜，这些家伙个个都是人精，油滑的很，不能轻易相信，一定要把他们的同伙都揪出来，国家尊严绝对不允许任何人挑衅，情报贩子更不行。”罗铮恼怒的叮嘱道。

　　“是。”红梅花满口答应道：“对了，武进他们已经出兵对付毒贩联盟去了，徐刚也带人去草原抓捕疑犯了，另外，山姆国大使馆的可疑人物我已经安排经验丰富的兄弟盯着，放心吧。”

　　“告诉他们，有机会就下手，宁愿抓错，不能放过，但行动的时候不能暴露自己，抓到人后马上审讯，必要的时候可以刑讯逼供，非常时期用非常之法，一定要搞清楚他们的真实身份和目的，我担心他们是黑暗教会派来的，隐藏在山姆国驻大使馆等待时机。”罗铮沉声叮嘱道。

　　红梅花看得出来罗铮正在气头上，想了想，虽然罗铮的办法有些激进，但也不失为一种办法，没有反对，急匆匆去了。

　　罗铮确实很生气，但确实生情报贩子的气，这些人虽然不直接违法，却将情报卖给敌对势力，造成的破坏更大，对这种人绝不能忍，忽然一个念头涌上脑海来，暗道：难道黑暗教会真的顾不上这次会议，所以才派飞行器来阻止？太反常了，这不是黑暗教会的一贯风格，这里面到底有什么阴谋？


第3494章 敌人跑了

　　第二天上午，灰沉沉的天空下气了雨，淅淅沥沥，伴着斜风飞舞，人们都躲在室内非不得已绝不出来，繁华的城市少了几分喧嚣，车水马龙的街道也冷清了些，偶尔经过的出租车呼啸而去，溅起无数水花。

　　罗铮奔驰在往总部的路上，雨刮左右摇摆着，将落在挡风玻璃上的雨水刮走，看着这个繁华的城市，安心生活的市民，罗铮的心多了几分慰藉，虽然自己很辛苦，甚至无数次九死一生，但都值了，为了这个国家，为了人民安全，总得有人站出来做出牺牲，作为军人，自己责无旁贷。

　　想到自己即将出事的孩子，罗铮脸上洋溢出一抹幸福来，自己有了后，就算战死又如何，上对得起国家，下对得起罗家列祖列宗，可以自豪的大声说问心无愧了，想到蓝雪，罗铮忍不住笑了，人生得妻如此，夫复何求？！

　　不知不觉中来到了总部大门口，岗哨看到熟悉的车牌，熟悉的车辆和熟悉的人，并没有放松警惕，而是上来查看，确定车里面只有一人后迅速放行，敌人逼着自己人开车护送，成功渗透的案子数不胜数，作为诡案局的战士，大家岗哨经验异常丰富，任何时候都不会大意。

　　罗铮很满意岗哨的严禁和仔细，如果有人趴在后排，用武器胁迫自己开车，如果岗哨见是自己就轻易放松，岂不是被敌人成功渗透？岗哨都是红梅花认真培训过的，各种渗透办法和应对措施都讲解的很清楚，没人能够轻易混进诡案局。

　　栏杆很快抬起，岗哨站直了身体给自己最崇敬的人敬礼，发自内心，毫不做作，生怕给罗铮留下不好的印象，罗铮向大家招招手，开车顺利通过大门，进入内部，刚将车停好，一名兄弟急匆匆跑过来，敬礼后沉声说道：“头儿，我是指挥中心的，蓝星处长让我在这里盯着，说见你过来马上请过去。”

　　“指挥中心？”罗铮惊讶地说道，点点头，跟着对方急匆匆往指挥中心走去。

　　很快，两人来到指挥中心，罗铮见蓝星正盯着墙壁上巨大的电子屏幕，屏幕上现实着茫茫草原和几顶毡房，一名全副武装的兄弟正在对话，是徐刚，知道出事了，赶紧上去，接过蓝星递上来的耳麦戴上，沉声说道：“徐刚，是我。”

　　“头儿，出事了，我们根据友军排查找到了这个地方，发现绽放里全都是以尸体，男女老少都有，死了一天左右，都是一刀毙命，伤口在咽喉处，手法干净利落，角度和深度不一致，应该不是一个人干的，这帮人非常专业，从现场来看，几乎没什么反抗，现场有残留的饭菜和酒水，初步怀疑是在吃饭的时候忽然动的手。”徐刚沉声说道，话语中透着愤怒。

　　“现场有没有留下线索？”罗铮大吃一惊，追问道。

　　“没有任何线索，甚至连指纹都没有，我们检查过了，这帮人作案手法非常专业，而起残忍，我怀疑这帮人在这里居住了几天，取得了这些人的信任，然后趁着吃饭忽然下手，得手后抹掉了所有痕迹离开。”徐刚沉声说道。

　　“混蛋。”罗铮恼怒地骂道，一把扯下耳麦，冷峻的目光死死盯着电子屏幕沉思起来，全身散发着一股冰寒的气息，周围空气放佛都凝固了一般，大家惊骇的看着罗铮，想不通罗铮为什么如此生气。

　　目标提前跑了当然不值得罗铮如此生气，主要是前面有汉奸这事，加上情报贩子，心里面正憋着一团火的罗铮听闻目标跑了，怒火就不受控制的沸腾起来，好在够理智，没有直接发飙，但阴冷的脸色还是让周围许多人忐忑不安起来。

　　蓝星惊讶的看着罗铮，也想不明白向来冷静的罗铮为什么会发这么大火，敌人提前跑了虽然很令人生气，但战场上瞬息万变，谁也不敢保证能抓到敌人，以前也经常发生类似事情啊？蓝星不确定的看着罗铮，想了想，低声提醒道：“头儿，消消火，兄弟们在等着你的命令呢。”

　　罗铮深吸一口气，将情绪调整好，会意的点点头，重新戴上耳麦沉声说道：“将现场情况交给友军，请他们协助排查，说不定周围有人见过他们，查仔细一点，草原上难得有人过去，忽然冒出来的人很容易引起注意，你们迅速归队。”

　　“是。”徐刚答应下来。

　　却断了通话后罗铮扯下耳麦放到一边，丢给蓝星一个眼神，蓝星会意的点头，跟着罗铮离开指挥中心，来到了罗铮办公室，刘青青正准备出去，见两人进来赶紧让开门口，惊疑的看着满脸怒容的罗铮，知道出事了，想了想，忍住好奇没敢问出来，出门后顺手关好了房门。

　　罗铮一屁股坐在沙发上，示意蓝星坐下来后沉声说道：“白忙乎一场，而且他们的行动肯定被黑暗教会侦查道，打草惊蛇了，难道敌人提前知道了我们的抓捕计划？这不可能啊。”

　　“应该是巧合。”蓝星提出了自己的不同看法，见罗铮疑惑的看过来，便解释道：“你想，这帮人好不容易渗透进来，肯定有任务，在草原上不过是暂时隐匿，免得被我们发现，一旦时机成熟马上行动，为了避免暴露，他们选择了杀人灭口，手段残忍的令人发指，这帮人都该死。”

　　“你说的也有几分道理，我有种不好的感觉，一个巨大的阴谋正在朝靠拢，可却想不出是什么，你马上和国安、公安方便打招呼，让他们加大排查力度，避免有人渗透进入京城捣乱，非常时期后方绝对不能乱。”罗铮认真的叮嘱道，眉头紧锁成一个深深的川字。

　　“明白，对了，卫星轨道的事情已经报给了上级，上级震怒，已经和有关部门协调排查了，应该很快就有结果。”蓝星赶紧说道。

　　“嗯，有消息马上通知我，说不定能够利用一下，我这辈子最恨汉奸，还有就是唯利是图的情报贩子，这些人虽然不直接犯罪，但破坏力太大了，都该杀。”罗铮愤怒的沉声道，想到以往种种因为卫星被敌人掌握带来的失利，许多兄弟血洒疆场，罗铮钢牙紧咬，虎目一片赤红，跳动着怒火。


第3495章 会议开始

　　三天后，螃蟹岛。

　　湛蓝的天空如洗，晴空万里，茫茫大海微波荡漾，阳光倒映在大海上，随着波涛翻涌着，波光粼粼，别有一番景致，一艘巨大的游轮在两艘军舰的护卫下缓缓向前，游轮上的旗帜迎风猎猎，渐渐靠近螃蟹岛码头。

　　螃蟹岛最高处的山岭上，全副武装的罗铮举着望远镜警惕的盯着四周，脸色凝重，旁边站着智囊、武进、雪豹四人，鬼手还在天山充当疑兵，山雕则负责总部的安全事宜以防万一，关键时候总部更不能乱。

　　两个小时前大家提前登岛，检查了所有防御后来到山顶，罗铮看着越来越近的游轮说道：“兄弟们，开始了，你们猜黑暗教会什么时候会发起攻击？从哪个方向攻击上来？不如打个赌如何？”从来不喜欢赌的罗铮难得的开起了玩笑。

　　有了应对飞行器战术后罗铮的压力减少了不少，并不再惧怕敌人恐怖的飞行器偷袭了，心情自然也就好了不少，隐隐有些渴望敌人飞行器赶紧过来，打完了这一仗好回去休息，大家见罗铮心情大好，也都跟着笑了起来。

　　一直以来飞行器就像一块大石头压在大家心头，现在有了搬开这块石头的办法，虽然不一定能够拿下飞行器，但起码不至于完全被动挨打，有了反击之力，大家也都放松下来，武进笑道：“东边是公海，我赌他们从东边过来，输了我请大家喝酒，怎样？”

　　“你倒是好算计，早答应了请我们喝酒的，现在又拿这个说事，没诚意，请我们两顿可以考虑。”智囊笑呵呵地说道：“既然头儿雅兴这么大，那我就赌敌人从南边过来，南边多小国，情况复杂，几率较大，雪豹兄弟，你呢？”

　　“那我赌北边过来，北边是高山，原始森林较多，虽然也有邻国，但难保他们不会联手，毕竟北边的克格勃和黑暗教会有着说不清道不明的关系，几率也不小。”雪豹笑呵呵地说道。

　　“哈哈哈，你们倒是一个比一个精明，西边是咱们自己国家，过来的可能性非常低，我没得选，只能选择西边了。”罗铮笑道，脸上却满是自信色彩。

　　大家疑惑的看向罗铮，搞不懂罗铮哪来的这么大自信，武进更是好奇的追问道：“西边是咱们国家，而起做了很多预防措施，按说敌人没道理从西边过来啊，你看上去很自信，老实交代，是不是有我们不知道的秘密？”

　　“没有，绝对没有，直觉而已。”罗铮笑道。

　　老兵在战场上的直觉向来都很准，没人敢忽视这种感觉，都惊疑起来，看看西边茫茫大海，有看看罗铮，眼睛里充满了好奇之色，别说说这种直觉或许大家不会在意，但罗铮的直觉向来都很准，由不得大家不重视了。

　　过了一会儿，罗铮笑道：“游轮靠近码头了，各国科学家也准备登岸了，研讨的事咱们不去掺乎，有东方灵主持足以，安全示意都是雪豹兄弟亲自部署的，相信也不会有问题，我们能做的就是耐心等待了。”

　　“是啊，我们都可以不用过来，远程指挥就好，你非要过来亲眼目睹防空效果，看看子母弹对飞行器的影响力到底有多大，咱们也只好跟着你在这里吹海风了，亲眼见见攻击效果也好，说不定还有改善的空间，只要找到克制飞行器的办法，以后我们就不用担心敌人的飞行器了。”武进笑呵呵地说道。

　　“武局，你就知足吧，你们特勤局昨天一场大战，几乎全歼了碰头的毒贩，彻底瓦解了毒贩组织联盟的成立，你的人可是过足了瘾，替兄弟们出了口恶气，我们还没开张呢。”智囊笑呵呵地说道。

　　“你们杀黑暗教会的人还少了？知足吧，要说全天下谁能阻止黑暗教会，除了你们恐怕难找第二家了，我们只是喝点汤而已，肉都给你们吃了，你们应该知足才对。”武进笑呵呵地说道，看向罗铮的眼神多了几分感激。

　　特勤局几个据点被袭，死伤惨重，这口恶气憋在特勤局所有兄弟们心中，等着报仇雪恨，罗铮将围剿毒贩组织的机会让给了特勤局，特勤局的兄弟们总算是将仇恨发泄出来了，武进想了想，看着罗铮沉声说道：“兄弟，以后有好事给我们一点机会，我们的人也需要好好锻炼锻炼，战斗力不能被你们甩出去太远。”

　　“行啊。”罗铮随口应道，继续观察着靠岸的游轮，大批专家开始登岸，在兄弟们伪装的工作人员引导下朝酒店走去，这种场面上的接待事宜有专人负责，罗铮虽然是本次反击计划的总负责人，但做起了甩手掌柜，交给了其他人负责。

　　十几分钟后，所有人进入酒店内部，高科技研讨这种会议罗铮完全不懂，懒得过去旁听，继续留在原地观察周围敌情，一边说道：“这次研讨会预计两天时间，无论有没有结果都会撤离，也就是说敌人有两天时间，不能大意啊。”

　　“我还是觉得你应该会指挥部坐镇，这里我盯着就好，周围一百海里外满是武装船伪装的渔船，每个方向都携带了龙牙盾，只要敌人过来就能够提前发现，再说，边境也进入了战备状态，所有雷达全开，卫星全开，只要飞行器入境我们就能够提前知道，你在不在这里意义不大。”智囊提醒道，一边看向武进。

　　“也不能这么讲，幽灵有事，我也会跟着有事，特勤局和诡案局就都麻烦了，不过，有些事还是亲眼看看比较好。”武进会意地笑道。

　　罗铮看向智囊笑道：“我知道你担心我的安全问题，兄弟们也都是爹妈生的，凭什么我躲在后方，让兄弟们在前线？这件事不要再说了，要死一起死，我不能丢下兄弟们在这里冒险，自己跑掉。”

　　“好吧。”智囊无奈的叹息道，看向罗铮的眼神却多了几分敬重，一个不惧死亡，不愿意抛下兄弟的指挥官值得追随。

　　“兄弟们，说实话，我感觉不对劲啊。”罗铮忽然话语一转，沉声说道。


第3496章 静的反常

　　战场老兵的直觉是精准的，罗铮的一席话就像一泼冷水兜头落下，浇的大家心瞬间冰凉，就像遭了风霜一般，所有人的好兴致都降落下来，满脸震惊的看着罗铮，眼睛里全是好奇之色，罗铮也没有多解释，而是看着茫茫大海，滚滚波涛沉思不语，神情凝重如霜。

　　时间慢慢流逝，海风大了一些，卷起波浪滚滚而来，舍生忘死般撞在螃蟹岛上，发出轰隆隆声响，水花四溅，如烟花在夜空绽放，煞是好看，空旷无垠的大海上连艘小舢板都看不见，更不要说核潜艇之类，空中湛蓝如洗，除了悠悠而过的白云，看不到任何东西。

　　大家静默不语，想着心事，过了好一会儿不见有危险降临，罗铮忽然出声说道：“雪豹，让酒店的兄弟们送个太阳伞上来吧，再送点水果饮料之类的，咱们得在这里等着才行，叫你们谁下去休息估计都不愿意走，干脆在这里休息吧。”

　　“好主意。”武进赞同道。

　　雪豹答应一声安排去了，大敌随时出现，没人会躲到酒店休息，也静不下心来休息，等了一会儿，有人送来了一顶太阳伞和一些水果饮料，大家懒得要凳子，直接席地而坐，中午的阳光实在太热，有太阳伞遮阳好受多了。

　　大家休息了一会儿，依然不见任何敌人发起袭击，也不见边境传来异常消息，一切都静悄悄的，静的反而令大家心乱起来，恨不能敌人直接过来，大家摆开架势狠狠干上一仗，是死是活，图个痛快。

　　午饭时间还是一如既往的平静，有兄弟送来食物，大家在山顶胡乱吃了些，继续闲聊着等待敌人来袭，然而，直到黄昏时分都不见有任何人过来，大家都感觉到了事情的古怪，暴风雨来临前的寂静最是令人揪心，大家的话越来越少，最后都干脆沉默起来。

　　天黑十分，大家吃完晚饭，武进看向罗铮说道：“兄弟，情况很古怪啊，看起来敌人是想晚上偷袭，夜战很麻烦啊。”

　　“是啊，虽然我们做好了夜战的准备，但还是希望敌人白天过来，不过无所谓了，兄弟们轮换，精神状态问题不大。”雪豹沉声说道。

　　“只能这样了，今晚恐怕不安静。”罗铮看着茫茫大海若有所思地说道。

　　“敌人要来也是半夜，还有点时间，要不你先睡去，我守着，有事叫你，都这么耗着干等反而不好，等到时候就都没精力了。”武进提议道。

　　罗铮觉得有理，叫人送来垫子，随便找了个地方铺好，躺下去休息，大敌随时出现，根本无法入睡，罗铮只好强迫自己睡，迷迷糊糊中，也不知道过了多久，忽然感觉有什么东西落在脸上，惊醒过来，发现下雨了，武进正在撑太阳伞准备给自己遮挡雨水，便爬起身来，翻手看看腕表沉声说道：“居然睡了这么久？”

　　“是啊，看你睡的沉，左右无事，就没有叫醒你，已经是凌晨三天了，如果敌人要攻击应该来了才对，可十分钟前各方面都传来安全的消息，奇怪了，这些混蛋唱的哪出？这种被动等待太憋屈了。”智囊在旁边沉声说道。

　　“雪豹呢？”罗铮见雪豹不在，好奇的问道。

　　“五分钟前去检查火力点了，以防万一。”智囊解释道。

　　罗铮点点头，搓了几下脸让自己清醒些，看看四周黑漆漆的茫茫大海，广袤的夜空深邃如墨，细细的雨水降落下来，打在脸上冰凉一片，海风掀起波浪继续敲打着螃蟹岛，发出哗哗声响，除此之外，周围什么都没有，什么都看不见，罗铮惊疑起来，都这个点了，敌人如果要袭击应该也该来了才对，这是唱的哪出？

　　“平静的令人发慌啊。”武进撑好太阳伞说道，将一个耳麦递给了罗铮，解释道：“你睡觉的时候掉下来了，见你睡的香，不忍心打扰你，就帮你收起来了。”

　　罗铮这才发现自己睡觉的时候耳麦掉了，接过去戴好沉声问道：“是我，各方面汇报情况，这夜静的太不寻常了。”

　　“各边境一切正常，没有任何发现。”陆军联络人员的声音在耳麦里响起。

　　“海上和海底也都很安静，静的反常啊。”海军联络人员也说道。

　　“我方侦察机也没有任何发现，一切正常。”空军联络人也说道。

　　“我方没有发现任何异常，继续保持战斗状态。”火箭部队联络人说道。

　　“所有卫星都没有发现任何异常，民用、军用和谍战卫星都没有收获，一切都和往常一般，还有，内鬼查出来了，卫星运行做了些调整，敌人不可能这么快掌握，这种情况下都没有任何发现，事情确实透着古怪。”蓝星的声音在耳麦里响起，透着浓浓的担忧和好奇。

　　“继续监视。”罗铮沉声说道。

　　“是。”各方面沉声应道。非常时期，关乎国家荣誉和形象，没人敢马虎。

　　罗铮看着远处黝黑的夜空沉思起来，任凭雨水打落在身上而不知，太安静了，静的反而令人发慌，事出反常即为妖，罗铮沉思片刻后忽然说道：“总部？”

　　“是。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“通知雪莲嫂子，给我密切监视山姆国和北极熊国，看看有什么异常举动，发现线索马上报我。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“他们有异常举动？”蓝星惊讶的问道，有些不理解罗铮的用意。

　　“主要监视他们的军方举动，看看山姆国的航母有没有处于备战状态，特别是靠近我们的航母，如果敌人来袭，我们肯定会反击，山姆国靠近我们的航母不可能不紧张，不担心被我们趁机收拾了，假设山姆国靠近我们的航母已经处于战备状态，这里面恐怕有问题，再看看在我们北面的北极熊，如果秘密派兵到边境，恐怕就不对劲了。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”蓝星恍然大悟，赶紧答应下来。

　　“你在担心什么？”旁边的武进听到罗铮的命令，不由惊疑的追问道。


第3497章 诡异结束

　　大国博弈无小事，任何一点异常情况都值得重视，虽然当前的敌人是黑暗教会，不是山姆国，但山姆国和黑暗教会有着不同寻常的关系，窥一斑而见全豹，已经过去一天了，一切都很正常，这很不符合常理，罗铮不敢有丝毫大意，在没有任何线索的情况下只好打起了山姆国的主意。

　　半个小时后，雪莲的消息传来，山姆国的所有航母战斗群都没有进入一级战备状态，和往常一样，北面的北极熊也没有任何异常，罗铮丝毫不怀疑雪莲的信息侦察能力，听到这个消息沉思起来。

　　如果山姆国最近的航母战斗群悄悄进入战斗状态，说明他们已经知道了些什么，如果北极熊秘密派兵到边境，也说明他们在准备什么，现在什么都没有，这让罗铮再一次陷入迷惑当中。

　　“居然都没有异常，这算什么？”武进更是好奇的直言说道：“飞行器一旦发起偷袭，我们凑准机会还可以给山姆国来个误炸什么的，山姆国不可能想不到这点，也就不可能不做准备，除非他们知道黑暗教会不会来偷袭。”

　　“不会来偷袭？”智囊惊疑的陈思片刻，赞同地说道：“以黑暗教会和山姆国的关系，如果来偷袭肯定会知会他们一声，头儿查他们的异常举动非常合理，毕竟打起来子弹无眼，他们不可能不做任何准备，除非知道黑暗教会不来攻击。”

　　“还有一种可能，那就是敌人猜到我们会追查他们，所以干脆什么都不做，迷惑我们的判断，以山姆国航母战斗群的反应能力，只需要几分钟就可以进入战备状态，做好战斗准备。”罗铮沉声分析道。

　　“也有些道理。”武进赞同一声，看着黑黝黝的夜空恼怒的继续说道：“这些该死的混蛋，来又不来，干脆别来了。”

　　“别来了？那不可能，他们不要生物炸弹数据了？一旦研讨会结束，我们找到了研制生物炸弹的材料，对于黑暗教会来说绝对是致命的打击，他们不可能不考虑后果。”智囊沉声说道。

　　这时，前方一人慢慢过来，打着手电筒，待近了些发现是雪豹，罗铮问了一句，雪豹恼怒的回答道：“一切都很正常，这算怎么回事？就这么等着，太折磨人了，他们不会是想故意折磨我们的精神，等我们筋疲力尽了再突然袭击？”

　　“明天还有一天，黄昏时分我们就撤了，这点时间我们都扛得住，不可能筋疲力尽。”智囊提醒道。

　　“也是，那他们想干什么？”雪豹不满地说道。

　　没有人知道黑暗教会想干什么，也没有人敢放松丝毫，飞行器说来就来，速度开的不可思议，任何一个疏忽大意都有可能导致螃蟹岛上的人全军覆没，智囊忽然低声说道：“头儿，会不会是他们的飞行器被我们打坏了，鬼手那边不是说看到飞行器冒了黑烟吗？”

　　“那架飞行器被打坏的可能很大，伤有多重不好判断，但黑暗教会有两架飞行器，一架受损还有一架，这么重要的事情他们不可能不来。”雪豹沉声分析道。

　　罗铮不置可否的点点头，大家有一句没一句的分析着种种可能，然后又被大家推翻，时间一分一秒的过去，不知不觉中，天亮了，看着初升的红日跳出海平线，朝霞驱散夜幕，罗铮脸色愈发深沉起来，眉头紧锁。

　　一天时间就这么平静的过去了，静的不可思议，事情太反常了，留给敌人的时间只剩下一个白天，黄昏时分大家就要撤离，罗铮打起精神来，通过耳麦提醒道：“各单位注意，提醒下去，敌人第一天或许是故意不来，给我们错误的判断，还有一天时间，一定要坚持住，不给敌人任何机会。”

　　“明白。”海陆空三军、火箭部队和总部联络人纷纷回应道。

　　朝霞万丈，落在滚滚而来的碧波上，散发着粼粼光泽，一条鲸鱼浮出水面，喷着水柱戏耍了一阵子，钻进大海深处去了，碧空万里，白云悠悠，一切都是那么的美好，那么的平静，罗铮却愈发紧张起来，越是平静说明越危险，打起精神来，让兄弟们先送了些早餐果腹，一边和各方面联络，询问一些细节，试图从中找到些蛛丝马迹，可惜毫无收获。

　　会议还在正常举行，一切都很平常，大家耐着性子等待着，这种等待危险降临的感觉很不好受，头掉了碗大个疤，死神要来不来，大家的心就一直这么绷着，烦闷，抓狂，恨不能大战一场。

　　时间一分一秒的慢慢过去，等待的煎熬深深的折磨着罗铮的心，度日如年的感觉令大家都烦躁起来，罗铮知道这么下去肯定都会崩溃，但敌人在暗处，主动权也在敌人手上，没有办法改变，只能默默的忍受着这种折磨。

　　不知不觉中时间到了中午，午饭后，大家聚集在太阳伞下闲聊，借以放松紧张的情绪，罗铮时不时和各方面联络情况，得到的都是一如既往的平静，罗铮甚至再想，难道敌人要到最后一刻才动手不成？

　　闷热的天气，燥热的海风，紧张的情绪，绷紧的神经，这一切都让大家烦躁不已，要不是够冷静，意志力够坚强，非发狂不可，罗铮看着茫茫大海上的滚滚波涛，看着渐渐西落的太阳，深情凝重无比。

　　时间终于到了黄昏时分，散会了，雪豹马上组织兄弟们按照计划接参会代表撤离，一架架武装运输机很快腾空，带着参会代表离开，工作人员也纷纷登陆游轮准备撤离，负责护送的两艘军舰也启动了，罗铮默默的看着这一幕，心情没有半分欢愉，总感觉哪里不对劲，事关黑暗教会的生物炸弹，没理由这么顺利结束。

　　“不来了？就这么结束了？不会吧？”武进也目瞪口呆的看着渐渐离开的武装运输直升机和准备起航的游轮说道，满脸不可思议。

　　“管他的，兄弟们都已经登船，咱们得撤了。”雪豹在旁边提醒道。


第3498章 惊人消息

　　会议异常的顺利，顺利的让人夜不能寐，回到总部后罗铮并没有回家，而是在办公室沙发上静静的坐着，手机放在茶几上，定定的看着窗外月光，想不明白敌人为什么没有发起偷袭？为什么这次会议如此顺利？时不时忍不住看一眼手机，手机毫无动静，这说明各方面后续都没有发现任何问题。

　　这一夜，罗铮就这么坐在办公室看着窗外月亮发呆，一动不动的斜靠着沙发，兄弟们都在配合其他部门做善后工作，比如与会人员的保护，按照规定，明天上午送大家登机离开后这件事才算完，今晚还得确保大家安全才行；又比如协助国安和公安全城搜查，试图找到些什么。

　　作为总指挥，罗铮没有亲自参与具体工作，而是在办公室静坐等候，如果有消息会第一时间打电话过来，然而，电话就这么躺在茶几上毫无动静，罗铮不希望电话有动静，因为这意味着出事了，但有想有点动静，起码说明黑暗教会在行动，这种毫无动静的现象让罗铮很抓狂，就像敌人就潜伏在身边，却又飘渺无踪。

　　时间一分一秒过去，天色渐渐放亮，各方面还是没有任何消息过来，这说明大家都很顺利，这种不真实的感觉让罗铮更是紧张不已，一夜未眠，加上精神高度紧张，双目赤红，布满了血丝，罗铮依然一动不动的斜靠在沙发上静坐着，想着黑暗教会这么做的种种可能，但又都被自己推翻。

　　生物炸弹数据非同寻常，是黑暗教会好不容易才研究出来的至宝，不可能不来抢夺回去，为什么毫无动静？是有更重要的事情拖住了？还是有了替代品已经不需要了？亦或者是另有其他阴谋？会事什么呢？

　　无数个问好在罗铮脑海中盘旋，一晚都没有想到答案，这种什么都把握住不的感觉很不好受，等了一会儿，外面有人的脚步声传来，紧接着是敲门声，蓝星推门进来，手里拎着一些包子、豆浆之类的食物，热情地笑道：“姐夫，姐姐说你恐怕一晚不会睡，果然在办公室，先吃点东西吧，吃完了再想。”

　　“不想了，兵来将挡水来土掩就是，会议顺利举行总归是好事。”罗铮迷惑的眼神渐渐多了些神采，慢慢起身来，活动着关键苦笑道，看了眼丰富的早餐，也不客气，先去洗浴室洗漱一番，然后回到沙发坐下来吃。

　　“姐姐说了，她不在以后的生活让青青帮忙照顾着点，回头我跟她说一声，那个丫头还小，自己都照顾不了，也不知道能不能照顾好你的生活？得时常提醒她点，姐姐还说，这段时间没空就不要往家里跑了，她很好，家里也很好，姐夫，找我姐这么好的老婆，幸福吧？”蓝星笑嘻嘻地说道。

　　“那是当然，娶到你姐姐我这辈子打的最好的胜仗。”罗铮笑道，想到蓝雪心情顿时好受多了，三两口将一个包子吞下。

　　“知道就好，以前姐姐在你身边，你凡事都有个人商量，现在姐姐在家待产，有什么可以找我啊，我可是你聪明可爱的小姨子，打仗肯定不如姐姐，但在其他方面还是有些自己的见解，对吧？”蓝星嬉笑着说道，一脸古灵精怪表情。

　　“好啊。”罗铮随口答应道，可是知道自己这个小姨子的古灵精怪，开起玩笑来什么都敢说，作弄起人来也是一把好手，赶紧岔开话题问道：“对了，各方面的情况如何？有没有发现任何可疑线索？”

　　“没有。”蓝星一谈到工作就变得正色起来，赶紧答应道。

　　两人随便聊了一会儿，吃完早餐后蓝星收拾残局离开了，罗铮看看腕表，戴上耳麦和各方面的联络人员通话，确认还是没有任何发现后疑惑的心更盛了，静坐了一会儿，指挥中心通过耳麦发来消息，护送与会人员离开的车队已经发出，警车开道，封路、戒严，还有空中直升机护送，队伍庞大，安保周密。

　　大约半个小时后，在机场主持工作的智囊打来电话，一切正常，各与会人员开始陆续登机，因为来自不同的国家，大家返回的航班也不一样，但没有发现任何异常情况，机场有公安、国安和诡案局的人严密布控，罗铮相信不会有问题。

　　事情和罗铮预料的一样，在严密保护措施下，两个小时内所有人都陆续登上不同航班，航班也顺利起飞，从此后大家的安全就不归诡案局负责了，研讨会也算是告一段路了。

　　这次任务虽然顺利结束，也没有实质性武力冲突，但兄弟们精神高度紧张，都累的不轻，罗铮干脆给大家放半天假，自己则去了李老的四合院汇报整件事的经过，因为很顺利，并没有达到预先设定的反击目的，没有打下飞行器，重创敌人武装，两人都很遗憾，感慨不已，李老也想不明白敌人为什么没有来？聊了几句，罗铮便告辞回家陪家人去了。

　　第二天下午，罗铮回到总部后马上召集相关部门的负责人开会，事后总结都是意料中的事，这次反击计划怎么看都像是失败了，大家早早就在会议室等着，见罗铮过来纷纷起身相迎，罗铮不喜欢虚礼，做了个让大家坐下的手势，匆匆几步来到主位上坐下，看着大家说道：“诸位，这次反击计划顺利的不可思议，很不真实，客观来讲我们失败了，没有达到预期目的，大家都说说自己的看法吧。”

　　“我先说吧。”东方灵看着大家笑道：“我是搞科研的，不懂什么案情分析，军情判断，战术推演等等，还有一堆事在等着我处理，我说完就走，可以么？”

　　一番话引来大家善意的笑声，罗铮无奈的点点头，拿这个科研狂人没办法，东方灵见罗铮点头，欣喜的赶紧说道：“研讨会我们还是有收获，起码找到了生物炸弹所需材料的方向，也算有个突破吧。”

　　“报告！”忽然蓝星急切的声音响起，打断了东方灵的话，顾不上失礼，蓝星看向罗铮脸色凝重的快速道：“头儿，刚接到外交方面转来的紧急情况，所有参加研讨会的代表都失踪了。”

　　“什么？”罗铮一怔，猛然想到了什么，满脸震惊的看着蓝星，愣住了。


第3499章 敌人阴谋

　　被邀请来参加的科学家都是各国宝贝疙瘩，行业精英，在国内享受特别待遇，安全方面更是重点保护，这些人参加会议后回国更会受到重点照顾，原因很简单，大家接触了顶尖科技生物炸弹的研究所数据，哪个国家不希望自己国家掌握这样的顶尖武器？制造不了也得知道该怎么防御不是？这些科学家自然更加宝贝。

　　然而，这些科学家回到自己国家没多久就消失了，这算怎么回事？罗铮第一时间想到了黑暗教会，满脸震惊的盯着蓝星追问道：“快，说说，具体怎么回事？”

　　“是。”蓝星不敢怠慢，赶紧解释道：“刚刚传来的共享情报，这些科学家回到自己国家后没多久，都忽然消失不见了，等发现时已经晚了，现场没有留下任何痕迹，没人知道去了哪里，各国将情况通知了我们的外交人员，这种战略性情报按照规矩第一时间转到了我们这里。”

　　“哦？”所有人惊讶出声来，蹙眉沉思，都感觉到了事情背后的不简单。

　　罗铮马上想到了一种可能，而这种可能又是罗铮最不希望看到的，却又不得不面对现实，这种感觉让罗铮很抓狂，恼怒的眼神扫了眼众人，沉声说道：“这次反击我们彻底输了，输的一点都不冤，输在了我们的战略判断失误。”

　　“你的意思是？”智囊也反应过来，惊疑的问了一句，见罗铮铁青着脸点头，不由满脸苦涩地说道：“这次失误是我们参谋处造成的，我愿意承担所有责任。”

　　“不，是我批准的，我是主要负责人。”罗铮沉声说道。

　　“你俩先别说责任，到底怎么回事？”红梅花惊讶的问道。

　　“事情已经很明显了，黑暗教会原本应该是打算来抢夺的，得知我们的车队赶往天山时，故意动用飞行器试探性攻击，没想到被我们成功反击，黑暗教会顿时意识到飞行器对我们的威胁并不是很大了，于是，他们马上将渗透进来的人撤离，还记得草原牧民被杀的事吗？那些人应该是撤离出境了，否则没理由不被发现，潜伏在京城的可疑人士也躲在大使馆不动，使得我们没有任何机会，等会议正式召开后他们悄悄撤离了。”罗铮沉声分析道。

　　“那他们不要数据？”东方灵好奇的问了一句。

　　“因为他们知道我们守卫森严，做了详细的防御部署，他们没有任何机会，所以放弃的直接抢夺，改为绑架参会的科学家，这也就是科学家忽然消失的真正原因。”罗铮沉声解释道，脸色愈发难看起来，废了半天劲结果白忙乎，换谁心里都不好受。

　　“还有一种可能。”智囊忽然脸色凝重地说道，见大家的注意力都集中到了自己身上，满脸苦涩地说道：“还有一种可能是黑暗教会原本也不知道生物炸弹改用什么材料制造，只是研究出来相关数据，正好利用这次机会让我们找到材料的应用方向，再绑架那些科学家了解成果，换言之，我们无形中帮了敌人一把。”

　　“嘶？”所有人满脸震惊的看着智囊，不敢相信这个推断，更不愿意相信，如果这个推断成立，大家就不是白帮忙这么简单了，而是成了敌人的帮凶，虽然是无心之失，但反而推动了敌人的战斗力，这让大家如何接受？

　　罗铮听了这个推论脸色并含乳霜，目光凝成一条缝，有懊悔，有自责，更多的是愤怒，如果推论成立，罗铮很清楚事后的代价和造成的后果，想了想，沉声说道：“诸位，这个推论绝对不能说出去了，影响军心。”

　　“是。”所有人沉声应道，脸色严肃无比。

　　“这个可能性不大。”东方灵忽然沉声说道，见大家都惊讶的看着自己，东方灵想了想，组织好语言认真的解释道：“我是搞科研的，打仗的事我不懂，生物炸掉的数据我很清楚，不是一般材料能够制造，生物炸弹爆炸后形成无数分子，这些份子具有吞噬功能，能大量吞噬金属，吞噬的越多，分子分裂的越多，炸弹一般都会用金属来制造，那些分子很不稳定，会吞噬制造用的金属，所以，生物炸弹根本无法用金属制造，但用什么谁也无法确定。”

　　“这次会议也没有结果吗？不是说有了两个方向？”智囊打断了东方灵的话沉声追问道，目光急切，显然也被自己的推断吓住了。

　　“没错，是有个方向，但这个方向研究下回结论是什么还不得而知，也就是说，生物炸弹最终用什么材料还不得而知，而且，我们公布出来的数据不全，有些地方修改过，那些科学家掌握的并不多，抓住他们意义不大，起码短时间内无法制造出生物炸弹，我倒是有另一个推断。”东方灵沉声说道。

　　“什么推断？”罗铮知道东方灵是个严谨的人，或许和自己的科学工作有关，没有把握的事绝对不会说，不由内心一沉，一种不好的预感涌上心头，赶紧问道。

　　“大家都知道黑暗教会的科技领先我们，其中最大的原因在于他们掌握了先进的材料运用，也就是说他们知道很多我们不知道的材料，比如避弹铠甲，机甲，这些装备理论上并不复杂，很多科幻电影都做过类似的大胆想象，但没有材料根本实现不了，而黑暗教会做到了，黑暗教会在材料运用方面远远领先世界各国很多，我担心的是他们已经掌握了生物炸弹的制造材料，只是因为数据被我们抢走，他们无法顺利制造出来了。”东方灵沉声分析道。

　　“也就是说他们绑架了那些接触过数据的科学家后，完全有可能重新恢复数据，制造出生物炸弹，这个过程有多久？”罗铮寒着脸追问道，眉头锁的更深了。

　　“以那些科学家的智慧，加上见过一些数据，知道了大致原理，只要有充裕的资金和设备，少则一年，多则三年，足以将数据研究出来。”东方灵沉声说道。

　　“一年？”罗铮沉声追问道，见东方灵肯定的点头，罗铮恼怒地说道：“该死的，这帮混蛋果然好算计，东方灵，你的这个推断很有可能，请告诉我，你们需要多久才能研制出克制的武器？”


第3500章 战心不灭

　　决定战斗胜利的因素除了人之外，另一个最重要的因素就是装备，科技的领先导致武器装备的领先，装备好，打起来就能实现压倒性攻击，在压倒性攻击下没人能够幸免，比如一方没有核武器，另一方有，没有的一方在核武器攻击下除了等死没有别的办法，这就是装备好的优势。

　　生物炸弹也一样，其战斗方式远远领先这个世界的科技水平，普通炸掉是通过破片和冲击波杀敌，但生物炸弹并不是用来杀敌，而是通过生物吞噬来达到破坏力，比如城市建筑都是钢筋水泥解构，一旦遭到生物吞噬，金属被吞噬干净，房屋也就彻底崩塌了。

　　更要命的是普通炸弹有爆炸范围，就算核武器也有爆炸范围，而生物炸掉的破坏力并不会因为吞噬而消失，相反，通过吞噬金属分解出更多的分子，这些分子也会参与吞噬中去，越来越多，波及范围也越来越大，这样的攻击想想都恐怖，简单来说，只需要一枚炸掉就能毁掉一座城市，虽然城市外围是郊区，泥土里面没有金属，生物炸弹威胁不会扩散，但这座城市就彻底毁掉了。

　　支撑现代文明最核心的元素只有两个，一个是电，一个是钢铁，没有了电我们的高科技电子产品全部失灵，没有了钢铁我们的高楼大厦，大桥，汽车等等都废掉，大家一想到这些都脸色大变，坐不住了，纷纷看向东方灵。

　　诡案局发展到今天最大的功臣应该是东方灵，没有东方灵找到克制避弹铠甲和机甲的武器，大家根本不可能打败黑暗教会，就算能也损失惨重，所有人的眼睛里充满了期待和渴望。

　　“给我一年时间。”东方灵不确定地说道。

　　这个答应让大家有些失望，但在场都不是搞科研的，不知道这里面的难处，罗铮沉吟片刻后说道：“尽量快点，我们恐怕等不起，如果你推断的事情成立，敌人未必需要一年才能制造出生物炸弹。”

　　“明白，我需要生化方面的专家支持。”东方灵沉声说道。

　　“没问题，我会将情况详细汇报给上级，并取得上级的支持，在这个问题是，我相信上级会不遗余力，还有，那些我们从海岛营救回来的科学家现在在干什么？”罗铮追问道，谁也没有留意到罗铮的拳头紧握着，愤怒的。

　　“他们每个人都领了一个科研课题，正带领我们的人做研究，生化方面的两名专家也在研究其他课题，相信他们听说了这个课题会有兴趣，主要骨干不愁，但牵扯到大量实验，这需要实验室和科研人员。”东方灵解释道。

　　“好，需要什么尽管报上去，我来协调。”罗铮沉声说道。

　　“是。”东方灵赶紧答应道。

　　“东方妹子，拜托你了，这次计划失败是我的错，如果因此让敌人生产出了生物炸弹，我百死莫辞其咎，难以想象有多少兄弟因此丧命。”智囊沉声说道，目光恳切，脸上满是浓浓的愧疚。

　　罗铮拍拍智囊的肩膀以示安慰，看着大家沉声说道：“兄弟们，敌人有避弹铠甲的时候我们被动过，但那又如何？敌人有机甲的时候我们被动过，但又如何？现在，敌人有飞行器，隐形船和核潜艇，那又如何？我们都找到了克制的办法，将来敌人会有生物炸弹，会有其他我们还不知道的武器，但又如何？这一路都走过来了，我相信将来也能一直走下去。”

　　一番话说的大家眼前一亮，士气上来了许多，智囊感激的看了看罗铮，起身来，郑重的给大家鞠躬后沉声说道：“不管怎样，这次失败是我们参谋处的错，这个责任我不会推掉，不过，恳请大家相信我，相信参谋处，接下来我会拟定更好的反击计划，这一次我的目标是海岛，请头儿批准。”

　　“好，放开去做吧，你是我们的好兄弟，对于兄弟我们只有两个字，信任，所以，你不需要有太多的思想包袱，敌人这次赢了我们，下一次未必，战争哪有不吃败仗的？输了爬起来再打过就是。”罗铮满脸肯定地说道。

　　“谢谢大家。”智囊感激地说道。

　　“好了，生物炸弹的事咱们先放下，东方灵，你有事可以先走，也可以在这里坐听我们的战情分析，或许对你的研究有所启发，兄弟们——”罗铮说到这深吸一口气，眼神渐渐明亮，坚定起来，沉声说道：“这一次我们输了，输的不冤，输在思维定势上，也输在情报不足上，总以为敌人会迫不及待的过来抢夺数据，殊不知敌人这次根本不来，而是直接将参会的科学家绑走，这事一次教训，我们的敌人在改变作战风格，我们也得跟上。”

　　“是。”所有人沉声应道，目光热切了许多。

　　“我知道大家的心情，吃了败仗谁心里都不好受，我也是，但有一点大家别忘了，无论反击计划成功失败，我们都有好处，这些科学家背后站着的是各国，他们回去后肯定将生物炸弹的恐怖危害告诉了他们的国家，这些国家也会紧张，会提防黑暗教会，这么一来，我们的反恐联盟成立机会就大了。”

　　大家一听，眼前大亮，可不是吗？输了战斗，但赢了各国的支持，虽然国家并不是很多，但都是大中型国家，这些国家和国内关系密切，他们对自己周边中小国家的影响力也不小，只要大家团结起来，成立反恐联盟，未来的路并不难。

　　“这么说来，黑暗教会那些混蛋绑架了科学家反而无形中促成了我的反恐联盟？”雪豹惊讶的沉声问道，见罗铮点头，当即嘿嘿笑了，说道：“依我看这是好事，他们需要一年才能制造出生物炸弹，而我们成立反恐联盟最多一个月，只要追着他们打，说不定能将科学家救出来，再次破坏他们的生物炸弹制造计划。”

　　“没错，就这么干。”大家纷纷附合起来，士气高涨了许多。

　　罗铮看到这一幕笑了，只要兄弟们的士气和信心在，只要兄弟们战斗的心不灭，没有什么敌人不能打败，紧握的拳头慢慢放松下来。


第3501章 准备登岛

　　广袤的天空漆黑如墨，看不到一颗星星，月亮也不知道躲到哪儿去了，茫茫大海上更是暴雨如注，时不时有闪电在虚空中炸开，像蜘蛛网一般迅速蔓延开去，和黑夜抢夺天空的占有权，雷声轰轰，大风更是席卷起五六米高的海浪滚滚响起，带着势不可挡的气势，放佛亿万洪荒猛兽在怒吼着，咆哮着。

　　海底深处激流暗涌，在一片海底峡谷里却潜伏着一艘核潜艇，一动不动，就像一条长长是山脉，漆黑一团，核潜艇的会议室内，触手怪一脸严肃的看着石井空，石井空也在沉思着什么，看上去心情很沉重。

　　过了一会儿，触手怪沉声说道：“石井空先生，我不得不提醒你一句，这样恶劣的天气根本不适合潜水，随时都有可能丧命。”

　　“我知道你说的这些，不仅激流暗涌能够要我的命，出去海面的巨量也能将我砸死，可你不知道一个父亲失去孩子的痛苦，咱们来这里已经两天了，一直没有机会，我不是在责怪你，而是陈述一个事实，希望你能理解，我等不及了，今晚是个不错的机会，我想试试。”石井空沉声说道。

　　“我无法答应你的请求，只因这件事太大，超出了我的范畴，我的责任是选择适合的时机行动，并配合你破解海岛上的雷达信号，今天晚上根本不适合，我是这次行动的主要负责人，我不同意你的冒险，太危险了，咱们再想想别的办法，行吗？”触手怪沉声说道。

　　“还有办法吗？”石井空苦笑道。

　　触手怪也满脸苦涩的沉思起来，石井空忽然说道：“小兄弟，我知道你是为我好，但我必须试试，今晚是个不错的机会，我能感觉得到，还有，咱们能不能将情况汇报上去，有上面来决定。”

　　“好吧，既然你坚持，那就这么办。”触手怪答应道，迅速敲打电脑，不一会儿电脑上出现了罗铮的画面，触手怪赶紧说道：“头儿，我和石井空的意见出现了分歧，我不同意今晚行动，但石井空强烈要求行动，还说让你来决定。”

　　“理解，说说具体情况吧。”罗铮好奇的问道。

　　“是这样的，我们已经来到这里两天，并尝试过两次出海，但靠近海岛五十海里时发现海岛出现异常举动，简单来说就是被发现了，我不确定敌人是发现了我们的人，还是发现大型生物靠近后的正常反应，但能够说明一点，敌人的雷达确实很古怪，而且反应很快，所以，我提议石井空稍等，等我找到了解决办法再渗透上岛。”石井空认真的解释道。

　　“你的处理并没有什么问题，石井空，你行动的理由是什么？”罗铮问道。

　　“因为天气。”石井空沉声说道。

　　“天气，有什么特别？”罗铮追问道。

　　“今晚暴雨，海浪六米。”触手怪说道。

　　“这么危险的天气确实不适合出海，说说看，你坚持的理由是什么？”罗铮惊疑的追问道，并没有武断的做出决定。

　　“越是危险的时候越安全，今晚天气确实很恶劣，不适合出海，我们知道，敌人也知道，这是其一，其二，天气恶劣，各种大型海底生物都会不规则活动，到处乱窜，这是生物本性，我正好可以利用这个现象，混在生物中向海岛靠拢，不容易引起怀疑；第三，也是最重要的一点，恶劣天气会导致大海磁场混乱，海岛上也一样，说不定能够摸进去，当然，这三点都是我的个人推测，但我真的等不及了，恳请你理解并支持一个父亲对营救孩子的渴望。”石井空恳切地说道。

　　罗铮沉思起来，触手怪能够理解石井空的心情，也不反对石井空的三点分析，耐心的等待起来，石井空则紧紧看着屏幕上的罗铮，内心紧张起来，生怕罗铮再次拒绝，没有罗铮的首肯触手怪不会松口，触手怪不松口核潜艇的人不会放行。

　　过了好一会儿，罗铮才沉声说道：“石井空，这件事关乎你的生命，还是由你自己决定吧，如果你坚持要求，如果有个万一，我答应你，一定把你孩子救出来，并抚养长大，这是我对你的承诺。”

　　“多谢！”石井空感激地说道，内心第一次对罗铮产生了真正的谢意，以往的仇恨也少了些许。

　　结束通话后触手怪看向石井空说道：“既然上面已经同意你的决定，我会大力配合你的行动，你刚才分析三点很对，今晚非常不利于行动，但也不是没有机会，风险和机会并存，预祝你成功。”

　　“拜托了。”石井空感激地说道。

　　触手怪不置可否的点点头，将一个四方形小金属盒子递给石井空说道：“如果可以，希望你上岸后第一时间找到雷达，雷达都会有电缆，按下按钮，里面会弹出一根针来，将针扎进电缆即可，随便那根都可以，有了这个东西我就能够黑进他们的系统，为后续攻击打好基础。”说着示范地按了一个按钮，里面果然弹出一根小针来，像缝衣针大小，再按一下自动收回去。

　　“放心吧，只要我不死，就一定办到。”石井空知道这么做的重要性，郑重的接过去答应道，将东西贴身守好，问道：“事后要不要收回？”

　　“不用了，不过是个信号接收器，方便我连接他们的信号，值不了几个钱，方便就顺手收了，不方便就算了，无所谓。”触手怪说道，不想给石井空太多压力，忽然想到了什么，叮嘱道：“对了，如果你找到自己孩子怎么办？”

　　“我会想办法救出来，只是，脱身是个问题，咱们造的那艘鱼形船只能藏一个人，但那里山高林密，藏个人应该问题不大。”石井空沉声说道。

　　“我提议你找到人后最好别救，确认没有危险就好，海岛有雷达，一旦暴露，你无处藏身，又没有外援，救人反而会害了你们俩，只要没危险，不差这一下。”触手怪不放心的认真叮嘱道。

　　石井空一怔，沉思起来。


第3502章 艰险潜行

　　深邃的夜空就像崩塌了一般，雷暴雨倾盆而下，无穷无尽的击打着茫茫大海，暴风席卷着海浪足有六七米高，层层叠叠，滚滚向前，轰隆隆的声响传破苍穹，声势骇人，深海如墨，激流不规则的涌动着，忽东忽西，时而打着旋窝，如此恶劣的天气下别说渔船，就算是铁甲军舰都会被掀翻到海底。

　　海底深处的海水相对平静很对，一艘外形像鲨鱼的潜艇正慢慢朝前冲去，潜艇内，石井空紧张的注视着操控仪表盘，电子屏幕上面显示着前方海水的流动规律和地形情况，全系地图，自然是触手怪的手段，虽然出发前触手怪已经提醒了很多，但思子心切的石井空还是决定搏一搏。

　　电子屏幕上，前方水流忽然改变方向，逆转过来，石井空毫不犹豫的操控方向盘转弯，顺着水流方向走，就像一条真的鲨鱼忽然转弯一般，船身也跟着摆动起来，异常灵敏，虽然这么做有些浪费时间，走弯路，但胜在安全。

　　扭转的激流力量太大，硬顶着上去潜艇未必承受得主，潜逃前面一道炙亮的灯光扫射着，将十米范围内的情况照的一目了然，灯光只是给潜逃前方的扫描设备和监控设备提供光源罢了，这些设备会将数据传到系统，系统解析成图案在屏幕上现实，方便石井空架势。

　　整个核潜艇都是封闭式的，石井空在里面根本看不到外面情况，也不需要看到，潜逃上有太多的监控设备，可以自由切换画面掌握周围情况，想到有机会见到自己儿子，石井空就忍不住激动起来。

　　半个小时后，石井空继续专注的驾驶着潜逃，虽然迫不及待的想看到儿子，但也清楚今晚的恶劣天气，稍有不慎就会葬身大海，不敢将潜逃开的太快，这时，耳麦里传来触手怪的声音：“距离海岛大约还需要二十分钟，有大型鱼群向你方向靠拢，继续形势，不用担心，发现有大型鱼攻击马上按下红色按钮。”

　　“明白。”石井空感激地说道，这艘潜逃自己能够监视外面情况，触手怪同样可以，知道外面情况并不难，眼神不由瞟了眼红色按钮，心里面清楚，只要按下去潜逃就会释放高压电，将攻击的敌人吓跑，来之前已经训练过三周，石井空对这艘潜艇的性能和操控已经很熟悉了。

　　没多久，电子屏幕上的暗流再一次改变方向，几条巨大的鲨鱼出现在画面上，这些鲨鱼看上去没有敌意，而是慌乱的匆匆穿梭而过，面对恐怖的激流暗涌，海底霸王鲨鱼也发怵。

　　激流暗涌不断改变方向会形成巨大的撕扯力和扭转力，这些力量大的足以将一艘渔船撕碎，石井空不敢大意，也顾不上这些没有敌意的鲨鱼，在扭转的暗涌外屋就迅速拐弯，顺着暗涌往前开去，潜逃在暗涌中是那么的微不足道，好在是顺势而为，倒也没什么损害。

　　一路惊险的往前开着，石井空神级紧紧绷着，不敢有丝毫大意，越往前暗涌的频率越大，但力量明显小了很多，石井空发现自己在上升，估摸着快要靠近海岛，顿时大喜，继续盯着屏幕。

　　又过了一会儿，石井空能够感觉得到潜逃在剧烈震动，发出了嘎嘎声响，就好像随时都会崩溃一般，顿时大惊，耳麦里忽然传来触手怪焦急的提醒声：“不好，前方快要到海岛，地形上身，暗涌更猛，更急了，不能再往前，马上停下，找个地方藏起来，等暴风雨过去再说，否则潜逃会散架了。”

　　“明白。”石井空不敢拿自己的命开玩笑，看了眼驾驶舱，确实感觉要散架了一般，赶紧操控潜艇下潜，慢慢降落在海底，找了个峡谷停下来。

　　峡谷乱石成堆，不规则分布，石头巨大，阻止了暗涌的流动，潜艇藏在巨石下面就像个小孩子找到了避风港，虽然还在晃动，但刚才那种嘎嘎的崩溃声响消失了，石井空暗自松了口气，这才发现自己额头上满是冷汗。

　　浅海区的暗涌受海浪影响更加不规则，更加急了许多，虽然撕扯力量没有深海区大，但凶急的水流对潜艇的影响可不小，前方就快到海岛了，石井空强迫自己耐心的等待起来，一边和触手怪闲聊着话排解压力。

　　这一等就是一个小时左右，暴风雨渐渐停歇，石井空得到触手怪的首肯后继续驾驶潜艇上升了一段高端，然后朝前开去，风暴停歇，海浪平息，大海渐渐变得温顺起来，暗涌也少了很多，潜艇顺利的朝前行走。

　　过了一会儿，潜艇在触手怪的引导下来到一个海礁区域，浮出水面，找了块巨大的礁石停靠，石井空检查了一下驾驶舱，拿起旁边一个小包放腿上，操起两把长一米左右的倭刀检查一下，迅速打开潜艇一侧的安全门爬出来，通过耳麦说道：“兄弟，我出来了。”

　　“自己小心，有事马上联络。”触手怪的声音在耳麦里响起，潜艇被触手怪远程操控着安全门自动关闭，倒退着进入大海，潜入海底藏起来了。

　　石井空惊疑地说道：“没想到海岛还有信号？”

　　“确实有些古怪，原以为没有信号，有信号就好，随时保持沟通，依照计划行事。”触手怪沉声提醒道。

　　“难道是你的龙牙盾缘故？”石井空一边观察着周围地形一边说道。

　　“或许吧，龙牙盾信号功率强大，我距离又不过一百海里，并不算远，接收到信号的可能性不是没有，自己小心。”触手怪提醒道。

　　石井空将装着龙牙盾的背包背上，能不能干扰敌人信号不得而知，起码能够让自己和触手怪取得联络，行动前可是做过龙牙盾失灵的计划，现在看来用不上了，这就是不错的开局，石井空信心大增，迅速戴上战术目镜，战术目镜的夜视能力很好，如墨的夜色下也能看清二十米左右范围内情况，石井空观察了一会儿前方，弓着身子朝海岛上冲去。


第3503章 黑夜杀戮

　　暴风雨过后的海岛一片漆黑，耸立的山岭就像一尊黑色魔鬼伫立，正冷漠的注视着周围一切，带着一股无形的恐怖气息，漆黑的森林被海风吹的沙沙作响，雨水滴落下来，沙沙作响，就像恶魔在低声议论着什么恐怖的事情。

　　在这片黑暗的世界里，一道黑影敏捷的往前行军，不断跳跃迈过前方障碍物，身上背着两把倭刀和一个背包，全身穿着黑色忍者隐身服，就连唯一暴露在外面的眼睛上都戴着一副战术目镜，在战术目镜帮助下，前面漆黑一片环境变得清晰了些，起码不影响走路，正是石井空。

　　海岛上有古怪的雷达，触手怪根本无法监控海岛上的情况，也就无法得知石井空的进入是否被发现，一切只能靠石井空自己了，好在能够正常通话，多少也缓解了一些石井空的紧张感和压力。

　　十几分钟后，石井空忽然听到前方传来密集的脚步声，不由一惊，迅速趴伏在地上，将耳朵贴在地面听起来，沉声说道：“不好，有一百来人正朝我这边跑来，看来，我的行踪已经暴露，好厉害的雷达，你的龙牙盾无法干扰海岛上的雷达波，有什么好提议？”

　　“太遗憾，帮不了你了，我还是无法监控海岛上的情况，一切只能靠你自己了。”触手怪无奈的沉声说道。

　　“问问他们，有没有办法避开雷达扫描？”石井空着急地说道，好不容易登上海岛，结果还是被发现，如果不能避开雷达扫描，自己寸步难行，石井空不甘心的补充说道：“打仗的事我不是很在乎，问问你们头儿，他是军人，对这个在行，请一定帮忙，拜托了。”

　　雷达波不同于红外扫描之类，是雷达设备的发射机通过天线把电磁波能量射向空间某一方向，处在此方向上的物体反射碰到的电磁波；雷达天线接收此反射波，送至接收设备进行处理，提取有关该物体的某些信息，比如目标物体至雷达的距离，距离变化率或径向速度、方位、高度等，从而判断出该物体是什么。

　　换言之，无论谁车、人还是动物，都在雷达下无处遁形，清清楚楚，触手怪赶紧说道：“行，我马上询问一下，你自己小心。”

　　“一百来号人还奈何不了我。”石井空自信地说道，双手从后面拔出了倭刀，隐身服无法在雷达下隐身，却可以在红外探测设备下隐身，肉眼更是难于分辨，石井空自信能够利用这些优势和敌人周旋一段时间。

　　黑夜中，石井空迅速潜行，朝敌人发起了反冲锋，没多久就看到了前面树林人影的晃动，石井空没有慌，嗖嗖两下就爬上了一棵树，蹲在树杈上观察越来越近的敌人，雷达可以找到人的位置，却不知道藏在哪儿，追上来的敌人虽然和指挥部保持联络，知道藏身大概位置，却不知道树上还是地下。

　　很快，大批敌人冲到了石井空藏身的树下，纷纷散开搜查，一个个端着枪，神情冷漠，每一人说话，显然是训练有素的精锐，石井空一想到自己儿子就是被这些人抓起来的，怒火中烧，从树上倒飞下来，就像一只夜鸟。

　　“噗噗——”两道微不可察的声音响起，两名敌人脖子上鲜血狂飙，身体一僵，死死捂住喷血的伤口，想喊却喊不出话来，反而加剧了鲜血的狂飙，石井空偷袭得手后身体在空中一个翻滚，稳稳的落地，挽了个刀花，两把倭刀通体黝黑，在黑暗中不反光，加上隐身服保护，没人发现任何异常。

　　石井空迅速扫了眼周围，十几名敌人环形散开，距离不过五六米远，眼看就有人搜过来，脚下用力一蹬，身体晃动，从原地凭空消失，下一刻却出现在两名敌人跟前，不等敌人反应过来，两把倭刀几乎同时出手，精准的抹在对方咽喉，两道血箭狂飙出来，两人哼都来不及哼一声就倒地而亡。

　　周围距离不过两三米的敌人很快发现异常，迅速掉转枪口过来，不等开火，就感觉手上传来一阵剧痛，低头看时，发现手掌已经脱离身体，随着枪往地上掉去，不由大骇，张口就喊，却发现根本没有声音发出来，反倒是看见一道血箭从自己脖子下狂飙而出，本能的迅速捂住脖子，却眼前一黑，意识被无尽的黑暗吞没，至死都不明白对手是谁？

　　石井空将隐身服的优势和自己的速度发挥到了极致，手上两把倭刀更是快如黑色闪电，不断收割着一道道生命，在这片漆黑的树林里，石井空就像是死神一般，手上没有一合之敌，不是敌人太弱，而是石井空太强，菊花级的高手偷袭，又是利于忍者的环境和天气，杀伤力只能用恐怖来形容。

　　不到一分钟，地上已经躺下去十来具尸体，而敌人根本不知道对手在哪儿，实在是速度太快了，加上隐身服，敌人就算戴着夜视仪也无法发现石井空的位置，这支敌军慌了阵脚，马上有人对着密林可疑之处扫射起来，反而伤了自己人。

　　石井空继续在夜色下收割着敌人生命，制造恐慌，敌人开始乱阵脚了，更多人家人胡乱扫射之中，更多同伴被误杀，而石井空却像个黑夜中的死神一般飘忽不定，继续收割着一道道生命，制造着更大的恐慌。

　　黑夜战斗最是考验一支部队的综合素质和指挥官的临机决断能力，好在这支队伍综合素质很高，否则早崩溃了，在指挥官的命令下迅速集结在一切，枪口一致对外，发现异常就猛烈扫射，因为不用担心后背安全，这支部队的战斗力大增。

　　然后，石井空看到这一幕后只是躲在黑暗中冷笑一声，没有继续出击，等了一会儿，见敌人靠在一起没有机会，虽然可以捡枪扫射，但也会暴露自己位置，这种不划算的买卖不能干，便迅速隐退下去，躲远了些，通过耳麦沉声问道：“小兄弟，怎样了？没有克制雷达的办法无法前进，想必更多敌人围上来了。”


第3504章 追兵凶猛

　　孤身登岛作战绝对是件冒险的事，没有后勤支援，没有同伴协助，更重要的是在雷达下无处藏身，只能面临无尽的追杀，石井空个人武力强悍自不必说，但再强的个人也挡不住大部队的围剿，除非能够摆脱敌人追击，但强悍的龙牙盾都干扰不了信号，谁在雷达下谁能摆脱？这是个致命的问题。

　　漆黑的树林里，石井空藏身在一棵大树下警惕的观察周围，一边和触手怪取得联系，寻求躲避雷达的办法，黑黝黝的树林里，敌人结成圆整对着前方猛烈扫射，大部分子弹朝石井空奔来，显然藏身位置还是被雷达发现，并通知了眼前这支敌军，不解决这个问题撑不了多久。

　　这时，触手怪的声音在耳麦里响起：“头儿说只有一个办法，那就是改变人体形状，雷达可以通过反射波分析识别目标身份，比如车的形状、动物的形状和人的形状都不一样，雷达都能够判断出来，只有改变人体形状，让雷达以为你成了别的东西，也就是人为改变反射波误导雷达。”

　　“简单点，我需要怎么做？”石井空急切地说道，对这些军事语并不熟悉。

　　“杀只大型动物，躲在动物身体内就可以了。”石井空赶紧说道。

　　“早这么说我就明白了，多谢。”石井空一听可以这么做，顿时大喜，忽然想到了鱼形潜逃，因为外形像鱼，所以骗过了雷达，而躲在潜艇里面的自己就得以顺利登岛，现在自己离开了潜艇，自然被雷达识破身份，引来追兵。

　　藏在动物身体里面的道理一样，雷达可以识别动物外形，却无法透视动物里面的人，也就是说只要藏在动物体内，雷达自能发现动物，有了这个欺瞒雷达的办法石井空顿时精神一振，迅速撤离现场，朝海岛深处冲去。

　　然而，前方忽然出现一支敌军，一字儿排开，还有狼狗在犬吠，或许发现了石井空，亦或者是雷达发现了石井空的位置后通知了这支部队，这支部队对着石井空藏身之处胡乱扫射起来，密集的子弹划破夜空，火光带着死神的气息扑来，石井空大惊，一个虎跃敏捷的卧倒在地，快速爬到一棵大树下藏好，将身体蜷缩成一团，减少被攻击面，小心的探头朝前看起。

　　前方二十几米的树林里，无数敌人打着战术手电呼啸而来，枪口平举，手电固定在枪前端，从这些人奔跑的姿势和举枪的方式来看，显然都训练有素，虽然地形复杂，虽然奔跑的时候需要不断跳跃，但枪口能够稳稳的平举着锁定前方，没有随着奔跑和跳跃改编高度和方位，能做到这一点绝对不容易。

　　石井空虽然对军事不是很熟悉，但也清楚这支部队的不寻常，没有动，继续耐心等待着，一边将腰上的手枪取出来，快速装上消声器，放过正面之敌，瞄准一侧敌人果断开火，上来就是几个点射，几名敌人应声倒地。

　　“哒哒哒——”这支敌人迅速停下来隐蔽好，一边猛烈开火扫射前方树林，没有一人惨叫，也没有一人愤怒的嗷嗷怪叫，冷漠，无声，却给人一种森冷的威压，只有久经沙场的老兵才能做到这点。

　　密集的子弹泼雨一般扫射着，更恐怖的是弹雨分两个层次，一个是高于地面一米五左右，另一个是高于地面一尺左右，这么一来，无论目标是站立还是趴伏，都将遭到密集的子弹攻击，两张子弹雨形成的网朝前兜头而去，声势骇人。

　　子弹火光划破夜幕，不断闪烁着刺眼的亮光，看得石井空眉头紧蹙，缩成一团藏在大树后面不敢乱动，时不时抬手几个点射，继续射杀距离较远的敌人，这么一来，就给了敌人一个误判，以为罗铮在另一侧，大部分火力被吸引过去，但还是有不少敌人继续朝石井空藏身之处射击。

　　“该死的。”石井空恼怒的骂咧起来，见这帮人或站，或蹲，悍不畏死的射击，就是不进攻上来，估摸着是想缠住自己，等其他援军围拢上来，一旦形成合围之势，自己就在劫难逃了，石井空不敢耽搁，迅速爬着后退下去。

　　对于一名菊花级忍者而言，如果要逃没人能够轻易发现，石井空的身体就像一条巨蟒在扭动，不仅没有发出声响，后退的速度还很快，一会儿工夫就退出了战场十几米远，这个距离内有大量树木遮挡了子弹，相对安全很多。

　　这时，石井空发现另一侧有大批敌人追了上来，暗自心惊，如果再晚上两三分钟做绝对恐怕就被堵了个正着，拔腿就跑，跑了不到十米，回头一看，敌人的火力再次围拢上来，显然还是被发现了。

　　“得尽快避开雷达。”石井空恼怒的想着，在雷达下自己无处遁形，根本不可能甩掉后面的追兵，石井空急切的加快步伐奔跑，一边将手枪收起来，双手紧握着倭刀，在这片漆黑的森林里石井空习惯性的相信自己的倭刀。

　　奔跑了一段距离，石井空发现更多敌人从两侧迂回上来，后面的追兵也紧追不舍，当即大怒，加快了奔跑的速度，菊花级忍者一旦速度全开，一般人根本追不上，没多久石井空就将敌人甩出去两百来米，树林里到处都是密集的树木，这个距离已经很安全了，子弹无法穿透树木击中目标，除非能拐弯，但这不可能，奔跑中，石井空忽然听到狼狗的犬吠声，不由回头看去。

　　夜色下，两只狼狗狂叫着追来，没有了人牵着，石井空一怔，猛然反应过来，应该是距离太远，敌人怕跟丢，所以放出了狼狗追击，不有大喜，加快速度奔跑起来，打算引开狼狗再说。

　　狼狗的速度很快，但石井空的速度也不慢，一人两狗在树林里狂奔，渐渐和追兵距离拉大，两匹狼狗或许也是红了眼，根本没有意识到危险，也没有意识到远离主人后的不妙，凶性大发，嗷嗷叫着狂追上来。


第3505章 脱身失败

　　漆黑的树林里，两匹狼狗咆哮着，疯狂奔跑，高高跃起足有一人高，地上杂乱无章的断木、灌木丛和土坑、巨石等障碍物根本无法阻止狼狗的追击，流畅的奔跑形成一条极富韵律的线条，在黑暗中异常诡异，叫声传出去很远，响彻山林，指引着后面的追兵方向。

　　石井空回头看了一眼，再次加速奔跑起来，并不急于动手，看到前面有个山坡，石井空毫不犹豫的冲向山坡，两匹狼狗也嗷嗷叫着，凶悍的追击上来，在夜色下放佛饿极了的野狼，凶悍，冷漠，无情，冷冽的杀气在夜空中弥漫开去。

　　一人两狗在树林里不断追逐前进，翻过一个个山坡，穿过一片片树林，后面的追兵更远了，但两匹狼狗兽性大发，凶光四溢，根本不惧，继续追击着，石井空回头看了一眼，冷哼一声，没有再跑，而是忽然停了下来，深吸一口气，握紧了手上的两把倭刀，倭刀黝黑的刃口散发着冰寒的锐气。

　　“熬哦——”冲在前面的那匹狼狗就像自己的权威被挑衅了一般，怒吼一声，高高跃起足有两米高，亮出了锋利的爪子，张开了血盆大口，牛犊般健壮的身躯在空中掠过，狠狠砸了过来，速度很快，隐隐有破口声。

　　石井空近距离看着这匹狼狗，隐隐感觉这狼狗与众不同，不像是纯粹的狼狗，恐怕是藏獒和野狼杂交出来的异种，有藏獒的凶悍，也有野狼的残忍，不由神情一凛，身体微蹲蓄力，没有后退半步，死死盯着扑杀过来的野狼。

　　反击前石井空习惯性的用眼角余光扫了另一匹狼狗一眼，战斗时眼观六路耳听八方是高手具备的基本素质，这一望石井空惊骇的发现后面那匹狼狗没有叫，却阴狠的从地面发起攻击，嗖的一下，放佛离弦之箭，几乎后发先至到了跟前。

　　“合击之术？”石井空大惊，没想到这两匹狼狗居然懂得合击之术，高高跃起的狼狗虽然攻击凶悍，但更多的是迷惑对手，为另一匹狼狗做掩护，真正的杀招在后发先至的狼狗，一旦被狼狗近身，必死无疑。

　　石井空大惊的同时也大怒起来，有些明白狼狗主人为什么放任狼狗追击了，这显然是训练有素的战犬，比警犬还懂得怎么战斗，纯粹为战斗而生，这样的战犬不好惹，但石井空还没有放在心上。

　　“巴嘎——”石井空习惯性低吼一声，不退反进，一个箭步跨了出去，手上更是“刷刷——”两刀斩了过去，一刀直劈扑杀过来的狼狗，另一刀直刺下面偷袭的狼狗，一心二用，角度诡异，刀法更是精湛绝伦。

　　狼狗攻击的速度够快，石井空的出手更快，一个箭步跨出去后，身体反而更近狼狗，这么一来反而打乱了狼狗的扑杀，手上出刀更快，后发先至，一刀精准的劈中了空中狼狗的脖颈，顺势一拉，直接切入腹部；另一刀则刺中狼狗怒张的大嘴，手腕一抖，将狼狗的满嘴利牙绞碎。

　　“呜呜——”两匹狼狗低声呜咽起来，声音痛苦至极，空中偷袭的狼狗种种的掉在地上呻吟起来，大量鲜血和内脏滚落出来，被绞碎牙齿的狼狗意识到了危险，掉头就跑，但石井空岂容对方跑掉，脚下一蹬，身体嗖的一下朝前扑去，在虚空中拉长一道黑色残影，飞起一脚狠狠踢中了狼狗的屁股。

　　这匹狼狗被石井空直接踢飞到了空中，狠狠的撞在一棵大树上往下掉，石井空一个箭步上前，一刀横斩过去，直接将狼狗劈成了两半，鲜血狂洒，无数内脏更是直接掉落满地，这匹狼狗掉在地上哼了一声就没气了。

　　石井空迅速收刀，抓起另一匹被切开了腹部的狼狗迅速撤离现场，顾不上鲜血站满了地面，这一走就是两百多米，前面出现一条小溪，石井空将狼狗放到溪流中洗干净肚子，直接跳进溪流中，逆流而上。

　　水往低处流，逆流而上可以到更高处山岭，越高的地方越危险，但对于石井空而来越安全，溪流只有小腿深，河床全是坚硬的鹅卵石，行走不是问题，石井空狂奔了几百米，警惕的看看周围地形，两侧都是高耸的山岭，石井空选了个方向上岸，迅速弯下腰，将狼狗背在后背，自己手脚朝地，模仿狼狗的样子行走起来，速度不快，但胜在安全。

　　狼狗牛犊一般健壮，完全将石井空包裹住，弯着腰行走，石井空就像狼狗一般，在雷达扫描下的外形也和狼狗无二，石井空不确定这么做是否安全，找了个地方树林密集的地方停下来，整个人缩在狼狗里面等待着。

　　“小兄弟，我杀了狼狗，现在躲在狼狗里，能不能避开敌人就看这次了。”石井空沉声说道。

　　触手怪详细询问了一下经过，有些担忧地说道：“你顺着河流逆流而上的情况肯定被雷达发现，当你藏在狼狗里面时虽然雷达扫不到，但敌人也清楚你最后消失的位置，会怀疑狼狗，更何况敌人知道你杀了狼狗，能不能迷惑敌人就看你运气了，说实话我并不是很看好。”

　　石井空也清楚这么做的风险，敌人应该能够猜到自己借助狼狗脱身，现在的问题是周围有没有别的同类动物，比如狼，如果周围还有别的狼就好办了，同类型动物一多就会混淆视听，不容易被发现。

　　想到这石井空有些为难起来，忽然看到大批敌人逆流而上，追击上来，石井空按耐下着急的心情继续观望着，见这些追兵到了自己上岸的地方后停下来，等了一会儿什么，朝石井空的藏身之所继续追击上来。

　　“还是暴露了，周围没有其他狼群迷惑。”石井空恼怒的说了一句，将狼狗一丢，迅速朝山顶方向冲去。

　　“是啊，小心点，如果找到狼群就好办了，其他大型动物群也行，杀了藏身，混在里面转移，没人知道你去了哪里。”触手怪沉声提醒道。

　　“只能这样了。”石井空边跑便说道，加快了速度。


第3506章 另谋他法

　　两个小时后，天色蒙蒙亮了起来，茫茫山林里，一道长长的山梁上，石井空快步奔跑中，一边喘着粗气，自从登上海岛后就面临无尽的追杀，两个多小时石井空也不知道跑了多远，好在海岛够大，总算没有被敌人唯独成功，好几次被小股敌人当道，都被石井空杀了出来。

　　也亏的石井空实力强悍，这次没有受伤，看着渐渐亮起的东边天空，石井空摘下了战术目镜收好，紧握着的两把满是鲜血的倭刀放松了些，打量起周围来，两个小时奔逃并没有遇到任何大型兽群，就连小动物都没有遇到一只，这让石井空很是为难，无法摆脱雷达的扫描和敌人的追击。

　　孤身一人很容易辨认，敌人都是很多聚集在一起，只要发现一个人就肯定是石井空，追兵通过雷达将石井空咬的死死的，怎么都甩不掉，要不是速度够快，早被包圆了不可，奔跑中，石井空通过耳麦无奈地说道：“老弟，你的办法也不行，这鬼地方连只老鼠都没有，更不要说大型动物了，没办法藏身。”

　　“听说海岛上有三千多人，难道他们将岛上的动物都吃掉了？”触手怪有些无奈地说道，找不到藏身之术，石井空只能面临无尽的追杀，最后力竭而死，没有第二种可能，这让触手怪很窝火，好不容易渗透上岛啊。

　　“恐怕是这样。”石井空郁闷地说道。

　　“咦，有一个办法了。”触手怪忽然想到了什么似得，赶紧说道。

　　“什么办法？”石井空惊喜的追问道，不由停下来，捂着耳朵里面的耳麦，生怕听不到关键的地方。

　　“听说岛上的人自己种植蔬菜，自己养殖家畜，说不定有机会，不过，这么一来就得去人多的地方了，和敌人混在一起还有个好处，不容易被识破，不过很危险。”触手怪认真的提醒道。

　　“还能比现在危险？左右不过一死，与其被他们追死，不如搏一把了，我试试，你小子也是，不早说，早说我趁黑摸过去，成功的几率更大一些。”石井空一听大喜，赶紧说道，一边观察起远处地形来。

　　很快，石井空发现远处有一个山谷，一边朝大海，其他三名都是山，倒也适合人居住，抱着试一试的态度，石井空朝山谷方向狂冲过去，半个小时多点，前面出现一支围堵上来的敌军，有雷达在，石井空根本无法遁形。

　　以往遇上敌军石井空都会第一时间选择跑，但这次不一样了，石井空没有跑，而是闪身躲在一棵大树背后，将手枪检查一番，紧紧握在手上，双刀放在后背没有动，等了一会儿，石井空警惕的探头出去，发现敌人越来越近了，深吸一口气，做好了战斗准备。

　　没多久，敌人冲了上来，在距离不过二十米的位置对着前方猛烈扫射起来，显然已经通过卫星知道了石井空的大致藏身之所，用来躲避的大树木质坚硬，子弹打在上面，深嵌其中，并不能穿透大树击中背后的石井空，倒也安全。

　　石井空没有动，继续保持战斗状态等待着，眼看着敌人距离不过十米，一些人在正面继续火力侦查，试图将人打出来，树木太多，太密，敌人并不确定石井空具体躲在哪个位置，只能大概判断；另一些人则左右两侧迂回上来。

　　这支敌人近百人，战斗力很猛，打的石井空根本没办法反击，眼看着两侧的敌人迂回上来，石井空不慌反喜，身体微弓着朝一边快速冲了过去，奔跑中不断跳跃，就像高低起伏的波浪形，转眼间去了很远。

　　敌人发现了忽然暴露出来的石井空，纷纷瞄准射击，但周围树木太多，石井空的速度又太快，子弹无法有限瞄准，很快，石井空冲到了一侧迂回上来的敌人跟前，这伙人见石井空居然主动攻击上来，都吓了一跳，纷纷停下来反击。

　　石井空不敢恋战，借助周围树木几个左冲右突就近了身，一个飞铲避开了迎面扫射过来的子弹，脚下一踹，将一名敌人踹到在地，石井空一个翻身起来，一个手刀狠狠的看在倒地的敌人脖颈上，将对方砍晕。

　　做好这一切后石井空没敢停留，敌人实在是太多，火力胡乱扫射最是危险，迅速将被砍晕过去的敌人抗在肩膀上，飞也似的朝一侧狂冲而且，几个闪身就去了很远，等敌人追上来时，石井空已经去了更远的地方。

　　几乎是一口气狂奔了两三千米左右石井空才停下来，将肩膀上扛着的敌人丢在地上，迅速剥下对方的装备自己穿上，作战服，防弹头盔，作战靴，还有臂章、武器等等，石井空全部拿下来自己穿戴好，这才将剥光了装备的敌人脖子扭断，丢进一处断崖下面的灌木从中，相信没人回去断崖下面寻找。

　　换上了全新的装备的石井空形象大变，虽然忍者隐身服穿在里面，但装备让石井空乍一看像极了敌人，有了这层虎皮行事就方便多了，石井空继续山谷方向狂奔而起，虽然很累，但为了活命，为了救人，只能拼了。

　　十几分钟后，前面又出现一支小队，石井空没有动手，而是迅速隐身在密林里，眼看着敌人直奔自己隐身之处而来，石井空见敌人不过二三十人，灵机一动，一个主意涌上心头，端起枪瞄准前方，锁定了走在前面的敌人通讯兵，这个人背着单兵电台，非常明显。

　　待近了些，石井空见敌人忽然停下来，一副要开火的样子，估计已经警觉，没有再犹豫，对着通讯兵猛烈扫射起来，抢先下手，一梭子子弹将通讯兵打倒在地，就连通讯设备也冒起了烟。

　　枪声也暴露了自己的具体位置，早有准备的敌人开始反击了，密集的子弹几乎同时朝石井空藏身之所扫射过来，一边嗷嗷怪叫着，凛冽的杀气瞬间在树林中炸开，透着如亿万年不化玄冰般寒意。


第3507章 杀出机会

　　狭路相逢勇者胜，这是战场上千古不变的法则，石井空试图勇猛的冲杀过去，但前面这支部队也不差，并没有被石井空抢先下手而乱了阵脚，也没有因为通讯兵被杀而慌张，在首领的大声喝令下纷纷散开，各自找地方隐蔽起来，奔跑中不忘火力封锁石井空所在位置，打的很有章法。

　　石井空对战场并不是很熟悉，如果罗铮在，看到这一幕肯定会小心再小心，但石井空不同，相反，见敌人居然顽强反击，顿时大怒，将抢夺过来的自动步枪对着一个方向猛烈开火，但枪法有限，威胁力并不大。

　　双方甫一交火敌人就锁定了石井空的具体位置，马上有人四散开去，试图从两侧迂回包抄上来，这么一来，正面的火力顿时少了几分，石井空没有多想，寻思着拖延下去只会让自己陷入重围，见正面火力少了些，毫不犹豫的端起枪朝前面猛冲猛打起来，完全凭借速度避开敌人火力。

　　对于一个没有正规训练过战斗技能的人来说，石井空不懂什么避弹步，也不懂什么反击战术，全凭本能和一股血勇而战，好在速度惊人，加上对危险有着近乎野兽般直觉，居然好几次避开敌人的火力阻击。

　　冲锋的距离并不长，但石井空时而折返奔跑躲避扫射过来的子弹，时而加速跳跃冲锋，感觉不对是毫不犹豫的翻滚在地，根本不在乎这么做有损自己菊花级强者的身份，但这么一来，反而无形中跑出了避弹步，虽然不够标准，但凭借速度还是避开了攻击，拉近了和敌人的距离。

　　两侧包抄上来的敌人见石井空速度居然这么快，都纷纷掉头过来，正面阻击的敌人看到转眼间就冲上来的石井空，而且还是顶着子弹反冲锋，都吓了一大跳，这人也太猛了，居然能够避开这么多火力封锁？

　　普通人怎么可能有如此恐怖的速度？这一现象超出了大家的认知，都愣住了，等反应过来时石井空已经近身不过五六米，顿时大骇，纷纷咬牙迎了上来，并没有一个溃逃，可见这支部队的战斗力非同一般。

　　石井空将打空了子弹的自动步枪随手朝前面敌人砸去，顺势翻滚到底，人还没有起身，手上就从后面拔出了倭刀，左右挥砍，将两名敌人的腿当场砍断，鲜血狂飙起来，这两人更是惨叫着倒地，痛苦的翻滚起来。

　　一旦近身，石井空根本不怕这支敌人，两把倭刀左右翻飞，一心两用，不断砍杀着身边的敌人，腾挪跳跃，劈砍削刺，动作配合刀法，行如流水一般顺畅，刀光闪烁之间，不断有鲜血被掀起，转眼间十几名敌人全部倒在地上，无一幸免。

　　石井空几乎一口气杀出了重围，没有恋战，也不回头看一眼身后倒地的敌人，脚下动作不慢，继续往前猛冲过去，眨眼工夫就奔出去百米开外，等两侧敌人返回时，只看到满地的尸体和鲜血，所有人都惊呆了，这是何等的战斗力？

　　马上有人想到联系上面，将情况汇报上去，却发现单兵电台已经被打爆，根本无法和上面取得联系，一名头目模样的人留下几人看守地上的尸体和还没死透的同伴，带着其他人冷着脸狂追上去。

　　石井空朝山谷方向狂冲而去，虽然很累，但也知道时间就是生命，只有混到敌群中去才有活命的机会，奔跑了一段时间，忽然看到前面又一支部队出现，距离还有些远，石井空不敢大意，马上从另一侧迂回过去。

　　奔跑中，石井空将情况马上告诉了触手怪，触手怪一听石井空干掉了单兵电台，顿时大喜，赶紧说道：“石井空，马上找地方隐蔽起来，歇口气。”

　　“什么意思？”石井空惊讶的反问道，但脚下慢慢放缓了些。

　　“你确定打掉了敌人的单兵电台？”触手怪追问道，得到石井空的肯定答复后兴奋地说道：“机会来了，你的机会来了。”

　　“什么机会？”石井空惊讶的追问道。

　　“但凡背着单兵电台出来，说明那支部队没有联络用的通讯耳麦，也没有对讲机或者其他手机等，否则没必要背单兵电台，那玩意还是有些重量，携带不方便，你干掉了单兵电台，他们就无法和上面取得联系，而且，他们肯定会追击上来，一来干掉你，二来给自己人示警，免得你偷偷跑到了他们营地，你只需要跟在他们后面就好，敌人有雷达不假，能发现你也不假，但他们无法联络这支队伍，也就是说这支队伍不会知道你在后面，前提是你自己别暴露。”触手怪赶紧说道。

　　“对啊。”石井空眼前一亮，大喜，三两下脱掉身上的装备，原本以为靠着这身装备混进敌营中去，还冒着风险干了一场，好不容易抢夺了这身装备，现在看来完全没必要了。

　　石井空脱掉了抢夺过来的所有装备，露出了里面的隐身服，整个人迅速和周围颜色融为一体，只剩下一双眼睛、两把倭刀和一个背包露在外面，隐蔽的当，不用担心被发现，石井空迅速查看了一下周围地形，折返跑了一段距离，爬上了一棵大树耐心等待起来。

　　没多久，石井空果然看到一支队伍快速冲了过来，或许是急于回去报信，这支队伍并没有仔细侦查周围情况，而是急匆匆赶路，很快从石井空附近穿过去，直奔山谷方向，石井空看到这一幕笑了，那里果然是营地。

　　等所有敌人都穿过去了，石井空迅速跳下大树，紧跟在这支队伍后面往前跑去，只要敌人不核查具体人数，绝对难以发现队伍中忽然多了一个人，就算发现也没用，这支敌人并没有通讯工具可以联络。

　　石井空跟着这支敌人跑了一会儿，不觉冲到了一处山坡，前面是山谷，山谷很大，树木葱郁，隐约可见木屋，山腰上更是发现了雷达，石井空大喜，不动声色的继续跟着这支队伍朝前走去，一边盘算着接下来的计划。


第3508章 入侵雷达

　　混在敌群中潜行有个好处，因为没通讯设备的缘故，就算敌人指挥部发现了也无法通知该队伍，加上这支队伍急于跑回去报信，跑的很快，就算其他追兵闻讯围堵上来也需要些时间，这么一来就便宜了石井空，不过，当看到雷达后石井空的心思就活泛开了。

　　这支队伍直接冲向营地，和雷达是不同的方向，石井空知道自己机会来了，迅速吊在后面和敌人拉开距离，等对方跑远了些后拼尽全力朝雷达区跑去，一边低声说道：“老弟，我看到雷达了，正在跑去，预计十分钟能到。”

　　“太好了，我担心你混在敌人队伍中的事已经被敌人发现，这支队伍没有通讯设备不知情，其他追兵肯定闻讯赶来了，留给你的时间不多，小心点。”触手怪的提醒声在耳麦里响起。

　　“明白。”石井空沉声应道，奔跑中不断观察四周，果然发现几路追兵朝自己围堵过来，估计落单后的行踪再一次被敌人雷达发现，咬咬牙，用尽全力冲去，一边急切地说道：“果然有追兵围堵上来了，恐怕会被围住，拼了。”

　　“别急，按好设备后我能给你争取几分钟，太久容易引起敌人怀疑，到时候来雷达上追查，找到了设备就白忙乎了，最多两三分钟。”触手怪提醒道。

　　“够了，三分钟内我可以再次混入一支队伍中去，到时候就可以脱身了。”石井空一听大喜，精神为之一振，兴奋的说着，脚下速度更快了，生死存亡之际，石井空爆发出了强大的潜能。

　　十来分钟的路程石井空硬是提前两三分钟赶到，一眼就看到了一条缆线，石井空兴奋的冲了过去，见缆线一部分连接信号锅，另一部分连接到了地下，石井空大喜，迅速将设备拿出来开机，然后扎在靠地面部位的缆线上，周围很多小石子，石井空用脚一勾，就勾来一些十字将设备盖住，表面上根本看不出来。

　　做好这一切后石井空警惕的看看四周，发现有两支追兵已经距离自己不过两百米左右，因为在树林中，视线被树林遮挡，否则早开枪了，石井空不敢停留，果断的朝营地方向扑去，奔跑中不忘提醒道：“老弟，我做好了。”

　　“明白，正在接受信号，给我三分钟。”触手怪急切的答应道。

　　三分钟时间并不长，但在面临追兵合围的情况下则不同，有隐身衣在，石井空知道追兵看不到自己，但雷达可以看到，会通知追兵自己的位置，到时候一通乱枪扫射过来，自己还是有中弹的可能，看到前面忽然出现一支追兵，石井空迅速折返方向跑去，几路追兵就像同时得到了通知一般，纷纷改变方向追来。

　　奔跑中，石井空看到前面又有追兵过来，自己已经被合围，不由一惊，干脆不跑了，找了个地方停下来，大口喘着粗气，说道：“老弟，四面合围了，好几百人，没有突破口，能不能活命就看你的了。”

　　触手怪没有回答，只是应了一声，显然在紧张的忙碌着，石井空也豁出去了，只要触手怪能够通过那个设备黑进敌人系统，掌握敌人的雷达情况，以后就有的是办法救人，只要自己儿子能够顺利救出来，以罗铮的人品和信用，抚养长大绝对不会有问题，自己没什么遗憾的了。

　　想到这，石井空拔出了两把倭刀，脸色一凛，死死盯着就要冲上来的敌人，作为一名强者，石井空有自己的骄傲，就算死也要死在冲锋的路上，而不是被敌人当活靶子乱枪打死。

　　敌人越来越多，越来越近，最近的距离不过五十米，眼看就要冲出树林进入雷达区域，雷达周围二十米范围周围树木都被砍伐干净，视野开阔，石井空很清楚这些人一旦冲出来就会乱枪扫射，眼中满是绝然之色，低声喝道：“老弟，我的儿子就拜托给大家，杀——”

　　“跑——”忽然，触手怪的声音在耳麦里响起。

　　“跑？”石井空一怔，猛然反应过来，触手怪已经黑掉敌人雷达，给自己争取了几分钟时间，大喜，迅速冲了上去，一个闪身扑在一蓬灌木丛下，一动不动的躺着，将背上的小包和两把倭刀都压在身下，以免暴露，毕竟背包和倭刀不能隐身，有身体压着就不用担心了，一边警惕的盯着周围。

　　大批追兵从树林里冲出来，警惕的看着四周，没有开枪，而是疑惑的低声说着什么，有人更是通过单兵电台和上级联络，石井空看到这一幕顿时大喜，一动不动的躺着不动，在隐身服的作用下并没有被敌人发现。

　　更多的追兵冲了过来，几名军官模样的人聚集在一起低声商量了几句，距离石井空不过三四米远，石井空听的分明，说的是总部雷达忽然失灵，目标有可能趁机跑掉，总部要求大家分头搜索之类的话。

　　听到这些石井空大喜，知道触手怪成功了，一颗心彻底放松下来，等了一分钟左右，这些追兵分头继续追去，石井空见一支队伍朝营地方向而去，便马上起身，跟在这支队伍身后后面。

　　每支队伍的人数多少都不一样，除非敌人雷达恢复正常后核定人数，否则绝对想不到石井空混在敌群之中，走了几分钟，距离营地越来越近，石井空内心大喜，总算有机会渗透进去了，从登岛到现在整整十几个小时，经历了一个黑夜的被追杀，凶险无比，到现在才有机会，不容易啊。

　　想到有机会看到自己儿子石井空就激动起来，这时，耳麦里传来触手怪的提醒声：“对方雷达已经恢复正常，你没事吧？”

　　“没问题，跟着一支小队朝营地走，还有几分钟就能够到达，这次多亏了你，要不然刚才我就死定了。”石井空感慨的低声道谢，如果不是关键时刻触手怪黑掉敌人雷达，让敌人发现不了石井空的具体位置，非死不可。

　　“小心点，祝你成功。”触手怪郑重的声音响起。


第3509章 混入营地

　　山谷的营地防御工事并不强，或许是因为孤悬海岛没外人来的缘故，加上强大的雷达，任何人登岛都会被第一时间发现，所以营地外围并没有修建任何防御工事，甚至连围墙或者铁丝网都没有，想想也是，岛上的野兽估计都被剿灭干净，看不到一只，要这些没意义。

　　营地满是房间，呈围合式布局，中心是一个巨大的广场，周围全是低矮的营房，营房也只是普通的木头和泥土构造，屋顶铺着厚厚的几层树皮挡雨，压了一些石板免得被大风吹跑，不过，山谷周围地势较高，风难以刮进来，或许这才是将山谷选择作为营地的主要原因吧？

　　广场上有人在训练，营地外屋倒是开垦了不少菜地，菜地里长满了各种绿油油的蔬菜，还有一些石头垒砌的猪圈、羊圈，里面关押着不少猪羊，上面搭了棚子遮风挡雨，有人正在给这些猪羊喂食。

　　在一个猪圈附近的石墙拐角处，石井空蹲在地上仔细观察着这一切，营地的情况果然和罗铮说的一样，那个叫麦隆的人说的话基本可信了，石井空一边观察着周围地形，一比将看到的情况压低声音汇报给触手怪，再有触手怪编制成布局图边缘将来大营救行动时用。

　　跟着敌人队伍后面来到营地外围后，石井空果断的脱离队伍，来到了这片养殖区域附近潜伏观察，这里有不少人单独行动，都是些十六七岁的少年，倒也起到了很好的伪装作用，否则石井空一个人去其他地方很容易被雷达发现并怀疑，这里单独行动的人多，问题不大。

　　观察了足足十来分钟，石井空将看到的一切都汇报上去，确认没有遗漏后石井空低声说道：“老弟，能做的我都已经做好，接下来我得找孩子了。”

　　“嗯，辛苦你了，小心点。”触手怪没有阻拦，关切的叮嘱了一句。

　　石井空答应一声，将背包取下来放在一个不起眼的角落，用旁边的杂草是乱石压住，免得被人发现，身上有隐身服可以隐蔽身体，但背包无法隐蔽，背着容易暴露，剩下就是倭刀了，石井空想了想，决定将倭刀也留下，营地到处都是人，而且个个警惕性不低，受过特别训练，不能大意，带着容易暴露。

　　没有了背包和倭刀，石井空整个人都被隐身服隐藏，不到跟前难以发现异常，当即弓着身体慢慢朝前走去，走太快身上隐身服难以转化成周围颜色，起不到隐身的效果，石井空往前走了二十几米，穿过了养殖区，前面是一片十来米的开阔地带，再过去就是一些房间了。

　　时间就是一切，石井空正准备往前冲去，忽然听到凄厉的警报声响起，不由大惊，以为自己暴露了，定睛一看，发现大批武装人员在广场上集结，不像是发现了自己，暗自松了口气，继续潜伏观察起来。

　　没多久，集结的队伍一分为四，分别朝四个不同方向狂追而去，出了营地后一字儿排开，展开拉网式搜查，人数上近，显然是在加大搜查力度，石井空的消失让营地紧张起来，等这支搜查队伍离开一会儿，石井空准备摸上去时，忽然看到又一支队伍在广场上集结。

　　这次的人数也不少，石井空估算了一下，应该也有一千左右，打算等这支队伍离开了再说，没想到这些人并没有离开，而是迅速散开在营地外围，形成包围圈，人与人之间间隔不过三五米，面对外围，背靠营地，将整个营地都保护起来。

　　看到这一幕石井空大吃一惊，以为自己暴露了，刚想离开了再说，却发现这些人就位后并没有乱动，而是一动不动的站着，像个哨兵一样抱着枪，紧紧注视前方，石井空大喜，没暴露就好。

　　没多久石井空又担忧起来，以敌人这个阵势的防御力自己根本无法突破进去，除非硬攻，但那不可取，难道要在这里等下去，等晚上再说？石井空想到这儿马上摇摇头，长期独自蹲在一个地方不动肯定会引起怀疑。

　　想到这石井空观察起来，很快发现一名身材体形和自己有几分相似的人正在给羊喂吃的，灵机一动，小心的摸了上去，越靠近动作越慢，尽可能的不发出任何声响，免得惊跑了对方。

　　有隐身服在身倒也不用担心暴露的问题，这个人完全没想到有人摸上来，而且一点声息都没有，正专心喂着私聊，忽然感觉脖子一阵剧痛，紧接着眼前一黑，身体一软，瘫倒在地没了动静。

　　石井空一个手刀将对方打晕后迅速扶稳，不让对方倒下去，免得被人发现异常，一边警惕的看向四周，还几名少年正在分别喂养猪羊，谁也没有留意到这边，这才松了口气，将这个人直接丢进羊圈内，自己也爬进去。

　　羊圈的石头墙有一米二左右高，人蹲在下面根本不知道，石井空快速将对方身上的全部装备扒下来自己穿上，又从对方身上摸出一本证件打开一看，照片只能算勉强相似，石井空满意的笑了，快速用一些干草将对方身体盖好，免得被发现，刚才那一击石井空用的力气不小，没三五个小时醒不来。

　　做好这一切后石井空摸起地上的泥土往脸上擦，将满脸擦的很脏，这么一来就不容易辨认了，一切就绪，石井空再次确认没有遗漏和破绽后迅速起身来，警惕的看看四周，见没有人关注这边，顿时大喜，假装喂养起羊来，打算看看周围其他人怎么做再说。

　　大约十来分钟后，石井空将一大堆食料喂给了羊群，见其他人拿着装试料的框子往回走，不敢怠慢，也拿着框子跟上去，不动声色的混在人群中，低头朝营地而去，内心紧张起来，祈祷着能够渗透成功，看到自己的儿子。

　　十来个负责喂养的人来到靠近营地附近的一个入口处，十几人在这个路口充当岗哨，让大家排成队检查入内，石井空见大家很自觉的排队，不敢怠慢，赶紧排队，一边暗自观察起周围的情况来。


第3510章 默契父子

　　烈日当空，海风徐徐，隐隐有波涛声响传来，营地外围的入口处，十来名少年排队接受检查，石井空混在队伍中不动声色的慢慢前行，暗自警惕四周，全身绷紧，做好了万一失败的反击准备，眼神瞟了一下不远处蹲着喘气的狼狗，眼神一凛，见有人过来，赶紧低头假装掏证件。

　　人并不多，很快就轮到石井空，检查人员只是淡淡的扫了石井空一眼，石井空脸上满是污泥，脏兮兮的，难以分辨面容，或许是觉得没人敢假冒混进来，亦或者是见石井空神情如常，接过证件扫了一眼就还给了石井空，示意通过。

　　也亏得石井空艺高胆大，这才顺利蒙混过关，跟着前面的人朝里面走去，经过训练场时，石井空见空地上整齐的坐着几排娃娃兵，年纪都在十二岁左右，虽然穿着宽大的迷彩服，但稚嫩的脸庞，瘦小的身躯，在阳光下是那么的无助，队伍中隐隐弥漫着一股消极的气息。

　　豁然，石井空眼角余光发现一道人影有些眼熟，不由一怔，定睛望去，发现正是自己日思夜想的儿子，正无神的看着教官讲解枪械构造，石井空大喜，差点喊出声来，一颗心更是跳到了嗓子眼，好在一支队伍从附近经过，荷枪实弹，杀气凛然，让石井空清醒过来，知道现在的处境还不能上去相认。

　　石井空依依不舍的看着自己的儿子前行，或许是感受到了石井空的注视，队伍中那个单瘦的小孩也扭头看了过来，石井空对自己儿子非常了解，几年前就接受了忍者技能的初步训练，坚韧、沉稳，隐忍，就算看到自己也不会惊喜的喊出来，没有躲避，迎向自己儿子的目光。

　　父子俩目光在空中交际，认出了彼此，石井空笑了，眼睛里满是安慰和鼓励，希望自己的儿子坚持下去，那单瘦的孩子放佛领会了石井空的意思，震惊之后坚定的点点头，露出了微笑，目光多了几分亮色。

　　见自己儿子领会了自己的意思，石井空彻底放下心来，全身一轻，跟着前面的人来到一间营房门口，忽然，外面传来一阵急促的警报声，紧接着大批人从营房内冲了出去，那些正在训练的人则被教官带回营房，石井空看了过去，发现自己儿子依依不舍的回眸，石井空点点头，目光坚定。

　　单瘦少年也会意的点点头，转过头去，跟着其他人朝前走去，石井空见大批人从外面冲了过来，大喊着什么，距离有些远，听不到，估摸着有可能是那个被自己打晕的人被发现，自己渗透进入的事情暴露了，渗透进入海岛的任务基本完成，儿子也见到了，好好的，如果自己被抓，父子俩恐怕都保不住，不由一急，忽然看到旁边有个公共厕所。

　　石井空灵机一动，看看周围没人注意自己，快步走进厕所，厕所是那种旱厕，十几个蹲位，敞开式的，排泄物全部在地下挖的大坑内，臭气熏天，不少绿头苍蝇在飞舞着，发出嗡嗡声响，一般人根本呆不住太久。

　　厕所里没人，石井空大喜，三两下扒掉身上抢来的衣服，露出了里面的隐身服，再将那些衣服丢到下面粪坑里面，没人会留意下面粪坑，石井空一个动步窜了上去，趴在上面的一根横梁上潜伏起来，隐身服让石井空的身体和周围颜色融为一体，从下面都难以看出横梁上有人。

　　没多久，石井空就听到外面人声鼎沸，估摸着是在排查营房找自己，仔细检查一边，确定没有破绽后安心的在横梁上隐藏，以石井空菊花级忍者实力，岂会在乎厕所里臭气熏天的气味？正好借机恢复体力。

　　过了一会儿，几人来到厕所，各自找地方蹲下来，一边闲聊着外面的事，石井空留心听了一会儿，果然暴露了，有人在一间间营房挨着排查，石井空一动不动的趴着寻思起来，以岛上雷达的犀利，按说应该能发现厕所里趴着不动的人，看来，总在一个地方趴着不合适，必须更换位置才行。

　　进来的几人蹲了一会儿出去了，没多久，一支荷枪实弹的小队急匆匆跑了进来，一个个蹲位检查起来，厕所并不大，所有情况一目了然，这支小队又急匆匆离开了，石井空看到这一幕暗自松了口气，暂时过关了。

　　石井空在横梁上耐心等待着，龙牙盾放在外面，耳麦无法和触手怪取得联络，否则说不定能够知道外面的情况，等了半个小时左右，石井空知道不能继续趴在这里了，否则会引起怀疑，敏捷的跳下横梁，快步来到门口，正好有人进来，石井空一个闪身到旁边，让开了门口，屏住呼吸，收敛好气息。

　　进来的人急匆匆找了个蹲位蹲下，哪里会留心四周？加上石井空收敛了气息，除非高手，否则难以发现旁边有隐身了的人，石井空不动声色的扫了对方一眼，快速离开，走到外面一看，好些荷枪实弹的人还在营房内排查，迅速寻了个人少的地方快步走去。

　　隐身服能够变成周围一样的亮光，将人隐藏起来，但并不表示不存在，如果碰巧一头撞上还是能够发现，当然，高手近距离经过也能感觉到异常，石井空不敢大意，专挑人少的地方慢慢走着，看到狼狗更是早早避开，狼狗不同于人，能够根据气息发现异常。

　　没多久，石井空来到了一排营房的尽头，前面还有一片营房，中间过道大约五六米左右，从过道可以直接出去外面，但外面有人警戒好在背靠着营房，注意力都在前方树林，石井空走了过去，和环形站立警戒的人保持一定距离，朝猪羊圈方向走去，龙牙弹和自己的祖传倭刀必须取回。

　　一边是营房后墙，一边是站立一排的警戒人员，石井空尽可能的靠在营房后墙走，走的很慢，很小心，生怕弄出点声响惊动了旁边的警戒人员，全身注意力高度集中，做好了被发现后的战斗准备。

　　“汪汪汪——”忽然，一阵急促的犬吠声传来。


第3511章 惊险脱身

　　炎日当空，碧空如洗，几朵洁白的云在随风飘移，悠闲自得，海风呼呼，掠过海岛茫茫树林，从山谷营地上空匆匆而过，营地内一个出口冲出来一支队伍，领头好几个人牵着狼狗，狼狗狂吠，声势骇人，队伍个个荷枪实弹，枪口平举在前，如临大敌一般。

　　石井空见这支队伍朝自己冲了过来，顿时意识到自己暴露了，周围虽然很多警戒的人，但这些人原地不动，只有自己在慢慢往前，雷达一扫，很容易识破，内心大急，毫不犹豫的朝前冲去，直奔羊圈藏东西之处。

　　那些东西实在是太重要的，石井空不想丢弃，奔跑中自然带动周围气流，身上的隐身服因为速度太快，无法和周围亮光融为一体，形成一道诡异的亮光波动，追兵距离还有二三十米远，肉眼无法识破这微弱的亮光波动，但狼狗不同，马上闻道了石井空的气息，狂吠着追了上来，主人根本拉不住，干脆放开了绳索。

　　狼狗奔跑的速度很快，但石井空的速度更快，在厕所横梁上休息了半个小时左右的石井空体力恢复不少，生死之间爆发出强大的潜能来，狂奔而去，耳边响起了密集的枪声，扭头一看，是追兵在盲目扫射，显然已经知道前方有隐形人。

　　黑暗教会的人不可能不知道隐身服，自然能够从石井空上到后的种种表现推测出隐身衣的存在，大家毫不客气的扫射着虚空，哪怕自己看不见，密集的子弹形成一道火力网，吓的石井空赶紧折返方向狂奔，这次避开扫射。

　　几分钟后，石井空冲到了藏东西的地方，一个飞铲停了下来，迅速扒拉开小石头和杂草，将小包背上，一手一把倭刀转身就跑，直奔山林而去，奔跑中石井空赶紧通过耳麦说道：“老弟，我在被追杀，有没有办法拖延一下？”

　　小包背上肩，包里面的龙牙盾和耳麦距离较近，自然连线成功，很快传来触手怪的声音：“先往前面跑，引开敌人，两分钟内黑掉他们的雷达，给你五分钟时间，往登岸的方向跑，五分钟内必须拉开和敌人的距离，我会安排潜艇接应。”

　　“能不能再久一点？”石井空大急，追问道。

　　“不行，五分钟是极限，敌人有高手坐镇。”触手怪赶紧解释道。

　　“好，拜托了。”石井空理解的满口答应道，没有再坚持，转而拼尽全力奔跑起来，很快冲到了树林里，有树林遮挡，子弹对石井空的威胁大减，后面追兵干脆停止开火，狂追上来。

　　大批追兵从各个方向狂追上来，乌云盖顶一般，杀气凛然，石井空忍不住回头看了一眼，发现身后到处都是敌人，紧张起来，正准备催触手怪快点，就听到耳麦里响起了触手怪的提醒声，得知雷达被黑点，石井空大喜，迅速调转方向，直奔登岸的方向而去。

　　或许是没有了石井空的方位，雷达失去目标后迅速和追兵联络，追兵停了下来，纷纷就地隐蔽，瞪着眼前看着周围，生怕石井空忽然冒出来下杀手，有人迅速和指挥部联络，大声询问着目标的具体位置。

　　雷达忽然失去作用，石井空从雷达中消失，敌人哪里知道石井空的位置，又担心有埋伏之类，马上让部队就地隐蔽待命，这么一来就便宜了石井空，抓紧难得的时间狂奔而去，很快和追兵拉开了距离。

　　五分钟左右雷达恢复正常，马上扫描到了单独奔跑的目标，一看往大海方向冲，迅速判断是石井空，调动部队继续追击上去，五分钟对于菊花级忍者来说足以跑出去很远距离，石井空并不担心会被敌人追上，只要前面没敌人阻击就没事。

　　一路狂奔，不觉来到了海滩边，石井空快速冲到了礁石区域，见大海中有一艘小型潜艇快速冲了过来，在水面划出一道漂亮的水线，顿时大喜，回头看起，只见追兵也快上来了，赶紧说道：“老弟，很准时啊。”

　　“那当然。”触手怪得意的声音响起。

　　石井空感慨起来，有些明白罗铮为什么总能够打胜仗的缘故了，下面的人不仅能力出众，还纪律性很强，如果潜艇来不了或者晚来几分钟，自己必然会被追兵打成筛子，这条命也就交代在这个荒岛上了。

　　很快，潜艇冲了上来，安全门自动打开，石井空赶紧钻进去，安全门自动关闭，潜艇倒退，迅速隐入大海，掉头往回走去，速度也不慢，等敌人追到礁石区时，哪里还有石井空的影子？

　　石井空坐在潜艇舱感慨起来，或许是发现自己儿子没事，担忧的心暂时放了下来，整个人也松懈下来，感受到潜艇的速度，不由笑道：“老弟，这次多亏了你，老哥我欠你一个人情，以后有用得上的地方尽管开口。”

　　“千万别这么说，要感恩就感恩诡案局，感恩头儿吧，都是他的安排，没有他允许，就没有你顺利登岛后返回，再说，你也冒了很大风险，要不是你，我就无法入侵他们的系统，了解他们的雷达情况，你立功了，对了，你儿子怎么样？找到了吗？”触手怪说到后面话语中透着好奇。

　　“匆匆一瞥，看上去很好，就是单瘦了许多，他也看到了我，知道我会尽快去救他，这就足够了。”石井空感激地说道。

　　“没事就好，没事就好。”触手怪庆幸地说道。

　　“老弟，你跟我说实话，什么时候才能再来救人？”石井空忽然语气严肃的追问道，一边竖起了耳朵听着耳麦里的动静。

　　“这个我不好说，得头儿确定，没他的命令我们可什么都不敢动，纪律部队有规矩，你知道的，不过，我估计会很快，回去后我会认真分析敌人信息系统，找到破解办法。”触手怪认真地说道。

　　“行，只要没有雷达威胁一切都好办。”石井空这次登岛可是吃尽了雷达的威胁之苦，语气恨恨地说道，眼睛里却满是期盼的神色。


第3512章 古怪美女

　　三天后的上午，阳光和煦的洒落在城市的每一个角落，给人们带来温暖和希望，和煦徐徐，轻拂着街道两侧的杨柳，柳絮顽皮的随风起舞，开始了属于自己的成长之路，行人缓缓，车辆悠悠，路边更有老人们坐下来晒着太阳，聊着过去的美好往事，一切都是那么的美好，那么的和谐。

　　一座妇儿医院附近的咖啡馆里，罗铮坐在靠窗的位置静静的看着这一切，感觉自己所做的一切都值，为了人们能够无忧无虑的生活，作为军人，虽死犹荣，咖啡馆里响着优美的轻音乐，放佛在诉说一段动人的爱情故事，几对青年男女低声交谈着贴心话，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　会议过后，黑暗教会绑架了所有国外参会人员，然后凭空消失了一般，任凭各国拼尽全力追查都没有任何结果，这个情况让各国紧张起来，对黑暗教会的了解也更深了许多，多了几分担忧。

　　罗铮要的就是这个情况，只要各国了解黑暗教会，担忧黑暗教会，反恐联盟就容易推进，具体工作外交方面的人在找各国秘密洽谈，不用罗铮操心，大的章程罗铮已经提交，和反恐总署一样，全局必须自己来抓，各国提供情报共享，行动支持以及武器协助，可以派小队过来联合出击。

　　反恐联盟关系到未来的大局，罗铮给予了很高的希望，也正是因为希望太高，要求也不能低，必须由自己来抓全局，这是底线，否则就没必要搞联盟，替别人冲锋陷阵甚至做炮灰的事绝对不能做。

　　奇怪的事黑暗教会绑架了人质后再也没有动静，就好像再次隐匿起来了一般，肖恩被救走后也没有了消息，一切透着反常，但罗铮很清楚敌人在酝酿更大的阴谋，或者在研制更恐怖的武器，这三天来，罗铮除了陪家人就将精力全部用在情报上了，可惜毫无进展。

　　今天是蓝雪来医院做产检的日子，作为一个男人，陪爱人产检是一份责任，更是一种幸福，产检过后，蓝雪留在医院做胎教，教室里全都是孕妇，罗铮留着不合适，医院空气太闷，就跑到对面这家咖啡馆来休息了。

　　给总部打了几个电话处理公务，左右无事，便拿起旁边的一本杂志随意翻阅起来，过了一会儿，罗铮感觉有人过来，便抬头一看，是一名打扮非常时尚的美女，身材高挑，长发披肩，全身散发着一股知性美，优雅、成熟而端庄，一袭长裙更是将性感的身材展示无遗。

　　这名美女很大方的走到罗铮跟前，浅笑着问道：“先生，我可以坐这里么？”

　　“随便。”罗铮淡淡地说道，继续低头翻阅起杂志来。

　　“没想到先生也看时尚杂志，不知道先生喜欢返古的、简约的还是超现实主义的？”美女一脸好奇的轻声问道，一副自来熟表情。

　　罗铮一怔，上下打量了对方一样，暗自警惕起来，咖啡馆已经不少人了，这个人过来拼桌也正常，但罗铮不相信一位美女会主动和自己搭讪，自己事自己知道，既没有钱，又没有貌，图什么？

　　一个怎么看都不凡的美女会主动跟一个没钱没貌的男人搭讪？罗铮不是没脑子的小年轻，自然不会自以为是的以为自己魅力不凡，王八气一震，天下美女纷纷投怀送抱，当即不动声色的反问道：“有事？”

　　“先生说笑了，随便聊聊而已。”美女淡淡的浅笑道，就像真的无聊随便说说而已，一边招手叫来了服务员，点了一杯咖啡后靠在沙发靠背上，看向罗铮继续说道：“先生等人吗？我会不会打扰你们？”

　　这番话有点没话找话的意思了，罗铮更加警惕起来，脸上却不动声色的淡淡一笑，没有回答，顺手将杂志合拢，放在旁边，淡淡的看着对方反问道：“有事？”

　　“先生真是个有趣的人，惜字如金，两句话，同样两个字，还真是少见，你这种人很少见，不如聊一会儿？”美女淡淡地笑道。

　　“接下来我是不是应该问你哪种人？”罗铮淡淡地笑道，饶有深意的看着对方，顺手摸出了手机，假装看信息的时候跳到了拍照模式。

　　“先生真幽默，不想聊就算了吧。”美女淡淡地笑道，一副无所谓表情。

　　罗铮忽然举起手机给对方来了近照，美女脸色大变，噌的起身来，眼中闪过一抹慌乱，拿起随手小包就要走，罗铮冷冷地说道：“坐下。”语气坚定，带着不容置疑的冰冷，手上更是多了一把枪。

　　美女看到这把枪脸色变得惨白起来，无力的坐下，紧张的看着罗铮说道：“你想干什么，这里是咖啡馆，只要我一喊就好多人会注意这里，就算你打死我也跑不掉，不要乱来。”

　　“闭嘴。”罗铮冷冷地说道，将相片发给了蓝星，并留言让蓝星迅速排查这个人的真实身份，之后冷冷的看着美女说道：“好好的坐几分钟，没事自然会放你走，如果有问题，想必你知道我的性格和作风。”

　　“你，我不知道你在说什么？”美女脸色慌乱的低声说道。

　　“最好别知道，否则后果很言重。”罗铮冷笑道，如果对方是普通人，看到自己亮出枪肯定会害怕的尖叫起来跑走，而不是听话的坐下，显然心虚，也清楚自己的身份和做事风格，为了保命，不得不妥协。

　　亮出枪只是一种试探的手段，如果对方恐惧、尖叫、乱跑，罗铮就当刚才什么事都没发生，继续喝茶，就算对方报案也没什么好担心的，但试探的结果却让罗铮有些意外，也在意料当中，自然更不会放对方跑了。

　　“你到底想干什么？”美女紧张的追问道，脸色发白。

　　“我说过，坐几分钟，没事就会让你走。”罗铮语气有些冷的低声说道，一边暗自观察周围，以防对方还有同伙，一个美女忽然主动上来搭讪，这种事别人或许会荷尔蒙上升，以为自己魅力无穷，但罗铮不会犯傻。


第3513章 美女请求

　　美女在这个世界是天生就有优势，能够得到男人的青睐，垂青，照顾，恋爱等等，只要稍加示好，无往不利，所以，这个世界是最伟大的特工中美女居多，美女参加秘密战线工作也天生有优势，但这种优势遇到观察力惊人、时刻保持清醒头脑的罗铮就失效了。

　　罗铮不是看到美女就走不动道的猪哥，也不是自以为是的自恋狂，很清楚这个世界是谁都有可能和男士主动搭讪，唯独美女不会，因为美女都习惯了等别人来搭讪，然后天鹅一般高高在上的审视几眼，摆足了姿态后根据情况而定后面的发展，罗铮很清楚自己几斤几两，不可能有美女主动来搭讪。

　　所以，这名美女一上来罗铮就暗自留意起来，对方说的话毫无破绽，但对方坐姿有问题，面是朝着罗铮，上半身也是朝着罗铮，下半身却扭向过道方向，一副随时可以撤离的样子，这是一种有意识的自我保护，如果真的来搭讪，不可能保持这个坐姿，作为一名最强兵王，罗铮对谍战也不陌生，马上意识到了有问题。

　　也正是因为这个细节，罗铮才故意掏出枪来试探，试探的结果和自己预想的一样，接下来就看最后的审核了，面对黑黝黝的枪口，这名美女没敢乱动，紧张的看着罗铮不语，嘴唇紧咬，放佛在做天人交战，罗铮也不着急，警惕的注视着对方不语，耐心等待着最后结果。

　　好在结果来的很快，蓝星的电话响起，罗铮拿起听了一会儿挂断，将电话随手收好，看着对方的眼神变得锐利起来，冷冷地说道：“怎么样？是我来问，还是你主动交代，想必你知道我的风格，杀你绝不会手软。”

　　美女脸色忽然一变，没有了刚才的慌乱和恐惧，镇定了许多，反而饶有兴趣的打量着罗铮，低声笑道：“没想到一上来就被你发现了，真是失败，能不能告诉我哪里出现了破绽？你是怎么识破我的？”

　　“这个不是重点，重点是你来找我干什么？”罗铮冷冷的反问道。

　　“别那么严肃嘛，天下哪有不偷腥的猫，我就不信你一开始就识破了我的身份，说嘛，人家好歹也是美女，给点面子嘛。”这名美女忽然撒娇起来，声音发嗲的低声追问道，看向罗铮的眼神多了几分妩媚。

　　然而，这名美女的故意勾引却引不起罗铮任何兴趣，相反，脸色一冷，一字一顿的沉声说道：“我的话不喜欢说第二遍，最后问一句，你找我干什么？”

　　“真没意思。”美女无奈地说道，收起了妩媚的笑脸，正色的看着罗铮说道：“我是克格勃最高首长派来的联络员玛莉亚，华裔，关于反恐联盟一事，我国是大力支持的，这点想必你已经知道，委托我做联络人，相信很快其他各国的联络人也会赶来向你报道了，这次来是有件事通知你。”

　　“说吧。”罗铮见对方如实的报出了身份，并且和蓝星查到的一样，便收起了手枪淡淡地说道。

　　“克格勃出现了叛徒，上次你们在恶魔岛救人时有人阻止你们，那些就是克格勃的叛徒，当然，他们已经被清洗干净，首长说他已经锁定了两名高层，希望你们能够配合演一出好戏，一旦证实他们身份有问题，马上抓捕，并顺藤摸瓜查到黑暗教会的线索。”叫玛莉亚的美女压低声音说道。

　　“对我们有什么好处？”罗铮淡淡地说道，克格勃抓叛徒是他们内部事情，和自己没有任何关系，没好处自然不会出手。

　　“如果证实了不就可以顺藤摸瓜了吗？”玛莉亚没好气的反着白眼说道。

　　“那还是你们的事。”罗铮淡淡地说道，看看腕表，蓝雪那边的胎教时间差不多了，一副要起身离开的架势。

　　“真不愿意合作？”玛莉亚不甘心的问道，见罗铮已经起身来，赶紧摸出一张名片来，递给罗铮说道：“我最近都会在这座美丽的城市旅游，有事你直接电话我，关于合作，我希望你认真考虑一下，毕竟咱们要深入合作，这次是个不错的机会，你觉得呢？”

　　“不知道。”罗铮淡淡地说道，丝毫不给对方套话的机会，先不说反恐联盟还没有成立，未来怎样还不确定，在没有确定前罗铮不可能和对方有任何合作，再说，克格勃是这个世界最不可信任的特工组织，跟这种组织合作无疑于与狼共舞，与其天天提心吊胆，还不如不合作。

　　克格勃是最具攻击性的特工组织，这个攻击性不仅对敌人，对自己人也一样存在攻击下，但凡发现一点异常就会被无情清洗，绝不会花时间去证实，如果克格勃最高首长怀疑了两名高层，怎么可能费时间搞大动作去证实？罗铮不傻，不会轻易上当，就算对方真心合作，在反恐联盟没有成立也不行。

　　走出咖啡馆，罗铮绕了一大圈，这才搭乘出租车来到医院大门口，避免被玛莉亚发现，谁知道这个家伙会不会有别的心思？玛莉亚是合法进入国内，明知道是特工也不能抓，这是国际惯例，但难保这个人有别的心思，不能大意，进入医院后罗铮搭乘电梯上楼，来到胎教中心，正好见蓝雪从里面出来，赶紧迎上去。

　　两人说笑着下楼，直接来到地下车库开车离开，在回去的路上，罗铮将玛莉亚的事情简单说了一遍，蓝雪沉吟片刻后说道：“老公，我觉得你应该和他们合作，当然，前提是反恐联盟成立以后，否则，在没有上级允许前我们不能和克格勃有任何来往，这是规矩，切记。”

　　“规矩我懂，说说看，你为什么认为可以合作？克格勃的诚信可不好，容易出事。”罗铮惊讶的追问道。

　　“克格勃的诚信确实不好，这点全世界谍战界都知道，克格勃也知道自己在其他各国的口碑和声誉，也能想到我们有这些担心，为什么还派人来联络我们合作？我觉得他们遇到大麻烦了，而且和黑暗教会有关，而且不是抓内鬼这么简单，自己解决不了，来找我们帮忙的，只是不好意思开这个口，用合作的幌子罢了。”蓝雪认真的分析道。


第3514章 军情会议

　　回去的路上，罗铮和蓝雪详细分析了克格勃主动来合作的种种可能，因为缺乏其他线索，难以判断，干脆将情况丢一边去了，在没有达成反恐联盟之前不可能合作，制度上也不允许，两人的话题很快转到了胎教上来，初为人父母，两人对这方面的知识都是一抹黑，蓝雪笑吟吟的抚摸着自己的肚子，一边给罗铮讲解胎教中心学来的东西，罗铮认真的听着，满脸幸福。

　　回到家时，罗铮刚停好车准备送蓝雪上楼，一个电话打了进来，罗铮一看是总部的，赶紧接通，就听蓝星欣喜地说道：“姐夫，触手怪和石井空回来了，他们顺利登岛返回，带来了很多有价值的线索。”

　　“太好了，我马上到，通知在家的中队长以上骨干开会，让触手怪做好发言准备。”罗铮大喜，赶紧叮嘱道。

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　挂了电话，罗铮歉意的看向蓝雪，蓝雪会意地笑道：“去吧，工作很重要，搭电梯就到家了，我一个人能行。”

　　罗铮还是不放心的送蓝雪回到了家门口，然后搭电梯下楼，匆匆开车返回，总部二号会议室已经坐满了诡案局的核心骨干，中队长级别以上都来了，宽大的会议室座无虚席，大家小声议论着什么，时不时看一眼正首还空着的位置。

　　大队长级别军官围着会议桌坐，中队长级别军官在外围一圈，层次分明，智囊和红梅花坐在主位两侧，触手怪在旁边敲击电脑，做发言前的各项准备，石井空挨着触手怪坐着，正闭目养神，电子屏幕已经打开，大家耐心等待着。

　　没多久，罗铮推门进来，大家纷纷起立迎接，目光热切，罗铮摆手下压，示意大家坐下别虚礼，自己快走两步来到主位上坐好，看向触手怪说道：“诸位，下面开会，今天的会议议题是那个无名岛，请触手怪发言。”

　　“是。”触手怪答应着环视一眼周围惊讶的兄弟们，脸色一肃，正色说道：“兄弟们，三天前石井空顺利登上无名岛，先请石井空讲讲登岛的情况。”说着敲击了一下键盘，电子屏幕上出现一副平面图来。

　　平面图是触手怪黑进敌人系统后弄出来的，上面标注了红点和箭头，箭头连成一线，正好是石井空登岛后的行军路线，呈不规则椭圆形，每一个红点上面有标号，代表石井空渗透路线的先后顺序，从这张图可以看出石井空从哪里登岛，绕了哪些地方，从哪里返回，一清二楚。

　　石井空睁开了微闭的眼睛，感激的对罗铮点点头，这么大阵势，这么多人都来研究无名岛，可见对这件事的重视程度，只要诡案局重视，石井空相信救出自己儿子指日可待，不敢怠慢，将自己怎么登岛，路上的所见所闻、战斗过程以及敌人的战斗力详细说了一边，听的大家脸色凝重起来。

　　好一会儿，石井空将整个过程详细的讲完，不带任何个人主观分析，免得误导了大家的判断，等说完后石井空补充道：“各位，很感谢大家的耐心听讲，能不能救出我儿子就拜托大家了。”

　　罗铮对石井空点点头，沉思起来，大家也都沉思不语，消化石井空带来的信息，过了一会儿，罗铮看向触手怪，触手怪会意的点头，迅速敲击几下键盘，电子屏幕上出现了营地三位全息图，营房、道路、训练场、防御火力和巡逻警戒部署一清二楚，一目了然，大家继续思考起来。

　　几分钟后，罗铮估摸着大家已经消化完信息，当即说道：“诸位，这些情报非常难得，是石井空冒着生命危险给大家带来的，在此，我们以掌声对石井空先生表示感谢，感谢他做的一切。”

　　大家感激的鼓掌，石井空赶紧站起来，不断的给大家鞠躬，不敢托大，更不敢居功，等大家掌声停止后激动地说道：“诸位，言重了，我只是为了救自己的儿子，可不敢言功，一切都拜托大家了。”

　　大家善意的笑笑，罗铮看向触手怪继续说道：“基本情况大家都了解了，你那里还掌握了那些资讯，都说出来大家议议。”

　　“是。”触手怪赶紧说道：“第一，我已经掌握了他们的雷达操控系统情况，需要雪莲嫂子帮忙，争取一天内找到破解办法；第二，敌人确实部署了三千兵力，而且战斗力凶悍；第三，他们的萨姆防空导弹发射架一共十座，分别部署在岛上的不同位置，每一座都有一个连的兵力把手，重机枪阵地加壕沟洞穴，可谓防卫森严，时间太仓促，了解的不多；第三，没有发现鱼雷发射基地，但不排除没有，为了不引起敌人注意，我不敢长时间入侵他们的网络；第四，他们有网络信息高手作镇，一旦打起来，需要专人盯防，就补充这么多。”

　　短时间内能掌握这么多情报已经很不错了，罗铮满意的点点头，看向大家说道：“兄弟们，无名岛在海外，我们不可能实施大规模空袭，海军也不能公然过去帮忙，只能靠我们自己，大家都说说吧。”

　　“仅靠我们自己难度很大，会有伤亡，当然，计划的当拿下无名岛还是可以办到，如果反恐联盟能够成立，我们的伤亡可以减少很多。”智囊接过话题说道。

　　大家深以为然，只要反恐联盟成立，就可以让当地国家派兵协助了，大家纷纷看向罗铮，反恐联盟的进度只有罗铮一个人知道，罗铮想了想，说道：“反恐联盟还在筹备之中，目前没有时间表，另外，我们也需要一场漂亮的大胜仗来给各国打气，坚定各国的反恐信心，同时也奠定我们在反恐中的威望和影响力，所以，这一仗我希望自己打。”

　　“既然如此，我们参谋处会尽快拿出计划来，大家畅所欲言吧，为我们参谋处提供一些思路也好，谁有好的办法，说出来，我请他喝酒，管够。”智囊笑呵呵的看着大家说道。


第3515章 兵棋推演

　　参谋处主要负责作战计划制定，但智囊领导的参谋处人才远远不够，仅靠智囊、杰克森和唐恬恬三人撑着，智囊不止一次提议罗铮抽调人手过来充实参谋处，但都因为没有合适的人选而暂时放弃，趁着开会干脆主动让大家帮忙起来。

　　大家善意的笑了，罗铮也理解智囊的难处，灵机一动，笑道：“干脆，大家都耽误点时间，一起来做一个兵棋推演，触手怪负责操作电脑，在上面标注大家的战斗意图，我来攻，智囊来守，你们帮助智囊出主意防御。”

　　这是要一人单挑全体，大家兴奋起来，诡案局难得的大事啊，一直以来大家都很信服罗铮的战术指挥，甚至连挑战一下的勇气都没有，但并不表示不想，现在，大家联手挑战，热情一下子提升上来，都看向智囊。

　　智囊也很想挑战一下罗铮，碍于情面不好意思说罢了，强者都有自己的尊严，听了罗铮的话顿时大喜，看了大家一眼，一个个神情振奋，目光热情，身上更是散发着一股淡淡的战意来，显然和自己一样心思，心中有了底气，当即说道：“好，那就我们一起来守吧，大家努力，争取打败头儿。”

　　所有人都善意的呵呵笑了起来，虽然没多少底气，但也都拿出了全部精力，智囊看向触手怪沉声说道：“诸位，无名岛肯定会因为石井空的成功渗透而紧张起来，有两种可能，一种是尽快撤离，不给我们交战的机会，另一种是全力防御，我们姑且以后者论，可有意见？”说着看向罗铮。

　　罗铮点点头表示认可，黑暗教会不是傻子，从来不会将已经暴露的目标继续保留，正常而言都会尽快隐匿起来，无数次战斗教训已经说明这点，智囊得到罗铮的肯定后继续说道：“既然如此，我们就得尽快行动，也正因为时间仓促，能抽调的兵力不会太多，甚至连从海底渗透登陆的工具都准备不齐，如果从海上登陆，那无疑于找死，所以，我会提前在制高点修建重机枪阵地和炮兵阵地以待，头儿，换你开始进攻了。”

　　“没问题。我会派时迁先登岛。”罗铮笑吟吟地说道。

　　一个人？所有人惊讶的看着罗铮，搞不懂罗铮这是唱的哪出？一个人登岛有什么用？石井空更是着急的提醒道：“一个人上去将会面临无尽的追杀，别忘了敌人的雷达非常古怪。”

　　罗铮笑而不语的看向触手怪，触手怪自信地笑道：“只要给我一天的时间，我会设计一种程序攻击敌人的雷达系统，确保敌人雷达半个小时内失灵完全没问题，甚至更久，这个需要我和雪莲嫂子协商后才能确定。”

　　“从海岸到营地预计二十分钟够了吧？”罗铮看向石井空笑道。

　　石井空沉吟片刻后说道：“以我的速度足够了。”

　　“那就好。”罗铮看向智囊，旋即又扫了大家一眼，沉声说道：“诸位兄弟，战斗并不是靠人多，靠装备精良，当然，我不是说这些没用，更重要的是战术得当，敌人的防御很坚固不假，空中，海上，海底都有防御，看上去根本无法攻击上去，但我希望大家别忘记一点，再坚固的堡垒都能够从内部瓦解。”

　　“你的意思是收买他们内部的人？”红梅花惊讶地说道。

　　“内部瓦解还有另一种解释，时迁，你觉得呢？”罗铮笑吟吟的看向时迁。

　　时迁猛然反应过来，兴奋的嘿嘿直笑，看着大家说道：“我想我理解了头儿的意思，好办法，果然是个好办法，没问题，我自信能够办到。”

　　“什么好办法？别吊人胃口。”智囊惊讶的追问道，其他人也纷纷看向时迁，搞不懂时迁怎么就理解了罗铮的战术意图？

　　唯有最熟悉罗铮的鬼手、雪豹和山雕有些明悟的笑了，看着时迁不语，时迁控制好自己激动的情绪看向罗铮，见罗铮点头首肯，当即说道：“这个其实说穿了很简单，大家别忘了我的另外一个身份，头儿的意思想必是让我渗透到敌人营地，尽快找到他们的水源，然后偷渡，这个我最拿手。”

　　“啊？”所有人满脸惊讶的说不出话来，很快又都回过味来，纷纷看向罗铮，满脸震惊，没想到如此困难的问题到了罗铮手上居然如此轻松的化解了，智囊也看着罗铮由衷地说道：“不得不说，你的战术思维太天马行空了，根本不按常理出牌，海岛上的淡水肯定要统一保管，以时迁的本事，找到并投渡并不难，这么一来，我在制高点布置再多的武器都没用了，只是，就算投毒成功也需要些时间，而且，我们有怎么知道成功与否？”

　　罗铮笑呵呵的拿起一支激光笔打开，指着电子屏幕上面的山谷营地风口说道：“这里是上风口，海风从这里灌入山谷，投毒后确实需要些时间才能生效，所以，我们在凌晨行动，早饭前将毒投下去，这么一来，波及的范围就大了，成功投毒后时迁来到这个上风口位置，这里有些木屋，如果有那么一两栋烧起来，时迁，你说会怎样？”

　　“哈哈哈，明白了，我会想办法点燃一两栋木屋，然后将师门的毒烟丢进去，烟雾随风灌入山谷，最多十分钟就能够将里面还能站着的人全部放倒，不过，所需毒烟可不少，我需要一天时间准备。”时迁兴奋地说道。

　　大家一听，眼睛开始放光了，时迁的毒烟大家可是见识过，波及范围可大可小，杀人于无形啊，都兴奋的嘿嘿笑了，就连智囊也笑了，并没有一点兵棋推演不利而烦闷，反倒是石井空着急地说道：“这样不行，我的孩子还在里面。”

　　“放心吧，毒烟并不能杀人，只会让人昏迷不醒，两三个小时后就没事了，不影响你的孩子，毒烟大面积杀伤敌人，可以避免敌人狗急跳墙枪杀娃娃兵不是？”旁边触手怪赶紧小声提醒道。

　　石井空一听还有这事，顿时反应过来，见触手怪不像是在骗自己，感激的有些语无伦次地说道：“原来是这样，这个感情好，好办法，好办法。”

　　大家一听，笑的更欢了，会议室弥漫着欢快的气息，对防御森严的海岛担忧一扫而空，目光变得锐利起来，恨不能马上行动。

　　“等一下。”智囊忽然沉声说道。


第3516章 准备行动

　　面对防御森严的海岛罗铮采取非常规战术进攻，并取得了大家的认可，然而智囊的一句话让大家疑惑起来，智囊也不管那么多，郑重的看着罗铮说道：“投毒战术可行，但时迁烧房放毒烟战术未必行得通，我不怀疑该战术成功后的效果，但仅靠时迁一人，没有援军，万一暴露怎么办？”

　　是啊，仅靠时迁一个人想要完成这些战术确实有些难度，大家疑惑的看向时迁，时迁看看罗铮，见罗铮点头，便笑道：“这个并不难，首先我也有隐身衣，只要能够黑掉敌人雷达一段时间，让我顺利赶到上风口位置，只需要一枚燃烧弹就能点燃一栋木屋，然后将毒烟丢到房间燃烧成烟雾，随风一吹，大功告成。”

　　智囊寻思了一会儿，这么做的可能性还是很高，便追问道：“有一个问题，成功后怎么自保？怎么规避追杀？”

　　“这个更不是问题，一旦发起攻击，就不用担心暴露问题，尽管破坏敌人的雷达系统，为时迁的行动争取时间。”时迁沉声问道，坚定的目光扫了眼周围众人，补充道：“诸位兄弟，大家还有什么问题？”

　　所有人沉默寻思着，没有一个人提出反对意见，杰克森想了想，说道：“这个计划应该可以达到战术目标，接下来敌人肯定会大范围搜查和警戒，怎么办？我们的人怎么第一时间赶上对敌人海岛实施打击？”

　　“简单，安排三艘核潜艇运兵在周围待命，一旦时迁成功，迅速组织登岸，从没有鱼雷基地的方向进攻，这点需要触手怪来确定，登陆后迅速占领制高点，掩护后续部队继续登陆，后续部队搭乘货轮过去，在预定位置待命，该预定位置由触手怪设定好，货轮具有隐蔽性，只要距离稍微远一点，不会引起敌人怀疑，具体参谋处计算好。”罗铮看着大家杀气腾腾地说道。

　　“是。”所有人起身应道，目光热切起来。

　　罗铮看了石井空一眼，旋即看看大家沉声说道：“此战需要各部门精诚合作，紧密配合，大家做好战斗准备，两天后行动。”

　　“是。”所有人沉声喝道，一股无形的杀气在会议室弥漫开去。

　　“散会。”罗铮果断地说道。

　　所有人陆续朝外面走去，罗铮没有动，而是坐在椅子上沉思起来，推演着计划有可能存在的漏洞，过了一会儿，罗铮起身来，回到办公室给李老去了个电话，然后拿起车钥匙急匆匆出门，正好石井空走过来，惊疑地问道：“出门？”

　　“嗯。”罗铮答应一声，将车钥匙丢给了石井空。

　　石井空会意的接过钥匙随罗铮匆匆出门，两人开车离开总部，十几分钟后来到了某秘密军事基地，罗铮让石井空在外面等候，自己徒步朝里面走去，很快来到四合院，警卫看到罗铮马上敬礼，并不上来阻拦。

　　罗铮回礼后急匆匆走进会客厅，李老正在泡茶看报纸，见罗铮过来，摘下眼镜欣慰地笑道：“来啦？坐吧，今天怎么有空过来，有急事？”

　　“是。”罗铮答应着坐下来，看向李老郑重说道：“外公，我们准备对无名岛发起攻击，一来打击黑暗教会的嚣张气焰，另一方面展示自己的力量，为反恐联盟的推动和成立奠定基础，不知道是否可行？”

　　“这事啊？”李老沉思起来，并没有急于决定，军事行动非同小可，牵一发而动全身，需要慎重再慎重，过了几分钟，李老脸色凝重地说道：“你的两点理由站得住脚，可以行动，只是，有几成把握？不是说那个岛防守森严吗？”

　　罗铮将侦探到的海岛最新情况和作战计划纲要说了一遍，最后补充道：“具体实施计划还在筹备中，预计明天一早之前上报，成功率应该有七成左右，如果晚点行动，成功率更高，但我们已经打草惊蛇，敌人有可能再次隐匿起来，所以必须尽快行动，迟则生变。”

　　“有道理，没想到你们已经想的这么周全了，我看可以，你们尽快将作战计划报上来，我组织大家做最终的决定，问题不大了。”李老欣喜的同意道。

　　任何大的作战计划都需要组织研讨决定，集体决策，在这个问题上李老也不好独断，但罗铮知道只要李老同意，这件事基本就没什么问题了，当即大喜，郑重的答应道：“是，一定尽快将作战计划报上来。”

　　“这一仗是你们回归来的重要一战，必须赢。”李老正色提醒道。

　　“是，保证完成任务。”罗铮噌的起身来，郑重的给李老敬礼应道。

　　“别那么多虚礼，坐下来说吧。”李老笑呵呵地说道。

　　罗铮重新坐下来，继续说道：“还有一个问题，克格勃派来特工和我秘密接触，说是他们一把手发现了内鬼，希望和我们合作，让我们配合他们抓到内鬼，还说这个内鬼有可能是黑暗教会的人。”

　　“有这事？”李老沉思起来，克格勃名声并不好，信誉也不好，李老并不想帮这个忙，但反恐联盟成立在即，需要各国配合，特别是北极熊这个超级大国，如果拒绝帮忙，克格勃肯定会上报给国家，会影响反恐联盟的成立。

　　想了一会儿，李老有些为难地说道：“我并不喜欢这样的合作，但拒绝会影响反恐联盟的成立，在这个关键时刻，这件事是不是慎重考虑，他们有没有谈到具体的合作方式和内容？”

　　“因为反恐联盟还没有正式成立，我并没有答应合作。”罗铮沉声说道。

　　“明白了。”李老沉吟着说道：“这件事我通知外交方面，让他们以此为筹码推动反恐联盟，说不定还能得到一些利益，我看，就让外交方面具体去谈吧。”

　　罗铮眼前一亮，笑道：“好办法，这个国家太自大了，在反恐联盟这个问题上肯定会争取利益，甚至使绊子，用这件事逼他们妥协也不错，那行，就让外交方面去谈吧，我专心打好无名岛这一仗吧。”


第3517章 时迁出动

　　两天后的广袤的夜空繁星密布，茫茫大海被夜幕充斥，海风呼呼，波涛滚滚，黝黑的海水就像前仆后继的奔马汹涌向前，拍打着孤悬海外的孤岛上，发出隆隆声像，在一片悬崖下，乱石成堆，波涛撞击的浪花飞舞，在夜空中仿若精灵在漫天舞蹈，煞是好看。

　　一艘鱼形潜艇悄悄露出了海面，一头撞在一片礁石上开阔处搁浅下来，很快，潜艇一侧的安全门打开，从里面爬出一个人来，全身包裹着紧身服，背着一个背包，手上拿着一把突击步枪，警惕的看看四周，敏捷的爬上一块礁石，一个跳跃到了另一块相对平台的礁石上再次观察起四周来，黑白分明的眼睛在夜色中格外明亮，充满了睿智的光泽。

　　潜艇自动倒退没入大海，这个人回头看了一眼，迅速取下背包，从里面拿出信号器别在腰上，用魔术贴腰带捆死，将隐形耳麦戴上，再取出一副战术目镜戴上，做好这一切后低声说道：“总部，我是时迁，成功登陆。”

　　原来，这个人正是奉命赶来打头阵的时迁，耳麦里响起了罗铮坚定的声音：“好样的，小心点，随时保持联系。”

　　“明白。”时迁满口答应道，警惕的看看四周，将武器检查一遍，确定没有问题后从背包里拿出隐身衣快速穿上，整个人顿时和周围环境融为一体，但武器和战术目镜无法隐身，但这些都是黑色的，隐蔽性很高，不到跟前绝对难以发现。

　　很快，时迁朝预定目的地快速冲去，来之前时迁已经知道自己的登岛位置，也清楚怎样才能赶到预定目的地，周围静悄悄的，看不到一个人影，时迁快速爬上并不是很陡峭的悬崖，爬上了山林继续往前。

　　时间就是一切，能不能成功就看能不能在短时间内避开敌人赶到目的地，时迁很清楚时间的重要性，不敢有丝毫停歇，拼尽全力往前猛冲，跑了两百米左右，忽然看到前面山坡上有一支队伍正围着篝火在说笑着什么，时迁大惊，迅速绕行过去，一边留心观察起这支队伍来。

　　这支队伍表面看上去大约五十人左右，围着篝火闲聊，篝火上靠着一只大型动物，太远，看不出是什么，要命的是这支队伍正好在时迁的必经之路上，绕行意味着走弯路，需要时间，而时间恰恰是时迁最不够的。

　　“发现前方有敌人在围着篝火休息，目的不明，不得不绕行，这会耽搁好几分钟时间。”奔跑着，时迁不得不将情况迅速通报给指挥部，指挥部也没办法，除了叮嘱时迁小心外只能听天由命。

　　夜色下，时迁不愧是盗门当代门主，这夜间潜行的本事很高，奔跑的速度当初比罗铮也只是稍逊一点点，这段时间虽然罗铮的实力提高了不少，时迁的是咧也提高了许多，速度不亚于一名精英兵王，在漆黑的树林中放佛一只追击猎物的孤狼，几个兔起鹘落就去了很远。

　　几分钟后，时迁绕开了敌人，重新回到了原定路线上朝前继续狂奔，顺利来到了山谷中的营地外围，一个虎跃趴了下来，警惕的看着前方，前方营地内亮如白昼，隐隐传来人的声响，外围有巡逻队在游弋，牵着狼狗，如临大敌一般。

　　很快，时迁根据自己的经验判断水源大概在三个位置，但都在营地内，一个是训练场，两个在营房内，一左一右，取水方便，但每个都不容易渗透进去，时迁迅速起身来，朝营地快速移动，一边警惕的观察四周。

　　借着夜色掩护，时迁很快来到了营地边缘，前方有巡逻队正慢慢过来，时迁迅速趴在地上不动，从背包里拿出一个小型喷剂在身上喷了一会儿，这时，巡逻队更近了，前面走着的人手里牵着狼狗，狼狗喘着粗气，凶狠的目光盯着四周。

　　时迁没有动，屏住呼吸耐心等待着，眼看着巡逻队距离自己不过三十米远，时迁将身体气息收敛，将自己想象成一棵草，一块石头，这是时迁加入诡案局后，在特训基地训练时教官教的办法。

　　很快，时迁感觉自己的身体就和周围环境融为一体，在隐身服的帮助下，敌人从前方两米远经过都没有发现时迁，罗铮暗自松了口气，还是没有动，直到巡逻队走远后迅速爬起来，弓着身体往前冲去，待冲到营房附近时，时迁猛的脚下加力，蹭蹭几步，快如奔雷，然后猛的一跳，直接跳上了营房的屋顶，灵巧的翻滚一圈，迅速起身，半蹲着观察四周，目光清冷，就像黑夜中的饿狼。

　　很快，时迁发现自己并没有被发现，营房秩序井然，大是佩服起触手怪和雪莲的电脑水平来，黑掉了对方的雷达系统不说，还没让对方发现，这手段，这本事，果然非同寻常啊，如果敌人知道自己的雷达系统被黑，肯定能猜到有人渗透，哪里还会有现在的平静？

　　“时间到了，自己小心。”耳麦里忽然想起了触手怪的提醒声。

　　时迁答应一声，知道接下来敌人的雷达系统就会恢复如常，自己暴露的风险大增，在一个本该没人的地方呆着很容易暴露，时迁不敢大意，迅速从屋顶往前冲去，脚步轻盈敏捷，身体微蹲，夜色下仿若狸猫一般，很快就冲出去一段距离。

　　两三分钟左右，时迁在一处屋顶停下来，看着前方院落一个较大的水井眼睛开始放光，或许因为夜晚的缘故，院落周围没什么人，静悄悄的，地面湿滑，时迁来不及多想，一个翻身从屋顶跳下，落地无声，脚下更是快步如飞，蹭蹭几步冲到水井旁，从背包里掏出几颗黑色的药丸来，毫不犹豫的丢进水里。

　　药丸是时迁特制的毒药，遇水即化，无声无味，经常水井一颗足以，但这个水井较大，为了保险起见，时迁一口气丢下去五颗之多，足以将整个水井的水变成毒水，做完这一切后时迁迅速撤离院落，再次跳上屋顶，警惕的观察起四周来。


第3518章 黑夜行动

　　灰蒙蒙的夜空中寒星闪烁，朗月不知道什么时候钻进云层之中，天地变得更加黯淡了几分，海风徐徐，茫茫大海的孤岛份上死寂一般，在一片山谷里，一片营房亮如白昼，外面好几支巡逻队在警戒着，狼狗偶尔看着一个方向发出低沉的嘶鸣声，然后继续前行，谁也没有发现屋顶上潜伏的时迁正警惕的看着这一幕，明亮的眼睛在夜色下更加分明。

　　观察了一会儿，时迁戴上拿在手上的战术目镜，迅速朝一个方向冲去，刚冲出去一百来米，忽然营地警声大作，许多荷枪实弹的人从营房冲出来，外围巡逻的队伍也冲了过来，四面合围向时迁。

　　“暴露了？”时迁大惊，马上意识到自己暴露了，没有了触手怪在远程操控敌人的雷达，雷达一旦恢复正常工作，很容易就能发现独自一人在屋顶奔跑的时迁，实在是太明显了，大半夜的人都在营房内休息，或者外围警戒、巡逻，都有固定位置，谁没事往屋顶跑？不是敌人是什么？

　　暴露意味着危险，时迁知道留给自己的时间不多了，一旦合围，自己必死无疑，当即加速朝另一个水井冲去，因为隐身服的关系，敌人并没有发现屋顶上奔跑的时迁，但知道时迁在屋顶，纷纷瞄准大概区域扫射起来，一边和指挥部联络，确定时迁的具体位置。

　　但时迁的速度太快了，等敌人了解到位置时早已经跑远，匆匆几步越过一排屋顶，迅速跳到了另一个院落，一个箭步冲到另一个水井旁，将早就掏出来的毒药迅速丢进水井，脚下不停，继续往前冲了过去，这么一来，就算敌人难以发现自己在水井里做了手脚，一旦停下来绝对会被雷达发现，从而引起敌人怀疑。

　　投毒成功后时迁不敢停留，朝训练场方向狂冲而去，这个方向有敌人冲上来，时迁知道投毒的重要性，豁出去了，加速往前冲去，一边通过耳麦低声说道：“总部，我需要远程支援。”

　　“明白，马上。”触手怪的声音在耳麦里响起，很快，触手怪又说道：“再次黑掉敌人雷达，接下来自己小心了。”

　　“明白。”时迁低声应道，迅速冲到一片营房暗影处，迂回向训练场，行动已经暴露，接下来自然没必要缩手缩脚，总部果断的再次切断敌人雷达，为时迁的行动打掩护，没有了雷达，时迁信心大增，借助隐身衣隐匿在一个墙角，警惕的看着急匆匆扑杀上来的大批敌人，一动不动，放佛黑夜中的一尊雕像。

　　冲杀上来的敌人并没有发现时迁，继续往前追去，时迁大喜，毫不犹豫的朝训练场冲去，犹豫背上背着包，手里拿着枪，这些东西无法隐身，很快行踪暴露，引来大批敌人追杀。

　　“哒哒哒——”密集的子弹扫射过来，吓得时迁脸色大变，脚下不由加快了几分，跑出了标准的避弹步，迅猛的冲到水井旁，将毒药丢进去，不忘看了一眼，确定下面有水，毒药如水后迅速撤离，朝一侧狂冲而去。

　　更多敌人从四面八方合围上来，时迁没有慌，而是加速朝一个方向狂冲而去，头也不回，每一秒钟都浪费不起，密集的子弹如雨，追着时迁的脚步扫射，要不是时迁跑得够快，加上时常不规则的折返跑，这次堪堪避开了扫射上来的子弹，但形势变得危机起来，夜空中杀气弥漫，冷冽如霜。

　　好在营地外围的开阔处并不大，时迁风一般卷入树林中，有了树林掩护就安全多了，时迁脚下不停，快如脱兔一般往前窜去，在夜色下拉出一道优美的弧线，这条呼啸充满了韵律和动感，转眼间消失在密林深处去了。

　　大批追兵冲了上来，进入树林中后并没有发现时迁，顿时大怒，几名领头模样的人纷纷和自己上级取得联系，汇报情况，然后协商了一番，分头追击起来，追了十来分钟都不见目标身影，总部雷达还没有回复正常工作，这让敌人意识到出大事了，更多敌人从营房出来，四散开去。

　　一千多人消失在树林之中，去向远方，目的不明，又有几百人冲出营房，分散在四周的防御阵地内，架起了机枪严正以待，紧接着，一支三百来人的队伍迅速抢占屋顶，一个个脸上还满是稚嫩的表情，显然是少年兵。

　　连少年兵都出动了，可见敌人的重视程度，可惜还在奔跑中的时迁并不知情，一口气冲出二千多米后迅速停下来，找到上风口方向折返冲了过去，刚跑出去一百来米，就听到身后大量脚步声和狼狗的狂叫声，知道追兵上来了，不敢怠慢，继续加快速度前进。

　　很快，时迁看到前面出现一颗大树，树冠茂密，周围树木也不少，又一支追兵从斜刺里杀出来，很容易就会遭遇上，灵机一动，迅速冲到大树下观察了一眼，手脚并用的往上爬去，很快爬上了树冠，将身体隐藏在黑暗处。

　　很快，两支追兵就在大树下汇合，交流了一会儿，或许因为几匹狼狗没有示警的缘故，这两支队伍有分头追杀出去，没有留下一个人，时迁暗自松了口气，感慨起自己师门东西的好用来，刚才喷的防狗药过了这么久了依旧很管用。

　　自古偷盗者最怕的是什么，自然是看家护院的狗，所以，偷盗者发明了掩盖身体气息，欺骗狼狗的药剂，盗门在这方面的成就更是登峰造极，一点点喷剂就完全掩盖了身体气息，就连训练有素的狼狗都发现不了，避免了暴露的风险，没有雷达，时迁根本不担心被敌人发现。

　　等追兵远去后时迁迅速朝上方口方向继续狂奔，如果有雷达在，时迁独自一人很容易被发现，但现在敌人雷达被时迁远程黑掉，这给时迁带来了极大的便利，一个人在树林里狂奔，犹如孤傲的狼王，凶猛，勇敢而又自信。


第3519章 顺利得手

　　夜色朦胧，海风阵阵，不断的摇晃着孤岛树林，树枝被吹的弯下腰去，漆黑的树林中，时迁不断的跳跃奔跑，放佛不受黑夜限制一般，在战术目镜下，周围一切都变得明朗起来，受过特训的时迁很清楚在如此环境下该如何奔跑，兔起鹘落之间就冲出去几百米远。

　　十几分钟后，时迁来到了上风口位置，在距离一片木屋不远处停下来，警惕的观察着周围，周围静悄悄的，各种不知名的虫子在欢快的鸣叫着，木屋内黑漆漆一片，什么都看不见，时迁见周围居然没人，顿时胆气大增，急匆匆往前冲去，枪口平举，不断的移动瞄准可疑之处，全身绷紧，做好了战斗准备。

　　几分钟后，前方忽然传来一道古怪叫声，时迁一怔，迅速扑倒在地，警惕的观察过去，前方只有黑漆漆的木屋，什么都看不见，时迁疑惑起来，忽然那道古怪叫声再次响起，时迁这次听的分明，不由惊讶出声来：“咦？怎么会有牛叫？”

　　时迁观察了一会儿，不见有人过来，便警惕的爬起来继续往前冲去，时不时看一眼闹哄哄的营地方向，那里一片骚乱，更多人冲出营地四处搜查，时迁冷哼一声，快速来到木屋附近，这才发现这些木屋居然是牛棚，里面关押在上百头小牛犊，罗铮大惊，搞不懂敌人为什么将牛犊关押在这里，这可是上风口啊，难道就不怕气味飘过去吗？

　　不符合常理的现象让时迁惊疑起来，打量了一下四周，搞不懂为什么，很快将这个问题丢到一边去了，从背包里拿出五个燃烧弹来，周围没人，再好不过，一边通过耳麦说道：“总部，我在上风口位置的木屋附近，木屋是牛棚，里面关押着近百牛犊，没人看押。”

　　“牛棚，他们怎么将牛关押在上风口？就不怕气味吹到营地里面？不管了，没人最好，现在是凌晨四点左右，距离天亮还有两个来小时，我们还能撑住十分钟，十分钟后敌人会接管雷达，毕竟他们的高手也不少，你只有十分钟时间。”触手怪惊讶的声音在耳麦里响起。

　　“明白，烧他娘的。”触手怪兴奋地说道，将毒烟丸拿出来，五颗燃烧弹很快丢进牛棚，发出一声闷响，牛棚燃烧起来，时迁将毒烟丸丢进火中，大火将丸子迅速焚烧，形成一大股毒烟来，无声无味，随风飘散开去。

　　做好这一切后时迁松了口气，该做的都做了，接下来就看运气了，时迁冷静的看着焚烧起来的大火，焦躁不安的牛群，灵机一动，迅速冲上去，一脚将一个栅栏门踹开，一不做二不休，将其他栅栏门也都纷纷打开，让牛冲了出来。

　　被燃烧弹点燃的牛棚里面关押的牛犊都惊慌失措的冲了出来，但更多牛因为天气太黑的缘故都不动，时迁打开全部栅栏后看了眼燃烧的牛棚，火势已经起来毒烟应该已经全部吹了过去，不由看向营地方向。

　　营地内，大批敌人冲杀过来，显然已经发现了燃烧的牛棚，时迁冷笑起来，将其他毒药丸全部丢进大火，操起突击步枪对着呆在牛棚内不动的牛犊上空扫射起来，子弹哒哒哒狂喷而去，吓得牛犊纷纷冲出牛棚，撒开腿四散开去。

　　“哒哒哒——”时迁瞄准一些赖着不走的牛犊开火了，鲜血狂飙起来，更多的牛犊冲出牛棚，冲向四周，慌乱的咩咩乱叫，四蹄如飞，好些已经冲到了树林之中，时迁迅速更换弹夹，对着不肯走的牛犊继续开火。

　　又一个弹夹打空，所有牛犊都狂冲而去，时迁看了眼已经冲上来的敌人，子弹都扫射到了跟前，不敢怠慢，寻了个方向狂冲而去，边跑边更换弹夹，很快冲进树林中，驱赶着前方十几头牛犊继续往前冲去。

　　追兵冲到大火位置时已经不见了时迁踪迹，加上雷达控制权还没有掌握，并不知道时迁的位置，这些人只好迅速和总部取得联系，汇报情况，然后，刚说了几句，这些人就一个个莫名其妙的倒地不起。

　　奔跑着的时迁并不知道这些情况，预计过了五分钟左右，看到前面有一个山坡，当即对着牛犊开火起来，牛犊面临被杀危险，都爆发出恐怖的速度来，四散逃开，但时迁追着一头猛打。

　　这头牛犊很快跑不动了，悲愤的嘶鸣一声，朝山崖滚了下去，时迁紧追上去，几个跳跃来到山崖下，看着即将死透的牛犊愧疚地说道：“牛兄弟，对不起了，为了保命，只能委屈你了，等有时间一定给你烧纸钱，希望你下辈子投到一个好人家，做个好人，幸福一生。”

　　说着，时迁从背包里拿出虎牙军刀来，三两下拉开了牛犊的胸腔和腹腔，将内脏全部取出来，顺手丢进灌木丛中，再用力搬开牛犊的身体，自己小心的钻了进去，缩成一团，整个人都藏在了牛犊体内。

　　这么一来，就算敌人夺回了雷达系统掌控权也发现不了时迁的位置，雷达可以大范围扫描，但也只能扫描到牛犊，分辨不出牛犊里面的人，时迁估算着时间刚刚好，马上通过耳麦说道：“总部，我已经藏在牛犊体内，不用担心雷达问题。”

　　“好样的，这个办法好。”触手怪笑道。

　　“时迁兄弟，接下来你好好躲着，轮到我们出场了，两个小时后我们将重新夺取雷达控制权，核潜艇也将向海岛靠拢，而我们将重新控制雷达权限，掩护里去一个地方，偷袭那个地方的阵地，为部队登陆打掩护，可能办到？”罗铮的声音在耳麦里响起，带着几分商量的口吻。

　　按照规定时迁已经完成任务，接下来就是潜伏待命，毒烟和毒井水经过两个小时的发酵，相信大批敌人都会中招，到时候再发起进攻就简单多了，让时迁抢夺某个阵地算是临时任务，时迁知道大部队登岛时暴露的后果，并没有计较太多，反而兴奋地说道：“没问题，给我坐标，保证完成任务，掩护大家登岛。”


第3520章 营地炸毁

　　山谷营地因为时迁的行动变得骚乱起来，大批追兵冲向四方，冲到牛棚区域的追兵不等到火光冲天的木屋，就纷纷晕倒在地，人事不省，这一现象让更多追兵冲杀过来查看情况，更多人倒在地上，到底是训练有素的精锐，发现情况不对后敌人没有在冲上来，而是站在营地入口处重兵戒严起来，枪口全部瞄准牛棚方向，如临大敌。

　　在牛棚观望的时迁见自己的毒烟起到了作用，顿时大喜，感受了一下风向，海风大了一些，往营地内猛冲，时迁兴奋的将更多毒丸丢进大火内，焚烧成毒烟随风冲进营地，没多久，时迁隐约看到营地外围戒严的敌人也晕倒在地。

　　敌人分布在外围山岭制高点戒严的敌人近千人，刚才的骚乱敌人又派出去近千人冲向四周查看情况，剩下驻守在营地的敌人还有近千人，如果将这些人全部迷倒，那敌人的战斗人员就减少三分之一，对拿下这个海岛有很大帮助。

　　想到这时迁就兴奋起来，顾不上许多，将身上的毒丸全部丢进大火，为了确保这次行事能够成功，时迁特意多准备了很多毒丸，事实证明准备充足很有必要，等了几分钟，时迁见更多人被晕倒，马上通过耳麦说道：“总部，敌人外围敌人基本被迷倒，约五百来人，我马上赶去预定位置。”

　　“别急，有没有看到娃娃兵？”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　“没有。”时迁赶紧回答道，一边仔细盯着前方观察。

　　“毒烟肯定能将营地内的敌人全部放倒，你想办法进去救人，把石井空的儿子先救出来，确保他的人身安全。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“多谢，多谢。”石井空的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”时迁答应一声，看看营地方向，一咬牙，迅速端着枪冲了上去，这么做非常危险，营地前面地势开阔，视野一览无余，如果还有敌人没被毒烟迷倒，冲上去的时迁无异于活靶子，必死无疑，但为了救人，时迁决定搏一把。

　　奔跑着，时迁没有看到敌人开火，估摸着营地外面的敌人都已经迷倒，里面的人也好不到哪里去，顿时豪气大增，脚下加快了速度，眼看就要冲到营地大门口，忽然看到营地内警报声大作，紧接着，发现大批敌人从后面冲出营地，直奔山岭而起，行动匆忙。

　　“咦？想跑？”时迁惊讶起来，估摸着敌人肯定是感觉到了毒烟，所以迅速撤离营地，时迁不敢怠慢，加速冲进营地内，看到少年兵和娃娃兵也在撤退序列，顿时急了，赶紧追上去，一旦被这些人撤入山林，就不好对付了。

　　奔跑中时迁赶紧将这些情况通报给总部，罗铮没想到敌人这么快就放弃了营地，难道敌人早就知道毒烟的厉害？想了想，不确定敌人为什么这么快放弃营地，那可是根据地啊，当即沉声说道：“这可是好事，离开营地后他们的物资装备都会有限，很多东西都带不走，你试试看，看能不能找到敌人的电脑。”

　　“明白。”时迁沉声说道，电脑是储备资料的重要载体，如果能够找到，说不定就能获得更多情报，时迁加速冲了进去，忽然，前面响起了一连串的爆炸声，爆炸从后门往前门方向以恐怕的速度蔓延，无数营房被炸的冲天而起，周围一切被夷为平地，爆炸冲击波更是将无数残骸震的漫天飞舞。

　　“不好。”时迁大惊，这么大爆炸肯定是早有预谋，敌人意识到海岛不可守后干脆直接炸毁，不留下任何东西给对手，这么大爆炸什么都会被震碎，时迁感觉空间扭曲，天地都要塌陷下来了一般，冲击波隔着老远都能够感觉得到，顿时大骇，转身撒开腿狂奔后撤。

　　面对这么大爆炸，整个营地都将边城废墟，没人能够幸免，不跑意味着等死，时迁头都顾不上回，拼尽全力狂冲，很快感觉身后的冲击波越来越强烈，眼看就要炸到自己附近，顿时大急，眼睛不断搜查周围。

　　面对这种接天连地的大爆炸，整个营地都没有可供躲避的地方，一切房屋都会被炸碎，时迁急切起来，难到就要死在这里？奔跑中，焦急的眼角余光忽然看到了训练场的水井，顿时大喜，毫不犹豫的冲了过去，一个纵身跳下去。

　　井水有十来米深才到水位，时迁感觉到自己身体在急剧下降，还没等反应过来就又钻进水中，赶紧屏住呼吸，全身绷紧，蜷缩趁一团，如水三四米深后，时迁感觉身体下坠的力量消失，身体开始上浮起来。

　　这个时候上浮无异于找死，罗铮不确定爆炸冲击波会将水井怎样，赶紧朝水井石壁摸去，慌乱中抓住了一个突起物，感觉像石头，赶紧抓稳，控制好身体不上浮，一边看向井口位置。

　　眼睛上戴着战术目镜，战术目镜有一定的防水功能和很强的夜视功能，时迁抬头一看，就发现大批红光冲水井口方向冲了过去，气势凶悍，水井口的一些石块泥土纷纷掉落下来，砸在水井中，发出咚咚声响。

　　好在石块泥土体积不大，落水后下坠的冲力减弱，纷纷从时迁身边往下落去，一些砸在时迁身上，冲力有限，倒也伤不了时迁，等了两分钟左右，时迁感觉自己的气有些憋不住了，好在井水口看不到爆炸红光，外面的爆炸好像也消停下来，什么动静都看不到了，时迁这才迅速上浮。

　　果然，外面听不到任何爆炸声响了，时迁大喜，看看井壁，到处都有突起物可供上爬，估摸着是当初挖水井的人留下的，水井较大，时迁双手撑住一边，双脚撑住另一边，整个人横起来，慢慢往上移。

　　三分钟左右，时迁爬上了水井，并不急于上去，而是探头观察起来，这一看吓了一跳，只见营地到处都是冲天的火光，所有营地都被夷为平地，变成废墟，哪里还有之前的井然有序模样？好恐怖的爆炸，这得埋多少炸药？


第3521章 寻找目标

　　广袤的夜空灰蒙蒙一片，月亮不知道躲到哪里去了，只剩下依稀几颗寒星在闪烁着，海风徐徐，涛声依旧，山谷营地内却火光冲天而起，偌大的营地变成一片废墟，好些泥土石块直接被汽化粉碎，就连不少建造房屋的巨大木头都变成碎木，燃烧起来，浓烟滚滚，亮光将整个营地照的亮如白昼。

　　水井口，时迁满脸震惊的看着这一幕，不由打了个激灵，如果不是有这口水井，自己根本没办法活命，敌人在营地入口处埋设的炸弹明显比营地里面的多很多，这是有预谋的爆炸，如果有大部队进攻到这个营地，看到营地里面爆炸肯定会原来撤离，还没冲出去，营地入口更多炸弹响起，所有人都无法幸免。

　　时迁满脸震惊的看着这一幕，一个翻身爬了出来，警惕的趴在地上观察四周，虽然营地已经被敌人自己炸了，难保外面没有狙击手埋伏，不能大意，时迁警惕的看着四周，一边通过耳麦将看到的一切汇报上去。

　　没多久，耳麦里响起了罗铮震惊的声音：“没想到敌人这么狠，壁虎断尾求自保，这是想跑还是另谋战场？时迁兄弟，营地被炸，什么都不会留下，不需要再查看了，你的当务之急是找到石井空的儿子，顺便侦查一下敌情，看敌人是不是有其他阴谋，自己小心点。”

　　“明白。”时迁答应一声。

　　“老弟，拜托了。”耳麦里响起石井空急切的声音。

　　“放心吧，一定救出你的儿子。”时迁肯定地说道，观察了一会儿四周，不见有什么动静，迅速冲向乱石堆，并依托乱石堆掩护冲向山林，没有任何人开枪，时迁暗自松了口气，脚下速度不减。

　　冲进山林后时迁朝敌人撤离方向追求，还黑暗的树林里跳跃奔跑，觅食的猎豹一般迅猛、有力而又自信，几个兔起鹘落就去了好远，几分钟后，前面出现一支队伍，正在一个山坡上观望着什么，时迁迅速减缓速度，慢慢靠近。

　　很快，时迁来到敌人外围，发现都是荷枪实弹的武装人员，不见娃娃兵，不有急切起来，黑灯瞎火的山林里找人可是件大麻烦，时迁不敢久留，但娃娃兵去向不明，只能赌了，便估摸了一个方向继续追去。

　　追了几分钟，前面出现一支正在行军的队伍，时迁追上去查看，是少年兵，正沉默赶路，队伍中弥漫着一股阴冷的杀气，显然这支少年兵不简单，时迁不敢大意，慢慢靠近了些，发现还是不见少年兵，不有着急起来，想了想，一咬牙，掉头回去，在经过刚才发现的那支队伍后朝另一边追求。

　　这一追就是十来分钟，前面再次出现一支队伍，在一个山岭上，山岭上兵力不少，时迁小心的摸了上去，待近了些一看，几名领头模样的人在低声交谈着什么，不远处是一个萨姆导弹发射架，导弹已经装填完毕，处于激发状态，有专人看守着，周围布满了军队。

　　山岭阵地修建的还算晚上，半月形战壕朝大海方向，三条纵深，有交通壕，战壕挖的很大，很深，里面埋设着大型榴弹炮，大约十架，时迁大吃一惊，总部并不知道大炮的情况，这里有大炮阵地，想必其他地方也会有，如果渔船冒险登岛，多少都不够炸，赶紧通过耳麦将看到的情况汇报给总部。

　　总部听到敌人在山岭制高点布防了大炮，也是吃惊不小，等了一会儿，时迁正准备摸上去查看究竟，就听到罗铮的声音在耳麦里响起：“你的位置我们已经掌握，有没有办法毁掉这些大炮，如果能，我们将从这个位置登陆上岸，如果不能，只能另外想办法了。”

　　“明白，我看看去，如果不能，我另外实地找一个登陆点。”时迁会意的满口答应道，继续往上摸去，走的很消息，前面不远处就是敌人阵地了，一旦暴露，自己将无处藏身。

　　好在是晚上，又有隐身服隐蔽，时迁一路往上，并没有被敌人发现，知道山顶时，时迁找了个地方隐蔽好，仔细观察起来，这一看大吃一惊，山顶不仅有大炮，在靠海的山腰上还布防了十挺重机枪，周围大约三百多人，面对如此犀利的火力，多少人上来都不够杀。

　　“好厉害的布防。”时迁暗自吃惊不已，一边讲看到的情况小声通报给总部，眼角余光忽然发现山腰一处密林中隐蔽着一支部队，不有一惊，寻思着难道是敌人的预备队？为保险起见，时迁决定上去看看。

　　两三分钟左右，时迁迂回靠前，躲在一棵大树背后定睛一看，林子里一支部队正席地而坐，静默不语的检查着自己的装备，一个无形的杀气在林子上空弥漫，冷漠的表情仿若严霜，让时迁大吃一惊，那是多么的无情和蔑视一切啊？

　　但很快时迁又狂喜起来，这是娃娃兵，总算找到了，赶紧将情况汇报上去，等了一会儿，耳麦里传来罗铮谨慎的提醒声：“小心点，娃娃兵最不怕死，热血最旺盛，容易冲动，还有，我担心他们被一定程度的洗脑，不能硬来。”

　　“啊？明白。”时迁惊讶的赶紧答应下来，年纪越小越不怕死，越容易冲动，往往老兵反而怕死，时迁明白这个道理，不敢轻易招惹这支娃娃兵，而是慢慢的靠近上去，警惕的观察着。

　　林子里灰蒙蒙一片，肉眼能见度很低，好在戴着战术目镜，时迁有些庆幸自己的装备，警惕的观察了一会儿，忽然被一道身影迷住了，这道身影看上去有些单瘦，在灰暗的树林里却透着一股执着、坚定地气势，就像一把刚刚磨砺出来的利剑，随时做好了杀人的准备。

　　这道身影背对着时迁，无法确定身份，时迁不确定是否就是自己要找的人，虽然来的时候看过石井空提供的近照，但毕竟不熟悉，不可能从背影判断出身份，警惕的看看四周，慢慢绕了过去，打算看个究竟。


第3522章 联手杀敌

　　灰蒙蒙的树林中死寂一片，就连平时最喜欢喧闹的各种虫子都不见了踪迹，只剩下海风呼呼的掠过山岭，摇晃着树木发出沙沙声响，树木拼命的扭动身体，放佛在抗争着什么，但最后抵不过海风的肆掠，在一处暗影下，时迁不动声色的慢慢前行，蹑手蹑脚，落地无声，就像黑暗中潜行的死神，无声无息的靠近目标。

　　没多久，时迁在一棵大树背后停下来，仔细看着前方，目光落在那道单瘦弱的人影上，从正面发现对方和石井空提供的照片一模一样，顿时大喜，知道目标找到了，没有着急，在原地潜伏起来。

　　周围到处都是敌人，贸然出去就是送死，哪怕身上有隐身服，另外，时迁必须考虑怎么取信于目标，毕竟两人从来没有见过面，便在原地思索起来，耐心的等待了一会儿，忽然看到前面娃娃兵都起身来。

　　很快，一名军官模样的人走了过来，冷酷的看着一众娃娃兵沉声喝道：“一小队跟我来，其他人原地待命。”

　　“是。”娃娃兵整齐划一的应带，冷漠的操起武器紧随对方而去。

　　时迁发现目标也在队伍之中，顿时大喜，知道机会来了，迅速迂回上去，很快追上了这支队伍，掉在后面几米处观察起来，发现这支队伍大约三十来人，都只有十二三岁，但看上去个个冷漠无情一般，目光张扬、狂霸不可一世。

　　年轻时容易冲动，目空一切，自认天下第一，受过特训的娃娃兵更加容易热血冲顶，时迁知道这些娃娃兵来这个海岛前都不简单，黑暗教会不可能培养一般的人，石井空的儿子从小练习忍术，底子扎实，实力不错，所以黑暗教会绑架了石井空的儿子，并且毁约带到了这个海岛，如果没点本事，黑暗教会没必要这么做，可见能被选上的都不简单。

　　从小就实力不简单的娃娃兵一旦掌握了武器，战斗力变强，更容易盲目、热血冲头，做出冲动之举，时迁都不敢轻易遭惹这样的人，跟着队伍走了一段距离，见队伍往营地方向而去，彼此之间拉来了一些距离，因为树木阻挡的缘故，队形已经难以保持，时迁有些搞不懂情况了，难道去营地善后不成？

　　忽然，前面队伍最后一人拔出了一把军刀，一个箭步上前，一手捂住了前面之人的嘴巴，另一手军刀闪电般掠过，将对方脖子割断，时迁大吃一惊，紧走几步上前一看，发现这个行凶的人正是目标，石井空的儿子石井男。

　　“有点意思。”时迁惊疑起来，见石井男将尸体轻轻放到地上，并不去管他，只是顺掉了对方身上的弹夹收好，继续跟了上去，很快追上前面一人，这个人前面有一蓬灌木丛，更前面的人都绕行而去，视野被遮挡，石井男忽然加速，一个箭步上去，捂住对方嘴又是一刀割喉。

　　时迁没想到这个家伙时机把握的这么好，不愧是从小就接受过忍术训练的人，胆大，心细，敢干，时迁有些喜欢上这个人了，便加快了几步，打算看看石井男到底想干什么，难道这家伙意识到有人回来营救，今晚是个不错的机会？

　　又跟了几米，时迁见石井空又放倒了一人，而前面急于行军的队伍并没有任何察觉，不是前面的人不够警惕，而是谁也没想到队伍中出现了叛徒，有人感觉到了异常，曾经回头看过，发现是石井男后没有多问，继续赶路。

　　无声的杀戮在队伍中继续，时迁见石井男这么凶悍，便吊在后面看情况，打算看看石井男能够做到哪一步，但做好了随时接应的准备，走了一段路，石井男又悄悄干掉了两人，前面出了树林，变得开阔起来，无遮无挡。

　　“哒哒哒——”忽然一阵密集的枪声响起，正在赶路的时迁吓了一跳，赶紧冲上去一看，发现是石井男对着走出树林的同伴在开火，最远的距离不过十来米，最近的就两三米，加上没有遮挡，剩下二十几人根本来不及躲避和反抗，就倒下去一半，剩下一半纷纷卧倒准备反击。

　　时迁没想到石井男这么快就下死手，还是心急了些，战斗经验不足，如果跟在队伍后面慢慢找机会，干掉这支队伍完全有可能，但事情已经发生，时迁不敢袖手旁观，也是一梭子扫射过去，打的另一半卧倒在地的幸存者满地翻滚起来。

　　“哒哒哒——”两个人，两杆枪对着幸存者一通急促扫射，很快，所有人都没有了动静，时迁不敢大意，冲上去给每一个人补枪，而石井男则满脸震惊的看着虚无的夜空发愣，眼睛里充满了好奇和疑惑。

　　时迁身上有隐身服，身体看不见，但枪支和战术目镜无法隐身，被石井男发现，虚空中，一把枪，一副眼镜在不断移动，枪口里不断喷射出子弹，这一切太诡异，太不符合科学了，让石井男疑惑不解。

　　到底是忍者家族出身，马上猜到了什么，顿时大喜，激动地喊道：“父亲，是您吗？真的是您吗？”话语中充满了激动和忐忑，有着见到父亲的兴奋，又担心对方不是父亲的紧张。

　　时迁将剩余敌人全部枪杀，快速收捡了一个弹夹备用，一边用不太熟练的倭语沉声说道：“我是你父亲的朋友，来救你的，你没事吧？”

　　“我没事，请问您是谁？”石井男惊讶的追问道，也快速收捡起弹夹来，不愧是在海岛上受过训练的人，知道战场上什么东西最重要，但暗地里却时刻留意着时迁以防万一，这份警惕性倒也难得。

　　时迁自然看出了石井男的小心思，暗赞一声反应不错，居然还能保持清醒和冷静，是个难得的人才，当即说道：“我是谁不重要，你可以叫我叔。”说着走过去，将耳朵里的耳麦掏出来递给时迁，赞许的继续道：“你小子可以，够冷静，来，听听，证明一下身份。”


第3523章 渗入炮阵

　　战场上时刻保持清醒头脑和警惕性是生存的基本法则，也是每一个老兵应该具备的素质，但石井男不过十二三岁，这个年纪就有这份谨慎确实难得，时迁见这石井男闪电般接过耳麦戴上，一边倒退两步，警惕很高，赞赏起来，难怪能够在这个海岛存活下来，果然有几分本事，饶有兴趣的看着石井男耐心等待着。

　　“多谢。”石井男说着戴着耳麦，听了一会儿，脸色大喜，看向时迁的目光少了戒备，满是感激之色，快速将耳麦递给了时迁，情绪激动地说道：“对不去，让您见笑了，非常感激您的援手，拜托了。”

　　“你小子不错。”时迁赞许的接过耳麦戴上，旋即用国语沉声说道：“总部，目标已经找到，请指示。”

　　“有没有办法摧毁刚才发现的大炮阵地？那个阵地所处位置最合适登陆。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　“没问题，我马上去。”时迁自信的满口答应道。

　　“阵地守卫森严，非同小可，你打算怎么做？”罗铮关心的追问道。

　　时迁一愣，这次意识到刚才的话有些大的，目光瞟过石井男身上，忽然灵机一动，说道：“让石井男上去假传消息，将敌人调开一部分人马，然后我想办法渗透上去，炸毁他们的炮弹，石井男还没有暴露，成功的几率比较高，就算失败也没问题，石井男很不错，应该能够全身而退。”

　　“你有几成把握？”罗铮的声音继续响起，带着几分疑惑，毕竟是个十二三岁的小孩，能够担任这么大重担？但罗铮知道时迁不是个无的放矢的人，这么说肯定有他的道理，决策的时候还是先听听时迁的判断再说。

　　时迁理解罗铮的意思，肯定地说道：“没问题，家传个命令罢了，这里的敌人已经被全部消灭，枪声一响，阵地上的敌人肯定知道，但他们无法联络，并不知道具体情况，让石井男上去呼叫救援应该能够达到调虎离山的目的。”

　　“稍等。”罗铮的声音响起，过了片刻后继续说道：“已经取得石井空的许可，就按照你的计划执行吧，你那边已经开枪，敌人迟早都会知道真相，不能再等，我们这边的总攻时间提前，给你十分钟解决炮兵阵地。”

　　“明白。”时迁满口答应道，结束通话后看向石井男，用不太流利的倭语将计划简单说明。

　　石井男想了想，肯定的点头答应道：“没问题，我这就去。”说着转身就跑。

　　“等等。”时迁赶紧喊道，等石井男停下来后继续说道：“成功后到这里等我汇合，不要乱跑，自己小心点。”

　　“明白。”石井男满口答应着匆匆离去。

　　时迁看着转眼消失在树林中的石井男背影，大是感慨起来，这么小的年纪就这么厉害，长大后还了得？感慨了一下，迅速从地上尸体身上摸了两颗手雷，寻了个方向朝炮兵阵地迂回而去。

　　有了前面的经历，再次来到炮兵阵地就容易很多了，时迁轻车熟路的摸到一个高坡山，隐蔽在一个暗影处观察起来，很快发现娃娃兵全部行动起来，朝刚才的战斗方向奔去，显然石井男成功了，时迁大喜，再看炮兵阵地，正如临大敌一般戒备着，显然也被刚才的枪声吓住了。

　　炮兵阵地修建在山顶，阵线拉的有点长，到处都是站着戒备的岗哨，还有进入战斗状态的炮兵，就连半山腰的重机枪阵地和埋伏在阵地的步兵都紧张起来，时迁仔细观察着眼前的这一幕，夜色下，一个个敌人就像地狱里钻出来的魔鬼，冷漠，无声，却充满了杀气。

　　这是一支训练有素的部队，如果正面交锋，普通部队两倍兵力都未必能够战胜这支队伍，时迁观察了一会儿，找到了炮弹存储位置，在一个地下防空洞内，因为有人扛着一箱箱炮弹从里面出来，急匆匆赶往大炮位置，被时迁看得分明。

　　找到了炮弹位置后时迁松了口气，只要炸掉炮弹，敌人的大炮就成了摆设不足为虑了，至于重机枪阵地，这个只能回头再说吧，时迁观察了一会儿地形，马上找到了一条渗透路线，当即不再停留，悄悄迂回上去。

　　很快，时迁冲下山坡，顺着树林往前走了一段距离，然后上了另一个斜坡，从侧面顺着树林迂回上去，几分钟后来到了存储炮弹的防空洞附近，看到还有人从里面扛出炮弹送往大炮，周围有人警戒，饿狼一般盯着四周，看上去很冷酷。

　　时迁没有被敌人吓住，想了想，将战术目镜摘下放到背包，再将无法隐形的背包和枪找了个地方先藏起来，确定身上没有别的东西后一手抓一颗手雷，慢慢朝前面走去，走的每一步都很慢很小心，尽可能的等隐身服完全适应周围亮光后再前行，让自己完全隐身在黑夜中。

　　没多久，时迁经过两名警戒的士兵附近，很干脆的跳到了战壕内，在距离警戒卫兵不足两米的距离继续前行，走了三四米左右，两名敌人急匆匆过来，低声说着什么，时迁大惊，迅速像一边靠拢，屏住呼吸，拼命见全身气息收敛，一动不动的看着别的方向，不去看走来的人。

　　黑夜中行走的时候如果周围有人在盯着自己看，就算自己因为光线原因看不到对方，但也能够感觉得到，这是人的第六感，长期在战场上滚打的人第六感更加强，时迁很清楚这点，所以不敢去看对方，暗自警惕起来。

　　很快，这两人神色匆匆的走过去，根本没想到旁边暗影处站着对手，走的太快，时迁没听到这两人说的什么，见没有暴露暗自松了口气，警惕的看看四周，没有人留意自己，迅速加快速度朝前走去。

　　很快，时迁来到了防空洞口，看到里面有人扛着炮弹箱子出来，箱子较大，也很重，这些人没办法查看四周，都低着头匆匆而过，洞口没有警卫，外围警卫倒是不少，但都背对着洞口，谁也没想到有人渗透上来了。


第3524章 顺利得手

　　防空洞灯光昏暗，空气混浊，灯泡连接在蓄电池上，昏黄的灯光在灰蒙蒙的空间显得有些微弱，放佛随时都会熄灭一般，还算开阔的空间内码放着整整齐齐的箱子，箱子上面都标识着炮弹图样，或许因为觉得没人能进来的缘故，洞内没有人把手，时迁避开几个走出来的人后很容易就渗透进入。

　　看着满目炮弹时迁有些傻眼了，这么多炮弹如果引爆，整个山顶恐怕都会炸塌，想到引爆炸弹后能够摧毁炮兵阵地，时迁就忍不住激动起来，迅速查看四周，这时，忽然听到身后有脚步声过来，时迁迅速闪身躲到一侧，很快发现几个人急匆匆从外面进来，扛着箱子转身就走。

　　等了片刻，这些人都扛着箱子离开了，时迁快步来到码放箱子的地方，摸出两个手雷来，这个地方的箱子正是敌人搬动的地方，接下来他们还会从这里搬动才对，看看四周，顿生一计，手雷卡在箱子只见，从旁边拿来一些细电线折断一节，一头捆在手雷拉环上，另一头捆在箱子上。

　　很快，时迁将两个手雷都设置好，转身狂冲出去，刚到洞口就看到有人进来，顿时一惊，迅速闪开隐蔽起来，等这些人进去后时迁不敢停留，撒开腿狂冲出去，洞口连接战壕，时迁冲到战壕一看，一头走过来好几个人，来不及考虑，转身朝另一头狂冲而去。

　　或许因为奔跑的速度有些快的缘故，脚步声大了些，马上引起了周围敌人的注意，但周围光线太暗，加上隐身服的缘故，大家并没有发现时迁的位置，只能大概判断方位，所有人迅速举枪搜查起来。

　　周围满是自己人，敌人不敢轻易开火，免得误伤了同伴，时迁趁机撒开腿狂奔出去，顺着战壕跑了两秒钟左右，一个跳跃出了战壕，风也似的冲进树林之中，脚下不敢有丝毫停留，刚冲出去一百来米，身后传来一道爆炸声响，时迁从声音判断出是手雷爆炸了，不敢怠慢，继续狂冲出去。

　　“轰轰轰——”忽然，身后传来一道道震天巨响，就像夏日午雷一般，天空都在被震的嗡嗡作响，就要塌陷了一般，爆炸火光冲天而起，将周围照亮，时迁听到这个声音不敢有丝毫大意，一个虎跃扑出去，敏捷的翻滚到一棵大树下，身体缩成一团，双手抱头，不敢抬头观看。

　　“轰隆隆——”爆炸声继续响起，一声大过一声，整个防空洞都被掀翻，无数爆炸形成的破片漫天飞舞，在虚空中打着旋，发出嗡嗡的恐怖声响，放佛死神在狞笑，爆炸冲击破更是将周围无数士兵直接掀飞出去，漫天飞舞的泥土纷纷落下，将战壕填满，也掩盖了好些大炮。

　　灰蒙蒙的天空瞬间变成红彤彤一片，放佛空气都在燃烧，在虚空中卷起一朵蘑菇云来，黑色的硝烟滚滚，老远都能看到，远处树林里，时迁感觉到强劲的冲击波从周围呼啸而去，劲风就像锋利的刀子，将周围树木全部砍断，大一点的树也被震的弯下腰去，放佛狂风中的风筝，随时都会被撕扯成碎片。

　　时迁感觉全身火辣辣的疼，就像有人用刀在割自己的身体一般，紧紧抱成一团，咬牙坚持着，如果不是有一棵大树遮挡，强劲的冲击波绝对能够将时迁震的不死也废，一口热血从内心涌了上来。

　　好在距离爆炸点还有些距离，爆炸冲击波很快消失，时迁感觉全身都痛的直抽抽，动弹不得，也不想动一下，心口闷的呼吸都变得困难起来，不敢乱动，慢慢等着身体恢复了一些感觉，这才稍微活动了一下，肌肉和骨骼就像碎裂了一般难受，时迁赶紧停止动作来。

　　耳边传来愤怒的喊叫声和奔跑声，时迁知道是外围没有被爆炸波及的敌人赶来了，更是不敢乱动，耐心等待了一会儿，感觉身体舒服了许多，这才挣扎着慢慢起身，双手扶住大树探头一看，爆炸点已经变成一个苦大的坑洞，防空洞完全消失，坑洞外围站着许多敌人在议论着什么。

　　时迁看到炮兵阵地也基本被摧毁，好些大炮被泥土掩埋，根本不可能再用，暗自松了口气，耐心等了一会儿，感觉呼吸顺畅了许多，稍微活动了一下身体，也没有之前那么难受了，这才辨别了一下方向，朝预定地点慢慢走去。

　　为了避免已经被激怒的敌人发现，时迁绕了个大圈，加上战术目镜藏到其他地方去了，在漆黑的树林里行走很缓慢，过了好一会儿时迁才迂回到藏东西的地方，将背包和武器拿出来，戴上战术目镜，朝汇合点走去。

　　走了没多久，前面出现一支部队，时迁吃了一惊，赶紧闪开藏好，等这支队伍过去了再说，待这支队伍近了些一看，居然是娃娃兵，时迁惊讶起来，没想到这支娃娃兵还掉头回来，不过已经不重要了，只要炮兵阵地被干掉就好。

　　等了一会儿，时迁见这支队伍离开后继续往前走去，没多久来到了汇合点，汇合点不见石井男，时迁一惊，找个地方藏好后看看四周，不见有任何人在，便低声喊道：“石井男，是我。”

　　很快，前面不远处的暗影下钻出一个人来，正是石井男，时迁一喜，低声喊道：“我在这儿，你没事吧，怎么敌人又返回去了。”

　　石井男循着声音过来，走到时迁跟前兴奋的反问道：“我们来到这里，骗他们继续朝前追击凶手，没想到跑了没多久就传来爆炸声，你的动作太快了，刚才那么大爆炸，是不是成功了？”

　　“算是成功了吧，不过，敌人半山腰还有机枪阵地，等总攻时间发起后我们还得从背后偷袭，干掉他们的重机枪，你怎样？”时迁笑呵呵的反问道。

　　“没问题，听你的。”石井男满口答应道。

　　时迁见这家伙确实不像害怕的样子，顿时笑了，说道：“好，跟我来。”说着转身朝一方而去，石井男赶紧跟上，两人很快消失在夜色浓浓的树林中。


第3525章 援军登岛

　　半个小时后，海岛一处不起眼的山坡密林中，时迁警惕的看着四周，石井男更是爬上了一棵大树隐蔽起来，充当观察哨，时迁估摸着这小子在海岛上学到了不少东西，由着他自己发挥，眼看着总攻的时间快到了，前方大海依旧海浪滚滚，不见有任何异常，时迁有些坐不住了。

　　忽然，耳麦里传来罗铮的声音：“时迁兄弟，兄弟们五分钟后上岸，准备接应，敌人阵地现在什么情况？”

　　“敌人还在抢修大炮，打大炮基本被炸废，不足为虑，倒是重机枪阵地威胁力很大，距离海滩不过二千米，视野开阔，得小心点才是。”时迁提醒道，一边向半山腰的重机枪阵地望去，那里的敌人或许意识到要出事，严正以待的盯着大海方向，做好了战斗准备，这对抢滩登陆很不好，时迁着急起来。

　　“没有大炮就好，我们的作战计划已经略微调整了一些，先是特勤队第一、第二小队从海底渗透上岸，没有了雷达威胁，兄弟们上岸不用担心被发现，等他们秘密上岸后第一时间找到你汇合，然后想办法拿下机枪阵地，掩护大部队登岛。”时迁沉声说道。

　　时迁一听大喜，只要兄弟们能够从海底先渗透上来一部分，只要拿下重机枪阵地，这场仗基本就赢了，没有了雷达威胁，兄弟们只需要一瓶氧气管就能过来，而且不会被发现，然后找个地方秘密靠岸就成功了大半，不有期待起来。

　　战术根据实际情况做了调整好时迁彻底放下心来，敌人重机枪阵地可不小，仅凭时迁自己和石井男未必能够拿下，而且有很大的生命威胁，有了援军就不同了，时迁耐心等待起来。

　　大约五分钟后，耳麦里再次响起罗铮的声音：“兄弟们已经靠近礁石区，正准备迂回到你的位置集合，有没有什么问题？”

　　“没问题，我的位置距离礁石区不远，中途没有敌人。”时迁大喜，迅速扭头朝礁石去望去，礁石去乱石成堆，石头巨大，房间一般，具有很高的隐蔽性，人在里面很难被发现，就算被发现也无所谓，乱石堆就是很好的掩护阵地。

　　礁石区旁边是悬崖，悬崖坡度不大，以特勤队的战斗力完全可以轻松上来，时迁欣喜的等待着，由于距离较远，加上乱石堆遮挡，时迁并没有看到任何人上来，耐心等待了着，一边将情况小心的通知石井男，让石井男盯着点。

　　过了十来分钟左右，石井男发出了一声轻微的鸟叫，这是事先约好的暗号，有人过来了，时迁会意的迅速将身体融入到不起眼的黑暗中，警惕的看着四周，在不确定来人是敌是友之前绝对不能大意。

　　过了一会儿，耳麦里传来罗铮的声音：“兄弟们已经靠近你的位置，别误会。”

　　“明白。”时迁大喜。

　　大家都戴着耳麦，总部可以根据大家的耳麦信号进行定位，得到是自己人的提醒，时迁迅速从暗影出出来，走到开阔处发出了几声鸟叫，三长两短，正是特勤队第一组约定的自己人暗号，很快，几道黑影急匆匆过来。

　　没多久，这些人来到了时迁附近，身后跟着更多人，散开了警戒四周，前面几人小跑到时迁跟前，其中一人关切地问道：“你没事吧？”

　　时迁一听声音就知道是自己的爱人曹喜，当即笑道：“没事，放心吧。”

　　“哈哈哈，你小子行啊，居然搞出这么大动静，超额完成任务。”有一个人兴冲冲的跑过来说道。

　　“头儿？”时迁没想到来的居然是罗铮，赶紧上去敬礼，被罗铮拉住了手臂，时迁见罗铮东张西望起来，会意的指了指一棵大树上。

　　罗铮会意的抬头望去，果然看到树冠上一个小孩正滑下来，不由乐了，通过耳麦喊道：“石井空，你过来一下。”

　　“石井空也来了？”时迁惊讶的看着罗铮问道，见罗铮点头，不有探头看去，果然一道熟悉的人影从树林里冲出来，直奔石井男而起，正是石井空，不由笑道：“父子相见，咱们队石井空的承诺也算是完成了，欠石井空的人情也还了。”

　　“是啊。”罗铮也笑道，上次地下车库石井空临阵反戈干掉了敌人，避免了一场大爆炸发生，更是救了罗铮一命，算是诡案局欠石井空一个人情，这也是大家愿意帮助石井空的愿意，罗铮见石井空父子相见，也笑了，低声说道：“好了，给我说说情况吧。”

　　“敌人重机枪阵地在半山腰上，你看，就那边。”时迁说着指了指一个方向。

　　罗铮顺着方向望去，果然看到半山腰上挖了好几条战壕，十来挺重机枪一字儿排开，枪口无一例外的锁定海滩，射界范围很广，如果不是大家从礁石堆秘密渗透上来，绝对逃不掉射杀，暗自庆幸起来，低声说道：“这个位置很好，如果不是事前知道有重机枪阵地，我们肯定会从哪片海滩直接登陆。”

　　“是啊，这片海滩地势平缓，最适合渔船登陆。”时迁赞同道。

　　“这次你立功不小。”罗铮赞赏地说道，看向一侧山顶，那里人影闪动，正是敌人炮兵阵地，罗铮观察了片刻，正准备下达作战计划，见石井空走上来，便点点头笑道：“怎样，都还好吧？”

　　“多谢你的援手，这份恩德我父子俩将铭记于心。”石井空感激地说道。

　　“见外了，不管怎样，这是我承诺过你的，现在承诺已经实现了一大半，接下来就是杀敌，干掉海岛上的敌人才能安全回去，后面的仗你就不用参加了，耐心等着，或者带着你儿子先撤吧。”罗铮笑道。

　　“不，这也是我的战争。”石井空目光变得坚定起来，沉声说道，拔出了两把倭刀，想了想，将一把递给了自己儿子，沉声说道：“身上的耻辱只有敌人的鲜血才能洗刷，这是一名忍者的信念，请允许我俩参战。”


第3526章 开始反击

　　罗铮深深的看着石井空，内心感慨起来，曾经的死敌，因为机缘巧合，到今天却要并肩作战，这是何等的天意弄人？海风呼呼，树林沙沙，罗铮的心也凌乱起来，并肩作战非同小可，需要将后背交给身边的人，石井空能够值得如此信任吗？脑海中不由浮现出这段时间石井空的表现来，偷偷保护自己家人，在诡案局也从来不乱来，种种迹象表明，这个人还是值得信任。

　　想到这，罗铮脸色一凛，沉声说道：“好，那就一起战斗吧，时迁兄弟？”

　　“到。”时迁沉声应道。

　　“你比我们熟悉地形，带着你的人去抹掉炮兵阵地上的敌人，有没有问题？”罗铮沉声说道，微凝的眼神里闪烁着浓浓的战意。

　　“没问题。”时迁满口答应道。

　　“徐刚兄弟，你们去抹掉敌人重机枪阵地，有没有问题？”罗铮看向徐刚问道，等徐刚一脸肯定的点头答应后看向石井空补充道：“你随时迁行动，如何？”

　　“没问题。”石井空满口答应道。

　　罗铮看了一眼脸色沉静的石井男，想了想，没有再说什么，毕竟是个孩子，给这样的小孩子下达战斗命令不合适，便丢给石井空一个眼神，石井空会意的拉着自己儿子站到时迁那边去了，罗铮环视一眼众人沉声说道：“兄弟们，行动！”

　　“是。”所有人沉声营地，迅速散开，奔赴各自岗位去了。

　　罗铮目视大家离开，迅速看了看四周地形，将手上的狙击枪检查一下弹夹，子弹推上膛，迅速朝一个制高点冲去，并没有和大家一起，而是选择了独自战斗，很快，罗铮冲到了一处山顶，爬上一棵相对较大的树，藏身在树冠上，架起了狙击枪朝战场瞄准过去。

　　这时，时迁和徐刚分别带着自己的小队扑到了目标外围，不断绞杀负责警戒的敌人，向敌人阵地扑去，一个个放佛黑暗中的饿狼亮出了獠牙，将阻碍前进的敌人彻底撕碎，凶狠，果断，高效。

　　罗铮透过狙击镜观察了一会儿山顶炮兵阵地方向，发现时迁等人已经靠近阵地不过四五米距离，以实力相对较高的桑吉、姬武打头阵，眼看就要发起总攻，松了口气，这个距离对于时迁等人来说根本不是问题，不由看向山腰的重机枪阵地方向，很快发现一名兄弟将一名敌人扑倒在地，迅速割断了对方的喉咙，没给对方任何示警机会。

　　徐刚带着的特勤队第二小组个个实力恐怖，战斗力强悍，推进速度更是迅速，居高临下的罗铮通过狙击镜发现一挺重机枪已经被摸掉，旁边躺着四五名敌人，一道黑影顺着战壕朝更前方冲去，罗铮定睛一看，是徐刚，不由笑了。

　　观察了片刻，罗铮忽然发现一名暗哨从不起眼的地方钻出来，瞄准时迁准备开火，罗铮大吃一惊，迅速锁定对方抢先开火，子弹嗖的一下冲出去，狠狠的没入目标大脑，这名暗哨没来得及扣动扳机就身体一僵，倒在地上没了动静。

　　罗铮迅速移动狙击镜继续观察敌情，发现几名已经察觉到异常的敌人纷纷举枪，也不知道瞄准的是什么地方，罗铮来不及细看，迅速扣动扳机，见一发发子弹发射出去，猎杀着暴露在枪口的敌人。

　　“哒哒哒——”一阵急促的枪声响起，罗铮一惊，见枪声是山顶传来的，迅速移动狙击镜观察起来，发现时迁等人从不同方向朝炮兵阵地发起了攻击，打了敌人一个措手不及，好些敌人中弹在地，时迁等人迅速冲上去抢占有利地形，和敌人绞杀在了一起，子弹火光漫天飞舞，声势骇人。

　　罗铮观察了一会儿，将一名暴露的敌人狙杀后迅速更换弹夹，移动狙击镜朝山腰方向往前，发现山腰上也杀成一团，徐刚等人从不同位置朝阵地猛攻，阵地上的敌人防守非常顽强，负隅顽抗，一名敌人更是抱着重机枪调转过来，准备对冲上来的人发起反击，罗铮大吃一惊，如果让重机枪响起来，肯定会有人中招，迅速锁定对方，扣动了扳机。

　　“咻——”一道轻微的子弹出膛声响起，子弹在夜空中划出一道恐怖的火光，凶狠的朝前扑去，放佛愤怒到了极致的战神，狠狠的撞在目标头上，脑袋炸开，红白之物飞溅开去，对方扑在重机枪上不动了。

　　一击得手，罗铮迅速搜索其他目标来，一口气打空了弹夹里面的子弹，迅速更换，观察片刻，发现山腰局势基本被控制，徐刚带着人几乎压着敌人打，胜利只是时间问题，当即移动枪口朝山顶方向望去。

　　山顶敌人不少，加上都在战壕内，占据了地理优势，和冲杀上来的时迁等人打了个旗鼓相当，各种武器更是不要钱似得喷射着密集的子弹，面对强大的火力压制，时迁等人一时没有办法阻止，双方打的都很难受。

　　罗铮看到这一幕脸色一沉，迅速锁定一挺重机枪，毫不犹豫的扣动了扳机，子弹呼啸出膛，带着罗铮满腔战意嘶吼而去，在夜空中拉出一道恐怖的光线，这道光线带着洞穿一切的气势狠狠没入目标头部，直接将对方脑袋炸开，鲜血狂飙在重机枪上，地面，在周围燃烧的火光下妖艳至极。

　　“哒哒哒——”时迁等人没有了重机枪的危险猛冲猛打起来，声势骇人，罗铮看到这一幕没有阻拦，而是迅速锁定两名轻机枪手，迅速扣动扳机将轻机枪打坏，然后又寻找起敌人头目来。

　　战场狙击原则，第一目标是敌人重火力，干掉重火力可以避免兄弟们死伤惨重，还能端掉敌人的火力；第二目标才是敌人头目，干掉头目后敌人指挥系统会出现大乱，有利于总共，这些道理对于罗铮来说轻车熟路。

　　“不好，有一支部队正在朝你所处方位追来，预计十分钟内能够赶到，小心点。”触手怪的声音在耳麦里响起，带着几分焦虑。

　　旧敌未除，又添新敌，罗铮脸色一沉，迅速通过耳麦喝道：“兄弟们，速战速决，尽快解决战斗后撤离现场，敌人援军就要上来了。”


第3527章 恐怖敌人

　　“嘭嘭嘭——”一发发子弹呼啸出膛，在夜空中划出一道道恐怖的火光流线，精准的命中目标，时迁带着人发起了冲锋，奔跑着不断点射看得见的每一个目标，脚下健步如飞，不断折返改变路线避开扫射过来的敌人子弹，有的更是在地上翻滚几圈，藏到低洼处继续开火，瞅准机会迅速爬起来继续猛冲猛打。

　　徐刚等人也发起了总攻，与时迁等人攻击方式不同的是徐刚等人直接用冷兵器近身搏斗，飓风一般刮进敌群，手上军匕闪电般出手，放佛猎豹的利爪一般撕碎了敌人的咽喉，所过之处，血雨腥风，在夜色下是那么的恐怖，那么的凶悍，放佛死神出击，血流成河。

　　因为近身的缘故，周围敌人担心开枪会伤了自己人，加上徐刚等人速度太快，根本无法有效瞄准，等发现对手冲到自己身边时已经晚了，只好本能的挥枪砸去，还没砸到目标就感觉脖子一紧，紧接着就看到一道血箭从脖子喷射出来，顿时大骇，手上的枪一丢，本能的捂住脖子发出痛苦的咴儿咴儿声响，很快就倒地抽搐几下，没了动静。

　　夜色深沉，杀戮如冰霜席卷而过，留下满地尸体，鲜血在朦胧的月色下散发着妖艳的光泽，是那么的恐怖，那么的诡异，徐刚等人就像死神一般冷酷的收割着生命，敌人虽然训练有素，但面对徐刚等人的近身攻击几乎毫无反抗之力。

　　罗铮认真的观察了一会儿，担忧的心放了下来，再看山顶方向，炮兵枪械战斗力并不是很高，面对兵力较少的时迁等人隐隐有些招架不住，开始后撤，负责保护炮兵的部队被时迁之前炸的差不多了，剩下不多的十几人早就被时迁干掉，战斗进展的也很顺利，拿下炮兵阵地只是时间问题。

　　“兄弟们，尽快解决战斗。”罗铮沉声叮嘱道，一边滑下大树，抱着狙击枪朝敌人援兵方向冲去，奔跑着，罗铮健步如飞，仿若猎豹觅食，几个兔起鹘落就去到两三米开外。

　　两三分钟后，罗铮冲上一个山坡定睛一看，前面两座山岭平缓斜坡相间的峡谷里果然出现一支队伍，人数近百，正端着枪冲杀上来，速度很快，罗铮大吃一惊，迅速瞄准敌人扣动了扳机。

　　“咻咻咻——”罗铮几乎是一口气打空了弹夹，不求杀敌，但求迟滞敌人的进攻速度，迅速更换好弹夹举枪瞄准过去，通过狙击镜发现敌人已经停下来观察，罗铮大喜，毫不犹豫的再次扣动扳机，一口气将子弹打完。

　　“哒哒哒——”敌人开始反击了，通过子弹出膛的枪焰和声音精准的判断出罗铮的所在位置，无数火力扫射过来，打的四周一片狼藉，罗铮早就猜到自己会暴露，打空弹夹后迅速更换狙击位置，一边换上弹夹。

　　很快，罗铮又找了个地方隐蔽起来，瞄准敌人再次开火，将冲杀上来的几名敌人猎杀在地，再次更换狙击位置，边换弹夹便喊道：“兄弟们，给你们三分钟时间解决战斗，迅速赶来帮忙，敌人近百，推进速度很快。”

　　“明白。”耳麦里传来时迁和徐刚等人的答应声。

　　罗铮找了个地方再次藏好，迅速举枪瞄准过去，浓浓的战意在夜空中无形的熊熊燃烧，放佛要将整个天空都点燃，一发发狙击弹更是精准的喷射出膛，精准的击杀着凶悍前冲的敌人。

　　又一个弹夹打空，罗铮迅速奔跑离开，一边更换弹夹，跑了十几米远，找了棵大树藏起来，举枪瞄准前方，很快锁定一名敌人刚要扣动扳机，忽然发现对方身形一晃就消失了，罗铮大惊，好恐怖的速度，迅速查找起来，可惜周围敌人太多，无法分辨倒地是谁。

　　“咦？”罗铮惊疑出声来，通过耳麦沉声说道：“援军当中有高手，大家小心，汇报你们的情况。”

　　“还需要两分钟。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　“还需要一分钟。”时迁的声音在耳麦里响起。

　　“时迁、徐刚，带一半兵力赶来支援，剩下一半兵力解决战斗后赶来支援，动作要快。”罗铮沉声说道，刚才那道忽然消失的影子让罗铮警惕起来，能够躲过自己的锁定，那个家伙绝对不简单，罗铮内心一紧，发现敌人又离开掩体发起了冲锋，来不及多想，迅速开枪。

　　“咻咻咻——”一发发狙击弹呼啸而去，带着罗铮的警惕和愤怒，黑暗树林中，一名名狂奔上来的敌人放佛被火车撞飞了一般，身体倒飞出去，有的在虚空中直接被子弹打的爆体，血肉四溅，恐怖之极。

　　“哒哒哒，嘭嘭嘭——”无数子弹扫射过来，打的周围树木扑簌簌作响，树枝乱飞，泥土四溅，罗铮将身体侧过来藏在大树背后，迅速更换弹夹，这次没有再更换狙击位置，等了几秒钟，待敌人火力小了些后罗铮再次举枪瞄准过去。

　　忽然，罗铮看到前面五十米左右距离冲上来几个人，一个个放佛高速奔袭的猎豹，速度非常快，在灰蒙蒙的树林里居然拉出一道长长的虚影，罗铮大惊，这是什么人？怎么会有这么恐怖的速度？

　　一直以来罗铮对自己的速度充满了自信，看到刚才那几个人，罗铮感觉自己的速度就像是在小跑，而对方是在百米冲刺，不有大惊，脑海中闪过刚才那名闪避过自己狙击的人影来，内心一紧，迅速瞄准过去，却发现根本无法有效锁定。

　　狙击镜里，罗铮刚刚找到对方，不等扣动扳机敌人就消失了，想要提前开火时，却发现对方已经折跑向另一侧，根本没有开枪的机会，罗铮内心震骇起来，记忆中从来没有过谁能避开自己的狙击锁定，这些是什么人？

　　想到这罗铮观察起来，发现这样的人有五个，眨眼功夫就冲到了距离自己不过二十米距离，这个距离已经非常危险，没有开枪的机会，罗铮知道自己位置暴露了，这些人是冲自己来的，迅速将枪一丢，一手拔出了虎牙军刀，另一手拔出了手枪，如临大敌的盯着前方。


第3528章 高手对决

　　眨眼工夫，距离罗铮前面五米左右的树林里出现五名身穿迷彩作战服的敌人，看上去很普通，但身上有一股冷傲的杀气，眼睛里凶光大盛，带着睥睨天下的气势，放佛舍我其谁一般，自信，强大，冷漠，这让罗铮更是谨慎了几分。

　　忽然，一名敌人动了，身形一晃就从原地消失，眼皮一眨的工夫就到了罗铮跟前，举起硕大的拳头朝罗铮猛力攻击过来，根本不用枪，身上也没枪，倒是憋住一把军匕，但对方没有用的意思，而是选择了近战。

　　罗铮也不甘示弱的挥拳猛轰过去，打算试试这些人的实力再说，忽然冒出来的这些人让罗铮警惕起来，身上的气息不像是圣战士，也不是圆桌骑士，会是什么人呢？难道是黑暗教会秘密培养的高手？

　　“咚——”的一声拳头撞击声闷响，罗铮感觉一股滔天的反震力到卷过来，身体不受控制的连连后退好几步才稳定身形，整条手臂都麻痹了一般，疼的直抽抽，不由大骇，罗铮很清楚自己的实力，没想到对方力量居然如此强大，不由定睛一看，惊骇的发现对方也倒退了三四步而已，这说明力量是彼此相当。

　　这个结果让罗铮内心掀起了狂澜，一直以来黑暗教会都是靠装备取胜，没想到还有如此恐怖的武装力量，而且，这个人看上去并不是五人当中为首的，随便一个的力量都能够和自己拼过旗鼓相当，其他人呢？还有，罗铮是诡案局实力最强的战士，如果其他兄弟对上这样的人岂不是必死无疑？

　　想到这罗铮赶紧通过耳麦低声说道：“徐刚，马上过来帮忙，对方战斗力很强，力量和我不相上下，时迁，带着你的人拦住后面援军。”

　　“明白。”时迁和徐刚惊讶的声音响起。

　　罗铮略微活动了一下手臂，军匕反握，冷冷的看着对方做了个再来的手势，对方冷漠的看着罗铮不动，另一名同样冷酷的人缓缓上前来，在距离罗铮大约两米的位置忽然脚下用力一蹬，身体放佛出膛的炮弹狠狠撞击过来，罗铮大骇，本能的闪避退让，却发现对方如影随形般扑杀过来，一发狠，挥舞着虎牙军刀狠狠的朝对方手臂砍去。

　　忽然，罗铮感觉眼前一花，手腕被击中，砍出去的军刀顿时力量全失，紧接着，罗铮感觉心口被重重击中，放佛巨锤撞击一般，身体倒飞出去，重重的撞在一棵大树上，掉在地上，一口气憋着心口换不过来。

　　“头儿，你没事吧？”一个焦急的声音从树林里传来，紧接着，徐刚大步流星的冲了上来，直扑刚才那名和罗铮动手的敌人，罗铮定睛一看，只见对方也挥拳和徐刚对轰起来，不由急切地喊道：“小心，对方力量巨大。”

　　罗铮能够感觉得出来，这名敌人比刚才那名敌人的速度弱一些，但力量大很多，赶紧示警，徐刚知道罗铮的本事，能够得到罗铮重视的敌人肯定不简单，不敢托大，拼尽全力狠狠一拳打去。

　　“咚——”一道巨大的肉体撞击沉闷声响起，放佛闷雷一般，恐怖力量撞击下发出的古怪声响震的人发蒙，罗铮死死盯着战场，发现对方倒退三四步，徐刚也好不到哪里去，也倒退了三四步，这说明敌人在力量上和徐刚不相上下，这个结果让罗铮内心大骇，要知道徐刚是神级兵王当中战斗力最强的一员。

　　“有点门道，再来。”徐刚恼怒地吼道，朝对方扑去，那名敌人也不甘示弱，两人战成一团，没有花哨的技巧，有的只是简单、直接的对攻，你一拳，我一脚，拳拳到肉，脚脚扎实。

　　两人的速度都快的不可思议，根本没办法躲避，刻意躲避只会让自己陷入被动，两人都放弃了防御，全力攻击，拳头撞击声砰砰作响，看得罗铮眼睛里满是不可思议神色，这个人居然能够和徐刚战成平手，这些是什么人？

　　这时，徐刚带来的几名兄弟也追了上来，张旸快步上来扶起看愣住了的罗铮关切地问道：“头儿，你没事吧？”

　　“没事。”罗铮清醒过来，眼睛死死盯着战场，满脸震惊的追问道：“这些人战斗力好像，徐刚都拿不下，你怎么看？”

　　“这些人有些古怪，一身肌肉就像钢铁浇铸而成一般，速度和力量都很恐怖，战斗技巧倒是一般，都是军中常用格斗搏杀技能，没想到还有这种人，不修内功也能达到这么恐怖的实力高度，闻所未闻啊。”张旸也满脸震惊地说道。

　　眼看着徐刚和对方打的难分难解，罗铮揉揉疼痛难挡的胸口说道：“这些人不简单，不能让他们跑了。”

　　“我去试试。”张旸拉住了就要冲上去的罗铮沉声说道，丢给旁边一名兄弟个眼神，对方会意的上前来，挡在罗铮前面担任保护之责，张旸自己则大步流星的朝前走去，目光死死锁定另一名敌人。

　　对方或许是感觉到了张旸的挑衅和战意，冷酷的脸上勾起了一抹不屑的嘲讽，也缓缓出列，走到张旸前面两米处停下来，勾勾手指头示意张旸先动手，混没将张旸放在眼里，张旸也不怒，知道这些人不简单，小心的往前一步，忽然脚下用力一蹬，身体嗖的一下朝前窜去，挥掌朝对方拍去。

　　对方见张旸出手软绵绵的，不屑的冷哼一声，站着一动不动，也不反抗，一副任凭张旸攻击架势，张旸怒火中烧，什么时候神级兵王被人如此轻视过？功力提升到了极致，看上去棉花一般轻飘飘一掌印在对方心口，内劲狂途，震了过去。

　　“啊——”对方惨叫一声，蹭蹭后退，连续好几步才停下来，嘴里涌出一口鲜血来，看向张旸的眼神凶光大神，阴冷，狠辣，就像受伤的饿狼一般，重重的擦了一下嘴角血迹，怒吼一声，嗷——！朝张旸扑杀上来。

　　蹭蹭噌——这名敌人脚下疾步如飞扑了上来，拳头狠狠的朝张旸砸来，带着冷冽的破空之音，速度和力量恐怖的令人发寒。


第3529章 击退强敌

　　夜色下，凶狠的敌人就像一头发了狂的猎豹张开了血腥大口，脚下疾步如飞的扑杀上来，掀起一股阴冷的血腥杀气，令人不寒而栗，面对来势凶猛的敌人张旸没有慌，不退反进，一个箭步上前，绵掌就像狂风中的棉絮一般轻飘飘的朝来敌拳头迎去，掌心面向敌人拳锋，忽然五指一收，稳稳的抓住敌人拳头。

　　拳头狂暴的攻击力被掌心一包，还没来得及发挥出冲击效果，张旸闪电般后退两步，拖着敌人往前，敌人纯心想一拳将张旸打飞，几乎用尽了全力，重心下沉，忽然感觉重心被抓着往前冲去，攻击力顿时大消。

　　张旸抓着敌人的拳头疾退几步，待对方重心消失后飞去一脚直踢敌人心口，这一脚几乎拼尽了全力，强劲有力的退就像被压制住了的弹簧忽然松开，狠狠的弹射出去，精准的踢在敌人心口上。

　　这名敌人刚才有些轻敌大意，用身体硬抗了张旸一掌，内伤不浅，又被张旸拼尽全力踢了一脚，就听到咔嚓一声响，对方胸口肋骨顿时断裂好几根，其中一根更是直接倒刺进心脏，还有一个白骨刺破皮肤，露了出来，白森森，血艳艳。

　　“啊——”这么敌人惨叫一声，身体瘫软在地，就像一条断了骨头的蛇，软绵绵的，没了刚才的嚣张和凶悍。

　　张旸又飞去一脚猛踢过去，直接将对方踢飞到空中，倒飞出去十几米远，就像破麻袋一般重重掉落在地上，没有了动静。张旸冷酷的眼神扫了一眼全场，发现徐刚已经拗断了对手的脑袋，尸体就躺在脚下一动不动，其他三名敌人有些意外的看过来，就像无法接受眼前的事实一般。

　　罗铮见徐刚和张旸干掉了敌人，暗自松了口气，这些敌人的力量和速度闻所未闻，强悍无比，就连自己都不是对手，好在也不是无敌的，起码格斗技巧差了一些，面对经验老到，精通各种格斗技巧的徐刚和张旸差了一筹。

　　能打败就好，罗铮松了口气，这时，剩余三名敌人一发狠，朝前狂冲上来，其中两人直扑徐刚，另外一人直扑张旸，显然还是发现了徐刚才是最强的，罗铮冷哼一声，喝道：“兄弟们，上去干掉他们。”

　　“明白。”跟随徐刚一起过来的另外两名兄弟应了一声，大家都是军人，不是江湖中人，不需要讲江湖规矩，杀死敌人才是王道，答应一声，迅速冲了上去，四大三，和敌人战成一团。

　　忽然冒出来的高手让罗铮暗自警惕起来，留意观察敌我双方的战斗情况，很快发现这三名敌人速度和力量比之前两人更强一些，格斗技巧也相当老辣，都是一击必杀的打法，比徐刚等人或许差一点，但绝对不在精英兵王水平，这到底是些什么人？罗铮脸色凝重起来，黑暗教会什么时候出了这么厉害的高手？如果这样的人多一些，自己这边就麻烦了。

　　以徐刚等四人神级兵王的战斗力，还是四大三，居然都斗了个旗鼓相当，这个结果让罗铮内心震惊不已，好在徐刚等人渐渐占据上风，这才松了口气，留心听了一下远处，时迁带着的部队已经阻挡住了敌人援军，山顶和山腰上的战斗枪声也渐渐稀落下来，接近尾声，神情松懈下来。

　　忽然，三名敌人几乎同时暴喝一声，默契的跳出战场，朝一侧狂冲而去，大家一愣，再看时已经不见了敌人的影踪，速度快的不可思议，徐刚打出了真火，正在气头上，堂堂神级兵王居然联手以多打少都奈何不了，传出去脸面何在？恼怒的喝道：“这些敌人不简单，跟我冲上去，抓住他们。”说着率先冲去。

　　张旸和另外两名兄弟沉声答应，也冲了上去，罗铮没有阻止，正如徐刚所言，这些敌人有古怪，必须抓住好好审讯一番，看到底是怎么回事，黑暗教会什么时候多了如此恐怖的人？以这些人的恐怖速度和力量，加上老辣的搏击技巧，就算诡案局的精英兵王都不是对手。

　　敌人的恐怖实力将影响诡案局未来反恐行动时的战术部署，不搞清楚很容易陷入被动，罗铮很清楚自己刚才都无法锁定目标开火，诡案局其他人也肯定没机会开火狙杀敌人，这样的敌人非常可怕。

　　转眼间，徐刚带着兄弟们追了上去，罗铮并不担心徐刚等人的安危，抱着狙击枪朝山腰方向走去，那里还有时迁带着人在阻击来援的敌人，敌人兵力近百，来势凶猛，不得不防。

　　很快，罗铮来到一个开阔处一看，前方时迁带着兄弟们正在拼尽全力阻击，但敌人兵力太多，火力太猛，时迁身边人数有限，火力不足，有些扛不住了，罗铮迅速找地方隐蔽气啦，加入战团，瞄准了一名嗷嗷怪叫着冲上来的敌人头目。

　　“咻——”罗铮果断开枪了，子弹凶狠的冲出枪膛，带着罗铮满腹怒火呼啸而去，在夜空中划出一道恐怖的火光流线，狠狠的没入这名敌人眉心位置，这名敌人身体一僵，直挺挺的往后倒去，落地后没了动静。

　　“咻咻咻——”罗铮不断开火，几乎一口气打空了弹夹，抱着枪迅速撤离现场，奔跑着不忘快速更换弹夹，闪电般扑到一棵大树背后藏好，忽然耳麦里传来兄弟们急切的声响：“报告，敌人已经全部剿灭，马上赶来支援。”

　　“不用，在山顶就地构筑防线，时迁，带着兄弟们边打边退，到山顶去，利用有利地形继续阻击。”罗铮沉声命令道。

　　“明白。”所有人沉声应道。

　　罗铮冷冷的看着冲杀上来的敌人，目光锐利如夜空寒星，脸上勾起了一抹冷酷的笑意，迅速打空了弹夹，将冲杀在前面的几名敌人狙杀后迅速撤离，朝山顶冲去，敌人来势凶猛，地形不利，留下只会硬拼，不划算。

　　大家都明白罗铮的战术意图，果断的交替掩护后撤起来，撤的很坚决，速度很快，不到三分钟，大家回到了山顶，山顶满是修建炮兵阵地时挖据好的战壕，利于隐蔽，罗铮一声令下，所有人都跳进战壕隐匿起来，冷冷的盯着前方。


第3530章 激烈阻击

　　夜色朦胧，乌云不知道什么时候被夜风吹散，露出了藏在里面的半轮明月，天地之间放佛一下子亮了些许，山顶上，罗铮趴在一处战壕里冷冷的盯着冲上来的敌人，这群敌人连叫喊声都没有，散发着一股冷漠、无情的冰寒杀气，放佛天空都被凝固了一般，气势不凡。

　　“这是一支冷漠无情的精锐之师。”罗铮脑海中闪过这个念头，很快热血涌上心头，越是敌人的精锐之师越应该干掉，只有这样才能打疼敌人，罗铮看着越来越近的敌人，正准备下达战斗命令，忽然身后传来急促的脚步声。

　　罗铮回头一看，是其他兄弟们赶来支援了，一个个手上拿着大量的弹夹和备用武器，都是缴获敌人所得，打了胜仗一个个气势如虹，杀气凛然，罗铮大喜，冷冷的喝道：“兄弟们，来的正好，散开了自由射击，给我狠狠的打，绝对不能让敌人冲上来，拖延时间，掩护兄弟们登陆。”

　　“是。”所有人齐声喝道，纷纷散开了些，不等罗铮下令，纷纷开枪射杀起看得见的敌人来，敌人也不含糊，迅速卧倒隐蔽，拼命开火反击起来，打的很坚决，敌我双方再一次陷入激烈的战斗状态。

　　“总部，迅速登陆。”罗铮通过耳麦冷冷地说道。

　　“是。”耳麦里响起了蓝星、智囊的声音，语气坚定，果决，带着浓浓战意，此战是诡案局退出反恐总署后的第一场大战，关系到了诡案局的威望和形象，更关乎反恐联盟的成立，也是一次打击黑暗教会的绝佳机会，没人敢大意。

　　“哒哒哒——嘭嘭嘭——”

　　一时之间枪声大作，子弹如雨，在夜空中编成一道恐怖的火力网，敌我双方之间的树木被子弹打的木屑乱飞，枯枝碎叶漫天飘散，整个夜空放佛都被子弹火光打成了筛子，令人不寒而栗。

　　一边占据人数优势，一边占据地利优势，敌我双方都了个旗鼓相当，双方拼了几分钟火力，罗铮发现敌人开始往两侧迂回，冷哼一声，忽然看到徐刚带着人从一侧树林里冲了过来，脸色阴沉，罗铮一惊，满脸震惊的看向徐刚。

　　徐刚大手一挥儿，身后几名兄弟迅速散开，投入战斗之中，徐刚自己则快冲上来，一个虎扑倒地，趴在罗铮旁边沉声说道：“跑了？”

　　“跑了？”罗铮大吃一惊，追问道：“怎么跑了的？”

　　“营地方向冲出来一支队伍接应，敌人太多，兄弟们扛不住，不得不后撤下来。”徐刚一脸恼怒的解释道：“这些人有些古怪，不像是修炼了内家工夫，但力量居然如此恐怖，身体抗击打能力更是诡异，就算是普通的内家拳高手对上都不是对手，这些混蛋哪里钻出来的，黑暗教会并没有这样的人啊？”

　　“是啊，确实古怪。”罗铮沉声说道，看到敌人还在疯狂进攻，马上将那三名古怪敌人放到一边，盯着前面敌人沉声说道：“你带几个人绕道敌人身后去偷袭，迟滞敌人的追击，为兄弟们登陆赢得时间。”

　　“明白，有个古怪问题，我们在这里打了这么久，敌人只派来近百援军，难道他们就不怕我们从这里登陆？”徐刚沉声提醒道。

　　“不好判断，或许敌人觉得我们在声东击西，死守这里，其实从其他地方登陆，这片海岛太大，很多敌人都可以登陆，所以死守各阵地，只是派近百人上来查看情况，或许有别的原因，不过，管他什么，我们必须死守阵地，为大部队拖延时间，去吧。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”徐刚答应一声，叫了三名兄弟急匆匆去了。

　　“曹喜，你去找重机枪过来。”罗铮等徐刚离开后沉声喊道，曹喜的战斗力相对而言较弱，面对敌人疯狂进攻，罗铮不敢让更多人去找武器，曹喜最合适。

　　“是。”曹喜答应一声，迅速转身冲向半山腰而去，那里有敌人的重机枪。

　　罗铮看了离开的曹喜一眼，忽然看到一个小孩也追了上去，不由一愣，定睛看去，发现是石井男，估摸着是石井空听到了罗铮的命令，叫自己儿子上去帮忙，不由笑了，看了不远处的石井空一眼，正在不断开火，罗铮迅速摸出狙击燃烧弹来，快速压进空弹夹，旋即装在狙击枪里，瞄准了前方。

　　“咻咻咻——”罗铮果断出击，一口气将弹夹里的狙击燃烧弹全部射击出去，狙击燃烧弹的杀伤力有限，但威胁力恐怖，几名敌人被狙击燃烧弹击中后迅速燃烧起来，发出了凄厉的惨叫声，有的满地打滚起来，还有的乱跑乱叫起来。

　　狙击燃烧弹的威胁力马上给敌人制造一种莫名的恐慌，被打死并不可怕，大家都就见惯了身边人被子弹打死，但和被活活烧死则不同，发自灵魂深处的恐惧呐喊就像瘟疫一般传染开去，令周围无数敌人动容，恐慌。

　　战场上不是敌死就是我亡，来不得半点仁慈，罗铮冷冷的看着冲杀上来的敌人，迅速将狙击燃烧弹往空弹夹里压，一口气压了三个弹夹，然后更换狙击枪里已经打空的弹夹，再次瞄准过去，果断的扣动扳机，将一发发狙击燃烧弹发射出去，就像一台冷酷的杀人机器，收割敌人生命的同时不断制造恐慌。

　　很快，三个弹夹再次打空，燃烧弹的威胁加上周围兄弟们的精准射杀让敌人胆怯起来，不敢轻易露头，都躲起来反击，冲锋的敌人要看路，奔跑时重心不稳，反击的威胁力有限，藏起来的敌人火力优势和战斗力就发挥出来了，不再冲锋，专心反击的敌人让大家头疼起来，密集的火力压得大家难以抬头。

　　不过，罗铮并不担心，只要这些敌人不冲锋就好，至于弹药，大家并不担心，阵地上到处都是敌人丢弃的武器弹药，随便拿起来就能用，很快罗铮又打空了一个弹夹，正准备更换子弹，忽然听到曹喜的声音传来：“头儿，找到了这个。”


第3531章 机枪逞威

　　夜色下，正在猛烈开火杀敌的罗铮听到声音不由回头一看，只见曹喜扛着一挺重机枪过来，身上挂满了子弹链，黄灿灿的子弹在月光下散发着死神般寒意，在罗铮眼里却变得如此的亲切，脸色大喜，当即将狙击枪放到一边，兴奋地说道：“太好了，给我，你再去找找，我们需要火力。”

　　“明白。”曹喜会意的答应道，将重机枪递给了罗铮，然后取下身上挂着的弹链放到罗铮旁边，转身急匆匆去了。

　　罗铮迅速架起重机枪，将子弹链放进弹仓正准备开火，忽然看到石井男也抱着一大堆子弹链过来，身上还挂着好几个，整个人都几乎被子弹包裹，单瘦的身躯都几乎看不到了，满头大汗，走的有些吃力，显然身上的子弹太多，太重了。

　　“快，给我。”罗铮大喜，赶紧喊道。

　　石井男弓着身体冲到罗铮跟前，迅速将子弹取下来放在地上，罗铮兴奋的哈哈笑道：“好样的，做我的弹药手。”

　　“好咧。”石井男兴奋地喊道，迅速整理起子弹链来。

　　重机枪不仅需要一名操作手，还需要一名副机枪手帮忙供弹，罗铮见敌人再次发起了敢死冲锋，冷哼一声，重机枪迅速响起了极具节奏感的声音。

　　“哒哒哒——”密集而又凶悍的机枪弹呼啸出膛，朝前面山腰冲上来的敌人扑射过去，碗口粗细的树直接被打断，连续射击形成一道火舌，火舌就像死神的镰刀，朝前面敌人拦腰砍去，所过之处，一片狼藉。

　　“哈哈哈，打的好，兄弟们，杀啊——”

　　“杀——”所有人都兴奋的呐喊一声，士气大振，对着敌人猛烈扫射起来，重机枪的火力给所有兄弟们注入了鸡血一般，敌人被重机枪猛烈一扫，顿时丢下二十几具尸体后退下去十几米，找地方隐蔽起来，不敢轻易发起决死冲锋了。

　　罗铮要的就是阻止敌人攻击上来，至于杀伤多少根本不在乎，一个弹链很快打空，石井男拿起另一个弹链迅速装上去，动作有些生疏，但也没有出错，罗铮将子弹推上膛，再次扣动扳机朝敌人扫射起来。

　　“不好，敌人更多援军赶来。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“别管我们，让兄弟们加快速度登陆。”罗铮大声喝道。

　　重机枪的响声太大，不大声喊根本听不见，罗铮冷冽的目光死死锁定前方树林里隐蔽的敌人，敌人或许知道了重机枪的厉害，纷纷朝重机枪方向开火，一通火力扫射过来，打的周围泥土翻飞，罗铮吓了一跳，赶紧低头停止了开火。

　　“哒哒哒——”更多子弹扫射过来，完全不给罗铮继续开火的机会。

　　罗铮知道敌人肯定会利用这个空袭发起决死冲锋，但敌人火力太密集，无数子弹从头顶飞掠而过，嗡嗡声响让罗铮头皮发麻，耳膜嗡嗡作响，不敢抬头，免得被子弹射中，内心焦急起来。

　　“敌人从两侧攻击上来了，兄弟们，狠狠的打！”时迁的声音响起。

　　“打——”所有人怒吼起来。但大家人数还是太少，火力对敌人的威胁力有限，敌人的火力明显凶悍了许多，也密集了许多，估摸着是援军到了，罗铮大急，扭头看向石井男怒吼道：“你带上弹链跟我走。”

　　“好。”石井男满口答应道，脸上没有丝毫惧怕，反而因为激动变得潮红起来，眼睛里闪烁着兴奋的战意。

　　罗铮愣了一下，没想到这家伙天生就是个战士，忽然听到另一侧响起了密集的机枪声响，不由扭头看去，发现一名兄弟正操控着一挺重机枪对敌人猛烈扫射，火舌凶悍，密集如雨，所过之处，血雨腥风，顿时大喜，看向石井男大声喊道：“咱们不撤了，继续。”

　　“好咧。”石井男无所谓的答应道。

　　敌人针对罗铮的密集火力被另一挺重机枪压制下去，敌人以为罗铮的重机枪转移了阵地，迅速朝另一挺重机枪有针对性的反击过去，罗铮抬头一看，发现许多敌人已经推进到了三十米左右距离，一个个低着头猛冲上来，队形散的很开，要不是兄弟们枪法精准，敌人恐怕冲的更快。

　　“哒哒哒——”罗铮毫不犹豫的扣动了扳机，子弹朝冲杀上来的敌人猛烈扑杀过去，就像愤怒的雄狮张开了血盆大口，将试图阻挡的敌人全部扑倒在地，毫不犹豫的顿时了敌人的生命。

　　两挺重机枪形成交叉火力，这么一来敌人的攻击就被再次打压下去，其他兄弟们迅速开火反击，精准的射杀着看得见的目标，虽然敌人人数占优，但毕竟是佯攻，拳头大小的树木根本无法对子弹提供有效遮挡，丢下几十具尸体后再次退了下去，攻击受阻。

　　“哈哈哈，敌人不过如此，干死他们。”罗铮兴奋的怒吼道，给兄弟们打起，面对不知道多少的敌人援军，罗铮气势如虹，好奇冲天，周围兄弟们被罗铮的气势感染，都兴奋的哈哈大笑起来，没有丝毫惬意。

　　“来了，来了。”身后传来曹喜的声音。

　　罗铮回头一看，只见曹喜扛着一挺重机枪快步冲了上来，身上挂满了弹链，罗铮大喜，对曹喜喊道：“去那边，桑吉，重机枪交给你了。”

　　“明白。”远处桑吉大吼一声，冲向曹喜接应过去。

　　很快，桑吉将重机枪架好，这么一来，三挺重机枪就呈弧线分布，左中右三个方位都封锁住了，就算敌人从两侧迂回上来都没用，罗铮对曹喜喊道：“再去弄些回来，哈哈哈，有了这些家伙，再多的敌人也不是咱们对手，兄弟们，给我狠狠的揍他们。”

　　“明白。”曹喜答应一声，再次返回山腰去了，枪法并不是很出色的曹喜知道自己留下来帮不了太多的忙，反而扛回重机枪对大家有利，知道事关重大，脚下匆匆，很快消失在视野。

　　“是。”所有兄弟们都兴奋的怒吼一声，有三挺重机枪把守三个要点还有何惧？士气如虹，放一个个佛一把出鞘的宝剑，散发着夺目的光芒，放佛要将整个夜空刺亮。


第3532章 死守山顶

　　“哒哒哒——”三挺重机枪咆哮起来，喷射出来的子弹火舌在夜色下格外醒目，就像死神的镰刀一般朝敌人狠狠砍去，带着一股凛冽的寒意，所过之处，一片狼藉，树木四溅，将试图冲击上来的队伍再次打退下去，但更多敌人蜂拥而至，闷声不响的玩命战斗，死战不退，战意凛然。

　　短短的三分钟时间，敌人在地上丢下近百具尸体，但依然没有后退的意思，还在悍勇前冲，带着一股绝然，或许是想到了山顶被占领的后果，罗铮见敌人如此玩命，也吓了一跳，好在曹喜又找到一挺重机枪和子弹。

　　四挺重机枪同时响起，对敌人的威慑力大增，但敌人依然没有放弃，双方都杀出了真火，一方为了活命，另一方为了国家，都死战不退，当曹喜又找到两挺重机枪陆续送来，投入战斗，六挺重机枪的威胁力大增，彻底封锁住了敌人的进攻路线和机会，大批敌人不得不退了下去。

　　战斗暂时停止，罗铮看着潮水般退却的敌人没有丝毫欣喜，敌人的玩命打法给罗铮留下了深刻的印象，短短十分钟不到，敌人丢了两百多具尸体，这支部队不仅不后退，还能够保持顽强的战斗意志，知道最后撤离也不是一窝蜂的乱撤，还能保持交替掩护后撤，这样的部队可不简单。

　　罗铮和黑暗教会打了这么久，对黑暗教会的各种装备和兵力都很了解，像这样顽强的部队还是第一次见，脑海中不由闪过那几名跑掉的强悍敌人来，对海岛驻军的了解又多几分，越是如此，罗铮越坚定了拿下这个海岛的决心。

　　“敌人又上来了。”一名突前的兄弟忽然沉声吼道。

　　“哒哒哒——嘭嘭嘭——”

　　所有人兄弟们再次自由射击起来，子弹掠过灰沉沉的夜空，一闪而没，亮光散发着凛冽的寒意，令人不寒而栗，敌人这次反击的也很果断，兵力更是一分为二，一部分负责火力对射，试图压制对手，另一部分则疯狂的发起冲锋，丝毫不在意伤亡，完全不要命的打法。

　　“这是敢死冲锋啊，兵力也增加了一倍有余，敌人这是怎么了？”时迁的声音在耳麦里响起，一直以来黑暗教会都是以保存实力为主，每次战斗都不会用全力，稍微暴露就会隐匿起来，绝不会拼损失和消耗。

　　罗铮也看出了敌人的异常，脸色一凛，沉声喝道：“兄弟们，绝对不能让敌人冲上来，给我挡住他们，杀——哒哒哒——”重机枪再次响起，火力凶猛的朝前扑射过去，狠狠的打在前方树林中。

　　“是。”所有兄弟们沉声应道，继续反击起来。

　　大家占据地利优势，加上六挺重机枪火力形成交叉，没有任何射界死角，打的仰攻的敌人根本无法冲上来，在前方树林大约三十米的距离形成一条死亡地带，尸体堆成长长一条尸墙，鲜血弥漫在夜空中，浓烈的血腥味令人作呕。

　　庆幸的是敌人并没有攻坚的重武器，比如迫击炮，火箭弹等，这让罗铮很奇怪，难道敌人自信没人能找到这个海岛，所以干脆不配备这种武器？还是说装备在其他部队没有运过来？一切不得而知，这个海岛上的驻军充满了神秘，让罗铮好奇不已。

　　惨烈的战斗持续了五分钟，敌人的进攻再次被打退，战斗暂时停歇，大家松了口气，默默的将子弹往打空了的弹夹里压，一边警惕的注视着前方，过了几分钟，耳麦里响起了徐刚的声音：“头儿，敌人后方出现更多援军，难以找到背后偷袭的机会，如果硬上，将面临反被夹击的局面，怎么办？”

　　罗铮沉思起来，徐刚带着几人到了敌后，原本是想从敌后忽然发起偷袭，打乱敌人的部署，拖住敌人的进攻，但敌人后面还有更多敌人，贸然攻击确实会被后面上来的敌人包饺子，罗铮想了想，说道：“从侧面袭击更后面的敌人，有机会就下手，没机会就放弃，尽可能的迟滞敌人，小心点。”

　　“明白。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　“兄弟们，敌人看来意识到了我们的战术意图，这是要拼命，越是如此，越应该守住这个山顶。”罗铮沉声说道，没想到又来了援军，只能靠徐刚等人出手了，忽然偷袭之下，敌人摸不清头脑，或许会放缓支援速度，但并不能解决问题，想到这罗铮通过耳麦沉声说道：“总部，主力还要多久？”

　　“预计五分钟内可以登陆。”智囊的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听大喜，精神大振地喊道：“兄弟们，都听到了吧？还有五分钟，一定要坚持到兄弟们上岸，挡住敌人就是胜利。”

　　“明白。”所有人都戴着耳麦，自然听到了智囊的回答，都兴奋的答应道，士气如虹，战意放佛在夜空中熊熊燃烧，无形的压力朝敌人方向笼罩过去，虽然只有两个小组二十多名兄弟，但气势却仿若二百人，二千人。

　　夜色深沉，前方树林里静悄悄的，被打退的敌人躲在远处重新调整部署，等待援军，罗铮死死盯着前方树林，忽然听到有枪声传来，知道是徐刚带着人发起了偷袭，这一打肯定会让敌人紧张，迷惑，怀疑，延后发起再次进攻。

　　只要能迟滞敌人进攻，守住山顶，罗铮不介意用任何战术，听了一会儿，敌人的反击很犀利，枪声渐渐远去，显然是敌人分兵追击徐刚等人撤离了，罗铮不用问情况也能猜到个大概，沉声说道：“兄弟们，敌人赶跑了徐刚等人，恐怕又要发起总攻了，都做好战斗准备。”

　　“是。”大家沉声应道，曹喜和石井男知道自己枪法一般，没有在一线作战浪费子弹，转而在后方收集弹药给大家备用，确保己方火力不断，功不可没。

　　罗铮看了忙碌的曹喜和石井空一眼，笑了，等了不到两分钟，敌人又一次发起了猛攻，罗铮毫不犹豫的再次扣动扳机，将一发发大口径机枪弹发射出去，在夜空中放佛一道道死神的催命符，其他重机枪也纷纷开火，将敌人攻势死死压住。

　　战火熊熊，杀气凛冽，枪声震天，整个夜空再次沸腾起来。


第3533章 激战一团

　　黑沉沉的大海上波涛滚滚，深邃的海水上三艘大型货轮正全速前进，在灰蒙蒙的月亮映照下放佛三只巨大的洪荒猛兽，黑沉沉的，气势沉稳，杀气凝重，全速朝海岛方向冲来，甲板上，无数荷枪实弹的部队排列整齐，钢枪在手，眼神锐利，身上更是散发着一股浓烈的战意，这股战意虽然肉眼难辨，但能够真实感知。

　　居中货轮上，鬼手冷冽的目光在月色下格外明亮，环视一眼众人，沉声说道：“兄弟们，左边是雪豹和山雕兄弟带领的友军，他们憋着一口气要大战一场，海岛上，我们的头儿正在和敌人拼命，我们怎么办？”

　　“杀——”所有人沉声怒吼道。

　　“没错，为了祖国，杀他个天翻地覆，为了荣誉，杀他个天崩地裂，兄弟们，我们要用最快的速度登陆，并且最先冲到山顶支援头儿，相信友军也有这个想法，告诉我，是掉在后面吃友军的灰尘，还是第一个冲上去干他娘的？”鬼手沉声喝问道，眼睛里跳动着浓浓的战意。

　　“干他娘的。”所有人沉声喝道，士气瞬间爆发起来，夜空放佛都被爆发的士气点亮了许多一般。

　　海风呼啸，倒灌进大家的耳朵里发出嗡嗡声响，海浪翻涌，哗哗声放佛战鼓雷鸣，为大家送行，所有人热血沸腾起来，目光热切的看着越来越近的海岛，鬼手也看了一眼海岛，兴奋的喝道：“货轮无法靠岸，大家准备，按原定计划行动。”

　　“是。”所有人沉声吼道，以小队为作战单位，迅速从集装箱里取出了冲锋皮艇，再给冲锋皮艇充气，等货轮停下来后，大家将皮艇抬起来丢进大海，然后将装备也都丢在皮艇里，自己也跳下大海，单手抓住了皮艇上面的固定绳索。

　　一名兄弟翻身上了皮艇，将推动器架在皮艇后方固定槽，拉动马达，冲锋皮艇迅速朝前冲去，大家死死抓住固定绳索，任凭高速飞驰的冲锋皮艇带着大家走，一个个目光坚定的盯着前方，没有丝毫惧意。

　　鬼手见左右两艘货轮的兄弟们也都开始行动了，顿时一急，吼道：“兄弟们，友军也行动了，都给老子快点，必须第一个冲上去，别丢了自己的脸。”

　　“明白。”大家沉声应道，手上动作快了几分，没多久冲锋皮艇冲到海岸上，大家拿起皮艇里面的武器和背包朝海岛发起了冲锋，奔跑中快速将背囊上肩，然后检查武器，子弹上膛，冲上了悬崖，大家手脚并用，灵猴一般爬上悬崖。

　　鬼手见山雕和雪豹带着人也都冲了上来，速度不相上下，急了，怒吼一声，脚下速度快了几分，几乎一口气冲上崖顶，对身后跟上的兄弟们喊道：“兄弟们，跟我冲上去，杀啊——”

　　“杀——”冲上来的兄弟们低吼一声，朝枪声响起的另一个山顶扑去，想到自己最敬佩的领导正在和敌人浴血奋战，大家心里面的火气就直冲脑顶，速度也快了几分，再一看两侧友军也嗷嗷叫着冲了上去，顿时都急了，纷纷加速。

　　没多久，大家就冲到了战斗现场附近，鬼手隔着一段距离就发现山顶情况不妙，如果不是有六顶重机枪火力压制，恐怕早被敌人攻克，当即脸色一沉，怒火在心底熊熊燃烧起来，沉声说道：“兄弟，我们来了，在你的左边，要不，我带人迂回到敌后去干他娘的？”

　　正在拼命开火的罗铮听到鬼手的话精神大振，不由看了眼左边，黑漆漆的树林里什么都看不清，当即说道：“从侧翼对对方发起攻击，不要硬攻，这支敌军战斗力非同小可，不能乱来。”

　　“明白。”鬼手没想到罗铮对这支敌人评价如此高，不敢大意，答应一声，带着自己的队伍朝一侧迂回上去了。

　　“雪豹，你的人从右边发起侧击，山雕，你的人赶到正面战场来支援。”罗铮便开火便大神喊道，机枪声响实在是太大，太震耳了，加上周围其他武器不断响起子弹出膛声，不大声喊兄弟们根本听不到自己的命令。

　　耳麦里传来雪豹和山雕的回应声，罗铮精神振奋的继续射击，援军的赶到让罗铮看到了希望和机会，山雕、雪豹和鬼手只是第一批战斗力，每个人带了一百人上来，三个人就是三百人，这么大的武装力量罗铮自信足以摧毁这个海岛了。

　　很快，敌人也意识到了不对劲，但还是死战不退，分出两股力量出来，分别挡住了两侧迂回上的鬼手和雪豹，双方战成一团，因为分兵了的缘故，正面战场压力顿时较少不小，这时，山雕带着部队狂冲而来，一条条健壮的身影扑倒在战壕中，迅速投入战斗，精准的狙杀很快稳住阵脚，挡住了敌人绝死冲锋。

　　山雕抱着狙击枪来到罗铮跟前藏好，惊讶的看了眼充当副重机枪手的石井男，没有多问，迅速看向战场，敌人虽然来势凶猛，似乎发起了绝色冲锋，但还是被兄弟们挡住，形势不算太坏，便看向罗铮急切地问道：“兄弟，敌人这是？”

　　罗铮看着完全不计伤亡冲锋的敌人也有些蒙，这种打法无疑于飞蛾扑火，山雕带着兄弟们一到，冲上来的敌人和活靶子无疑，除了送死并不能起到别的什么作用，为什么要如此玩命？罗铮也搞不懂了，当即说道：“敌人要发疯了，那就陪他们一起疯吧，干掉他们就是。”

　　“明白。”山雕会意的答应一声，再次打量起战场来，左右两侧有鬼手和雪豹带着人压住敌人攻势，不用担心两侧被包抄了，当即通过耳麦喝道：“兄弟们，给我瞄准了打，不要放跑了一个。”

　　“是。”所有人紧张有序的猎杀着冲上来的敌人，枪法精准的令人发寒。

　　有六挺重机枪压住阵脚，敌人冲不到跟前来，山雕带来的狙击手们放心的瞄准目标后再开火，这么一来，杀伤力倍增，每一秒都有敌人被击毙，潮水般攻击上来的敌人在地上铺了满满一层尸体，浓浓的血腥气息在夜空中弥漫，令人作呕。


第3534章 全歼援敌

　　惨烈的攻防战在夜色下进行，敌我之间的稀疏树林里满是一闪而没的子弹亮光和手雷的爆炸声，地上铺满了尸体，鲜血染红了树林，近千名敌人发起的绝死冲锋被死死挡在山腰下，付出了惨重代价后还是攻击不上山顶，双方都杀红了眼，激战成一团，谁也不肯先休战。

　　对于诡案局来说，这一战是在报仇雪恨，是为了国家尊严和军人荣誉，不死不休，对于攻击上来的敌人而言，罗铮不知道为什么？一直以来敌人都是偷袭完了就跑，要么就是藏匿起来保存实力，绝不会主动正面交战，像眼前这种绝死一战的事情从来没有过。

　　看着悍不畏死的冲上来的敌人罗铮有些蒙，更多的是愤怒，恐怖份子而已，居然敢挑衅堂堂之师，这还了得，指挥部队猛烈反击，毫不手软，既然敌人想死，那就成全敌人好了。

　　战斗在惨烈中继续，谁也不退，罗铮打光了一个弹链后，趁着石井男更换弹链之时观察起战场来，剩余敌人不过两三百了，地上铺满的尸体绝对超过七百之数，换言之，敌人安排了近千人发起绝死冲锋，试图攻下山头，为什么？难道只是为了阻止自己登陆海岛？

　　很快，罗铮将这个念头打消，三支部队已经登陆成功，这点敌人完全可以从反击的战斗中发现，既然登陆成功，也就没有阻止的必要了，为什么敌人要如此不计伤亡的发起攻击？这背后到底有什么阴谋？

　　想到这罗铮感觉有些不好了，但又想不出哪里不对劲，一发狠，杀气腾腾的喝道：“兄弟们，以最快的速度干掉他们，鬼手、雪豹，从两侧挤压敌人空间。”说着自己也操起重机枪猛烈扫射起来。

　　“是。”所有人沉声怒吼起来，加快开火速度，两侧的兄弟更是行动起来，驱杀着敌人往中间靠拢。

　　没多久，敌人的活动空间被压缩了很多，全都挤在一片树林里，树林里的树木并不大，根本挡不住子弹的攻击，不断有人被射杀，按说这个时候的敌人应该撤退才对，但恰恰相反，这些敌人不进不退，甚至都不隐蔽了，端着枪朝山顶发起了冲锋，一个个就像狂暴的饿狼，赤红着眼，凶狠，冷漠，而又绝然。

　　敌人临死前的绝死冲锋并不能起到多大作用，也就拖延了一点时间而已，不到十分钟，树林里的所有敌人全部被消灭，无一生还，面对如战斗意志恐怖、宁死也要为黑暗教会而战的敌人，留下来只会是个祸害。

　　枪声停歇，树林里到处都是燃烧起来的火光，黑烟弥漫夜空，地上尸体触目惊心，鲜血染红了山腰，罗铮冷冷的看着这一幕，心情沉重无比，黑暗教会的武装居然有如此顽强的战斗意志，这绝对不是什么好事，难道这些武装也都被洗脑了？是护教武装？

　　黑暗教会能将一批武装成功洗脑，就能将更多人洗脑，罗铮感觉到未来的战斗变得棘手起来，脑海中忽然闪过逃掉的三人，那些古怪的人无论速度还是力量，都闻所未闻，恐怖至极，黑暗教会掌握了多少这样的人？

　　罗铮慢慢起身来，定定的看着兄弟们冲向敌人战场，正在给尸体补枪，以防有人炸死偷袭，作为一名老兵，大家知道越安全越不能松懈的道理，补枪是战场生存基本法则，忽视法则意味着那自己的生命开玩笑。

　　地上尸体实在是太多，密密麻麻，有些重叠在一起，只能推开查看，这一战消耗了不少弹药，大家打扫战场的时候顺便补充弹药，有些可疑的人身上也不忘搜查一番，看能不能搜到点有价值的情报之类。

　　这时，石井空急匆匆过来，见自己儿子没有蹭破一点皮，顿时松了口气，紧紧看着石井男，生怕石井男消失了一般，罗铮看着好笑，说道：“敌人武装三千人左右，这一仗干掉了一千人，剩下二千人应该分守在其他高地，不管怎样，我们赢了个好的开端，接下来的战斗简单多了。”

　　“是啊，多亏了主力部队及时赶到。”石井空心有余悸地说道，刚才一战虽然赢了，但赢的异常凶险，近千人攻击的威胁力何等恐怖，石井空没有经历过这么大的阵仗，当时被吓住了，好在很快被周围人的沉着应战感染了。

　　“确实多亏了主力部队赶到。”罗铮也有些心悸的苦笑道，仅凭特勤队第一和第二小组二十来人不可能挡得住敌人，好在敌人用的是添油战术，而不是直接将上千人同时派过来，加上大家占领了炮兵阵地，阵地上有敌人丢弃的许多武器弹药，还有六挺能用的重机枪，总算是挡住了敌人的进攻，为主力部队的到来赢得了时间，否则死的恐怕就是自己了。

　　“还好敌人没有重武器，如果有哪怕RPG之类的武器在手，恐怕死的也是我们，这很奇怪，偌大的海岛，又是如此重要的武装基地，这些人怎么不配备重武器，难道他们以为没人能找到这个海岛？还是自信没人能够攻打上来？”徐刚正好走过来，听到两人谈话不由插嘴说道。

　　“应该是想不到我们会派大部队登陆作战，而且成功摧毁了他们的雷达，以至于他们的萨姆导弹来不及反应，加上又是天黑，敌人搞不清我们哪个方向是主攻，还以为我们在声东击西、调虎离山，所以其他阵地的敌人不敢乱动，如果所有人都围拢上来，我们不可能取得胜利。”罗铮猜测的分析道。

　　“头儿，快看——”忽然一个声音急切地喊道。

　　罗铮循声望去，发现是时迁，边跑边指着一个方向大喊，罗铮惊讶的顺着时迁指着的方向望去，发现一处靠海的地方黑暗滚滚，不由一惊，沉声喝道：“时迁、徐刚，带着你们的人跟我来，鬼手、雪豹，你们留下打扫战场，等我消息，山雕，散开四周戒严，掩护鬼手和雪豹打扫战场。”

　　“是——”所有被点到名的人齐声应道。


第3535章 敌人跑了

　　月色朦胧，静静的笼罩在茫茫大海的孤岛上，轻柔如纱，散发着几许安宁、平和之气，海浪拍打着海岛悬崖，发出了轰隆隆的声响，就像不甘的人在无声呐喊着什么，无力而又无助，奈何不了悬崖半分，悬崖上，几道黑影静静的伫立着，看着一处悬崖下冒出来的滚滚黑烟，脸上满是震惊之色，正是罗铮等人。

　　自从发现了滚滚黑烟后罗铮将战场交给了鬼手、雪豹和山雕打扫，自己带着特勤队两个小组兄弟快速赶来，等到了目的地时才发现黑烟来至于悬崖下，悬崖如镜，陡峭不可攀，崖壁上寸草不生，全是黝黑而又坚硬的岩石。

　　“头儿，下面有个洞穴。”时迁探头看了一会儿沉声说道。

　　“难道下面有古怪？”石井空也跟了过来，急切的说了一声，看向自己儿子，忽然想到了什么，继续说道：“儿子，你知道下面情况吗？”

　　石井男在这个海岛训练过一段时间，比在场所有人都熟悉这个海岛，大家看向石井男，眼睛里多了几分期待之色，石井男能够感受得到大家的期盼，仔细想了想，摇头说道：“我们被勒令在营地内活动，连营地外都不许出，对这个海岛的了解仅限于营地内，没听说这个悬崖。”

　　一名娃娃兵而已，虽然被黑暗教会寄予厚望，是黑暗教会的后备力量，但现在毕竟只是个娃娃兵，知道的东西有限，大家有些失望的看向罗铮，罗铮想了想，说道：“悬崖高一百米有余，大家将绳索拿出来连接好，放下去看看。”

　　“明白。”大家将绳索从背囊里取出来，连接成两根，固定在一块巨大的石头上，石头大半埋在地下，非常坚固，时迁将一根绳索捆在身上，做了个活扣，抓住另一个绳索倒退着下了悬崖。

　　近百米高的悬崖可不是闹着玩，下面是坚硬的礁石，好些像利剑一般直刺天空，掉下去绝对粉身碎骨，时迁下的很小心，好在这种活对于时迁来说并不难，没多久，时迁来到了悬崖下面，站在一块突起的石头上稳定身体，抓住另一个绳索稳住重心后探头看去。

　　这一看时迁大吃一惊，果然有一个巨大的洞穴，洞穴里面是海水，大半洞穴被海水淹没，这个情况让时迁想起了以往那个培养生化人的莫名海岛，脸色大变，迅速将情况通过耳麦告诉了大家，一边解开绳索小心的跳到崖底礁石上，朝洞穴方向快速走去，手上的枪死死瞄准洞穴方向，以防万一。

　　罗铮一听是个巨大的洞穴，顾不上等消息，马上抓住绳索往下，大家赶紧帮忙死死抓紧绳索，以免绳索摆动对罗铮不利，罗铮动作娴熟的往下滑，没多久也下到了崖底，跳到一块巨大的礁石上观察起来。

　　借着战术目镜罗铮发现时迁正警惕的趴在洞穴口观察，洞穴口内波涛声阵阵，风倒灌进洞穴内的呜呜声震耳，再看另一侧，悬崖下静悄悄的，乱石成堆，没有埋伏，罗铮松了口气，迅速朝洞穴口方向摸去。

　　很快，罗铮也来到洞穴口和时迁汇合，时迁没想到罗铮亲自过来，赶紧说道：“头，情况有些不对劲，里面好像是个军事基地，还记得敌人培养生化人那个海岛吗，也是地下基地，和这个非常像。”

　　洞穴里面黑烟滚滚，不用说肯定有古怪，不过，这么大黑烟从里面冒出来，说明里面有人在烧火，里面的人绝对扛不住，罗铮沉声说道：“如果是军事基地，为什么有这么大黑烟，难道敌人放火烧毁了这个地下基地？”

　　“不好，如果是这样，那里面的东西就全部丢给烧掉了，敌人为什么这么做？难道他们搭乘核潜艇跑了？”时迁忽然想到了什么，满脸震惊地喊道。

　　罗铮一听，也脸色难看起来，如果里面真是基地，那这个基地对海岛上的人绝对不简单，外面营地只是个幌子，洞穴基地才是重点，只是，这么大黑烟滚滚，里面的东西恐怕都被烧没了，想到这罗铮恼怒的迅速脱下背囊，放下武器，直接跳进了大海，朝洞穴内游去。

　　时迁一惊，也迅速放下武器装备，跳下海水追了上去，两人用力划水，没多久，洞穴拐了个弯，前面开阔了许多，但满眼都是熊熊大火，黑烟从洞穴内冒出来，隔着二十来米远都能够感受到大火高温。

　　“头儿，不能再往前了。”时迁大急，赶紧喊道。

　　罗铮停下来，悬浮在大海上冷冷的看着这一幕，脸色铁青，恼怒地说道：“我明白了，那些攻击我们的上前武装只不过是弃子，为他们撤离拖延时间，用上千人的命换他们烧毁洞穴基地逃生，好很辣的手段，下命令的人好大气魄。”

　　“壁虎断尾自卫，很普通的战术，不过，越是如此越说明这个地下基地的重要性，可惜这么大火，我们根本进不去。”时迁也恼怒地说道，游到了罗铮跟前，指着前面大火继续说道：“头儿，你看，前面洞穴开阔了许多，有船坞，还有很多人工建筑，这么大火不是临时起意能够形成的。”

　　“你的意思是敌人早就想到了这招金蚕脱壳之计？”罗铮沉声说道。

　　“没错，咱们进攻海岛前后不过一个小时，敌人撤退也需要些时间，就算这场火半个小时前点着，也不可能烧成这么大，您看，就连岩壁都要烧化了，空气中有刺鼻的石油味，应该是他们在这里储备了大量的石油助燃，能够在短时间内将整个地下基地化为灰烬，好狠的手段，一旦意识到有危险，马上切断后路，总是什么都不给我们留下。”时迁恼怒的分析道。

　　每次和黑暗教会交手，一旦黑暗教会意识到不对劲了马上隐匿起来，或者将后面的痕迹全部抹掉，就像现在这样，不给罗铮任何线索，每次都白忙乎半天，除了斩断一些黑暗教会的爪牙外，并不能从根本上摧毁黑暗教会的根基。

　　“又白忙一场。”罗铮看着熊熊大火恨恨说道，耳边传来洞穴内的爆炸声响，整个洞穴放佛都在震动，泥土纷纷掉落下来，罗铮一惊，赶紧看向时迁喝道：“不好，洞穴不稳定，先撤。”


第3536章 白忙一场

　　“轰——”的一声巨响，天地放佛都在震动一般，整个洞穴在罗铮和时迁刚刚游出来时坍塌，巨大的泥石掉在海水上，溅起巨大浪花，尘土飞扬，整个洞穴上方悬崖都凹陷了一大块，看得罗铮等人头皮发麻，要不是见机得快，要是再晚上一点点，两人绝对会被活活埋在里面。

　　“好狠辣的手段，敌人肯定部署了大量炸药，并故意这个时候引爆，如果我们大批进入搜查，正好被敌人算计，还好只是我俩进去，还好见机的快，要不然就惨了。”时迁恼怒地说道。

　　罗铮何尝看不出是敌人的算计，两军交战，无所不用其极，这没什么，各凭本事，各安天命，没什么好埋怨的，不过，看着整个塌陷的悬崖罗铮久久不语，心情沉重无比，好一会儿，悬崖上传来喊叫声，还有人下来，发生了这么大爆炸，大家不放心罗铮和时迁的安全。

　　“这个洞穴里面肯定不简单，说不定有我们想要的东西，可惜被大火一烧，加上这么大爆炸，什么都不会剩下，就算剩下也没办法在这里挖开洞穴查找了，咱们先撤。”罗铮沉声说道，朝礁石堆游去。

　　没多久，下来救援的人见罗铮无碍，都松了口气，大家快速爬上了悬崖，见罗铮阴沉着脸不语，都不敢问发生了什么，看向时迁，时迁朝大家摇摇头，大家见罗铮已经朝前走去，便快步跟了上去。

　　走了一段距离，罗铮忽然沉声说道：“石井男，你带路，去营地。”

　　“呃，好。”紧跟着石井空寸步不离的石井男答应一声，到前面带路去了。

　　大家一听去营地，都意识到不好的了，但罗铮不说，谁也不敢多问，徐刚马上安排几名兄弟前面探路，周围也部署了兄弟戒备，以防万一，时迁则示意自己的兄弟断后，免得被人从后面偷袭。

　　队伍行走了一段距离，耳麦里传来鬼手的声音：“战场已经打扫完毕，没有敌人偷袭，安全，刚才那么大爆炸，发生什么事了？”

　　“你们三个带各自部队分左、右、前三个方向搜查整个海岛，小心点。”罗铮叮嘱道，没有解释爆炸原因，因为都只是猜测，没法确定，不确定的事情在战场上不能说，免得误导了其他部队。

　　过了一会儿，罗铮等人来到了营地外围，时迁从背后快步上来，和罗铮并肩而行，指着前方营地低声介绍起来，毕竟来过，哪里分别是用于干什么的还是很清楚，大家不知不觉来营地附近，看到地上满是昏迷不醒的敌人。

　　“这么多中的毒烟，时迁兄弟，你的毒烟厉害啊。”徐刚感慨地说道。

　　这时，前面带路的石井男忽然掉头快跑上来，急切地说道：“全都是尸体。”

　　“尸体？都死了？”徐刚大惊，满脸不可置信的看着石井男，地上确实躺着不少人，不应该都是被毒烟迷倒的吗？大家也都惊讶不已，见石井男不像是开玩笑，都散开了冲上去检查。

　　罗铮也惊讶的看了时迁一眼，时迁摇摇头表示不知情，罗铮惊疑的看向前方，很快，徐刚急匆匆过来，沉声说道：“不是昏迷，确实死了，全都是头部中枪，被枪杀的，可见死前敌人没有丝毫反抗，恐怕是敌人来过这里，见都昏迷不醒，带不走，担心泄密，加上撤的匆忙，干脆将所有人枪杀灭口。”

　　“你是说都是敌人自己干的？”石井空惊讶的追问道，见徐刚点头，不由沉思起来，一边说道：“也不是没这个可能，敌人用近千部队挡住我们，为的就是大部队撤离，而这些人都被迷倒，叫不醒，带不走，干脆全部都杀了，敌人能让上千人做替死鬼为他们撤离赢得时间，也不在乎多杀这些人了。”

　　“营地内恐怕得有近千人吧？”罗铮惊疑的追问道。

　　“差不多，我去统计一下。”徐刚沉声说道，急匆匆去了。

　　罗铮看着地上满目的尸体，营房已经被炸弹夷为平地，房屋也都大火化为灰烬，面目全非，找不到任何有价值的线索了，好很辣的手段，为了不留下线索，不仅自己毁掉了营地，还枪杀了自己上千人，够狠。

　　等了一会儿，前去检查的兄弟们陆陆续续回来，纷纷摇头表示什么都没能找到，敌人后面又来过营地，估计有价值的东西也都被带走了，这一战除了占领海岛，消灭二千左右敌军，没有任何其他收获，这样的结果让罗铮无法接受。

　　“我去看看雷达。”时迁恼怒的沉声说道，寻了个方向急匆匆去了。

　　罗铮一听到雷达不由精神一振，也跟了上去，大家赶紧追上来，一行浩浩荡荡来到雷达区一看，雷达设备虽然还在，但残骸黑乎乎一片，面目全非，空气中满是汽油味，已经看不出是雷达了。

　　“这帮混蛋，肯定是先用炸弹炸掉了雷达，然后又放火烧，什么都不给我们留下，够狠。”时迁恼怒的骂咧道。

　　大家都很生气，好不容易攻克了海岛，除了干掉二千来敌人，其他什么都没有得到，杀敌对于大家来说并不是很重要，重要的是敌人线索，现在可好，敌人一跑，又不知道去哪里追查了。

　　徐刚看着罗铮沉声说道：“敌人三千武装，死了二千左右，还有一千左右跑掉，加上三百少年兵和一部分娃娃兵，撤掉的人数也不少，这一仗我们亏大了，特别是那些少年兵和娃娃兵没能救出来，可惜了，接下来怎么办？”

　　“是啊，没想到敌人用上千人的名来拖延我们，并不是想要攻克山顶，而是为他们撤离争取时间，早知如此，我们就应该放弃山顶，迂回上来，说不定结果就不同了。”时迁恨恨地说道。

　　每次和黑暗教会交手的结果都相差不多，虽然能够干掉一部分敌军，但敌人核心力量和机密资料之类的都会撤走或者毁掉，唯一成功那次是基巴罗族人遗址的生物炸弹数据，那个数据对大家意义不大，后面还为此付出了惨重代价。

　　罗铮想到这些便恼怒的沉声说道：“黑暗教会向来滑不留手，善于隐藏，逃逸，每次都这样，这次让他们跑了，下次注意点就是，积小胜为大胜，迟早能彻底干掉他们，这里是第三方国家，不能久呆，准备撤离。”


第3537章 战后总结

　　三天后的下午，诡案局总部一号会议室。

　　诡案局骨干力量全部到齐，大家正襟危坐，目视前方，都不说话，从无名海岛撤离，在大海上漂了两三天，总算安全回来，大家休息了一上午，下午全部到齐，召开行动总结大会，总结无名岛行动的得与失，下次应该注意的问题等，这已经是诡案局的优良传统了。

　　刚才大家已经聊了一会儿军情，见罗铮阴沉着脸不语，声音渐渐停歇，直到所有人都正色的看着罗铮不语，或许是没有听到大家的议论声缘故，罗铮清醒过来，惊疑的看了大家一眼，问道：“大家继续讨论吧。”

　　“头儿，讨论的差不多了，战斗情况大家都知道，过程没什么好讨论的，这次和敌人战斗最大的失误就是没有安排后备部队堵死敌人撤离，我们早知道敌人有地下洞穴基地，但一直没有重视，也不知道在哪儿，如果整个计划中有那么一支部队封锁敌人退路就好了。”智囊沉声说道。

　　“有也没用，我们根本不知道敌人从哪里撤离，怎么撤离。”徐刚沉声说道。

　　“也是，这一切都是天意，敌人手段太狠，不能放弃了上千人堵枪眼拖延时间，还自己枪杀了上千人，谁能想到他们为了自己逃命居然残忍到如此地步？”智囊随口说道，目光在众人身上掠过，示意大家畅所欲言。

　　大家都不知道该说什么好了，敌人跑了，除了被放弃的尸体没有留下任何有价值的东西，这让大家心里面都憋着火，纷纷看向罗铮，罗铮忽然虎眉一挑，沉声说道：“诸位，这一仗总归是我们赢了，摧毁了敌人一个培训基地，干掉了两千左右武装，也算是狠狠打击了敌人的嚣张气焰，跨国作战能有这么大战果，我们无愧于诡案局三个字。”一席话算是给这次行动定了调性。

　　大家沉默不语，实在是赢的不痛快啊。罗铮扫了大家一眼，明白大家心中所想，便继续说道：“敌人跑了不要紧，找到他们干掉就是，敌人又不是第一次跑，咱们也不是第一次找到敌人，以前能找到，以后也能找到，不管怎样，我们一直在追着敌人打，并取得了不同程度的胜利，这是不可否认的事实。”

　　“兄弟们要的不是对事情的定性，谈论输赢没意义，也不是泄气，而是在可惜，大好机会，原本可以打的更好，这是我们参谋处的失误，没能制定好计划，我检讨。”智囊沉声说道，脸上闪过一抹愧疚。

　　“讨论谁的责任更没意义，在战斗中总结经验教训，下次再打过就是，过去的已经过去，我们要做的是面对将来，敌人吃了这么大亏肯定会反扑，这也是惯例，通知下去，都小心点，特别是情报部门的兄弟，他们在外面单干，随时都会有危险。”罗铮说着看向红梅花。

　　红梅花理解的点点头说道：“是，我马上传达下去。”

　　“蓝星。”罗铮看向蓝星沉声喊道。

　　“到。”蓝星正色应道。

　　“海岛基地有一群娃娃兵，还有一群少年兵，娃娃兵石井男肯定熟悉，你找他好好聊聊，做个电脑拼图画像，看能不能查到娃娃兵都是些什么人，我估计娃娃兵来自于不同国家，说不定我们能够通过这些获得国家社会支持，起码可以通过这个揭露黑暗教会的恐怖嘴脸，获得更多人支持。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　“红梅花，你们情报处想办法追查上次参加研讨会的科学家，黑暗教会绑了他们肯定还在继续研究生物炸弹，只要出手就会留下蛛丝马迹，救出科学家对我们非常有利，能够获得各国的支持。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”红梅花满口答应道。

　　这一战虽然没能抓到敌首，也没能获得有价值的情报和装备，只是消灭了二千来名武装，但这些武装也不简单，都是死忠，也算是狠狠抽了黑暗教会一耳光，黑暗教会肯定会反扑，不得不做好准备事宜，罗铮想了想，情报处的人需要外出收集情报，没办法，其他部门的人尽可能呆在总部为好。

　　想到这，罗铮锐利的目光扫了眼众人，沉声说道：“诸位兄弟，根据惯例，我们打了黑暗教会一拳，黑暗教会肯定会还我们一脚，只是时间而已，大家通知下去，都小心点，尽量不要单独行动，没什么事不要离开诡案局总部，以防落单被抓。”说着看向行动处和信息处的几名负责人。

　　“是。”大家沉声应道。

　　“头儿，我有个提议。”智囊忽然沉声说道，将大家的注意力全部吸引过去。

　　“说来听听。”罗铮好奇的反问道。

　　“这一战肯定激怒了敌人，敌人肯定会想着办法报复，这一战也同时提高了我们的地位和影响力，离开联合国一样能够反恐，一样能够有利打击黑暗教会，鉴于此，我们尽快推动成立反恐联盟，并公开、高调举办成立大会，相信黑暗教会肯定会闻风而动，到时候我们来个守株待兔。”智囊沉声说道。

　　“如果像上次研讨会那般不来呢？”红梅花提出了反对一间，见大家都好奇的看向自己，便继续说道：“我不是否定智囊的建议，而是不得不防着点敌人的狡猾，破坏大会并不需要太多人，几名特工就能够办到，甚至大会的时候不出手，等会后半路拦截与会人员怎么办？”

　　大家深以为然的看向红梅花点点头，上次布局研讨会就是为了吸引敌人过来，结果敌人没来，过了两天参会人员却全部遭到绑架，如果敌人故技重施，大家岂不是白忙乎？罗铮理解大家的想法，沉思起来。

　　大家都沉思起来，谁也不先表态，会议室静悄悄的，透着一股压抑，连咳嗽都不敢，过了一会儿，罗铮忽然打破宁静说道：“诸位，这个提议不错，就算敌人不来我们也要举办成立大会，不仅要办，还得高调举办，如果我们都被黑暗教会的嚣张气焰压倒，还成立反恐联盟干什么？又怎么获得各国的信任和支持？”

　　“是。”大家会意的沉声应道，一股战意从心底涌了上来，目光坚定了几分，都被罗铮的这番话感染了，堂堂战士，岂能惧怕敌人？


第3538章 各国算计

　　两天后的上午，这天阳光明媚，和风煦煦，是个难得的好天气，罗铮坐在车上闭目养神，想着心事，开车的是石井空，自从救出石井男后，石井空并没有带自己的儿子离开，而是选择了留下，说是履行承诺继续给罗铮开车兼保镖，提了一个附加条件，就是给父子俩一个国籍身份，让石井男去学校接受正常教育。

　　有石井空这样的高手担任司机兼保镖罗铮自然不会推辞，让石井男上学也并不难，几个电话就能解决，可惜石井男不愿意去学校，提出去军营里学习，罗铮特批，让石井男去了诡案局的训练基地接受系统军事训练，这样的安排让石井空更加死心塌地，感恩戴德不已。

　　没多久，小车来到秘密军事基地，在门口停下来，岗哨上来盘查，认出了后排坐着的罗铮，但不认识石井空，不准进去，石井空知道这个秘密军事基地非常严格，不敢托大，将早就准备好的证件递上去，为了行动方便，罗铮特批了一个身份证件给石井空。

　　哨兵看了看证件，拍拍车窗吵醒了闭目养神的罗铮，罗铮睁开眼一看，顿时明白过来，马上证明对方身份真伪，哨兵不放心，还是亲自打电话查询了一番，确定无虞后放行，对此，无论石井空还是罗铮，都没有任何异议。

　　哨兵有哨兵的规矩，没人可以改变哨兵的规矩。进入内部后罗铮示意石井空将车停在停车场等候，叮嘱不要乱走动，这里是绝密军事基地，乱走动会被当成入侵射杀，交代清楚后罗铮独自朝四合院而去。

　　很快，罗铮来到了四合院门口，外面的警卫认出是罗铮后都没有动，就像没看到一般，罗铮能够感觉到隐蔽处藏着的狙击手和周围警卫在紧张戒备，没有东张西望，迅速朝里面走去，直奔会客厅。

　　四合院不是第一次来了，罗铮轻车熟路，刚到门口就听到会客厅里面传来爽朗的笑声，上前几步认真地喊道：“报告，诡案局幽灵奉命前来报道。”

　　“进来吧。”一个熟悉的不能再熟悉的声音响起，正是李老。

　　罗铮答应一声，迅速推门进去，正要将门关上，就看到李老摆摆手示意自己坐下，便不再关门，上前几步在沙发上坐下，好奇的看了周围静坐着的几人不语，李老笑呵呵的打量着罗铮，一边说道：“好了，都到齐了，我来介绍一下。”

　　一番介绍，罗铮得知大家都是来自于不同部门的代表，年纪都在五十五岁开外，身份都不低，都是部门的核心层，罗铮很好奇李老为什么叫自己来，而且和这些部门的人认识，没有多问，和大家一一点头问好后正经危坐的竖起了耳朵。

　　介绍完毕，李老笑呵呵的看着大家说道：“好了，说正事，叫大家来是商量成立反恐联盟的事宜，办公厅的代表先说说吧。”

　　“行，我先简单说几句吧。”一名中年人沉声说道，目光有意无意的扫了罗铮一眼，轻咳了一声继续说道：“反恐联盟势在必行，首长同意成立，但必须掌握主动权和领导权，这关系到了国家的尊严和威望，要么不做，要做就要做好。”说到这中年人停下来，看向李老。

　　李老会意的点头，看向另一名中年人说道：“首长的意思很明确，成立势在必行，不知道其他国家的意思如何？”

　　罗铮从刚才的介绍中知道对方是外交方面的代表，不由仔细聆听起来，只见中年人沉声说道：“已经联络的三十六个国家，都表示愿意结成同盟，其中十二个国家愿意尊奉我国为首，还有十来个国家保持中立态度，表示谁为首都无所谓，只要让他们参加即可，剩下十几个国家有些变数。”

　　“这十几个国家什么意思？”罗铮惊疑的追问道。

　　“有两个国家想要牵这个头，并获得了几个国家的认可，分别是北极熊国和不列颠国，据说已经有几个中立国被他们分别拉拢过去，如果投票，关键时刻肯定会反水，我们不得不防。”中年人沉声解释道。

　　“有点意思，我们这边提出了反恐联盟，马上有人看到了其中好处，想要插一手，他们凭什么？”罗铮冷笑道。

　　“凭什么不知道，但反恐联盟是个三十几个国家的联合组织，谁为首意味着谁的国际政治地位，这三个国家想要牵头也是出于国家政治地位和政治利益考虑，这无可厚非。”中年人沉声说道。

　　罗铮点点头算是认可了这个说法，毕竟各国做任何决策都不惜先考虑自己国家利益，没有利益的事谁干？特别是大国，罗铮想了想，追问道：“联盟肯定需要选出盟主，也就是组织首领，既然如此，那这个盟主谁来当？怎么产生？”

　　“其他两国提出比武决胜负。”中年人沉声说道。

　　“比武决胜负？有点意思。”罗铮一听就笑了，问道：“怎么比？”

　　“怎么比还没有最后决定，需要各国协商，他们两国提出了三项，军事战术、枪术和搏击术，战术是一个首领应该具备的重要军事素养，而枪术和搏击术也不例外，提出这三点也合情合理，不好反驳，当然我们还没有答应，你有什么想法？可以提出来综合考虑。”中年人沉声反问道。

　　“既然他们提出了这三点，我们否定会被人看成怯战，而且有损国威，都是军人，比这三点合情合理，军人嘛，谁的拳头硬听谁的，这样选出来的首领也能服众，那就这样吧，我个人没什么意见。”罗铮冷冷地说道，居然比战术、枪法和搏击，这些人太狂妄了，没什么好怯战的，兵来将挡水来土掩就是。

　　忽然罗铮想到另一个可能，诡案局名声在外，无论战术、枪法和搏击术都不差，各国不是不知道，为什么他们还要提出比这三项？难道他们三国有依仗？

　　“有几成把握？”李老忽然开口问道，目光紧紧看着罗铮。

　　罗铮有了刚才的担忧，不敢将话说满，想了想，认真地说道：“五成。”

　　“只有五成？”所有人惊讶的看着罗铮几乎异口同声的问道。


第3539章 比赛提议

　　诡案局近些年来功勋标榜，威名赫赫，无论对黑暗教会的了解还是战斗力，在知情人看来拿下反恐联盟的盟主不是问题，这也是国内大力推动反恐联盟的原因之一，在场所有人个个都是人精，自然明白盟主已是囊中之物，没想到罗铮居然说只有五成机会，连向来看好罗铮的李老也满脸诧异起来。

　　罗铮理解大家的心情，除了苦笑不知道说什么好了，战场瞬息万变，谁也不敢说绝对把握，大家惊诧的看着罗铮不语，还是李老最了解罗铮，意识到了什么，不由沉声问道：“是不是出什么事了？”

　　“谈不上，诡案局的威名这些年可是打出来了，我们和北极熊国，不列颠国也不是没有交手过，他们不会不知道我们的实力，为什么明知道不敌还提出比赛，而且还是无法作弊的战术、枪术和搏击术比拼，对了，他们拼的是集体实力还是个人实力？”罗铮解释了一句反问道。

　　“集体，说是每个国家派十人组成一支小队参赛。”外交方面代表沉声说道。

　　“十人？有点意思了，我还以为是个人比赛，毕竟盟主只有一个嘛，胜出的才有资格当盟主，没想到是集体赛，看来，其他两国早有准备，这么一来，我们有五成胜算已经很多了。”罗铮沉声分析道。

　　李老不愧是一名老兵，战斗经验丰富，也从罗铮的分析中闻到了一些不同寻常的东西，当即脸色一凛，看向大家沉声说道：“既然幽灵同意比赛，那就比赛定盟主，集体赛也好，个人赛也罢，我相信诡案局能够胜任，不过，比赛是他们提出来的，规则得我们定。”说着看向罗铮。

　　罗铮会意地说道：“对，什么都顺着他们还以为我们怕了。”

　　“你想怎么比？毕竟是友谊赛，不能伤了和气，否则会影响将来的合作，大国要有大国的气度不是？”一名老者沉声提醒道。

　　罗铮淡淡的看了他一眼，不卑不亢的顶了一句：“既然要有大国的气度，那就将盟主拱手相让好了，这样更能体现大国的气度。”

　　对方一怔，脸色变得难看起来，气鼓鼓的盯着罗铮想要说什么，李老瞪着对方不满地说道：“这还没开打呢，怎么，为了所谓的气度就可以置国家利益于不顾吗？我战略安全部没有所谓的气度，眼睛里只有国家利益，为了国家利益，计算背上永世骂名又如何？”

　　其他人闻到了火药味，都有些不满的看着老者，老者也意识到自己的话有些歧义，不满的解释道：“我就是这么一说，提醒大家一下而已，别闹僵了回头不好收场，听不听在你们。”

　　“那好，就听你的，你去交涉吧，军人之间的比拼一旦打起来可是很难收手，伤和气是肯定的，如果要想保住和气，那就别比了，或者干脆直接认输，体现出大国的气度，咱们还在这里商量什么呀？”罗铮冷冷地说道，对于这些自顾面子，不管国家利益，甚至不管军人死活的政客，罗铮向来不屑。

　　“年轻人，说话别太冲。”老者铁青着脸不满的提醒道。

　　“我就这样，不服你可以告我，取消我的职务也行，还不服气就把我抓起来送军事法庭。”罗铮冷冷地说道，见对方还想说什么，罗铮毫不客气的指着对方骂道：“你知不知道为了所谓的和气兄弟们在比赛的时候会放不开手脚，放不开就意味着被杀，我们可以为了和气谦让一下，但其他国家会为了和气谦让吗？你这是在拿兄弟们的生命开玩笑。”

　　“你，我没这么说。”老者恼怒的辩解道。

　　“都说人老成精，你也是一名上了年纪的老政治家，有着丰富的政治斗争经验，没想到居然说出如此不负责任的话来，这是一名成熟政客应该说的话吗？你的国家立场呢？还是说你收了什么人好处，帮助某人在说话？知不知道这种行为是卖国。”罗铮毫不客气地骂道，直接给对方扣了一顶帽子。

　　“你，你胡说。”老者怒火攻心，气的浑身颤抖起来，指着罗铮说不下去了。

　　其他人饶有兴趣的看着老者，开始揣测起来，大家都是老于世故的成熟政客，一言一行都有自己立场和目的，绝对不会乱来，老者刚才的话明显有某种不可告人的嫌疑，李老紧紧盯着对方，眼神微凝成一条缝，闪烁着寒光。

　　这时，一名中年人出来打圆场道：“好了，好了，大家都有发言表达自己观点的权利吗，不能以言获罪，更不能胡乱定罪，接着讨论反恐联盟的事，幽灵，你这小伙子人很不错，就是脾气冲了点，当然，军人就应该有血性，算了，不说这个了，说说吧，你是怎么想的？”一番和稀泥的话消除了大家的紧张情绪。

　　罗铮看了对方一眼，饶有兴趣的笑了，没有再针对老者，就着台阶说道：“反恐联盟将要针对的最大敌人是黑暗教会，黑暗教会的恐怖没人比我更了解，无论战斗力还是科技水平，都领先这个时代，所以，选出来的盟主必须是最强的，无论战术、枪术还是搏击术，都无可挑剔，鉴于此，我建议三家各派一支小队，就以十人为限，到某个原始森林去生死斗，赢了的国家担任盟主。”

　　“生死斗？”李老眼前一亮，沉思起来。

　　其他人不是军人，不理解这里面的厉害，都没有急于发言，等了一会儿，李老有些担心地问道：“生死斗是个不错的主意，只是，事后失败的两国会不会不配合？或者就算配合，将来在战场上会不会影响合作？”

　　“无须担心，只要公开、公正、公平的生死斗，战场上输赢各凭本事，没什么好说的，也只有生死斗才能发挥出真实水平不是？其他两国既然提出了比赛，想必有这方面的心理准备，说不定其他两国巴不得和我们生死斗，在比赛上打败我们，拿下盟主名至实归，毕竟事情是我们推动的，直接要盟主大位难以服众，给他们个借口，他们巴不得。”罗铮冷静的分析道，眼睛里闪烁着睿智的光泽。

　　“有道理。”李老沉声赞同道，其他人也纷纷点头表示赞同。


第3540章 古怪试探

　　从四合院出来的时候已经是中午时分，罗铮和石井空随便找了个地方吃饭，要了个靠窗的桌子，随便点了几样小炒，看着人来人往的街道上，闪烁着五彩光芒的霓虹灯和广告牌，罗铮心情有些沉重起来，和黑暗教会交手至今，对手就像打不死的蟑螂一般，无处不在，真要寻找的时候却又不见了踪迹。

　　石井空见罗铮心情不好，也沉默起来，暗自留心四周以防不测，很快，服务员将饭菜送上来，两人随意的吃着，谁也不说话，刚吃到一半，凝神想心事的罗铮忽然发现自己的筷子被石井空不动声色的碰了一下，不由一怔，旋即看到石井空的筷子不动声色的指了指一侧。

　　“有事？”罗铮压低声音问道，见石井空神情不动声色的点头，眼睛里却闪过一抹冷意，知道出事了，假装不在意地喊道：“服务员。”说着朝一边看起。

　　服务员答应一声过来，罗铮趁机看到了一个熟悉的影子，正独自一人在慢慢吃着东西，一边看着自己，不由一怔，将茶壶递给了服务员，服务员会意的接过茶壶匆匆去了，见石井空投过来一个询问的眼神，暗自做了个抹脖子的手势。

　　罗铮摇摇头示意石井空不要轻举妄动，埋头吃起来，石井空见罗铮发现了异常还如此淡定，知道没什么大事，也就不再废话，两人吃了一会儿付账起身来，朝大门口方向而去，石井空走到前面开路。

　　很快，两人顺利走到外面，上车后石井空准备开车离开，罗铮却说道：“别急，等等，有好戏看了。”

　　石井空惊疑的答应一声，两人等了十几秒钟，一个人走了过来，打开门上了后排坐好，顺手关好车门说道：“麻烦你，开车吧。”

　　罗铮丢给惊讶的石井空一个眼神，石井空会意的迅速开车，罗铮等车离开停车场后看向来人淡淡地笑道：“玛莉亚，你居然跟踪我？”

　　来人正是北极熊国克格勃派来的特工玛莉亚，和上次的高雅打扮不同，这次玛莉亚打扮的像个学生，头发扎成了马尾巴，走起路来一摇一晃，散发着青春气息，身上更是穿着一件普通的休闲衣和牛仔裤，活力四溢，猛一看还真像个学生，但仔细看就不难发现对方的眼神坚定，透着一股看透世间本质的犀利。

　　“我哪里敢跟踪你，不过是正好路过，碰巧遇上而已。”玛莉亚赶紧解释道，可不敢承认跟踪，看了眼石井空继续说道：“方便聊几句吗？”

　　“说吧，我的时间有限。”罗铮淡淡地说道。

　　玛莉亚见罗铮并不避讳石井空，知道石井空应该是罗铮的心腹，当即不在犹豫，沉声说道：“没想到你们单干居然都能够摧毁那个海岛，不得不说你们诡案局的战斗力超乎想象，上面的意思是希望能够深度合作，条件你们可以提。”

　　“这是服软？还是妥协？”罗铮淡淡地笑道，并不急于表态。

　　“错，只是为了更好的维护世界和平。”玛莉亚笑道。

　　“很不错的借口，我们也在这么做，不过，你我之间好像没什么交集？再说，你的国家当年可是背叛过我的国家，还席卷了我的国家整个北方所有物资，一颗粮食，一根枕木都没有留下，支撑了你们的所谓伟大保卫战，事后也没点表示，还占领了我的国家几百万平方公里，你让我怎么相信你的国家？”罗铮不屑的冷哼一声，缓缓说道，丝毫不给对方面子。

　　“历史是由无数客观因素造成的，我们何必老是看着过去呢？作为和平年代的你我，不是更应该展望未来吗？”玛莉亚笑道，并不否认罗铮说的事实。

　　“不敢承认过去，你们拿什么谈未来？”罗铮讥笑道。

　　“那就是没得谈了？”玛莉亚有些恼怒的追问道。

　　“你说呢？”罗铮不屑的反问道。

　　“你会为今天的谈话后悔的。”玛莉亚恼怒地说道，忽然打开了车门，不等车停下，一个闪身跳了出去。

　　罗铮看都不看跳车离开的玛莉亚一眼，作为一名特工，跳车逃生是必修课，罗铮相信玛莉亚能够安全跳车，探手将车门关上，正在专注开车的石井空忽然沉声说道：“这个混蛋太嚣张了，要不要我去教训教训她？”

　　“不用，一颗弃子而已，说起来她也是可怜人。”罗铮淡淡地笑道。

　　克格勃是个残酷的间谍组织，为了国家利益甚至某个人的利益，里面的每一个人都可能成为弃子，没多少人情味可言，这点全世界秘密战线的人都知道，也正是因为如此，克格勃的战斗力非常强悍。

　　罗铮搞不懂玛莉亚为什么来找自己，但清楚这种人绝对不会无缘无语找上门来，这么做肯定有阴谋，想了想，不得要领，干脆拨通了红梅花的电话，将问题抛给了专业人士，红梅花详细的询问了一番经过后沉声说道：“头儿，谈合作只是个幌子，如果我没猜错的话对方应该是随便找你聊聊，身上携带了录音。”

　　“录音，干什么？”罗铮惊讶的追问道。

　　“通过聊天分析你的性格，你说的内容，语气和态度足以泄漏你的性格，只是，他们掌握你的性格干什么？”红梅花惊讶的反问道。

　　罗铮一怔，马上想到了什么，脸色凝重起来，沉声说道：“马上通知智囊，咱们三个碰个头，有个情况需要一起商量一下，另外，把时迁、徐刚、铁雕、杰克森和唐恬恬叫上。”

　　“明白。”红梅花不明白发生什么事了，但还是满口答应道。

　　“开快点。”罗铮拍拍石井空的肩膀沉声说道。

　　石井空也意识到出事了，但没多问，加快了速度，罗铮看着窗外掠过的建筑和树木眉头微锁，陷入了沉思之中，黑暗教会的再次消失，克格勃的合作，反恐联盟的两个国家挑衅，这一切的背后会不会有某种联系？


第3541章 背后阴谋

　　烈日当空，天空闷热，风停了。

　　一辆小车急匆匆开进诡案局总部，阴凉的马路上几名经过的人看到小车过来，纷纷停下敬礼，目含敬意，小车经过之处卷起了一股旋风，旋风卷起地面枯叶随风起舞，飘向远方去了，很快，小车经过长长的阴凉小道，来到停车场停下。

　　罗铮急匆匆下车，大踏步朝会议室走去，心情沉重无比，路上遇到的人纷纷驻足敬礼，从罗铮的表情看出又出事了，大家不敢多问，等罗铮经过后急匆匆去了，罗铮心情很差，没有在意这些细节，大踏步来到会议室门口，推开门一看，与会人员已经全部到场，正静坐闲聊，便走了进去。

　　大家纷纷起身相迎，罗铮摆摆手示意大家别讲虚礼，在上首位置坐下后开门见山的沉声说道：“兄弟们，召集大家来有两个情况通报一下，第一个，反恐联盟成立在即，不会有什么变数，三十几个国家参加，但有两个国家跳出来想争夺盟主位置，也就是指挥权。”

　　“我们好不容易推动了这件事，没想到就有人跳出来摘果子？谁？”铁雕一听就不答应了，恼怒的追问道。

　　大家也纷纷看向罗铮，眼睛里闪烁着怒火，兄弟们打生打死，好不容易促成了这件事，如果指挥权被人抢走岂不是白忙乎？没人愿意接受这样的事实，罗铮理解大家的心情，摆摆手示意大家稍安勿躁后继续说道：“北极熊国和不列颠国。”

　　“他们俩，凭什么？”铁雕不屑的冷哼一声。

　　大家也都不屑的笑了，和这两个国家不止一次交手，对方的战斗力大家心知肚明，根本没放在心上，罗铮看到大家如此轻敌，更加证实了自己的判断，脸色凝重的看着大家不语，或许是感受到了罗铮的沉重，大家安静下来，惊讶的看着罗铮，智囊更是问出了大家的心声：“头儿，是不是这里面有问题？”

　　“看看你们轻敌就知道了，敌人要的就是这个效果。”罗铮有些失望的提醒道，一番话说的大家不好意思的低下头去，罗铮不忍刺激大家的自尊心，便继续说道：“轻敌并不是坏事，我们可以在战术上藐视一切敌人，但必须在战略上重视一切敌人，哪怕对手看上去非常弱小。”

　　“有道理，这两个国家明知道不是我们的对手为什么要跳出来？这里面肯定不简单，对了，他们想怎样？”红梅花沉声问道。

　　“他们提出比武决定谁来当盟主，比战术、枪术和搏击术。”罗铮解释道。

　　“呃？”所有人再次惊讶起来，这三项可是诡案局最拿手的，比这三项不是找死么？但这次大家没有再轻敌，而是沉思起来，对手不可能不知道这三项不如诡案局，为什么还要提出比这三项？这背后没阴谋谁信？

　　“头儿，诸位兄弟，敌人先是提出比武定盟主，让我们轻敌，这点对手已经做到，刚才我们都轻敌了，要不是头儿提醒，肯定不会深想，然后又选择了我们最擅长的三项，这是在麻痹我们，说明他们有后手。”智囊沉声说道。

　　这一次大家都不在讥笑，个个都脸色凝重的沉思起来，跳出来捣乱的两个国家选择的方式实在是太古怪了，对诡案局太有利了，为什么还选择这三点？诡案局的战术因为有罗铮坐镇而威名世界，枪术对于罗铮等人来说更是罕有敌手，搏击术对于神级兵王来说，更是所向无敌，敌人这是想干什么？

　　没人会以为敌人对诡案局不知情，这么做的背后肯定有不可告人的阴谋，大家谨慎的分析起来，会议室静悄悄的，就连大声呼吸都能听清，过了片刻，智囊忽然沉声说道：“头儿，你刚才说有两点，还有另外一点是什么？说出来大伙一并商议商议也好。”

　　大家看向罗铮，竖起了耳朵，罗铮笑道：“还有一点，克格勃忽然找上门来，希望和我们合作共同打击黑暗教会，这点之前已经跟大家说过，就在刚才，来总部的路上玛莉亚又找上门来，说了些无关痛痒的话，红梅花分析，他们这是在试探，通过对话分析我的性格，问题来了，他们为什么要分析我的性格？”

　　“一边是分析性格，一边是跳出来抢盟主的位置，看来，这背后有关联。”智囊何等老辣，马上将两件事串在了一起。

　　“有道理，他们知道要和我们一战，所以派人来摸清楚头儿的性格，以便于做好充足准备，至于克格勃提出的合作，我估计只是个借口，目的就是接近头儿，和头儿更多的聊天，从中准确把握头儿的性格和做事方式，这种把戏我以前也没少干过，非常有用。”杰克森说道。

　　行为专家和心理专家可以通过一个人的言谈举止，对某件事的态度精准的掌握对方性格，从而找到其弱点，这并不算什么玄妙的事，罗铮想了想，沉声说道：“应该是为接下来的大比武做准备，看来他们早就算计这事了。”

　　“既然如此，我们不比就是。”杰克森沉声说道。

　　“不行，这关系到了国家尊严和威望，不比会被其他国家小觑，好不容易推动的反恐联盟指挥权也会被其他国家拿走，我们可以死，但国家尊严不容挑衅，这是原则问题。”红梅花沉声说道。

　　杰克森耸耸肩表示不理解，山姆国是个务实的国家，一切以自身利益为重，什么面子，什么名声都不在乎，有一点足以说明这个问题，那就是战场上山姆国允许士兵必要的时候投降，这就是务实的体现。

　　国家理念不同，看问题的角度也不同，山姆国以人为本，允许投降，但罗铮很清楚自己国家对名声的看重，也不指望杰克森能理解，当即说道：“这件事关系到了国家利益和军人荣晕，不用讨论，必须参加比赛，大家说说，怎么比？”一番话给事情做了定性，不容更改。


第3542章 名单安排

　　比赛定指挥权不仅仅关乎国家利益和尊严，更关乎诡案局的荣誉和未来大计，罗铮绝不容有失，坚定的目光扫了眼全场众人，沉声说道：“诸位，其他两国提出比赛定盟主，也就是抢夺指挥权，指挥权绝对不能被其他国家抢走，否则我们会陷入被动之中，但敌人明知不敌还提出这个方式定盟主，肯定有所依仗，大家都说说自己的看法吧。”

　　“不会是他们秘密培养了精锐部队？”徐刚惊疑的沉声说道。

　　“可能性较大，毕竟比赛离不开人，没人怎么比？北极熊国也好，不列颠国也罢，都是超级大国，无论科技还是军事，足以秘密培养出强大武装，只是我们还不知情罢了，为了夺取指挥权，他们这是不惜暴露底牌了。”时迁沉声说道。

　　“还有一种可能迫使他们这么做。”智囊脑子急转，看着大家沉声说道：“那就是他们的国家地位，大家想想，北极熊国自诩军事第一大国，但这些年已经沉寂、没落，没有拿得出手的战绩，已经被山姆国甩掉，甚至被我们都超越，沦为第三名以后，自然不甘心，再看不列颠国，这可是个老牌大国，曾经的日不落帝国，武力强大，但二战后开始走下坡路，但这个国家的傲慢与偏见还在，贵族精神也还在，他们岂会甘心沦为三流国家？”

　　“有些道理，山姆国和不列颠国曾经是兄弟国家，山姆国还是从不列颠国分出去的，被不列颠国瞧不起，但现在呢？经过工业革命后，特别是二战过后，山姆国发展迅猛，成为第一超级大国，不列颠国肯定心里不平衡，跳出来夺取指挥权，展示自己的肌肉也在情理当中。”杰克森分析道。

　　作为一名山姆国人，杰克森最清楚山姆国和不列颠国之间的恩恩怨怨，大家深以为然，纷纷看向罗铮，智囊忽然沉声说道：“这些只是表因，应该还有内在原因，可惜我们不知道，我提议查一下。”

　　罗铮也觉得事情不会这么简单，当即看向杰克森叮嘱道：“杰克森，你对不列颠国最熟悉，尽快查明他们这么做的真实原因，有没有问题？”

　　“没问题。”杰克森满口答应道，参谋处有一支秘密情报网，追查这件事根本不用找情报处帮忙。

　　“北极熊国交给你了。”罗铮看向红梅花叮嘱道。

　　“没问题，老对手了。”红梅花满口答应道。

　　“好了，下面说说另一个议题，我提出了三国各派一支小队比赛的建议，某原始森林生死斗，十个名额，大家说说吧。”罗铮沉声说道。

　　“这有什么好说的，我带人上去就是。”铁雕沉声说道。

　　“少说几句没人当你哑巴，就知道打打杀杀，这事仅靠武力能解决？”徐刚没好气的瞪了铁雕一眼，旋即看向罗铮说道：“如果只有十个名额，那就必须挑选最强的兄弟，而且要各有所长才行。”

　　“头儿，你对兄弟们的情况最了解，你点名就是。”智囊沉声说道。

　　大家都知道这一仗非常关键，都停止了胸膛看向罗铮，目光热切，希望罗铮能够选中自己，罗铮理解大家的心情，想了想说道：“徐刚、张旸的实力很强，适合攻坚战，铁雕和飞毛腿叶桐两人速度够快，适合侦查，你们四个跟我一起去，大家有什么意见？”

　　所有人纷纷摇头，对罗铮的选择心悦诚服，以徐刚和张旸的实力，攻坚确实所向无敌，加上铁雕和叶桐的恐怖速度，配合得到，绝对能够所向无敌，再加上罗铮，这么一来五个名额就没了，大家看向罗铮不语，等待着最后五个名额的确定，特别是时迁，目光热切的看着罗铮，身旁不会被选上。

　　罗铮想了想，继续说道：“这次行动除了战斗还得预防其他，时迁擅长用毒，跟我一起去，行动前多准备一些迷药和其他方面的解药，原始森林到处都是毒，配什么药你自己定。”

　　“是。”时迁满口答应道。

　　“仡濮兴擅长丛林战，有一只雕影可以侦查和预警，一旦通信系统失灵，我们还不至于被动，所以也得跟我们一起，大家有没有意见？”罗铮沉声说道。

　　时迁擅长用毒大家早已经领教过，跟过去没人反对，仡濮兴的雕大家也见识过，无人可以替代，跟过去也没人反对，都期待起另外三个名额来，这一战是最强者的碰撞，能够有幸参加，虽死无憾了。

　　罗铮理解大家的心情，想了想，继续说道：“根据我们掌握的情报，不列颠国和北极熊国多少和黑暗教会有些关联，万一他们装备了机甲或者避弹铠甲就麻烦了，我们不得不防，一旦子弹打完，我们的武器难以破开避弹铠甲，所以，我需要姬武和公孙舞的天子剑。”

　　大家一听有道理，高手过招，携带的子弹打空都无法解决战斗很正常，有天子剑在事情就简单很多了，除了姬武和公孙舞，没人能够使用天子剑，而且，两人配合起来就算徐刚也只有逃的份，战斗力恐怖，这两个名额没人能抢着，大家紧张起来，希望另外一个名额能够落在自己身上，哪怕自己部门的兄弟身上也行。

　　罗铮看着大家沉吟片刻说道：“最后这个名额我希望给石井空，石井空是菊花级忍者，一身忍术出神入化，论隐匿在场没人能比，刀法也非常了得，我负责远程狙击和指挥，有他在暗处保护，能放心很多，黑夜摸哨什么的没人比他更拿手，大家以为如何？”

　　大家一听，都服气的点头，忍者在隐匿、刺杀、摸哨方面确实非常了得，有石井空在，大家对罗铮的安全也放心很多，这样的安排没人有异议。罗铮看看大家沉声说道：“没意见就照此安排，大家做好行动前的准备，名单不许泄漏。”

　　“是。”所有人沉声应道，被点到名的更是兴奋不已。


第3543章 不祥感觉

　　散会后罗铮回到自己办公室，马上让刘青青帮忙找来了石井空，石井空一听罗铮邀请自己去参赛，这是何等的信任，想了想，郑重的点头答应下来，罗铮叮嘱几句后让石井空准备去了。

　　想了想，罗铮总感觉心里不踏实，这次名为比赛，实际上还是国家之间的实力展示，不能输，也输不起，生死斗自然得准备充分，特别是装备方面，又找来了东方灵叮嘱一番，东方灵答应着安排去了。

　　诡案局最强大的组合力量加上拿得出手的最顶级装备，如果还是输给对方，罗铮也没什么好说的了，处理起公务来，没多久，一个电话进来，是李老的，通知罗铮第二天上午参加新闻发布会，反恐联盟是大事，不可能偷偷进行，需要对外统一宣传和发布相关信息，各国都要派代表参加。

　　下午，罗铮处理完公务后提前回家，马上就要进行比赛了，又不知道多久才能回家，说不定孩子出生自己都看不到，作为军人罗铮毫无怨言，但作为父亲和丈夫，罗铮内心充满了愧疚，只希望出发前能多陪陪爱人和家人。

　　家里早知道罗铮要回来吃饭，自然准备了丰盛的晚餐，一家人开开心心在一起，充满了温馨、甜蜜和幸福，罗铮恨不能这种日子就这么长久下去，晚饭后，罗铮例行陪蓝雪到小区散布，孕妇应该适当运动，有助于生产。

　　夜幕降临，小区华灯初上，树影随风摇曳，小区满是下班回家的行人，两人可以走到没什么人的地方，走了一会儿，蓝雪低声说道：“你有心事对吧？跟我说说，是不是发生了什么事？”

　　罗铮将比赛的事情简单说了一边，最后补充道：“这一去又需要些时间，不能陪在你身边了，真是对不起。”

　　“傻瓜，军人自古忠孝难以两全，我也是军人，能够理解你的心情，别有压力，放手去做你的事吧，带着压力上战场反而不利于发挥，你只需要记住一点，早点打败对手早点回家看孩子出生。”蓝雪轻声说道，语气却无比坚定。

　　“嗯。”罗铮感动的答应道：“为了我们的孩子，我一定尽快赶回来。”

　　“那就好。”蓝雪笑了，依偎在罗铮身上，有了这个信念，蓝雪相信罗铮一定能够尽快打败对手回来，两人继续走着，说着贴心话，影子拉的很长，很长。

　　小区公园里，罗铮陪着蓝雪说了很多话，蓝雪见罗铮絮絮叨叨，怎么都说不完似得，有点像是在交代后事，脑海中生出一股不祥的感觉来，赶紧打住，也不点破，拉走罗铮回家去了。

　　第二天一早，罗铮吃了些早餐准备出门，蓝雪拉住罗铮，将一根项链从脖子上取下来，戴着罗铮的脖子上，项链是白银打造，坠子是个白银打造的十字架，并不是非常贵重，但造型古朴，上面有浅浅的雷云纹，蓝雪深情的低声说道：“这是我妈给我的信物，保平安的，一定要平平安安回来，我们娘俩等着你回家。”说着摸了摸自己隆起的肚子。

　　“嗯，放心吧。”罗铮一脸坚定的答应道。

　　告别家人后罗铮急匆匆下楼，上了来接的车，告诉石井空一个地址后斜靠在座椅上沉思起来，一股不祥的情绪涌上心头，很奇怪的感觉，就好像要出什么大事，但仔细一想又不知道是什么。

　　半个小时左右罗铮来到了大会堂，示意石井空靠边停好后下车，直奔大会堂门口方向而去，新闻发布会就在大会堂举行，门口已经戒严，无关人等不许靠近，警卫三步一岗五步一哨，加上流动哨和暗哨，将整个大会堂保护的严严实实，即将要举行的新闻发布会是针对反恐的，如果被恐怖分子袭击就成了笑话。

　　罗铮来到门口时，见很多记者在排队接受安检，警卫检查的非常严格，就算照相机也得拆下来查看，证件更是对了又对，证人不符绝对不允许进去，谁来说情都没用，队伍很长，等排队进去会耽误时间，罗铮慢慢走上前，走到一名少尉跟前亮出了自己的证件。

　　对方认真核查一番，然后和上级取得联系，核定罗铮的身份后迅速敬礼，马上通知兄弟们放行，马上有排队的记者不答应了，叫嚣着说警卫不遵守安检条例，给人走后门，要举报之类，马上有人过来将对方请出队伍，到一边盘查去了。

　　罗铮不知道那些叫嚣的记者会不会被拒之门外，也懒得管这些小事，大步朝里面走去，很快来到大厅，大厅已经布置妥当，主席台摆着两排桌子，上面放着铭牌，铭牌上写着某个国家字样，还有个发言台，下面摆放着许多凳子供记者坐。

　　一名警卫急匆匆过来，给罗铮敬礼后沉声说道：“报告，首长有请。”

　　“是你，带路吧。”罗铮见来的是李老的警卫，惊讶的答应道。

　　两人很快来到不远处的一个小房间，门口站着警卫，见罗铮过来迅速拉开了房门，罗铮感激的点点头，大步走了进去，见李老一个人正在沉思着什么，赶紧上前敬礼，正要喊报告，李老摆摆手说道：“行了，坐吧，这里没有外人，咱俩先聊聊，队伍的事准备的怎样了？”

　　罗铮赶紧答应一声，将组队的情况详细说了一遍，重点讲了每个队员的特点和专长，李老认真的听着，没有打断，直到罗铮全部说完后闭目沉思起来，事关重大，李老也不敢大意，过了一会儿，李老睁开眼来，看向罗铮满意地说道：“这个组合应该是你们最强的力量了吧？”

　　“算是吧。”罗铮如实地说道。

　　“有一点需要告诉你，就在昨天晚上，各国达成比赛协定，每个国家都会派一支小队参加，最后那支胜出的国家担任盟主。”李老沉声说道。

　　“什么，又变了？”罗铮惊讶的追问道，脸色凝重起来。

　　“原本就没有确定，只是意向，直到昨晚才达成最终规则。”李老沉声说道。

　　“具体怎么比？”罗铮急切的追问道。


第3544章 各国算计

　　三十六个国家组成反恐联盟，这个盟主自然需要三十六个国家都同意才行，哪怕推动这件事的华夏国也不好强硬要求，比赛定盟主公平合理，也得到了各国的支持，所以，这比赛规则自然也得三十六个国家都同意才行，罗铮原本以为其他各国已经放弃，只剩下两个国家和自己争，没想到局势又变了。

　　李老理解罗铮的心情，自己当时听到这个结果也很生气，怪外交方面的工作做的不到位，但结局已定，不好更改，只能接受，李老叹息一声，对罗铮说道：“各国原本也没明确放弃比赛资格，只是北极熊和不列颠两个国家跳的最凶罢了，你不用太在意，其他国家的战斗力更不行。”

　　“我不是在意参与国都派人参赛，而是在意局势的变化，负责统筹安排这件事的人执行力太差了，居然被其他国家牵着鼻子走，这算什么？又是所谓的大国气度吗？”罗铮恼怒的沉声说道。

　　“行了，别发牢骚了，说正事。”李老脸色一肃，提醒道。

　　罗铮也清楚事后牢骚解决不了问题，只是气不过发几句牢骚而已，加上这里是公共场合，万一被其他人听到传出去就不好了，当即深吸一口气，将烦躁的心情收拾起来，正色的看着李老说道：“外公，您说吧，我没事了。”

　　“嗯。”李老见罗铮这么快就调整好了情绪和状态，满意的点点头继续说道：“三十六个国家都表示参赛，说是和大国精锐部队交手的机会难得，本着学习的态度参赛，真实情况没人知道，你不能大意，我担心北极熊国和不列颠国会和其他各国组成联军对付你。”

　　“嗯，这点我已经猜到了。”罗铮沉声说道。

　　“还有一点，他们提出既然是生死斗，就应该体现出战士的真实水平，提议不携带任何武器，注意，是任何武器都不准携带，装备有丛林数码作战服、防暴靴和奔尼帽，方巾，由某国统一提供，其他都不允许携带，其他各国都同意了，我方独木难支，只好答应。”李老沉声说道。

　　“什么，任何武器都不准携带？”罗铮大吃一惊，蹙眉沉思起来，隐隐感觉这里面有不对劲的地方，但一时想不出是什么。

　　“没错，是任何武器装备都不准携带，我估摸着这些人知道枪械和通信上占不了我们的便宜，干脆不准带了，这个提议也是昨晚举办的赛前会议临时提出来的，并得到了其他各国的一致认可，这显然是有预谋的安排，背后没古怪谁信？不过，没有证据，没有支持，我们单方面也不好说什么，除非不组织反恐联盟这件事了。”李老无奈地说道。

　　“有点意思，谁提出来的？”罗铮追问道。

　　“不列颠国先提出来的，北极熊马上响应，其他各国纷纷附合，只剩下我们一方，只能少数服从多数。”李老无奈地说道。

　　“看来，各国早就商量好的，这是想看我们出丑啊，说不定是北极熊和不列颠联合搞出来的，并收买了其他各国，在利益面前各国自然跟随，只是，他们这么做到底为了什么？没有武器我们的战斗力更强，这点他们不可能不知道，到底想干嘛？”罗铮惊讶的追问道。

　　“谁知道？这点已经确定，无法更改了，希望你做好各方面准备。”李老无奈的低声叮嘱道。

　　“好吧。”罗铮无奈的叹息一声，既然是联盟，自然不能一家说了算，除非不搞这个联盟了，各国被北极熊和不列颠两国拉拢让整件事充满了变数，想要继续推动反恐联盟就只能答应这些古怪至极的条件。

　　两人聊了一会儿，陆陆续续有人过来，都是各国代表，两人一组，一人负责外交事务，另一人则是参赛队伍的队长，大家公开见个面，战场上的时候不至于认错，罗铮暗自将个小队队长的样貌记住。

　　从表面上看，个小队队长并没有特别的地方，和精干的军人差不多，罗铮见惯了各种精锐军人，对大家身上的气势不以为然，看着负责外交的人谈笑风生的说着什么，不愧是搞外交工作的，这调节气氛的本事个个不凡。

　　很快，又有两人联袂进来，其中一个长的牛高马大，壮实的放佛公牛，光着脑袋，全身肌肉隆起如大馒头，眼睛较小，但非常有力，身上更是隐隐散发着一股森冷的杀气，显然来者不善，罗铮马上锁定对方观察起来。

　　很快有人介绍，对方是北极熊国的参赛队伍小队长库塔，气势如棕熊一般，但罗铮不敢有丝毫大意，能当上队长绝对不简单，绝对不是有勇无谋的莽夫，不能被其外表迷惑，库塔也看到了罗铮，不屑的冷哼一声，大步上前来，看都不看周围迎上来示好、询问的人一眼。

　　大家顿时感觉到了不对劲，纷纷看着库塔低声交谈着什么，库塔混不在意，大踏步来到罗铮跟前，声音炸雷一般响起：“你就是幽灵？”

　　“你怎么知道我的？”罗铮不动声色的反问道，内心却谨慎起来。

　　“你的大名谁人不知？希望这次比赛你能够坚持到决赛，我们轰轰烈烈的大干一场定输赢。”库塔冷冷地说道。

　　“你不会有进入决赛这个机会的。”罗铮反唇相讥道。

　　“有没有你说了不算，我倒是很乐意和你先过过招，就当热身了，怎么，敢不敢？”库塔冷冷地说道。

　　“谁这么嚣张啊，当我汉斯不存在吗？”外面走进来一对男子，其中一名精干的壮汉沉声说道，身高一米八有余，壮实如牛，眉头紧锁，短发穿着迷彩作战服，简章上表露了国籍身份，是不列颠国的参赛小队长。

　　“你有什么资格和我斗？”库塔不屑的冷哼一声。

　　罗铮不动声色的看着两人不语，一边盘算着心事，这两个人看上去确实不简单，但单纯从气势和速度来看，只能算是精英兵王级别，这样的人自己一个打二、三个没问题，徐刚等人独自干掉十来个也不在话下，敌人就派这样的人上场？还是说背后还有别的阴谋，这到底是怎么回事？


第3545章 两国队长

　　自从加入特勤局后罗铮没少和北极熊国战斗，雪熊特战队也交过手，每次都以胜利告终，和不列颠国倒是没有在战场上直接交手，但那次恶魔岛救触手怪时，罗铮见识过不列颠国的战斗力，不足为奇，无形中形成一种心理优势，对两国的战斗力并不放在心上，看到两名参赛小队长后更是松了口气。

　　自称为汉斯的人进来后找了个位置坐下，冷冷的看着库塔讥笑道：“小子，早就听说你很厉害，重要有机会领教了，希望你别弱的像只绵羊，听说你们那的棕熊不错，几年前我去试过，徒手杀了几只，也就这样。”

　　“你还是难么的狂妄自大，嘴上功夫倒是不错，不过，也就只能用来哄哄老女人开心，战场上你不行，希望你别吓的尿裤子。”库塔不屑的冷笑道。

　　罗铮见两人互掐，环抱着手往后靠在椅子上，不动声色的看着两人沉思起来，按说这里是公共场合，聚集了各国代表，就算彼此多么的看不起也没必要公开乱说，这不仅有损国家形象，也损个人形象不是？

　　这时，有人过来邀请大家去会场，新闻发布会马上开始，大家纷纷起身朝外面会场走去，罗铮没有马上起身，而是看向李老，李老等大家都走到门口时低声说道：“我的身份特殊，就不陪你进去了，各国参会的代表只有两个，一个是外交工作人员代表，一个是参赛小队长，哪个都和我无关，你自己进去吧。”

　　“行。”罗铮答应着起身来，就要进去。

　　“等一下。”李老低声说道，也起身来，在罗铮耳边低声叮嘱道：“别小看汉斯和库塔，表面看起来的鲁莽和冲动都是假装的，为了掩盖内心的狡诈和狠辣，你要是被两人的表面迷惑就要吃亏了。”

　　“呃？您知道他们俩？”罗铮惊讶的低声问道。

　　“当然，库塔绰号暴熊，北极熊国宫卫队长，宫卫就是克林姆林宫守卫的意思，相当于我们的中南海保镖，西伯利亚死营出来，这个死营每年送进去一百人，个个都是北极熊特战队实力，出来的只有一个，其他都被杀，相互厮杀致死，五年前他从里面出来，调入宫卫，五年后的今天担任宫卫队长，雪狐在他手上吃过亏，他的档案我们那有一米厚。”李老沉声说道。

　　“有点意思，回头把档案调给我看看。”罗铮沉声说道。

　　“都是纸质绝密档案，要看过去看，不能带走。”李老笑道。

　　罗铮想了想，点头答应道：“行，那汉斯呢？有没有他的档案。”

　　“他的档案非常少，只知道忽然出现，没人知道从哪里出现，三年前加入不列颠国皇家卫队，是一名中队长，有了他之后，皇宫再也没有发生过任何意外事故，到底有多强没人知道，绰号，袋狮，据说曾经是地下黑拳世界的霸主，连续五年未尝一败，我们调查过他的黑拳资料，但都被人删除，就知道这么多了，但我感觉的出来，这个人不简单。”李老沉声说道。

　　“有点意思。”罗铮笑道，但还没将两人放在眼里。

　　李老眼光何等老辣，自然看出了罗铮的自信，不由笑道：“看你满不在乎的样子，你对上他们有几成把握？”

　　“单打独斗，如果是擂台赛，八成把握，如果是战场上，绝对制胜。”罗铮自信地笑道，见李老满脸惊讶的看着自己，眼睛里闪过一抹不信，不由笑了，看看四周没人，便压低声音解释道：“外公，我现在修炼的是内家功夫，他们连的是外功，类似于硬气功，抗击打能力他们一流，但遇到内家劲就不同了。”

　　“那就好，什么外功内功的我不懂，只要你能够打败他们就行，咱们这边的另一名入会代表是外交方便的人，上次在四合院你见过，去走个过场，然后到四合院找我，我把有关资料给你准备好。”李老笑道，说着朝外面走去。

　　罗铮答应一声，送李老到外面交给警卫护送离开后，自己匆匆来到会场，正好新闻发布会准备开始，罗铮急匆匆走到自己的铭牌位置，没想到左右坐着的正好是库塔和汉斯，这样的安排显然是有意为之，自己居中而坐，应该是自己人这么安排，故意奚落其他两国，罗铮不由暗笑起来。

　　库塔和汉斯也明白了其中的道理，一个个气的脸色铁青，冷着脸不说话，罗铮得到李老的提醒后并没有看轻两人，迅速摸出电话给蓝星发了条信息，让蓝星查两人的底细，做到有备无患。

　　新闻发布会很快开始，按照程序，先是国内代表上来发表了热情洋溢的讲话，然后各国代表讲话，最后记者提问，场面上的事罗铮不关心，假装正经危坐，眼睛却低下来看手机。

　　一条信息进来，罗铮打开一看，上面写到：库塔，绰号暴熊，可以60公里时速奔跑二十几分钟，速度和耐力都恐怖，曾徒手猎杀狮子和猛虎，号称嗜血斗士，一年前曾独自徒手打死发狂的成年野牛。

　　罗铮看到这样的信息吃了一惊，能够徒手打死发狂的野牛可不简单，这得需要强大的力量和勇气，更重要的是不怕死的冷静，要知道被野牛撞上可不是闹着玩的，这个家伙果然不是外表展示的那么简单，是个深藏不露的狠角色。

　　这时，又一条信息进来：汉斯，绰号袋狮，擅长森林作战，曾生撕猛虎，打过黑拳，具体不详。

　　罗铮看到这样的信息沉思起来，蓝星查到的情况和李老说的差不多，看上去壮实的暴熊库塔更强悍一些，但罗铮有一种感觉，汉斯才是最难缠的对手，比库塔要强一些，不过，这两人虽然很强，但罗铮自信一对一能够绝对制胜，这两个国家难道以为凭借队长这样的人能够取胜？还是说别有底牌，这人只是幌子？


第3546章 发布会场

　　新闻发布会很快进入记者提问环节，这时，主持人重新上台，看了一眼全场记者，脸上洋溢着微笑，很职业化地说道：“诸位，下面即将进入提问环节，在此之前请允许我发布比赛规则。”

　　正在玩手机的罗铮惊讶的抬起头来，看着主持人不语，眼睛眯成了一条缝隙，沉思起来，这个时候发布比赛规则算什么？这次比赛果然处处透着蹊跷啊，罗铮竖起耳朵听起来。

　　这时，主持人热情洋溢地说道：“诸位，这次参赛的国家有三十六个，比赛的目的有两个，一是促进各国军事交流，二是选出联盟的指挥官，为了促进各参赛队伍发挥出真实水平，这次比赛各国约定为生死斗，也就是说需要各比赛队伍拼尽全力，胜利者只有一方。”

　　“生死斗？”底下记者一片哗然，大家还是第一次听到这个说法，平时比赛不都是走过过程么？生死斗意味着死亡，这是要干什么？各国记者顿时打了鸡血一般，都兴奋起来，紧紧看着主持人。

　　主持人放佛早就猜到各国记者会有此反应，继续说道：“诸位，我们的比赛规则很简单，那就是没规则，参赛队伍可以用任何办法将对手击败，甚至杀死，当然，如果你不想死，可以投降，放弃比赛，一旦放弃比赛，任何人不得以任何借口下死手，一旦查实，将遭到其他参赛国的联合制裁和审判。”

　　“哇——”所有人再次发出惊呼来，这是公然允许杀人，不过，军人不杀人怎么发挥出真实水平？又怎么体现出比赛的公正性？大家的兴趣更浓了，纷纷交头接耳起来了，推测着这么做的背后种种可能。

　　“诸位请安静。”主持人继续说道：“所有参赛队伍不得携带任何武器，全凭个人战斗力，食物装备由华夏国统一提供，出发前所有参赛队伍接受裁判检查，避免有人携带武器上战场，两天后出发，统一运送到西伯利亚原始森林，分别降落在各参赛队指定位置，裁判委员会已经给各参赛队明确了位置，从各自位置赶往终点，先到者赢，裁判委员会在终点等候，从起点到终点徒步需要一个月时间，在这过程中，各参赛队可以相互厮杀，也可以躲避后直奔终点。”

　　“哇哦——”所有人惊呼起来，一个月时间，还是在原始森林，这得多强大的战士才能办到？而且，胜出的标准也很简单，那就是先到达终点者赢，有裁判委员会在，没人可以做假，倒也合情合理，按照这样的设定，想要赢只有两个办法，一个是杀败所有人赶到终点，另一个是避开追杀快速赶到终点。

　　主持人发布完比赛规则后进入提问环节，马上有记者获得提问权，对方兴奋地问道：“主持人先生，我的问题是，如果某队认输，另一队不放过怎么办？人都全被杀死了，又没有通讯工具事先提醒外界，怎么判定是认输后被杀还是反抗中被杀？认输的队伍事后反悔怎么办？”

　　大家一听，对啊，参赛队伍完全可以打着认输的幌子直奔终点，然后反悔夺取冠军，这怎么算，大家都看向主持人，主持人放佛早就猜到会这么问，浅笑着解释道：“很简单，每个队都会携带一面自己的国旗，届时只需要将国旗交给胜利方就视为放弃比赛，做不得假，至于放弃后面临被杀，那就是个人的问题了。”

　　“你这是不尊重人权，这个设计有问题。”马上有记者跳起来质问道。

　　主持人笑呵呵的看着对方，等对方说完后解释道：“这里面牵涉到了军事常识，不如让参赛队的人来回答吧，下面请东道主国参赛队代表回答这个问题。”

　　所有人目光全部落在罗铮身上，罗铮一怔，没想到问题到了自己身上，也不含糊，拿起递过来的话题沉声说道：“这个问题并不复杂，有两种可能，一种是假放弃，一种是真放弃，所以，双方都会提防对手，遇到放弃比赛的情况，双方都会谨慎，派一个人出来交涉，其他人隐蔽在后方，甚至更远处，谁也没办法全歼对方，试问，谁敢冒着被各国制裁的风险乱来？再说，大家都是参赛队伍，各为其国，彼此之间并没有生死大仇，何必赶尽杀绝？”

　　大家一听是这个道理，都恍然点头，一名记者机智的追问道：“请问，贵国有几成把握夺取最后的胜利？作为发起国，按照惯例应该担任反恐联盟的指挥者，但各国表示反对，并以比赛的方式来定，对此你本人有什么看法？”

　　罗铮不动声色的看着对方，从对方的问题中感受到了一个阴谋朝自己笼罩过来，再结合本次比赛的种种变故，有些明悟，但不确定，整理了一下头绪后沉声说道：“先回答你的第一个问题，不是有几成把握夺取最终的胜利，而是华夏国必胜；至于第二个问题，我是军人，军人以服从命令为天职，以国家利益为使命，所以，我个人没有任何看法。”

　　“我是不是可以理解为贵国让你死，你也会毫不犹豫的去死，哪怕下达的是错误的命令也会执行？”这名记者追问道。

　　“你怎么知道命令是错误的？既然不知道命令是错误的，你为什么不执行？作为军人，无论哪个国家，以服从为最高天职，军人不服从命令，这个世界岂不是乱了套？就像你是一名记者，你不服从上级，上级会不会开除你？”罗铮冷冷的反问道，更加怀疑这名记者是来套话的。

　　主持人见情况有些不对劲，马上抢过话题说道：“好了，这个问题到此为止，我们的提问环节还有三个问题，下一位。”

　　会场所有记者纷纷举手，主持人点了一个人的名，对方马上站起来，看向库塔微笑地问道：“请问库塔先生，您号称为暴熊，可见力量之强大，战斗力之强悍，可惜比赛在原始森林进行，我们都无缘目睹各位的战斗风采，不知道能不能现场给我们表演几招？”


第3547章 暗自交锋

　　按照规矩，新闻发布会上随便提几个问题就结束了，也事先都打好了招呼，谁提什么问题都审核过，没人会乱来，没想到提问环节刚开始就乱了套，第一名记者的问题就异常犀利，好在罗铮机智，巧妙的回答了问题，没想到第二个问题更加尖锐，入会代表感觉到不对劲了，纷纷看向主持人。

　　主持人也很难堪，总不能不让库塔回答问题吧？不由看向库塔，库塔却兴奋的站起来，一副恨不得让所有人都知道自己厉害的样子，嘿嘿一笑，指着罗铮说道：“诸位，表演没问题，但一个人耍没意思，最好有个人配合一下，别人不合适，东道主国是这里的主人，主人下场过过招无伤大雅吧？”

　　这一刻罗铮恍然明白过来，这是事先就设定好的局，记者故意提出这样的问题，库塔顺势借题发挥，会场不可能拒绝记者提问，而且是点到名的记者，记者的问题不可能不做回答，而库塔公然发起挑战后，罗铮也不得不应战。

　　“这个库塔想干什么，是来打击自己的威信？还是来试探自己的实力？如果认输，国家脸面丢光，兄弟们的士气也会受到影响，如果全力一搏，就会暴露自己的实力给有心人察觉，好厉害的算计。”罗铮沉思片刻，眼角余光扫过汉斯，不由灵机一动，沉声说道：“刚才那名记者说的对，参赛队伍在原始森林，不能拍摄，大家看不到比赛的真实情况，我有个提议，不知道组委会愿不愿意接受？”

　　“什么提议？”大家被罗铮的话牵着走了，纷纷看向罗铮好奇的追问道。

　　罗铮并没有马上回答，而是看向主持人，主持人欲言又止，心里面烦躁不已，如果拒绝罗铮说出提议，肯定会引起记者的不满，得罪华夏国，如果让罗铮说出来，又怕不合理影响了整个新闻发布会，权衡了一下，主持人只好说道：“请讲！”

　　“我的提议很简单，比赛组委会在初步沟通比赛规则的时候达成意向，提出比三点，战术、枪术和搏击术，战术和搏击术在真实比赛中会运用到，但枪术却取消了，我不知道什么原因，既然之前有过意向，大家又像看，不如大家比比枪法，愿意的都可以参加。”罗铮脸色一正，认真的提议道。

　　这番话无疑在打组委会的脸了，前期达成的初步协议居然改掉，最不缺想象力的记者们顿时闻到了阴谋的味道，一个个交头接耳，议论纷纷，主持人满脸惊讶的看着罗铮不语，没想到罗铮公然揭短，不知道该如何收场了。

　　罗铮早就发现主持人有问题，这个组委会也有问题，国内考虑到大局和所谓的大国气度，不好和组委会斤斤计较，但罗铮不怕，而且，罗铮感觉这个新闻发布会不简单，后面肯定还有别的陷阱在等着自己，干脆以个人名义提出比枪，这个建议得到了各国记者的喜好，如果主委会不答应，记者们肯定会发挥出恐怖的战斗力，挖出许多不为人知的秘密来，如果答应，事先设定的种种就被无形打破。

　　答应也好，不答应也罢，罗铮一下子从被动扭转为主动，不动声色的看着主持人笑了，打算看主委会怎么收场，主持人没有马上回答这个问题，而是退到一边和几十名各国派来的代表组成的组委会协商起来，其中包括华夏国的代表，华夏国代表自然立场坚定的表示支持。

　　一番协商过后，主持人急匆匆上台来，看了罗铮一眼，对台下的记者们沉声说道：“两天后就要去比赛了，各项准备还不到位，考虑到时间关系，加上场地不够，比赛的事以后有机会再说，下一个问题。”

　　全场记者都嘘声一片，小声议论起来，连提问都没有了，罗铮冷冷的看着主持人不语，这个蓝眼睛的家伙是不列颠国的人，也是组委会选出来的负责人之一，现在看来肯定别有用心。

　　很快有人提了一个不痛不痒的问题，主持人回答完后马上宣布散会，各国记者纷纷涌了上来，找目标做独家专访，罗铮见不少人朝自己围拢上来，迅速从后门离开，上了早就在等候的车。

　　石井空见有记者追出来，哪里还不知道怎么回事，迅速启动小车离开现场，上了主路，罗铮说了句去四合院就闭目沉思起来，经过这次新闻发布会后罗铮愈发觉得这次比赛不简单，但又抓不到头绪，这种感觉让罗铮郁闷无比。

　　没多久，小车来到军事基地，找了个地方停下来，罗铮下车后直奔四合院，李老早就泡好了茶在等着，上等龙井，茶香四溢，色泽通透，正是罗铮最喜欢的茶之一，罗铮也不客气，找了个地方坐下来。

　　“先喝杯茶，会场的事我已经清楚了，你是不是感觉到了什么？”李老笑道。

　　“是啊，我感觉很不对劲，先是修改比赛规则，然后是记者刁难，但哪里出了问题又想象不出来，刚才在会场如果按照他们的设定走，我应该下场和他们比拳脚了，想不通他们为什么这么做？”罗铮如实地说道。

　　“确实事出反常，不过，你的一席话就化解了他们苦心设计的陷阱，很高明的手段啊，没想到你小子的政治敏锐力越来也强，这很好，至于原因，不外乎就是试探你的身手罢了。”

　　“如果打败我了呢？”罗铮反问道。

　　“你的意思有人想通过你立威？”李老惊讶的追问道。

　　“如果有人因为某种交易必须和我一战呢？打败我了交易成功，自己输了还能摸清楚我的底细。”罗铮沉声说道。

　　李老一惊，沉思起来，两人都不说话，房间里静悄悄的，只剩下烧开的茶水在咕咕作响，好一会儿，李老沉声说道：“多想一点也无妨，有备无患嘛，但不要有思想包袱，现在游戏规则该了，你要不要改变比赛成员名单？”


第3548章 推测内情

　　比赛规则的改变自然需要调整人员构成，以便更加有利适应于比赛，李老的提议合情合理，罗铮也知道这里面的厉害关系，沉吟片刻，沉声说道：“名单不能变，我感觉这次比赛有些不对劲，不能轻易调整名单。”

　　“你在担心什么？”李老惊讶的追问道。

　　“一切，我在担心一切可能，所以，我必须拿出最佳组合团队，最强战斗力成员构成去迎接比赛，以防万一，将来会发生什么谁也说不定，我有一种感觉，有人在故布疑阵，试图牵着我们的鼻子走，绝对不能按照组委会的安排来部署，我们需要留后手。”罗铮沉声说道。

　　“有人故布疑阵？”李老惊疑的沉思片刻，点点头说道：“你分析的没错，最近发生的种种迹象表面，确实像有人在背后捣乱，你的打算是什么？”

　　“很简单，有人想我们按照他的思路走，那就顺着他，不能暴露出任何破绽，暗地里做好各项准备就是。”罗铮沉声说道。

　　“思路是对的，你打算准备什么？”李老惊讶的追问道。

　　罗铮没有马上回答这个问题，而是喝了口茶沉思起来，李老也清楚这里面不简单，需要好好思考一下才能做出判断，一旦判断出错，万劫不复，耐心的等待起来，过了好一会儿，罗铮忽然沉声说道：“外公，这次比赛说穿了也不复杂，就是武力比输赢，以我们的战斗力自然不会害怕任何人，唯一担心的是武器，假设对手忽然有了武器，那我们就被动了。”

　　“武器？组委会可是严禁携带武器的。”李老沉声说道。

　　“是啊，但那是组委会的固定而已，到时候人都死了，哪里申诉去？还有，比赛地点是组委会确定的，每个国家的降落点也都设计好了，是固定的，如果有心，有足够的时间将武器送过去，到时候我们手无寸铁，这一仗的胜算就没多少了。”罗铮沉声说道。

　　“嘶，有道理。”李老沉声说道：“要不，我们也秘密安排一批武器上去？”

　　“不着急，既然要迷惑敌人，就先不要安排任何武器过去，而且，我估计有人在我们的降落点盯着，一旦送武器上去，肯定暴露，到时候就说不清了，这件事我会安排好的，不用担心。”罗铮沉声说道，眼睛里闪烁着睿智的光芒。

　　“行，你有底就好。”李老不再纠结这件事，马上叫来卫兵领罗铮去档案室，罗铮也不客气，起身告辞，随卫兵来到了不远处的档案室，档案室在地下，搭乘电梯都需要好一会儿才到，可见这个地下公司的坚固程度。

　　电梯到了底下后罗铮随卫兵出来，发现地下空间很大，满眼都是通道，通道灯火通明，全部金属解构，一尘不染，里面的人穿着洁白的衣服和口罩走来走去，没人看罗铮一眼，罗铮知道这里是绝密基地，没有乱走，跟着卫兵来到档案室。

　　档案室看守人在窗口查验罗铮证件后开门，带着罗铮走到一个小房间内，房间里堆放着好些资料，看守人叮嘱道：“已经给你准备的食物和清水，估计你需要一个小时以上，看完后按台面上的红色按钮，我会过来开门带你出去，这里不能乱跑，否则发生什么我可不敢保证。”

　　“明白。”罗铮满口答应道，坐在金属凳子上戴上手套翻阅起资料来，都是纸质资料，罗铮不敢大意，小心的翻着，以免弄坏，正常而言资料都是转化成数据存储起来，但电脑存在暴露风险，所以绝密资料都不会上电脑。

　　资料包含了各参赛国队长的详细情况，罗铮估摸着能收集到的都在这里了，认真的翻阅着，一个小时后，罗铮将情况基本记在脑海，按下了红色按钮，看守人开门，带着罗铮离开档案室，将罗铮交给了卫兵，那名带罗铮进来的卫兵在档案室门口等着，看了罗铮一眼，什么都没问题，带着罗铮离开，搭乘电梯上地面。

　　罗铮委托卫兵代自己向李老告辞，匆匆上了小车，石井空启动小车离开，直奔诡案局总部而去，路上，罗铮仔细回忆刚才看过的资料，以便于加深印象，小车不知不觉到了总部停车场。

　　“到了，下午没什么事我想去训练基地看看。”石井空忽然低声说道。

　　罗铮一怔，惊讶的看向石井空，猛然反应过来，马上就要去惨叫比赛了，石井空或许在担心自己能否回来，临行前想去训练基地看看自己的儿子一眼，想到这罗铮点点头叮嘱道：“去吧，多陪陪你儿子，两天后出发。”

　　“多谢。”石井空答应一声。

　　下车后罗铮回到自己办公室，打开了电脑研究起比赛地来，西部利亚原始森林不仅冷，而且活跃着各种大型食肉动物，诡异天气和有毒动植物和瘴气等，充满了神秘和恐怖，绝对不能大意。

　　研究了一会儿，罗铮拿起内线电话拨通了蓝星的号码，等接通后沉声叮嘱道：“是我，你收集一下西伯利亚的有关资料，越详细越好，接下来的比赛要在那里举行，行动前兄弟们都必须好好了解一下才行。”

　　“明白，怎么会选择那里？最近那边虽然不下雪，但也零下好几度度，非常冷，人过去没被打死也会被冻死，亏他们想得出来，普通比赛而已，至于搞的这么残酷么？不会是有什么古怪吧？”蓝星惊讶地说道，话语中透着担忧。

　　“组委会决定的事情，先不管这样，你还是现在过来一下吧，有些事当面交代给你，我在办公室，还有，这件事先不要告诉任何人。”罗铮没想到蓝星的直觉这么强，苦笑着叮嘱道。

　　“明白，我马上过来。”蓝星答应一声。

　　罗铮挂了电话，看着电脑屏幕上的比赛区地图沉思起来，心中的不安更盛了几分，凝神冥想，想要抓住哪里出错时，脑子里却变得一片空白，什么都抓不住，这种感觉让罗铮很烦闷，眉心锁成了一个深深的川字，放佛有化不开的忧郁。


第3549章 意外情况

　　蓝星进来时看到罗铮愁思表情不由一怔，记忆中罗铮遇到什么事都能够找到解决的办法，很少这种表情，知道遇上麻烦事了，心咯噔一下沉了下来，赶紧上前几步，关心地问道：“姐夫，你没事吧？”

　　“来了？没事，过来。”罗铮见蓝星来了，强打精神示意蓝星近身来，指着屏幕上的地图沉声说道：“这片区域就是我们比赛点，从起点到终点预计步行一个月左右，谁先赶到终点谁赢，起点和终点要比赛当天才能正式公布，但我怀疑有人已经泄密，并编织了一个巨大的陷阱在等着我们，可惜我想不出是什么。”

　　蓝星探头看了看地图，区域面积很大，无法锁定具体位置，听了罗铮的话不由一怔，急切地问道：“泄密？为什么？”

　　“或许是针对我们的陷阱吧，谁知道呢。”罗铮沉声说道。

　　“那怎么办？”蓝星急切的追问道：“不是说这次比赛谁都不许带武器吗？没有武器咱们小队谁怕谁啊？就算有陷阱也无所谓。”

　　“不，我担心的是其他陷阱，你认真听我说。”罗铮沉声说道：“比赛当天会公布降落点，每个国家的降落点都不一样，你务必掌握我们的降落点，等我们降落后用卫星盯死该区域，其他也不能放过，组织专门小队负责这件事。”

　　“明白。”蓝星感受到了罗铮的紧张和担忧，赶紧答应道。

　　“这次比赛不仅不能带武器，甚至连通讯设备都不准带，现场会发生什么事谁也不知道，也无法和外界联络，你留意观察该区域，一旦发现森林里冒黑烟，而且是三束黑烟，并呈三角分布，无论在哪个地方，你必须以最快的速度将我们的武器送到降落点，是降落点，不是冒烟处，记住了吗？”罗铮认真叮嘱道。

　　“记住了，是降落点。”蓝星认真的答应道，脸色凝重起来。

　　“但愿我的担心是多余的，还有两天时间，你一会儿就安排人秘密将武器准备好，送到比赛区外围待命，安排山雕带两支狙击队携带武器过去，桑吉、小狼、虎女三人也跟去锻炼锻炼，武器清单我已经给东方灵秘密准备好了，尽快秘密出发，这件事列为绝密。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”蓝星满口答应道，见罗铮闭目陈思起来，没什么要交代的，匆匆转身离开，安排去了。

　　部署了这招暗手后罗铮感觉不安的心稍等，仔细想了想，觉得没什么遗漏，便拿起笔批阅起公务来，这一走又是一个月，挤压的公务必须走之前完成，这一忙就到了晚上，等所有公务批完后罗铮自己开车回家了。

　　回到家时大家已经吃过晚饭，罗母得知罗铮还没吃，马上张罗着重新炒两个小炒，罗铮叫上自己的父亲喝了几杯，心情有些沉重，不敢多喝，怕说漏嘴，吃完饭陪蓝雪下楼散步，蓝雪对罗铮太了解了，早就看出了不对劲，趁着没其他人小声询问起来，罗铮也不隐瞒，将情况和自己的担忧详细说了一遍。

　　蓝雪听完沉思起来，过了片刻关切地问道：“你是担心各国使诈，在比赛的时候杀人灭口，夺取指挥权？”

　　“一切皆有可能，不得不防。”罗铮无奈的低声说道。

　　“也是，提防着点好，你的武器部署很好，在别处放黑烟示警，在出发点接收，就算敌人发现也只会去放黑烟的地方找人，绝对想不到你们走回头路，这个办法很不错，有了武器咱们就谁都不怕了。”蓝雪沉声说道。

　　“是啊，这也是不得已而为之的办法，算是各退路吧，如果其他国家都没有武器，但咱们也没必要动用武器，就怕他们使诈，毕竟组委会的核心层都是其他国家，如果他们使诈，将落脚点提前透露出去，有两天的时间准备，偷运点武器到落脚点算得了什么？”罗铮无奈的解释道。

　　两人边走边聊，放佛有说不完的话，好一会儿才一起回家。

　　第二天，罗铮打算在家陪家人，这一走就是一个月，孩子也快生了，罗铮有了太多牵挂，不忍心离开，陪蓝雪从医院产检出来时已经是中午，两人就近找了个饭店吃饭，刚点了些吃的，一个熟悉的人影急匆匆过来，一屁股坐在罗铮对面。

　　罗铮早就认出了来人是谁，否则不可能允许对方靠近，蓝雪第一次见对方，有些诧异，上下打量起来，来人穿着牛仔裤，休闲蝙蝠衫，扎着马尾巴，全身洋溢着青春的气息，面容姣好，气质不凡，笑道：“老公，你情人上门啦？”

　　“咳咳——”罗铮尴尬的笑笑，没想到蓝雪还有这顽皮的一面，心里面也清楚蓝雪不过是在开玩笑，没有着急解释，而是看着来人淡淡地说道：“玛莉亚，你这是阴魂不散啊，说吧，这次又是什么事，我的耐心可是很有限的。”

　　来人正是克格勃的特工玛莉亚，玛莉亚见罗铮确实生气了，赶紧解释道：“有人要杀我。”一脸慌乱起来，说着还左右看看，俏目中满是警惕之色。

　　罗铮不确定对方是在演习打探自己的口风，还是真的被追杀，不满地说道：“你被追杀不是很正常吗？以你的职业，不被追查才奇怪，不过，你被追杀关我什么事？不是应该找你的组织帮忙吗？最不济也应该找你们大使馆避难。”

　　“废话，我当然知道，但追杀我的人有可能是自己人。”玛莉亚恼怒的低声说道，一边扭头东张西望，脸上满是焦虑，或许没有发现可疑人物的缘故，玛莉亚歉意的看了蓝雪一眼，低声解释道：“我的上级忽然失去联系，然后就有人来追杀我，这背后肯定有阴谋。”

　　“你的上级？”罗铮有些意外的追问道。

　　“对，我的上级发现了组织内有黑暗教会的人，想和你合作将敌人揪出来，这也是我来这里找你的任务，但你拒绝了，没想到今天上午忽然和上级失去联系，然后就有人杀上门来了。”玛莉亚赶紧低声解释道。


第3550章 行前安排

　　克格勃内部派系林立，彼此之间倾轧的事在国际上已经不新鲜了，在没有证实情况真假之前罗铮自然不会相信玛莉亚的话，谁知道这家伙是不是在撒谎？特工撒谎可是基本技能之一，就连测谎仪都能骗过，罗铮淡淡的看着对方沉声说道：“你有两种选择，一是跑路流浪，二是寻求政治避难，这不用我来教吧？”

　　“我要求在贵国得到保护。”玛莉亚赶紧说道。

　　“想寻求我国的政治避难？”罗铮惊讶的看着对方沉声说道，话说到这个份上就不同了，很容易证实真伪，只需要到外交部走一趟，发表一个公开申明即可，到时候玛莉亚就算不是背叛克格勃也说不清，会被当成叛徒处理，罗铮上心起来。

　　“我怀疑杀我的人就在外面，我需要保护。”玛莉亚赶紧说道。

　　好在饭馆里面没有其他客人，大家坐在角落，说话的声音又小，不用担心被偷听，罗铮正色的看着玛莉亚，感觉事态有些严重了，蓝雪猜到了罗铮的心思和担忧，摸出手机来，打开录音看向玛莉亚说道：“证明一下吧。”

　　“好。”玛莉亚会意的拿起电话放到嘴边，低声说道：“我是玛莉亚，来自北极熊的克格勃，是一名特工，我怀疑组织在追杀我，原因不明，上级失联，怀疑被杀，所以，我现在正式恳请华夏国保护，给予政治避难。”

　　录完音玛莉亚将手机交给了蓝雪，有了这段录音情况就不同了，足以证明玛莉亚不是开玩笑，这种事也没人敢开玩笑，一旦公布出去，玛莉亚就是叛国罪，会被追杀至死，哪怕奉命假投靠都不敢，每个行业都有他的规矩。

　　罗铮已经基本可以确定玛莉亚是真寻求避难了，不由惊讶的小声追问道：“你的意思是你上级发现了内部有黑暗教会的人，所以派你来和我商谈合作事宜，今天上午你的上级被杀，你也遭到追杀？”

　　“没错，肯定是内鬼察觉到了什么，想要杀人灭口。”玛莉亚赶紧说道。

　　“为什么不和你上级的上级联络？”罗铮惊疑的追问道。

　　“不可能的，我们无法越级汇报，而且，以我的地位和权限，也找不到越级汇报的渠道，再说，内鬼肯定给我按了罪名，上面又怎么相信一个有罪在身的人？除了逃我没有别的办法。”玛莉亚赶紧解释道。

　　罗铮对克格勃内部的运营管理制度不是很了解，但也听说过一些，知道克格勃内部等级森严，想要越级汇报确实不容易，想了想，低声追问道：“你的上级有没有说怎么合作？上次问你不说，这次可以说了吧？”

　　“上级没有告诉我，只让我先来和你接洽，如果有合作意向，他会亲自和你对话，没想到事情会这样。”玛莉亚无奈的低声解释道。

　　这时，服务员端着饭菜上来，罗铮让服务员多加了两个菜邀请玛莉亚一起吃，玛莉亚正饿着肚子，也不客气，等服务员一走，罗铮马上给鬼手发了个信息，叮嘱鬼手安排一支车队过来饭店待命。

　　发完信息后罗铮混不在意的吃起来，这里是京城，没人敢公开动武，蓝雪更是没讲这点事放在心上，更多风雨都经历过，还会怕这点事？玛莉亚见罗铮和蓝雪一脸风轻云淡，混不在意表情，焦虑的心被感染了，也放开了吃起来。

　　等吃饱喝足，外面来了一支车队，好几辆车就停在门口，老板上去交涉，毕竟挡住门口不方便做生意，车上下来一个人，正是鬼手，鬼手拍拍老板的肩膀说了几句什么，老板顿时不敢吭气了，老老实实让开。

　　鬼手急匆匆走进饭店，看到了正在慢慢喝茶的罗铮，赶紧上前去，罗铮对鬼手点点头，指了指玛莉亚说道：“送去外交那边吧，交给他们处理，路上小心点。”

　　鬼手会意的点头答应一声，玛莉亚也会意的起身来，跟着鬼手走出了饭店，上了车，车队很快离开，罗铮也起身付账，搀扶着蓝雪上车离开，路上，蓝雪忽然沉声说道：“黑暗教会居然在克格勃只手遮天，这件事会不会和比赛有关？”

　　“什么？”罗铮正专注的想心事，没留心听，不由追问道。

　　“我担心这件事和比赛有关联。”蓝雪重新说道。

　　“这里面有关联？”罗铮惊讶的寻思起来，隐隐把握住了什么，但仔细一想又什么都抓不住，想了想，沉声说道：“算了，不想这事了，兵来将挡水来土掩就是，反正我们也布置了后手，了不起放手一战就是。”

　　“也是，在绝对的力量和实力面前，一切阴谋诡计都是浮云，直接摧毁就是。”蓝雪笑道，对罗铮充满了信心。

　　“你倒是比我还有信心。”罗铮笑道。

　　两人一路说说笑笑，聊着贴心话，不知不觉回到了家里，罗铮送蓝雪进房午睡，自己则在手机上翻阅起蓝星发来的关于西伯利亚的相关资料来，资料非常详细，气候，动植物和过往的种种奇怪现象都有详细介绍。

　　没多久，罗铮收到了蓝星发来的一条短信，山雕带着部队和装备已经秘密离开，去往比赛区域附近隐蔽待命了，罗铮将玛莉亚的事情编了条短信回复，让蓝星协同红梅花尽快追查玛莉亚的上级，查明背后真相。

　　距离比赛还剩下一天，罗铮看完相关资料也准备去休息一下，养足精神备战，见父母从外面回来，手上拎着好多新鲜菜，估计是去菜市场了，罗铮想了想，打消了休息的念头，拉着自己父亲下棋闲聊起来，罗母则进厨房准备吃的去了。

　　这一走就是一个月，会怎样还不知道，罗铮打算多陪陪家人，罗虎也是个当兵出身的人，哪里看不出端倪，见没有其他人，便压低声音问道：“是不是要出远门？放心去吧，家里有我和你妈，没问题的。”

　　“嗯，这趟可能需要点时间，孩子出生都未必赶得回来。”罗铮歉意地说道。

　　“我们还好，雪儿没事就好，放心去吧，别忘了你是军人，军人就应该顶天立地，就应该担当一切。”罗虎低声说道。

　　自古忠孝难以两全，罗铮深刻体会到了其中的辛酸和痛苦，无声的点点头，心情沉重起来，看向父亲罗虎的眼睛里充满了愧疚和自责。


第3551章 到达赛场

　　比赛的日子如期而至，这天艳阳高照，和风煦煦，晴空万里，是个难得的好天气，罗铮带着部队坐车来到了军用机场，和几名代表汇合后搭乘飞机来到了北方边境一个临时比赛基地。

　　比赛基地在茫茫大山一个山谷里，地势平缓、视野开阔，地面杂草丛生，已经搭建了好些帐篷，由部队在外围警戒，罗铮等人下了飞机跟着来迎接的一名组委会负责人朝营地走去，看着熟悉的橄榄绿，巡逻部队身上熟悉的军服，罗铮等人感慨万千，这次大赛过后反恐联盟将正式成立，届时反恐事务就好推进了。

　　“这里应该还是在国内，应该是边境某个位置，负责安全的部队是咱们国家的，看起来参赛队伍来了不少。”徐刚低声说道。

　　罗铮扫了眼营地，果然看到不少来自各国的军人，都没有佩戴武器，正三五成群的闲聊着什么，时不时相互观察几眼，显然在摸对手的底，这次比赛虽然是为了争夺盟主之位而举办，但大家都是优秀的军人，有着属于自己的骄傲，谁也不愿意垫底，都在暗中较劲排名次序。

　　“大家跟紧点，别节外生枝。”罗铮低声叮嘱道，随着工作人员来到一顶较大的帐篷跟前，工作人员给大家敬礼后沉声说道：“诸位兄弟，委屈大家在这里将就一下了，我会安排勤务兵过来，需要什么跟他说。”

　　带领大家来的工作人员是自己人，自然热情一些，有些特殊照顾也在情理当中，罗铮点点头，笑道：“多谢了，勤务兵就不用安排了，免得遭来闲话，一切按照规定来吧，兄弟们飞了几个小时，都累了，先休息一下。”

　　“行。”这名工作人员答应一声，看看左右没外人，当即低声说道：“我们的人听到一些风声，各国参赛队员都在议论你们，言语中更多的是质疑和不屑，说不定暗中结成同盟，你们小心点。”

　　“多谢提醒了。”罗铮客气地笑道，混没将这个放在心上，各国质疑也好，不屑也罢，都在情理当中，军人推崇强者，尊重强者，拳头说话，不会轻易服人，华夏国作为东道主，按说应该顺位成为盟主，自然遭到各国军人的不服，这次比赛更是让大家找到了发泄的机会。

　　工作人员认真的看了罗铮一眼，转身离开了，罗铮看看周围，好些比赛队伍正在不动声色的观察自己这边，当即冷哼一声，低声说道：“兄弟们，进营帐。”

　　大家也都发现了异常，纷纷钻进帐篷，帐篷内垫着一个防潮垫，其他什么都没有，大家在防潮垫上坐下来，仡濮兴打开一个长方形盒子，藏在里面的雕不满的咕咕叫了起来，仡濮兴低声用土话安抚了几句，调不做声了，站起来，舒展了一下翅膀，歪着头看向大家，颇具人性的表情逗的大家哈哈笑了起来。

　　“按照规定，我们需要在这里休整一天，明天一早飞往目的地，白天人多，又都在关注我们，不适合，等晚上天黑后再放他离开吧。”罗铮叮嘱道，雕是大家的秘密武器，自然不能被各国发现。

　　仡濮兴点头答应一声，掏出一些新鲜肉食喂给雕吃，罗铮看向大家沉声说道：“兄弟们，为了避免节外生枝，大家就在营帐内休息，别出去走动了，大赛在即，保证充足的睡眠很重要，前段时间大家参加了无名岛战役，体力还没有完全恢复，正好利用这个时间好好休息一下，睡个好觉。”

　　“不错，我先睡了。”徐刚笑道。

　　“你们都睡吧，上次无名岛一战我没参加，体力相对大家最好，我来放哨。”铁雕笑呵呵地说道。

　　战场上无论任何时候都必须有人放哨，哪怕现在还在比赛基地，还没有正式投入战场，但也不能大意，周围聚集了三十六个国家的精锐参赛部队，谁知道哪个参赛部队会不会发神经找上门来了？罗铮点点头，大家和衣躺下休息起来。

　　所有人都可以睡，但罗铮还不能睡，来到营帐外面，抬头看了眼高空悬挂的太阳，再看看周围茫茫山岭，树木随风摇曳，放佛波浪翻滚，滚滚向前，别有一番景致，偶尔传来几声鸟叫更是给这片茫茫森林平添几分神秘。

　　铁雕走了出来，看看四周正偷眼打量过来的其他各国比赛队员，脸色一沉，低声说道：“看来，各国都将我们当成假想敌了。”

　　“这不是应该值得骄傲么？”罗铮笑道。

　　“也是，被人重视说明我们强大，各国以打败我们为目标，说明我们在各国的地位和影响力，如果面对各国打击还能胜出，相信成为盟主国后能够得到大家的信服了，拿到的指挥权也不至于有名无实。”铁雕低声说道。

　　“你很有把握的样子？”罗铮好奇地笑道。

　　“当然，你看看这些比赛队员，最强实力不过普通兵王级别，能够达到精英兵王级别的屈指可数，你觉得我需要放在眼里？”铁雕反问道，看着罗铮的目光充满了浓浓的自信。

　　“也是。”罗铮笑道，以铁雕神级兵王的实力，战场上无规则战斗情况下对付十来个精英兵王都可以拿下，确实有骄傲的资本，想了想，低声说道：“这次比赛大家的装备都是我国配发的，都是普通丛林迷彩作战服，而我们每个人都在体内穿了防弹性能很好的紧身服，还是最新款，比老款防弹性能更强，还具备防水、防潮、防火的作用，装备比他们有优势，也算作弊了。”

　　“那不一定，各国难道就没有类似的装备，恐怕我们不知道罢了。”铁雕沉声说道，见罗铮不太相信，便继续说道：“别的国家我不是很清楚，北极熊和不列颠两个超级军事大国的科技水平可不简单，他们也有类似的装备，和我们一样，穿着体内谁看得出来？”

　　罗铮一听有道理，蹙眉沉思起来，看向周围的眼神多了几分凝重。


第3552章 旧属来访

　　紧身衣是当初罗铮缴获忍者隐身服后，交由装备大队仿造的，从脚到手和脖子全部都包裹起来，紧身效果非常好，还有帽子，必要的时候戴在头上，只露出一个眼睛在外面，类似于忍者服，具有很强的防弹性能，防水火功能也很强，深得大家的喜爱，每次行动必备装备，经东方灵主持的研究处细致研究，新款更是将综合性能提高了三成。

　　罗铮对紧身衣非常看重，也很看好，并将新款命名为龙牙服，是这次比赛制胜的法宝之一，如果各国赛队都装备了这样的防弹衣，那优势就难以体现出来了，罗铮想了想，苦笑道：“你说的对，谁没点底牌，不过不要紧，这次比赛都没有现代武器，像原始人一般战斗，我们的内家拳绝对有优势，避弹衣可挡不住内劲。”

　　“也是，咦？”铁雕惊疑的看着走过来的队伍，低声说道：“看来，有人想找麻烦，要不要我教训教训他们？”

　　罗铮看着走过来的小队脸色一沉，正要说什么，忽然发现来人中领头的有些面熟，不由一怔，低声说道：“看看再说。”

　　铁雕答应一声，不动声色的走向旁边，和罗铮保持两米左右距离，呈犄角之势面向来人，目光变得清冷了几分，暗自戒备着，罗铮脸色平静的看着走过来的人，暗中绷紧的全身肌肉骨骼，做好了战斗准备。

　　来人走的速度并不快，走的也很随意，释放着善意，待距离罗铮两米远时停下来，为首一人脸色热切的看着罗铮，好像在确认身份，旋即眼前一亮，郑重的敬礼说道：“署长，没想到真的是您，我是蛮牛。”

　　罗铮惊讶的打量着对方，长的确实像一头蛮牛，脑海中猛然闪过一道人影，不由笑了，还礼后说道：“没想到是你，你不是应该在反恐总署吗，怎么来了？还有，我已经不是反恐总署的署长了。”

　　来人正是曾经在反恐总署效命的蛮牛，大半年不见，变化不小，罗铮差点没认出来，蛮牛见罗铮认出了自己，欣喜地说道：“太好了，是署长就好办，我只是来会会贵国参赛代表，想打听一下您的情况，没想到您亲自带队过来，太好了，你们离开反恐总署后，反恐总署内部出了很多问题，我一怒之下就回国了。”

　　“你的脸怎么了？”罗铮惊疑的问道。

　　“在反恐总署受的伤，一次战斗中脸被大面积烧伤，做了换皮手术，现在问题不大了，那次受伤后就回国了，一晃几个月，没想到在这里遇到您了，还以为您不会来呢。”蛮牛笑道，混没将受伤的事放在心上，作为军人，谁身上没点伤？

　　“原来是这样，我说看着面熟，差点没认出来。”罗铮笑道，至于具体怎么受伤的，那是反恐总署的内务，罗铮已经不方便打听，也懒得打听了。

　　蛮牛也没有细说的意思，满脸欣喜的看着罗铮追问道：“原本只是过来打听一下，没想到您本人亲自过来了，有您在，这次比赛夺魁毋庸置疑了，希望在战场上遇到时给我们留点面子。”

　　“你们可以放弃比赛啊？”旁边铁雕没好气地说道。

　　蛮牛认出了铁雕，但了解不多，只知道跟罗铮关系密切，这就够了，笑道：“你也是军人，应该明白宁死不放弃的道理，我们拿不到第一，但也不能认输不是？战场上尽量发挥出水平就是，生死无所谓，国家尊严丢不起。”

　　铁雕一听，对这头蛮牛多了几分好感，看了看周围好些参赛队伍正看过来，估计他们的心思和蛮牛差不多，明知道拿不到冠军，但还是会全力以赴的去做，这不仅仅是国家尊严问题，也是军人在傲气和自尊使然，当即说道：“你跟我们走这么近，小心其他国家将你们当主要对手。”

　　“无所谓了，了不起一死，战场上遇到谁都有可能，这不是自己能够决定的了，何必在乎那么多？至于贵国，确实已经成为众矢之的，我就听到好些国家以打败你们为荣，哪怕最后失败、垫底都无所谓，只要能打扮你们，就是无上的荣誉。”蛮牛笑呵呵的解释道。

　　“能被各国当成最大竞争者，假想敌，这是我们的荣耀。”罗铮淡淡地说道。

　　“署长，有件事得提醒一下您，我听说好几个国家秘密达成协议，将会在战场上联手攻击你们，最不济也要拖住你们，给其他队创造条件。”蛮牛低声说道。

　　罗铮一怔，脸色沉了下来，如果几支队伍联合起来拖住自己，不求有功，只求阻止，那自己就被动了，时间已过，就算杀退敌人也难以追上其他队伍，这次比赛就彻底输了，想到这罗铮的目光变得森冷了几分。

　　“署长，我先走了，咱们战场上见，到时候希望署长给点面子，别让我们输太惨。”蛮牛看出了罗铮的心情很差，赶紧敬礼后走了。

　　等蛮牛一走，铁雕上前来，低声说道：“如果各国真的联合起来，不用太多，只需要三四支小队轮番攻击，挡住我们的脚步，那我们就麻烦了。”

　　“是啊，这次夺冠不已杀敌数为准，谁先到目的地谁赢，显然他们早就算计好了，知道打不过我们就用这种办法比赛，好算计。”罗铮冷冷地说道。

　　“无所谓，了不起一路杀过去，以我们的实力，放开手脚大干一场，不会耽误太久时间，只是，我们真要是放开了手脚杀，会不会给国家外交带来麻烦？”铁雕脸色凝重的追问道。

　　“多少会有一些，这也是他们早算准了的，毕竟我们是大国，东道主，杀虐太重有损国家仁德，但不杀又会被拖住速度，这帮该死的。”罗铮恼怒地说道。

　　“那怎么办？”铁雕也郁闷地说道。

　　“管不了那么多了，到时候根据情况再定吧，实在不行就杀，杀到他们害怕为止，只要我们展示出强硬的一面，反而能够得到更多人的信任和尊重，将来拿到指挥权也没人不服。”罗铮沉声说道，虎目中迸裂出一抹冷冽的杀气。


第3553章 少尉野望

　　夜幕降临了，喧闹的营地渐渐安静下来，各国参赛队员全部到齐，都在各自营帐内休息，准备第二天的正是比赛，大批荷枪实弹的部队在外围巡逻戒严，以防有人靠近营地，吃过晚饭后，罗铮来到营帐外面透气，看着如水的月光洒落在茫茫山岭，天地灰蒙蒙一片，一阵山风吹来，沁人心脾，令人心旷神怡，罗铮的心情一下子好了许多。

　　其他兄弟们陆陆续续走出来，大家簇拥着仡濮兴在队伍中间，仡濮兴特意穿了一件宽大的迷彩服，将雕藏在衣服内遮挡住，大家一起朝营地外屋走去，沿途帐篷内有人探头出来，好奇的打量着大家。

　　大家摆出一副闲庭信步的架势慢慢走着，没多久走出了营地，有巡逻队员上来盘查，按照规定，这里是华夏国境内，各国武装都是军人，军人是不允许踏入华夏国境内的，为了比赛需要，特意划了这个营地给参赛队伍活动，但不允许任何人以任何形势离开营地，否则可以当入侵直接枪杀。

　　这条规定各国参赛队伍都知道，大家也都遵守着，但这条规定对罗铮等人无效，大家都是本国人，不存在入侵的说法，罗铮示意大家停下来，对上来盘查的少尉说道：“自己人，出来透透气。”

　　“报告你的身份。”少尉并没有放松警惕，虽然说着国语，看起来也是同样人种，但并不足以说明是自己人，假冒很容易，其他巡逻人员也纷纷举枪瞄准过来，如临大敌一般。

　　罗铮理解地笑道：“幽灵出动！”

　　这句话是事先约定好的暗号，参赛队伍中只有罗铮知道，负责巡逻的军官早就得到秘密叮嘱，听到这句话马上笑了，赶紧摆摆手说道：“自己人，兄弟们，都放下枪，把保险都关了，小心走火，伤了参赛的兄弟我饶不了你们。”

　　大家呵呵一笑，纷纷都将枪口朝下，其中一人更是开玩笑地说道：“要是能被我们伤到，那还能是参赛的队员吗？排长说笑了。”

　　“你小子闭嘴。”少尉没好气的瞪了说话的兄弟一眼，旋即看向罗铮正色地问道：“首长，有什么需要我们做的尽管开口。”

　　“我们去里面走走，弄点野味当宵夜，没问题吧？”罗铮笑道，弄宵夜自然是幌子，真正的目的是放仡濮兴的雕，这种事不能暴露，所以罗铮找了个打猎的借口，就算有参赛小队看到也不会怀疑太多。

　　“没问题，你们请。”稍微赶紧说道。

　　罗铮点点头，看了身边的兄弟一眼，大家会意的朝前走去，罗铮对少尉叮嘱道：“你们在这里帮我们守着，不许任何人过来，如果有人上来问，把他们的身份搞清楚，回头告诉我。”

　　“明白。”少尉隐约猜到这里面有事，但聪明的没有多问，赶紧答应一声，目视罗铮等人离开，进了树林，这次松了口气，对身边的兄弟们正色地说道：“兄弟们，都给老子盯着点，眼睛放亮点，不许任何人过来。”

　　“明白。”大家会意的一字儿散开，警惕的看着营地方向。

　　一名士兵惊讶的看了稍微一眼，低声问道：“大哥，这些就是比赛的队伍，看上去没啥气势，和咱们差不多嘛。”

　　“你懂个锥子。”少尉没好气地骂道：“那才是真正的高手，你以为身上气势强大就是高手？咱们大军区的特种兵身上气势很强吧？”

　　“那当然，我亲眼见过，那气势就像一把出鞘的宝刀，锐利、霸气，让我差点呼吸不上来，现在想想都怕。”这名兄弟赶紧说道。

　　“那有什么样？真正的高手是隐而不发，不动则以，一动惊人，特种兵很厉害不假，一个打咱们侦察兵几个都没问题，但我告诉你们，特种兵在他们眼里就和鸡仔一样软弱，只要他们愿意，可以随便杀，能将杀气内敛，看上去和常人一般，这样的高手深不可测，只能用恐怖来形容，懂吗，没见识的土鳖。”少尉没好气的骂了大家一句，忍不住回头看了眼山林方向，眼睛里满是向往的神采。

　　“吹吧，你怎么知道的那么清楚？”那名兄弟不服地说道。

　　“吹，还记得老子当年在大军区特种部队预备队集训的事吗？”少尉一脸神往地说道，将周围其他兄弟们都吸引过来。

　　“知道，咋能不知道，你每次喝多了都会念叨几句，兄弟们耳朵都听出茧了。”另一名兄弟好奇地笑道，大家也都呵呵笑了起来。

　　“笑，笑，你们就知道笑，那次集训老子是没能进特种部队，但老子算是真正的开了眼，长了见识，还记得老子曾经说过神秘人选拔吗？”少尉恼怒地说道。

　　“记得，咋能忘了，你不是说集训的时候正好有人下来挑人，你们集训队也过去凑热闹，看到一人表演，抬手一枪，一千米距离开外酒瓶直接打爆，真的假的？我怎么觉得你在吹牛，一千米啊，还不带瞄准，这也太扯了吧？”一名兄弟好奇地说道，满脸不信。

　　“吹牛，我还就告诉你们了，那个人就是刚才跟我说话的那位，他不认识我，但我想起他来了，不会错的，我肯定，看上去比以前更普通了，看来，实力又增加不少，一千米啊，啧啧，惊才绝艳的一枪，老子再也没看到过这么强的高手了，真是向往啊。”少尉一脸神往地说道，目光熠熠，沉静在过往的回忆当中。

　　“真的？”其他人纷纷惊疑的问道。

　　“老子用得着骗你们？”少尉恼怒地说道。

　　“能不能让他露一手？”另一名兄弟向往的低声问道。

　　其他人一听，都看向少尉，少尉没好气地说道：“老子可不敢开这个口，你们谁不怕死谁提，反正他一会儿要从这里回来。”

　　“我只是一名列兵，级别最低，什么都不懂，我来提，想必提错了他也不好对我发火吧？”一名兄弟跃跃欲试的问道。

　　“对，对，对，你来提，新兵嘛，提错了也没事，我也好圆场，小子，兄弟们能不能开眼就看你的了，成了老子请你喝酒。”少尉惊喜的满口答应道。

　　“大哥，有人过来了。”这时，不远处一名兄弟沉声提醒道，所有人警惕的看向营地方向，一些人正慢慢走来。


第3554章 无端挑衅

　　夜色深沉，天地灰蒙蒙一片，黑乎乎的茫茫山岭坐落在大地上，默默注视着天地，静默无语，放佛一名名智者在无声思索，山林沙沙作响，就像学生在窃窃私语着什么，山谷营地内灯光闪烁，帐篷整齐划一，散发着一股凝重的气息，一些人走出营地来，谈笑风生的说着什么。

　　营地外围，一支部队如临大敌一般盯着走来的人，纷纷举枪瞄准过去，队伍中少尉更是脸色沉重起来，拿起了对讲机打开，低声说道：“报告指挥部，这里是第三巡逻小队，有人从营地出来，请指示。”

　　“查明情况，不准过线。”一个威严的声音响起。

　　“是。”少尉郑重的答应道，将对讲机挂在胸口位置，保持通话状态，万一有个什么事总部也能听到，大踏步迎上去，沉声喝道：“站住，不许再靠前。”

　　过来的人并没有停止脚步，只是放缓了些，有人笑呵呵地喊道：“兄弟们被慌，小心走火，我们只是无聊，出来走走，晚上的食物不合口味，你是知道的，贵国的餐饮习惯和我们不一样，能不能通融一下，让我们进林子弄点野味？”

　　“不行，按照营地安全条例，再往前者，以入侵罪论处。”少尉毫不犹豫的沉声喝道，举起了手，其他兄弟们纷纷打开保险，做好了射击准备。

　　这些人见来真的，都停了下来，有人不满地喊道：“为什么刚才有人可以进林子，我们却不行，这不公平。”

　　少尉没有回答这个胡搅蛮缠的问题，隐隐感觉不对劲了，想到罗铮临走前的叮嘱，果然有人上来挑衅，当即脸色一沉，再次提醒道：“马上退回营地。”

　　“行了，不准就不去了，不去了总行了吧？”又一人笑呵呵地说道：“听说贵国军人个个都是高手，真正的战士，长夜漫漫，无聊得想自杀，不如我们练练，让我领教一下你们的实力如何？”

　　如果是其他场合，少尉不介意和这些人玩玩，但现在在执勤，执勤有严格的条例，绝对不允许做执勤外的事情，少尉沉默以对，没有回答，马上有人不屑的嘲笑的：“算了吧，一看他们的怂样就知道不敢，一群怕死的娃娃兵而已，咱们回去吧，没必要在这里浪费时间。”

　　这番话尖酸刻薄，带着浓浓的不屑和挖苦，没人能够忍受，少尉也不行，但少尉很清楚自己的职责，默默的忍受着，看向说话的人眼睛里满是怒火，对方不屑的讥笑道：“怎么，不服？说你们是没胆的娃娃兵还是看得起你们，有本事就来过几招，没胆就别吭气，华夏国军人不过如此。”

　　少尉等人听到这番话肺都要气炸了，头可断，血可流，军人的荣誉不可辱，对方这番话不仅在说大家，更是在打整个华夏国军人的脸，作为华夏国军人，没人能够听到这番话还冷静，少尉气的脸涨的通红，事关军人荣誉和尊严，少尉忍不住了，这时，对讲机里响起一个声音：“别动，这是激将法。”

　　“是。”少尉憋着火的轻声应道，脑子清醒了几分，冷冷的看着对方不语，想不通对方为什么故意激怒自己，难道只是挑衅那么简单？看了眼周围脸色铁青的兄弟们，少尉沉声喝道：“都别乱动，盯死他们，敢往前一步，杀——”

　　“是。”所有人沉声怒吼起来，发泄着心中的不满。

　　这些人见如此恶毒的言语都没能挑衅成功，对眼前这支队伍多了几分敬意，收起了刚才的轻佻和不屑，变得慎重起来，其中一人正色说道：“你们很不错，我以个人名义挑战你们，你们也可以以个人名义应战，输赢无关国家荣誉。”

　　少尉冷冷的看着对方不语，很想和对方打一场，哪怕是死，军人的荣誉也不能被人践踏，挑衅，但职责所在，不能乱动，这是铁律，少尉没有接话，对方有些意兴阑珊地说道：“我纯粹是好奇，对你们的好奇，没有恶意，只是想通过某种方式加深了解和交流，仅此而已，希望你们别误会。”

　　这时，一支小队急匆匆过来，领头一人沉声喝道：“我陪你玩玩。”

　　有人应战，这些人顿时兴奋起来，有人更是迎上去说道：“太好了，我先来。”

　　来的是另一支小队，领头的是一名中尉，中尉看了少尉一眼，赞许的点点头说道：“兄弟，帮我们压阵，你们职责所在，不能应战，这一仗交给我们了。”

　　“小心点。”少尉答应道。

　　中尉马上用国际通用语看着迎上来的一人沉声喝道：“我陪你！”

　　“不不不，你们小队一共十人，一起上吧。”对方不屑地笑道，浑没将中尉放在眼里，身后其他人纷纷大笑起来，眼睛里满是嘲弄。

　　中尉脸色铁青的看着对方，隐隐感觉对方确实有狂妄的资本，自己一个人或许真不是对方，能被国家派来惨叫比赛，这身手肯定不差，面子是小，国家荣誉是大，中尉没有含糊，当即对身后的兄弟们沉声叮嘱道：“兄弟们，对方是来参赛的，身手肯定不差，咱们单个上估计不是对手，既然他要一起上，那就一起上。”

　　“明白。”大家打起精神围拢上来，士可杀不可辱，哪怕明知道不是对手也要应战，这是军人的骄傲和荣誉。

　　一股无形的压力爆发出来，中尉更是冷冷的看着对方，做好了战斗准备，对方不屑的冷哼一声，忽然身体一晃，动了，就在所有人眼花之际，这人一个箭步冲到中尉跟前，直接将中尉撞飞，不等其他人反应过来，这人一阵拳打脚踢，几乎每一招都有人被打飞或者踢飞，没有一合之将。

　　快，准，狠，深得军中搏击之精要，不得不说这人的战斗力非常恐怖，一个人眨眼工夫就放倒了十名战士，这个结果让少尉等压阵的人震惊不已，这个人的同伴却欢呼起来，放佛打了一场大胜仗一般。


第3555章 简单一拳

　　不可思议的惨败看得少尉铁青着脸，眼睛里都要喷出火来，如果不是有条例在身，早下命令开火了，这些人很聪明，打赢后退了一段距离，少尉找不到借口开火，叮嘱大家小心盯着，自己快步朝中尉走去，伸手去扶。

　　“别动，肋骨断了两根。”中尉铁青着脸低声说道，额头上满是冷汗，双目赤红的盯着刚才那名对手，冷冷地说道：“好快的速度，好强的力量，果然不愧是参赛队伍，咱们只是侦察兵，打不过他们，叮嘱你的人小心点，发现不对劲马上开火，不用客气。”

　　“明白，这伙人显然在故意挑衅，恐怕有阴谋。”少尉低声说道。

　　“你发现了什么？”中尉低声追问道。

　　“没有，只是直觉而已。”少尉低声说道，听到不远处传来嘲笑声，有人更是叫嚣着让再派人过来，不可一世，嚣张至极，少尉气的脸色通红，低声骂道：“这帮畜生，让我杀了他们吧？”

　　“别冲动，不能开火。”中尉低声说道，咳嗽几声，额头上的冷汗更多了。

　　少尉知道中尉受伤不浅，赶紧拿起对讲机汇报情况，让指挥部派医护人员过来，再看其他受伤倒地的兄弟，一个个都在地上缩成一团，明明痛的死去活来，但都咬牙忍着，不愿意别人看笑话。

　　挑衅的人并没有离开的意思，聚在一起低声说笑着什么，指指点点，狂妄至极，有人出来挑衅少尉，但少尉冷静以对，没有接话，只是冷冷的看着对方，握紧了手上的枪，屈辱，愤怒和不甘涌上心头，眼睛一片赤红，军人可杀不可辱，这些人做的实在是太过分了，要没有职责在身，少尉早冲上去了，了不起一死，军人的荣誉不能被人践踏。

　　“比不比？不比我们可就走了，你们就没机会报仇了。”又有人上来挑衅道。

　　“怎么回事？”就在少尉忍无可忍的时候，听到身后传来一个震惊的声音，还有匆匆脚步声，少尉回头一看，是罗铮等人回来了，有人手上还真的拎着两只肥大的野鸡，黑漆漆的树林里居然能够猎杀到猎物，这份实力不简单，顿时一喜，郑重的敬礼后回答道：“报告首长，这些人来挑衅，打伤了我们的人。”

　　来的正是罗铮等人，看了倒地不起的兄弟们一眼，马上猜到了怎么回事，一个个顿生大怒，眼神变得不善起来，死死盯着那些挑衅的人，罗铮扫了挑衅者一眼，马上猜到这些人是故意的，挑衅是假，真正的目的恐怕是自己，用这种方式来逼自己出手，摸自己底的。

　　是可忍孰不可忍，罗铮脸色一寒，冷冷地说道：“用这种方式来逼我出手，你们好狠的算计，真当我怕了你们？既然你们找死，那就成全你们，谁动的手？自己站出来吧。”

　　“我。”人群中走出一个人来，一脸傲慢表情，黑塔一般身材散发着浓浓的战意，正是库塔，库塔不屑的看着罗铮说道：“新闻发布会的时候让你出手你不愿意，怎么，现在有兴趣玩玩了？”

　　“没想到是你。”罗铮冷冷地说道，刚才库塔在人群中，人多加上天黑，没能认出来，罗铮死死盯着库塔，愈发觉得这件事背后不简单了，但敌人都打到门口了，不管有什么阴谋，砸烂就是，罗铮看了眼地上受伤的兄弟们，这时，医护人员和几名军官急匆匆赶来。

　　医护人员将伤员抬上担架准备带走，中尉着急地喊道：“都别动，让我看看这些混蛋怎么死的，那位兄弟，帮我们教训教训这些混蛋。”说着看向罗铮，在中尉看来，罗铮等人是本次参赛的队员，实力肯定不差。

　　“可你们的伤必须马上治疗。”医护队一名队长急切地喊道。

　　罗铮沉声说道：“放心，这个仇一定帮你们报，等着吧，耽误不了多少时间。”

　　“死不了，等一下，不亲眼看看，老子死不甘心。”中尉愤怒地说道。

　　医护队长还想说什么，一名上尉军官低声说了几句，医护队长没有再说什么，罗铮知道时间紧迫，冷冷的看着库塔说道：“我不管你是出于什么目的，或者受什么人指使，无辜打了我们的人就该死，今天谁也救不了你。”说着瞥了眼徐刚。

　　徐刚会意的点点头，这时，库塔一脸兴奋地喊道：“来吧，早就听说你很强，正好领教领教，看今晚你死还是我死。”

　　“就凭你？打败我再说，打不过我你没资格挑战我们的头儿。”徐刚冷冷地说道，大踏步上前，挡在了罗铮跟前朝库塔走去。

　　“就你这细胳膊细腿，一边凉快去。”库塔不屑的冷哼一声，见徐刚慢慢走来，隐隐如山林移动，带着一股渊渟岳峙的气势，不由呼吸一滞，努力睁大眼一看，对手还是那个细胳膊细腿的人，没什么变化，不由恼怒的拍打了一下自己的脑袋，怒吼道：“小子，你找死，老子成全你。”说着蹭蹭噌冲了上来，放佛一头发狂的棕熊，带着一股狂暴的气势，平地放佛卷起了一股风，看得大家大吃一惊。

　　这一刻，无论中尉、少尉还是其他兄弟们，都发现刚才一战对方根本没出全力，否则就不是受伤倒地这么简单了，大家屏住呼吸，死死盯着战场上的徐刚，都替徐刚捏了一把汗。

　　徐刚冷哼一声，没有闪避，而是慢慢往前迎上去，闲庭信步一般，库塔更是暴怒，吐气开声，发出棕熊一般嘶吼，硕大的拳头一个勾拳猛击徐刚，带着一股清晰的音爆声，空间放佛都被打碎，看得所有人脸色大变。

　　徐刚身体一顿，停了下来，头一歪堪堪避开对方勾拳，硕大的拳头几乎擦着徐刚的脸庞掠过，强劲的拳风吹的徐刚脸庞肌肉都变形了，狂暴到不可一世的一拳打空了，大家松了口气，忽然看到徐刚身体一蹲，弯成了一张蓄满力量的大弓，一各简单的直冲拳猛轰过去，打出去的手臂就像离弦之箭，快如闪电，狠狠的撞在对方心口，发出一道沉闷的肉体撞击声响。


第3556章 冲突加剧

　　“啊——”一声惨叫划破夜空，传出去很远。

　　所有人目瞪口呆的看着这一幕，简单、粗暴的一拳，毫无技巧可言，除了快没什么可圈可点的地方，但就是这一拳却将战斗力恐怖的库塔一拳击飞出去，干净利落，毫不花俏，所有人满脸不可置信的看着这一幕，看着倒飞出去的库塔倒地后嘴角溢出一口鲜血来，都愣住了。

　　库塔名声在外，双手能生撕虎豹，就算野牛也能徒手打死，一身肌肉硬如钢铁，抗击打能力罕有敌手，搏击技巧也是在无数次生死大战中锤炼出来的，这样的人居然一拳就被打伤，这是真的吗？没人愿意相信这一幕，特别是库塔的同伴，大家满脸震惊的看着徐刚，嘴巴长的老大，都愣住了。

　　“好，干的漂亮。”中尉最先清醒过来，兴奋地喊道，手舞足蹈，牵扯到了伤口，痛的咳嗽起来。

　　“这下可以走了吧？”医护队长没好气地骂道，见中尉嘿嘿傻笑，迅速带着人医护人员抬着伤员撤离。

　　少尉满脸震惊的看着徐刚，有看看一脸平静的罗铮，一时说不出话来，早就想到罗铮等人战斗力强悍，但没想到如此强悍，这，太恐怖了，少尉忍不住激动起来，嘿嘿傻笑不已，看向身边同样满脸震惊的兄弟们沉声说道：“都亲眼看到了吧？老子有没有撒谎？”

　　大家嘿嘿直笑，被震的不知道说什么好了，库塔感受到了莫大的耻辱，拒绝了一名同伴上来搀扶，挣扎着起身来，冷冷的看着徐刚沉声说道：“你是谁？”

　　“无名小卒而已，你刚才不是叫嚣的很厉害吗？再来，别让我看不起你，放心，我还用刚才那招，绝不变招。”徐刚不屑的冷哼道。

　　“哈哈哈，对干死他们，对付这些畜生犯不着用第二招。”少尉兴奋地喊道，见大家都扭头看向自己，意识到自己太激动了，讪讪一笑，但不在乎的继续说道：“看什么看，你们好歹也是各国选来的参赛队员，在全国都排得上号，欺负我们这些普通士兵，赢的有意思吗？你们不是说华夏军中无人吗？上啊，继续打啊。”

　　“哦？欺负我华夏无人，来来来，我让你一只手。”徐刚冷冷的喝道。

　　“我来。”一名壮实的像头牛犊的黑脸汉子越众而出，冷冷的看着徐刚说道，身上散发着一股野兽般的阴冷杀气，显然不凡。

　　徐刚不屑的冷哼一声，正要动手，张旸上前来，笑道：“这一仗让我来吧，跳梁小丑而已。”

　　“行，你来。”徐刚无所谓的后退几步，将战场让给了张旸。

　　张旸看上去更不像个战士，除了结实一点，看不出有什么特别之处，黑脸汉子冷冷的叮嘱张旸，放佛黑暗中的猎豹在等待出击的时机，张旸无所谓的往前走去，论近身格斗神级兵王怕谁？

　　罗铮从黑脸汉子身上感觉到了一些不同寻常的东西，但仔细一看又什么都抓不到，不由惊疑起来，这时，大批人急匆匆过来，有人老远就喊道：“住手，都给我住手，比赛未开始前谁也不行无故打架斗殴，否则取消比赛资格。”

　　“取消比赛资格？”罗铮不屑的撇撇嘴。

　　张旸一愣，看了罗铮一眼，转身往回走去，既然有人上来阻止，这场比赛也就打不成了，忽然，张旸感觉眉头一跳，一股不祥的危险气息笼罩过来，耳边更是响起了惊骇的示警声，马上猜到了什么，身体猛的一蹲，感觉一股劲风从头顶刮过，带着锐利的杀气，头发都被刮的飞舞起来。

　　“找死——”张旸怒吼一声，头也不回的反手就是一掌拍了出去，面对有人背后偷袭，正常应该闪避，和对方拉开距离再战，但张旸没有，而是看都不看身后一眼，因为身体下蹲的缘故，反手轻飘飘的一掌打在黑脸大汉大腿位置。

　　“咔嚓——”一到微不可察的骨头碎裂声响起。

　　“啊——”一声惨叫划破夜空，黑脸大汉痛苦的倒在地上，抱着自己的大腿满地翻滚起来，额头上满是冷汗，发出了歇斯底里的痛苦呻吟声。

　　“呃？”所有人再一次被震住了，张旸应对偷袭的方法大家都看到了，很常规的下蹲躲避，反手一掌也看上去很轻松，好像没使上力一般，再说，仓促间反手打出去的一掌又能有多大力气？但为什么看上去壮实的黑脸大汉为什么如此痛苦表情？这到底是怎么一回事？

　　所有人不可思议的看着张旸，都愣住了，张旸慢慢起身来，不屑的冷哼一声，见大批组委会的工作人员急匆匆跑来，慢慢退出战场，来到了罗铮身边，罗铮对张旸满意的点点头，朝跑来的工作人员走去。

　　“这是怎么回事？”一名工作人员几乎咆哮着喊道，脸色焦急。

　　“还是我来说吧。”一名军官模样的人快步上前，看着罗铮沉声说道。

　　罗铮看了对方一眼，是负责营地治安的部队负责人，少校军衔，将事情交给他处理最合适不过，便点点头后退几步，少校冷冷的看着来人沉声喝道：“你们组委会的工作很不到位，居然有人挑衅负责安全的部队，按照条例，我有权枪杀他们，都听好了，瞄准。”

　　“下马威？以进为退？有点意思。”罗铮见少校并没有马上解释，而是先给这些人扣帽子，将事情定性为挑衅，这么一来，后面处理就占据主动了，不由笑了，对这名少校赞赏不已。

　　“等一下，别乱来，有话好好说。”马上有人着急地喊道，生怕少校下令开火，无形中气势弱了大半。

　　“当我们是摆设吗？来呀，将这些闹事的人都带走，不交代清楚谁也别想走，还有你们组委会，必须给我们一个说法，否则我们不保证营地的安全。”少校冷冷的喝道，继续威胁着。

　　事情闹大了对组委会不好，还会影响比赛，组委会大部分人抱着看热闹的心态不语，但一部分别有用心的人被少校的强势给震住了，真要是开枪，事情就麻烦了，暗地里相互交换了个眼神，马上有人着急地喊道：“有话好说，先让伤员下去接受治疗，其他人跟我来，把事情说清楚就好了，别影响比赛。”


第3557章 准备开拔

　　本不该发生的冲突在少校强势作风弹压下，加上某些别有用心的人怕事情闹大了影响不好，选择了息事宁人，事情被控制住，大家都在少校的要求下来到了一间宽大的帐篷内，罗铮等人将事情说清楚就离开了，至于后面怎么处理罗铮并不关心，这次冲天强势出手，起码打伤了暴熊库塔和黑脸汉子，打击了对手的嚣张气焰，扬名立威。

　　如果可以，罗铮并不想打这一架，将兄弟们的战斗力暴露在所有参赛队员面前，这不符合罗铮雪藏底牌关键时刻爆发的作风，但不管怎样事情都发生了，罗铮并不后悔当时的选择，让大家休息去了，自己则坐在帐篷门口放第一班哨。

　　深邃的天空朗月高挂，乌云散尽，显然明天是个大好晴天，山风徐徐吹过，营地内灯影重重，偶尔能见到有人经过，外围许多士兵在巡逻，一些不知名的虫子鸣叫着，不厌其烦，给这个宁静的夜晚平添几分生机。

　　罗铮看着朗月出神，思绪万千，想不明白暴熊库塔为什么如此嚣张的挑衅自己，一而再再而三，这其中没有古怪谁信？还有那个汉斯恐怕也不简单，库塔受伤后还会不会继续参加明天的比赛？

　　这一切透着古怪，罗铮实在想不明白，摇摇头干脆不想，修炼起来，上次和蓝雪在无名岛好几个月，白天砍树晚上修炼，刀法和内劲都有了很大提升，但功夫一天不练就会退步，耽误不得，特别是明天就要开赛，保持良好状态非常重要。

　　时间在不知不觉中流逝，有人过来换班，罗铮收功后会营帐内休息了，第二天一早，大家醒来，有人送来早餐，带队的是那名少尉，一脸热情，让兄弟们把东西放到帐篷的地上后退出去，等大家吃完了再进来收拾，然后匆匆离开，虽然满腹好奇和问题，但毕竟是纪律部队，懂规矩，什么都没敢多问。

　　上午九点，三十六架运输直升机呼啸而来，停在开阔地带，参赛队伍排成三十六条列队，呈半围合状，队长站在派头，组委会的人在中间，有部队送来了比赛装备放在中间开阔地带，堆积如山。

　　装备很简单，一个头盔，一个奔尼帽备用，一条围巾，一套作战服，一双作战靴，一个背囊，背囊里面有一袋压缩饼干，一小包食盐，一个救急包，救急包里面有常用野外生存药品，一个防风打火机，一个军用水壶，两双备用的袜子和一个睡袋，装备还算齐全。

　　按照比赛规定，所有人都不准携带武器，装备由华夏国统一提供，并全部堆放在一起随便大家自己选择，想拿哪套就拿哪套，尺码部队可以换，公平、公开、公正，没人会怀疑华夏国暗中作弊之类。

　　比赛小队轮流上去挑选，华夏国最后挑选，所有人选了和自己身材吻合的装备后归队当场更换，罗铮等人紧身服贴身穿，外面穿着圆领黑色运动T恤和吸汗性能很强的黑色贴身薄裤，谁也看不到里面的紧身服，大家三两下脱掉外面的衣服，换上了统一提供的装备，将背囊上肩，做好了准备。

　　所有人准备就绪，组委会的代表发表了一通热情洋溢的讲话，无外乎是各国紧密合作，共同为何世界和平等，讲话结束，组委会的人开始分发地图，罗铮拿到地图一看，是航拍地形图，上面标准了一个降落点位置和终点位置，罗铮愣了一下，寻思着这个降落点位置应该就是自己小队要去的地方。

　　“为什么不见其他小队的降落点位置？”罗铮惊疑的沉思起来。

　　这时，组委会代表继续热情洋溢地说道：“诸位，刚才给你们发的地图都一样，相信你们也看得出来，是统一复印的，唯一的区别就是降落点不同，每个人拿到的是属于自己的降落点，看不到别人的位置，终点都一样，最后预祝大家比赛取得圆满的成绩，我和组委会的人在终点静候大家佳音。”

　　罗铮将地图递给后面的徐刚看，很快在组委会人群中找到了自己国家代表，这时，各国代表都来给自己国家参赛小队送行，罗铮见自己国家代表也走过来，便颔首质疑，代表急匆匆上来，低声说道：“幽灵，李老让我给你捎句话，尽力而为，不要蛮干，另外，要小心意外情况。”

　　“什么意外情况？？”罗铮惊讶的低声问道。

　　“李老没说，只说他感觉有些不对劲，但具体是什么不清楚，让我叮嘱你小心行事，情况不对可以放弃比赛，到时候国家运作一下，总有办法善后的，叫你不用担心。”代表低声解释道。

　　罗铮知道李老这是在给自己减压，背着强大压力上战场确实不合适，感激地笑道：“替我谢谢他，还有，这个降落点位置你知道吗？”

　　“知道，昨晚组委会决定的。”代表低声说道。

　　“恐怕这些降落点早就确定好了的，不过已经不重要了，你务必将这个降落点告诉李老，这非常重要。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“行，保证尽快转告给李老，还有什么需要我做的？”代表郑重的答应道。

　　“没有了，问你个问题，这些降落点是谁确定的？怎么确定的？”罗铮低声问道，目光闪烁，悄悄观察其他各队情况。

　　代表感觉到了罗铮的不对劲，想了想，认真地说道：“是组委会负责人提议，交由组委会讨论通过的，大家对降落在哪里都不太重视，反正总得有个地方降落不是？而且，我留意看了一下，每个降落点之间的距离不断，需要一点时间才能走到，所以，你们一天内不会有任何战斗，降落在哪个点并不是很重要吧？怎么，这里面有什么问题吗？”

　　“原来是这样，没什么问题，问清楚心中好有个底。”罗铮低声说道，并不想点破自己的担心。

　　“那行，预祝你们旗开得胜，我在终点静候你们归来。”代表正色说道，握紧了罗铮的手，眼睛里涌上来一抹对胜利的期待。


第3558章 抵达森林

　　和煦的阳光静静的落在茫茫森林树冠上，放佛给树林披上了一件金色的衣裳，轻柔而绚烂，一些小鸟在树冠上嬉闹着，追逐着，偶尔一只小猴窜出来，吓得小鸟们惊慌失措的飞远，小猴得意的呲牙咧嘴傻笑起来，哦哦声传出去很远，引起更多小猴的共鸣，给这片宁静的森林带来无限生机。

　　轰隆隆——直升机螺旋桨的转动声响彻森林，惊的鸟兽们纷纷躲避，一架运输直升机呼啸而来，在虚空中侧飞出一道优美的弧线，很快悬停在一个山岭上空，直升机内，有人将两根索降用的绳索抛了下去，罗铮冷静的打量着下面。

　　下面山岭上一片相对开阔的空地，适合索降，驾驶员通过耳麦大声喊道：“各位兄弟，下面就是降落区域，已经扫描，下面半径五公里内没有任何大型野兽群，也没有任何其他异常，安全。”

　　“索降。”驾驶员是自己人，值得信任，罗铮果断的下达了命令。

　　徐刚单手抓住绳索直接往下跳，戴着战术手套，极速下降时手掌和绳索的摩擦被手套隔绝，感觉不到什么疼痛，徐刚根本不用双脚去扣住绳索借以稳定重心，就这么直挺挺的往下坠去，眼看就要落地时，徐刚手掌一送，人在空中翻滚一圈，卸掉了不少冲力，稳稳的落在地上，顺势倒地翻滚一圈，抵消掉了惯性，动作干脆利落，半跪在地，警惕的观察着四周。

　　没多久，其他兄弟们纷纷索降下来，手段各有不同，但都很快，也没人受伤，运输直升机收起了绳索，在虚空中盘旋一圈向大家致意，然后振翅离开，原始森林恢复了宁静，树林中各种鸟兽惊讶的打量着这群陌生的外来客，叽叽喳喳的议论着什么，但没谁敢靠前上来。

　　安全降落后罗铮松了口气，迅速观察一下周围地形，确定方位后对照地图看了一会儿，锁定方向低声说道：“兄弟们，过来一下。”

　　大家闻讯围拢上来，一个个脸色沉静的看着罗铮不语，罗铮指着地图上的终点位置，又指向另一个方向沉声说道：“我们需要往那个方向走，比赛已经开始，随时都会发生意想不到的危险，大家小心行事。”

　　“明白。”大家沉声说道，虽然这次比赛都不用枪，但大家感觉比用枪还危险，都不敢有丝毫大意。

　　“铁雕大哥，叶桐兄弟，你俩负责开路，交替侦查，其他人保持二十米距离搜索队形前进，彼此保持五米距离，常规速度前进。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”所有人沉声应道。

　　队伍迅速行动起来，朝预定方向走去，铁雕和叶桐快步走到前面开路去了，徐刚和罗铮走在一起，以确保罗铮的安全，罗铮理解徐刚的用心，没有拒绝这番好意，其他人自由散开，大家缓步前进。

　　森林里满眼都是高大的树木，郁郁葱葱，茂密的树冠遮挡了大量阳谷，只有少许光束透过树叶间隙洒落下来，落在地面枯叶上，斑驳点点，那一道道光束更是五彩斑斓，煞是好看，地面因为常年得不到充足阳光的照射，没什么杂草。

　　上面是茂密的树冠，下面是干枯的地面，四周是茂密大树，空气流通很困难，闷热难闻，走了一会儿大家就汗流浃背起来，没多久，前面出现一条溪流，周围空气也变得阴凉了些许，罗铮让队伍在溪流附近停下来歇息，时间有的是，并不急于赶路，大家在溪流边洗洗脸解暑，靠在大树上休息起来。

　　徐刚一路过来脸色都不太好看，放佛在思索着什么，趁着这个空隙对罗铮低声说道：“头儿，我记得你之前提到过一个问题，担心别有用心的赛队会事先安排好武器在降落点，如果是这样，还不如直接安排一支部队在我们的降落点，等直升机一道，只需要一枚火箭弹就能把我们解决。”

　　大家一听有道理，纷纷看向罗铮，罗铮笑道：“这个可能性我也考虑过，但被否定了，理由很简单，运输直升机是我们国家的，第一，他们担心直升机上有武器，万一火箭弹没打中就会很麻烦；第二，直升机运输全程卫星监控，一旦开打，组委会马上就能知道；第三，也是最重要的一点，他们没把握直接打中我们。”

　　“也有道理，打不中不要紧，直接在降落点埋伏，等直升机一走就开打，我们还是没有反击之力。”徐刚沉声说道。

　　“早知道这样，我们更换降落点多好，没那么多担心。”徐刚提议道。

　　“更换降落点简单，直升机是我们自己的，说更换就更换了，但全城卫星监控，如果我们更换，组委会马上知道，说不定就等着我们更换降落点好取消比赛资格，至于降落点埋伏问题，直升机上有红外扫描，能够发现危险，降落的时候驾驶员不是提醒过五公里范围内没有异常吗？”罗铮笑道。

　　“也是，但我这心里很不踏实。”徐刚担忧地说道。

　　说完这句话，徐刚忽然眉头一挑，脸色大变，马上做了个噤声的动作，看得大家也紧张起来，警惕的东张西望，搜索危险来源，罗铮也迅速观察四周，树林里静悄悄的，只剩下各种不知名虫子在鸣叫，偶尔传来几声叽叽喳喳的鸟叫声，除此之外，就只有树冠上的枝叶被风吹动的沙沙声响了。

　　“怎么了？”罗铮惊疑的看向徐刚低声问道。

　　“感觉不对劲，我也说不好，等等。”徐刚沉声说道，脸色凝重无比。

　　战场上的老兵直觉非常敏锐，特别是对危险的直觉，徐刚实力最强，对危险的直觉力比其他人更加敏锐，大家都知道这点，不由紧张起来，罗铮虎目一凛，沉声说道：“仡濮兴，召唤你的雕侦查情况。”

　　“明白。”仡濮兴赶紧答应一声，左右看看，选了一棵最高大的树快速爬起来，雕在那晚就已经被大家放出去了，仡濮兴相信雕会看着自己上哪架直升机，并循着直升机追过来，这会儿也该到附近了。


第3559章 敌人杀来

　　茫茫原始森林树木随风摇曳，放佛绿海波涛滚滚向前，一棵高大的树冠上，仡濮兴就像是巨大绿色波涛中的一根桅杆竖立着，在茫茫森林中是那么的微不足道，仡濮兴爬上树冠最顶端的树杈上站好扶稳，树杈随风摇晃，仡濮兴感觉自己摇摇欲坠，随时都会有掉下去的可能。

　　呼呼掠过的山风在耳畔响起，放佛某个悲怨的人在倾述着某件悲伤的事情，呜呜声领仡濮兴烦躁，一想到有可能发生的危险，仡濮兴更是急切起来，不敢拖沓，抱紧了树枝任凭风吹的摇晃，抬头看向广袤的天空。

　　天空万里无云，旭日当空，站立一片，并不见大雕的影踪，仡濮兴着急起来，扭头看向其他方向，还是什么都没有，仡濮兴顾不上许多撮嘴模仿大雕的声音叫起来，嘎——的一声，尖锐的声音响彻天空，传出去很远。

　　“嘎——”忽然远处传来一道同样的声音，声音微弱，但被熟悉雕的仡濮兴敏锐的捕捉到，仡濮兴大喜，迅速循声望去，在远处的山林里忽然钻出一头大雕，快速朝自己飞来，仡濮兴大喜，没想到自己的雕躲在树林里休息，难怪刚才看半天没找到，赶紧撮嘴再次模仿着叫了一声。

　　很快，大雕飞了过来，扑腾着翅膀降落在旁边的树枝上，兴奋的看着仡濮兴叫着，放佛流浪的孩子找到了亲人，仡濮兴赶紧用土话安慰了大雕几句，然后叮嘱一番，大雕叫了一声，张开翅膀飞上天空，周围盘旋起来，放佛空中的霸主在巡视自己的领地，时不时叫一声，惊的周围鸟兽纷纷跑远躲避。

　　大雕是空中的皇者，没人敢惹，就算是雄鹰看到了也只有躲避的份，至于其他鸟兽毒蛇之类，更是吓的不敢露头，大雕盘旋了一会儿，复又回到仡濮兴身旁，低声咕哝了一会儿，仡濮兴脸色大变，叮嘱大雕自己保重后迅速滑下大树。

　　小溪边休息的兄弟们早就看到了大雕，都紧张的等待着，见仡濮兴下树，大家围拢上来，眼神担忧，仡濮兴赶紧看向罗铮说道：“有许多人过来了，在那边，数量无法估计，大雕不会数数，只知道很多。”说着指向某个方向。

　　大家一看，正是行军方向，都愣住了，徐刚脸色一沉，说道：“果然有危险，参赛部队正在忙着赶路，不可能掉头走，来的恐怕不是参赛队伍。”

　　“不是参赛队伍？这里还能有别的队伍不成？”铁雕惊讶地说道。

　　“完全有可能。”徐刚沉声说道。

　　“你这个乌鸦嘴，真被你说中了，现在怎么办？”铁雕看向罗铮急切的问道。

　　大家也都纷纷看向罗铮，如果有武器在手，大家不会将任何敌人放在眼里，但现在两手空空，敌情不明，绝对不能乱来，罗铮脸色冷峻的看着危险方向沉声说道：“没想到敌人避开直升机不在降落点伏击，而是选择在前面堵路，这说明敌人对自己的实力很自信，不需要投机取巧。”

　　“那来的恐怕就不简单了。”徐刚沉声说道。

　　大家一听也觉得有道理，按说在降落点伏击是最好的，趁着直升机悬停在空中，大家索降的时候直接动手，一个也跑不掉，但敌人忌讳卫星，不想暴露，所以放弃了最佳战机，转而选择在前进的路上堵路，情况就不同了。

　　“果然有古怪。”时迁忽然沉声说道：“敌人在前面堵路，说明他们知道我们的降落点，并且避开了直升机的红外扫描范围，有人泄漏了我们的降落点，而直到我们降落点的只有组委会，看来，有内鬼。”

　　“你分析的很对，不仅有内鬼，这支敌人恐怕不敢暴露，否则直接在降落点伏击了，大家想想，不敢暴露的敌人会是谁？”罗铮沉声说道。

　　“某个国家的正规军，并且和我们有仇，想趁机悄悄干掉我们，没有通讯工具我们无法和外界联络，没有武器我们的战斗力大打折扣，敌人又主动迎上来，而不是选择某个有利地形打伏击，可见这支队伍对自己的战斗力很自信，来的绝对不是普通人。”徐刚沉声分析道。

　　“和我们有仇的敌人在参赛队伍中只有两个，一个是北极熊，一个是不列颠，我们没少收拾北极熊的最强部队雪熊特战队，至于不列颠，我们只是在恶魔岛救了人，扫了他们的面子而已，雪熊特战队的可能性较大。”时迁低声说道。

　　“不一定。”罗铮沉声说道，虎目扫了眼众人继续说道：“不管来的是谁，都要会会他们，但不能硬拼，铁雕，叶桐，你俩速度是我们当中最快的，上去侦查一下，其他人就地准备，找点趁手的武器。”

　　“明白。”大家答应一声，纷纷散开，铁雕和叶桐相视一眼，快速朝前面冲去，几个闪身就消失在茂密的树林中。

　　罗铮看着前方树林暗自心惊不已，多亏了仡濮兴的雕，否则难以判断敌人来至于那个方向，一旦敌人靠近，再想跑恐怕就来不及了，没有趁手的工具，时间有限，来不及制造武器，罗铮虎目一扫，迅速看到一棵拓树，拓树木质还算坚硬，罗铮快速上前，用力掰断了一根，去掉枝叶，留下较短的一截来到小溪边，在石头山打磨起来。

　　没多久，拓木一端被罗铮磨成尖锐装，一支木刺就做成了，罗铮那在手上试了试，感觉还算顺手，这时，前面树林传来密集的脚步声，罗铮一惊，迅速警惕起来，放佛受惊的猎豹探头望去，发现前面树林两道黑影闪烁，快如惊鸿。

　　眨眼间，两道黑影来到大家跟前，正是铁雕和叶桐，没有了通讯设备，无法提前汇报敌情，铁雕喘着粗气来到罗铮身边，显然刚才的侦查拼尽了全力，迎着大家急切的目光铁雕赶紧说道：“估计得有近百人，装备精良，看不出身份，有白种人，有黑种人，不应该是北极熊国派来的队伍。”

　　大家都知道北极熊国的队伍不可能有白种人和黑种人混杂，都脸色大变，警惕的看向树林前方，旋即看向罗铮，目光中满是浓浓的战意。


第3560章 莫名强敌

　　莫名武装的忽然出现不仅没能吓住大家，反而激起了大家的战意，作为一名强者，没人会被危险吓住，罗铮更加不会，冷峻的目光扫了一眼众人，旋即看向周围地形，迅速命令道：“此处树木茂密，古树高大，利于隐蔽，可以在这里和敌人周旋一下，看看情况再定。”

　　大家都是尸山血海中摸爬滚打出来的，自然不会退缩，纷纷点头答应下来，罗铮迅速将大家分组，两人一组，相互照应，然后隐藏在周围树林之中，收敛气息，很快和大自然融为一体，呈半包围状耐心等待起来。

　　很快，树林恢复了往日的宁静，不知名的虫子也都鸣叫起来，山风呼呼掠过，摇动着树木，摇碎了洒落下来的满地阳光，五彩斑斓的光束就像聚光灯从上而下照射下来，光影绚烂，一只蝴蝶追逐着光影，在空中翩跹起舞，放佛美丽的精灵。

　　咕咕咕——一只猫头鹰发出了低声的声响。

　　吱吱吱——几只小叶猴不知道从哪里钻出来，在树枝上追逐起来。

　　宁静的森林再次恢复喧闹，所有鸟兽就像是没有发现隐蔽在树林中的人类一般，这份隐匿功夫可见一斑，鸟兽对危险的直觉非常高，一旦察觉有人在周围，肯定都会躲得远远的，所以，有经验的人在森林里不仅会东张西望的查看，更多的是相信自己的耳朵，一看没听到周围森林任何声响，就知道有埋伏。

　　罗铮等人的隐匿能力非常了得，整个人的气息都收敛起来，和周围树木融为一体，就连鸟兽都骗了过去，可见一斑。没多久，前方树林忽然出现一道人影，所有鸟兽受惊了一般慌乱离开。

　　这道身影一个闪身藏在大树背后，等了一会儿，又以最快的速度往前冲去，不等人看清又藏到了另一棵大树背后藏好，就算被发现也难以用枪锁定，远处观察这一切的罗铮脸色微变，眼睛里闪过一抹诧异，这么快的速度绝对不是普通人，北极熊国的雪熊特战队成员速度也没那么快，会是谁呢？

　　等了一会儿，那道身影并没有再次出现，就好像凭空消失了一般，前方树林死寂一般，只剩下风晃动树枝的沙沙声响，一股无形的压力弥漫开去，就好像即将爆发的火山口，随时都会爆发出毁灭一切的恐怖杀机。

　　罗铮等人脸色凝重的耐心等待着，都察觉到了来的敌人非同寻常，更要命的是这样的人有近百，敌我悬殊太大，这样的仗没法打，贸然撤离也不行，一旦暴露就会遭到毁灭性攻击，大家耐心等待着，拼命收敛住气息，不敢有丝毫泄漏引来敌人怀疑，目光凝重，握在手上的简陋工具紧了紧。

　　忽然，前方树林飞过来一只小鸟，速度很快，几个华丽的侧飞避开了阻挡在前面的树木，这个时候出现的小鸟绝对不简单，大家警惕的看过去，很快发现来的小鸟并不是真鸟，而是一只“蜂鸟”。

　　“蜂鸟”是一种可以放入口袋的侦察机，外形像蜂鸟，长仅16厘米，重量还不及一节5号电池，是山姆国费时5年，耗资400万米金才研制成功的，不需要推进器，可以像真正的鸟一样扇动小小的翅膀来获得动力，可以蜂鸟嘴下面的微型摄像机在战区中侦查敌人位置而不会被发现。

　　随着纳米技术的开发，大量微型武器将用于战场，神不知鬼不觉地潜入敌方目标内部及关键部位，搜集情报甚至直接发起攻击，除了“蜂鸟”外，国际上已经出现了“苍蝇”、“虫子”、“黄蜂”、“麻雀”等微型侦查武器在战场上，这些“微型军团”正在改变现代战场面貌。

　　罗铮早就领教过“蜂鸟”的厉害，不仅速度快，拍摄效果非常好，还带有红外扫描，藏都藏不住，是战场上侦查的利器，很不好对付，能拥有这样装备的部队都不简单罗铮脸色大变，一旦兄弟们暴露位置，接下来恐怕就是远程攻击了。

　　想到这罗铮脸色大变，沉声喝道：“快跑。”

　　话音刚落，前方树林就响起了一个火箭弹出膛的声音，大家对这个声音太熟悉了，加上听到了罗铮的命令，都掉头就跑，没有丝毫拖沓，罗铮跑了十几米就听到身后的尖啸声更加刺耳，不敢大意，一个虎跃扑倒在地，迅速翻滚到一棵大树下，缩成一团，双手爆头。

　　“轰——”的一声巨响，火箭弹在附近爆炸，发出了震耳欲聋的声响，红光在虚空中狂飙，硝烟滚滚，周围树木被强大的冲击波直接震飞出去，好在周围树木较多，而且够大，一定程度挡住了冲击波的肆掠，不远处藏身的罗铮幸免一难，迅速爬起来继续狂奔。

　　奔跑中罗铮冷静的观察两侧，发现兄弟们都紧跟上来，这才送了口气，没有回头，继续朝前狂冲，大家已经暴露，敌人也已经发起了攻击，肯定不会善罢甘休，当务之急是尽快摆脱敌人。

　　所有人拼尽速度狂飙，耳边响起了呼呼声响，生死关头，没人敢大意，特别是面对一支装备精良，训练有素的敌人，饶是大家艺高胆大也不敢用血肉之躯去试子弹的威力。

　　奔跑了一段距离，前面树林更家茂密了几分，头顶满是高大而又茂密的树冠，地面阴凉潮湿，满是枯叶，踩上去有些松软，大家不得不挑选落脚点，以免陷入某个自然形成的坑洞中，空气中弥漫着淡淡的腐臭味，令人作呕，罗铮看着前方阴森的树林脸色大变，赶紧打了个停止前进的手势。

　　大家看到手势纷纷围拢上来，罗铮满脸忌惮的指着前方森林说道：“这片森林太阴森，太茂密，平时通风透气很差，空气中有霉变细菌，长时间奔跑会中毒，后退也不行，敌人正在追赶，大家有没有办法？”

　　大家都有着丰富的原始森林生存经验，自然也看出了前方森林的可怕，在大自然面前人是无比脆弱的，一些看似微不足道的细菌就能要了人性命，都脸色凝重起来，回头看看，隐隐感觉敌人就要追上来，真正是前有危险，后有追兵，形势变得紧迫起来。

　　无名个人校对电子书。


第3561章 大雕相助

　　荒无人迹的原始森林处处充满了危险，食肉动物只是其中之一，并不算最危险的存在，真正让人死不瞑目的是大自然中那些不引人注意的东西，比如早晚升起的瘴气毒雾，比如空气中的有毒细菌，比如微不可察的有毒生物，杀人于无形，对于一名野外生存高手来说，食肉动物不可怕，可怕的是看不到的危险。

　　参天大树那茂密的树冠遮挡住了阳光，这似得微生物滋生，有毒细菌活跃，加上风难以吹进树林中，这些有毒的物质没被太阳晒死，没被风带走，渐成气候，罗铮从小在原始森林打猎，眼力何等老辣，一眼就看出了前面森林的恐怖，担忧的目光落在了时迁身上。

　　大家也都担忧起来，追兵随时都会出现，怎么办？大家见罗铮的目光落在了时迁身上，猛然反应过来，眼前一亮，都期待起来，时迁没有让大家失望，从腰上接下来一根腰带，腰带反面有很多小格子，每个小格子里面插着木制小瓶。

　　时迁抽出一个小瓶打开，倒出十颗小黄豆大小的黑色药丸来，沉声说道：“每人一颗，内服，快。”说着自己拿了一颗吞下去。

　　出于对时迁的绝对信任，大家纷纷拿了一颗吞下，罗铮也吞了一颗，没有问功效，来之前时迁早有准备，想必这些药丸有解毒的作用，罗铮冷冷的看了眼身后，隐隐感觉追兵已经上来，沉声说道：“进林子，都小心点。”

　　“明白。”大家沉声说道。

　　所有人朝阴凉的树林冲去，很快感觉温度都低了好些，空气中的腐臭霉变味道加重了些，但没人在意，继续往里面冲去，越往里面的光线越暗，阳光被茂密的树冠完全遮挡，前方树林静悄悄一片，透着阴森。

　　“停。”罗铮担心意外，不敢继续往前走了，当即命令大家停止奔跑。

　　所有人就地散开隐蔽起来，周围树木高大，树干需要三四个人合抱才行，大量树根暴露在外面，大的如水桶般，就算普通的都有常人大腿粗细，地面潮湿，树根旁边地面长满了苔藓，看不到什么杂草，开阔处落叶堆积如棉被，厚厚一层。

　　罗铮藏身在一棵大树背后警惕的观察前方，等了一会儿，敌人或许也觉察到了这片林子的不同寻常，并没有马上冲进来，而是在外屋警戒，再一次放出了“蜂鸟”进来侦查。

　　大家看到“蜂鸟”顿时气不打一处来，在“蜂鸟”面前所有人无处遁形，没有了这个东西大家的安全能多几分保障，罗铮冷冷的注视着飞进来的“蜂鸟”，不仅速度快，飞得高，而且不断变换路线，难以捕捉到。

　　“兄弟们，找机会干掉它。”罗铮恼怒地说道。

　　“明白。”大家沉声应道。

　　敌人没有追进来，“蜂鸟”本能没有攻击力，大家少了几分忌惮，死死盯着飞进来的“蜂鸟”，等待机会，没多久，“蜂鸟”来到了大家上空，罗铮寻思着自己已经暴露，干脆闪出大树，死死盯着“蜂鸟。”

　　其他人见罗铮走出掩体，也都出来，无形中将空中的“蜂鸟”包围起来，眼看着“蜂鸟”拐过一棵大树飞近了些，所有人出手，木棍，石头等物朝空中肆无忌惮的“蜂鸟”砸去，“蜂鸟”飞行速度太快，换普通人肯定难以对付，但大家实力高绝，特别是徐刚等神级兵王，甩出去的石头就像是子弹一般迅猛。

　　“蜂鸟”被不知道谁扔出去的东西打中，往下掉落，眼看就要着地，“蜂鸟”忽然重新启动，再次腾空而起，这次飞行的速度更快，显然是有人在遥控飞行，嗖的一声，在虚空中拉出一道黑影，朝天空飞去，眨眼间穿透树冠，飞如高空。

　　大家气恼不已，好不容易砸中了“蜂鸟”，没想到这玩意这么经打，居然能够重新启动飞行逃窜，一个个气的不轻，有了这次教训，相信敌人不敢再如此嚣张的飞过来了，不干掉“蜂鸟”大家的行踪就无法藏匿。

　　“嘎——”正在这时，天空中传来一声嚣张的啼叫，大家纷纷抬头，看到一只大雕飞了过来，狂霸之极，稳稳的停在一棵大树上，丢下来一个东西，狂傲的再次啼叫几声，放佛在邀功。

　　大家见丢下来的东西有些眼熟，但速度太快，看不清，纷纷冲了上去，等落地后一看，正是“蜂鸟”，一对翅膀已经坏掉，不可能再飞，大家恍然明白过来，感情是大雕正好经过，看到“蜂鸟”就拦截住了，“蜂鸟”速度虽然很快，但在高空中如何避得开大雕的追击？

　　“哈哈哈，好，老弟，你的雕好样的。”铁雕冲上来捡起“蜂鸟”兴奋地喊道，目光中满是振奋，将“蜂鸟”递给了跑上来的罗铮。

　　罗铮接过去打量了一眼，对着微型摄像头冷冷地说道：“我不管你们是谁，有种进来一决高下，否则我们就要走了，别那这种高科技武器来对方我们，那是个笑话，对我们没用，白天奈你们不何，等到了晚上就接受我们的反击吧。”说着用力将“蜂鸟”砸向旁边的大树。

　　“蜂鸟”被砸成碎片，不可能在用，姬武正好跑到旁边，一脚踩过去，将残骸直接踩如地底下去了，姬武尤不解恨地说道：“头儿，晚上还有那么久才到，咱们干脆现在反击吧，弄点武器也好。”

　　大家手上没有武器，打起来很被动，都纷纷赞同起来，罗铮看了大家一眼，沉声说道：“别急，敌人有备而来，肯定会防着我们抢夺武器，白天不太方便，不等靠近说不定就被发现了，等晚上再说吧。”

　　“敌人如果有热成像，晚上更是他们的天下，对我们反而不利，不如白天找机会摸上去抢点武器就跑。”徐刚认真的提醒道。

　　“白天我们上去会暴露，晚上也一样会暴露，以敌人的精良装备，他们不可能不携带热成像仪和夜视镜，没有‘蜂鸟’我们一样会暴露，一样难以顺利靠近敌人，晚上怎么打？”铁雕沉声说道。


第3562章 又有敌来

　　没有武器只能被动挨打，只有近身尚有一线机会，但现代军工科技发展迅猛，各种高端武器投入战场，适合夜战的夜视仪，适合追查的战地雷达、红外热成像等，无论白天黑夜，想要不惊动任何人情况下靠近非常难，罗铮很清楚这里面的道理，看着大家沉思起来。

　　如果大家的作战服是带防红外功能的，靠近目标并不难，但遗憾的是大家装备的只是普通丛林迷彩作战服，根本无法防御红外扫描，不反击意味着被动挨打，大家神情凝重起来，等待着罗铮的命令。

　　没有武器，罗铮不敢轻易做决断，沉着脸观察起周围地形来，忽然发现不远处是一处山坳，山坳里有溪流潺潺流淌，哗哗作响，流向远方，再看一眼敌人追击上来的方向，不由灵光一笑，笑了，沉声说道：“看到那个山坳没？天然的猎杀场，我们就在山坳附近埋伏，等天黑了再说。”

　　“山坳？”大家惊疑起来，纷纷看向山坳，两座山坡相连而成，并不是很宽，但地势相对平坦，生长着茂密的树木，树干只有碗口粗细，和周围动辄三人合抱的大树想必就显得有些小气了，但胜在密集，人在其中行走都有些困难，除此之外没有任何可以利用的地方。

　　大家惊疑的看向罗铮，有些不明白罗铮的意思，徐刚更是直言问道：“地势平缓，无遮无挡，树林茂密，视野有限，加上整个山坳并不大，没有迂回纵深，并不是最好的战场，你的意思是？”

　　“到了晚上再说，这里有水，有水就有野兽过来，起码弄点吃的没问题，大家过去，顺便收集一些干柴烧火，反正我们已经暴露，没必要藏着掖着，敌人忌惮森林里面的毒气短时间内不敢进来，我们不走，他们就不会追击，会在外面观察，一旦发现我们没有中毒的迹象，说不定他们就会进来，但那是我们也休息够了，了不起再跑就是，如果等到了晚上都不进攻，那我们的机会就来了。”罗铮笑呵呵的解释道，没有了之前的担忧。

　　大家见罗铮话说一半，但脸上满是自信，也都安定下来，朝山坳方向走去，沿途收集一些干柴备用，等到了山坳后，大家观察了一会儿地形，选择一个地势最高的山坡安顿下来，罗铮让速度最快的铁雕和叶桐从左右两侧迂回上去侦查，以防敌人偷袭上来，至于正前方，那是山坳，敌人过来一目了然。

　　从直升机上降落下来后大家赶了两三个小时的路，又被敌人追赶了一段时间，体力消耗不小，都随便找了个地方坐下，放松身体肌肉，喝点水恢复体力，罗铮不放心，让姬武和公孙舞爬上两棵大树充当暗哨，其他人则沉默不语的背靠着大树休息，耐心等待起来。

　　大半个小时后，大家体力恢复不少，叶桐急匆匆跑来，到罗铮跟前低声说道：“头儿，敌人在前面山林里休息，没有继续追击的意思，正在烧火做吃的。”

　　“哦？有点意思。”罗铮扭头看起，果然发现山坳对面的一座山坡密林中升起一股轻烟，不由笑了，对大家笑道：“敌人看来是吃定我们的，现在是午饭时间，敌人这是打算吃饱喝足了再动手。”

　　“他们就不怕我们趁机跑掉？”徐刚惊讶的低声说道。

　　“说明他们已经侦查过周围情况，知道这片森林很大，越往里面越阴森可怕，不担心我们继续往深处走，另外，也说明他们有阵地雷达或者其他侦查工具，知道我们跑不掉，干脆吃饱了再说。”罗铮笑道。

　　“这帮混蛋，居然如此嚣张，这是对我们的轻视。”徐刚恼怒地说道，曾经何时神级兵王被人如此轻视过？

　　罗铮笑笑，沉思起来，时迁低声问道：“既然敌人知道我们跑不掉，也不担心我们能跑掉，那我们确实没必要再跑，浪费体力，在这里和他们对峙倒是不错，但我们的时间浪费不起啊，你说这里烧火雷达能不能发现？”

　　“不好说，这里树林茂密，一般的烟冒出去也会被人当成雾霾，除非放火烧山，火势够大才能引起注意，不过，敌人不会给我们放大火的机会，可惜我们没有通讯工具，否则可以和外界联络。”徐刚恼怒的分析道。

　　“有通讯工具也没用，如果我没猜错的话，敌人肯定携带了信号屏蔽工具，在赛场上伏击参赛队员，这可是大事，一旦暴露，会遭到其他各国的追杀，没人承担得起这个风险，所以，最好的办法就是屏蔽信号，将我们全部杀死，不走漏任何风声。”罗铮沉着脸分析道。

　　“有道理。”大家深以为然地说道。

　　“该死的，那我们怎么办？”徐刚恼怒地说道。

　　“简单，既然敌人烧火弄吃的，暂时不追，我们也烧火弄点吃的，吃好喝好，晚上再战，反正我们的位置都已经暴露在敌人的侦查之下，藏不住，那就没必要再隐藏了。”罗铮沉声说道。

　　大家深以为然，答应下来，没多久，一堆篝火被点燃，青烟滚滚，弥漫上空，老远都能看得见，至于敌人看到这股黑烟会如何想大家懒得关心了，罗铮带着大家散开了寻找起猎物来。

　　猎物都是以水而居，罗铮这个老猎人经验丰富，循着地上的脚印很快找到了两只肥大的野鸡和一条蛇，洗剥干净，切成块，直接丢头盔放篝火上煮起来，再弄点野菜丢进去，放点盐，满满三大头盔，足够大家分吃一顿了。

　　等吃饱喝足，还是不见敌人进攻，大家疑惑不已，搞不懂敌人打的什么算盘，干脆在原地继续休息，森林深处太阴冷，存在许多不可预测的危险，不到非不得已罗铮不敢冒险。

　　等了一会儿，忽然，负责外屋警戒的仡濮兴急匆匆跑来，指着一个方向老远就喊道：“不好，大雕发现那边大批敌人杀奔过来，人数众多。”


第3563章 分析对策

　　仡濮兴的话就像一道炸雷将所有人都惊醒过来，敌人不是不敢追击，而是在等援军，烧火做饭只是个幌子，而大家都被这个幌子迷惑住，以为敌人忌惮森林里的病毒之类而不敢轻易追击上来，在观望，没想到是在待援，所有人脸色大变，纷纷看向罗铮，表情急切起来。

　　战场上料敌先机才能占据主动，判断失误带来的后果非常严重，罗铮想到了很多种可能，唯独没想到敌人还有援军，要知道前面就有近百名精锐追兵，这些兵力足以让大家难受了，现在又来了近百人，这是赶尽杀绝的节奏啊。

　　想到这罗铮脸色一沉，有些忌惮的看了看森林深处，目光落在时迁身上，时迁会意的死死盯着森林深处，蹙眉沉思起来，不敢轻易下结论，罗铮知道时间紧迫，不敢在等，追问道：“直说吧，有几成把握？”

　　“不确定，每个森林中滋生的病毒细菌都不一样，我的药丸能够解大部分病毒细菌，但这片森林有些古怪，特别阴森，具备了滋生各种病毒细菌的自然条件，我这心里没底。”时迁如实地说道。

　　“顾不上许多了，敌人援军一到，呈掎角之势，我们根本没机会反抗，只能先撤。”罗铮沉声说道。

　　“大家再多吃一粒，尽量提高免疫力吧，另外，把围巾将脸缠绕起来，尽可能的减少匹夫和空气的接触。”时迁急切地说道，将那个小木瓶再次拿出来，分给大家每人一粒药丸，大家知道厉害，纷纷吞下。

　　罗铮深深的看了眼敌人所在方向，有些惋惜的叹了口气，说道：“这片山坳真是个不错的战场，可惜敌人援军到了，不能再用，大家将紧身衣的头套戴上，遮住脸庞，在用围巾绕几圈，准备撤离。”

　　“明白。”大家答应着摘下头盔，将后背衣服里面的帽子拿出来戴着头上，头套将整个脑袋都包裹主了，只露出眼睛和鼻子，大家从背囊里取出奔尼帽戴上，奔尼帽宽大的檐边有很好的遮挡作用，树上掉下来的吸血蚂蟥之类会被挡住，不至于掉进脖子里，再戴上防弹头盔保护头部。

　　之后，大家用围巾将脖子和脸包裹住，严严实实，虽然外面空气温度很高，但为了活命只能忍忍了，好在即将进入的树林里阴冷的可怕，问题不大，大家准备妥当，背上背囊准备出发，罗铮不甘心的回头看了一眼，听到了喧闹声，不由一怔，对仡濮兴问道：“敌人是不是追上来了，快，查一下。”

　　“明白。”仡濮兴答应一声，迅速爬上一棵大树，召唤自己的大雕侦查去了，大家在地面耐心等待着，没多久，仡濮兴灵猴一般敏捷的滑下大树，跑到罗铮跟前快速说道：“新来的援军朝另一支队伍赶去，看上去好像是要合兵一处。”

　　“咦？”罗铮惊讶出声来，按说两股敌人呈夹击之势围拢上来，大家除了后撤进入阴冷的森林深处别无他发，森林深处看上去很恐怖，局面对敌人非常有利，为什么合兵一处？这里面有什么古怪？罗铮沉声追问道：“是不是全部都去了。”

　　“这个不确定，大雕只是看到敌人正在赶过去，无法数数，确定不了，距离有些远，树林茂密，肉眼看不到。”仡濮兴无奈地说道。

　　“既然敌人合兵一处，我们并不急于进森林深处，先看看再说。”罗铮沉声说道，森林深处一看就充满了阴森和恐怖，饶是罗铮艺高胆大都有几分忌惮，能不进去最好，看了眼敌人方向，罗铮目光落在铁雕身上。

　　铁雕会意的点点是说道：“我去侦查一下，如果可以，弄点武器。”

　　“别，先不要打草惊蛇，去观察一下敌情即可，不要太靠近，敌人恐怕有小型阵地雷达，最不济也有红外探测设备，我们这里的一举一动都在敌人掌握之中，小心行事。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，要是下雨就好了。”铁雕恼怒的答应一声，抬头看天，天空一片湛蓝，根本没有下雨的意思，铁雕恼怒的骂了句贼老天，放下背囊，轻装上阵，急匆匆去了，转眼间消失在视野之中。

　　“两军合并，肯定会有些乱，干脆我们散开了合围上去，趁机抹掉他们外围哨兵，搞点武器，顺便探探他们的虚实。”徐刚提议道，堂堂神级兵王，很不甘心坐以待毙，目光中满是冷冽的杀意。

　　“别急，后面的森林阴冷而恐怖，里面绝对危险重重，我们不敢进去，敌人也同样不敢进去，敌人希望将我们全歼，如果逼我们进入森林深处，他们不敢追，又担心我们幸存下来，所以迟迟不敢出兵，两军合拢恐怕是在商议对策，我们之前的判断并没有全部失误。”罗铮沉声分析道。

　　“话是这么说，但真要是进入森林深处，我们能有多少活着走出来也未可知，毕竟我们手上什么武器都没有，战斗力大打折扣，进去前能不能搞点武器？”徐刚认真的提议道。

　　“我也是这么打算的，所以别急，等晚上再说，现在过去肯定不行，敌人不傻，知道两军会师部队容易走神，比如有特别安排，说不定已经布下重兵在严正以待，等着我们自投罗网，风险太大，没必要冒险，等到了晚上敌人绝对沉不住气。”罗铮沉声分析道。

　　“呃？为什么？”大家惊讶的看向罗铮，满眼好奇。

　　“很简单，到了晚上我们肯定会撤离，而他们又忌惮森林深处不敢追，最好的办法就是等我们还没有进入森林深处时发起强攻，刚才敌人烧火弄吃的虽然是在等援军，但也是在迷惑我们，希望我们别马上进入森林深处。”罗铮分析道。

　　“有道理，那就等等吧。”徐刚无奈地说道。

　　“大家别慌，白天敌人发起攻击也就算了，到时候我们跑就是，如果等晚上才动手，我就有办法反击了。”罗铮沉声说道，脸上满是自信的光泽。

　　大家一听如此不利条件下还能反击，都眼前一亮，想到罗铮以往创造的种种奇迹，都兴奋起来，摩拳擦掌，眼睛里涌上来浓烈的战意。


第3564章 诡异树蛇

　　战场上瞬息万变，谁也无法预测下一刻会怎样，罗铮等人在森林里休息了半个小时左右，敌人或许是没有了耐心再等，亦或者是别的原因，忽然发起了进攻，这个情况在大家预料之中，敌人来势凶猛，又有武器，大家冲不上去，不能近身搏斗留下来就是等死，罗铮一声令下，部队迅速后撤。

　　敌人从三面合围上来，根本没有其他方向可以选择，罗铮带着队伍一头扎进了阴冷的森林深处，狂奔了一千米左右，森林中阴冷的气息让人浑身发毛，后背凉嗖嗖的，要不是抬头能看到烈日当空，真怀疑进了地狱。

　　奔跑中罗铮发现周围空气不仅阴冷，或许不流通的缘故，空气中的腐臭味更浓了，闻起来很难受，看了眼前方森林，感觉里面的光线更加暗淡，更加阴冷，罗铮脸上满是忌惮之色，回头一看，敌人没有追来，罗铮赶紧让部队停止前进。

　　大家都看到了前方森林的阴森恐怖，饶是艺高胆大也有些发怵，都停了下来，警惕的观察四周，四周古树参天，足有二三十米高，树冠密密麻麻，将阳光全部遮挡，地上满是腐败的枯叶，没有枯叶的地方也长满了青苔，绿油油一片，暴露在地面的树根就像一条条巨蟒缠绕、盘旋，密密麻麻，满眼都是。

　　隐隐中，罗铮感觉有什么东西掉在自己头上，不由一怔，迅速摘下头盔一看，居然是一条大拇指粗的吸血蚂蟥，这种东西是原始森林最恐怖的杀手之一，什么时候上身了都不知道，一旦被叮咬，吸盘能够紧紧吸住皮肤，并快速吸食鲜血，传播病毒等，杀人于无形，防不胜防。

　　罗铮赶紧将吸血马上弄掉，快速戴上头盔以防不测，虽然头上还有一个奔尼帽，但多个头盔保险一些，将脖子上的围巾紧了紧，抬头一看，发现前方虚空中不断有东西掉下来，定睛一看，居然都是吸血蚂蟥，脸色大变，赶紧提醒道：“诸位，这片林子到处都是吸血蚂蟥，大家小心点。”

　　“都过来一下。”时迁急切地喊道。

　　大家惊疑的看了时迁一眼，见时迁从腰带内侧的小格子里拿出个瓶子，都猜到了什么，赶紧围拢上来，好奇的看着时迁手上的瓶子，时迁也不多言，将瓶子盖打开，先是在自己头顶的头盔上喷了一些喷雾，然后对着自己脖子上的围巾也喷了一些，这才说道：“这个东西能够驱赶吸血蚂蟥，大家都喷点，就算有吸血马上掉在身上也会自动跑掉，不会叮咬。”

　　“有这东西就好了。”大家惊喜地说道。

　　罗铮也松了口气，赞赏的看了时迁一眼，沉声说道：“我们在这里休息一会儿，看看情况再定。”

　　“明白。”大家起身说道。

　　很快，时迁给所有人都喷了一遍，将剩余不多的瓶子收好，仡濮兴想要爬上大树去联系自己的大雕，抬头看了眼树冠，脸色大变，指着树顶急切地喊道：“大家快看，树上是不是蛇？”

　　所有人抬头一看，之间一棵高大的树冠上，密密麻麻的绿色的东西缠绕着树枝，满眼都是，大小不一，看形状和蛇无疑，通体绿色，和树冠茂密的树叶颜色基本一致，看上去像是在休息，如果不注意根本难以发现。

　　“嘶？”所有人都倒吸了一口凉气，从来没有见过如此惊悚的场面。

　　罗铮看着满眼都是的蛇脸色大变，密密麻麻，得有好几百条吧？罗铮震惊的低声说道：“大家小心点，不要惊动了他们，看上去像是树蛇，这种蛇有毒，会滑翔，一旦发起攻击，我们就麻烦了。”

　　“树蛇？”大家惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮肯定的点头。

　　“听说这种蛇毒性并不大，但被咬后七窍流血，身体失控，更要命的是血清非常少，这意味着难以解毒，时间一长就会流血过多而亡？”铁雕惊讶的低声说道，见罗铮点头，当即眉头一挑，继续说道：“如果我们把敌人引到这里，然后激怒群蛇，说不定能够打败敌人。”

　　“有道理，敌人就算有雷达，有红外热成像设备，但树蛇是冷血动物，无法用热成像扫描到，阵地雷达或许可以，但也绝对想不到是毒蛇，可以一试。”徐刚也马上兴奋起来，赞成道。

　　“未必，敌人气势汹汹的追来，到了这里忽然停止前进，说吧他们已经发现了树蛇的存在，只需要将我们堵死在这片森林，一到晚上树蛇开始活动，我们还是难逃一劫，敌人犯不着冒险进攻。”时迁马上提出了自己的不同看法。

　　大家觉得时迁分析的不是没有道理，纷纷看向罗铮，罗铮看看天色，快要到黄昏时分，距离天黑不过三四个小时而已，这里出现了大量的吸血蚂蟥和无数树蛇，再往森林深处走不定会遇到什么恐怖的存在，不能继续前进了，当即沉声说道：“大家小心点，随我原路返回，看看敌人情况再定。”

　　“明白。”大家也都知道继续往森林深处前进的危险，留下来也不保险，纷纷跟着罗铮原路返回，一个个走的很小心，时不时抬头看一眼头上，发现到处都是树蛇，虽然没有刚才发现的那么密集，但也不少，都紧张起来，有武器还好，没有武器根本不是这些树蛇的对手。

　　或许是树蛇都在睡觉的缘故，加上大家走的很小心，没有发出什么动静，一路还算顺利，走了一段距离，发现敌人正在缓缓后退，显然对这片森林也有几分忌惮，罗铮暗自，打着手势示意大家继续向前。

　　走了一段距离，罗铮忽然听到一阵细微的声响，不由抬头望去，发现一条树蛇正从一个树杈上腾空而起，朝另一根树枝滑翔飞行而去，在空中划出一道诡异的抛物线，稳稳的落在树枝上，半截身体悬空探头张望，眼睛里凶光大盛。

　　“不好。”罗铮见这条树蛇发现了大家，嘴里发出嘶嘶声响，放佛在警告，又像是在提醒同伴，罗铮大吃一惊，赶紧喊道：“兄弟们，加快速度，撤出这片林子，树蛇恐怕要发起攻击，小心。”


第3565章 弄巧成拙

　　茫茫原始森林茂密如华盖的树冠上，一条手臂粗细的树蛇半截身体紧紧缠绕着一根树枝，另外半截身体腾空而起，高昂着头盯着林子里经过的人类，阴冷的眼睛里凶光大盛，吐着信子，发出了恐怖的嘶嘶声响，声音并不大，但却令人毛骨悚然，特别是看到缠绕在树冠上的许多树蛇都惊醒过来了，罗铮等人脸色大变，急匆匆朝前赶路，不敢停顿片刻。

　　大家狂冲了两三百米左右，前面林子亮敞了许多，有阳光照射进来，树冠上没有看到树蛇，大家纷纷回头观察，见树蛇并没有追击的意思，这才松了口气，在罗铮的命令下都放慢了些脚步，走了一段距离，发现敌人就在前面停歇。

　　敌人就像是知道了罗铮等人会返回一般，严正以待，所有人都躲在大树背后，举起了枪，做好了战斗准备，罗铮不敢冒险，让大散开了隐蔽好，看看情形再定。

　　所有人散开隐蔽，耐心等待着，敌人并没有发起攻击的意思，甚至连开枪都没有，完全不符合追兵应有的举动，罗铮惊疑的观察着，这时，徐刚快步上前来，在旁边隐藏好，低声说道：“敌人恐怕真是想将我们堵死在这片林子里，他们应该知道了这片林子的危险，不打算和我们硬拼，想让毒蛇消耗我们，怎么办？”

　　“情况有些棘手，到了晚上树蛇出来活动，我们一个都跑不掉，进攻也不行，我们的一举一动肯定都被敌人监视着，局势对我们很不利，先看看情况再定吧。”罗铮有些无奈的低声说道。

　　“也行，敌人急于求成，但忌惮林子里的毒蛇和吸血蚂蟥之类所以撤兵，只要他们堵死其他方位，只留森林深处一条道，到了晚上我们恐怕会有大麻烦，这些树蛇可不是吃素的，怎么办？”徐刚无奈的追问道。

　　“别急，到了晚上再说。”罗铮沉声说道。

　　大家都没有更好的办法，相互交换了个眼神，都无奈的看着敌人所在方向，脸色凝重起来，罗铮眉头紧皱，寻思着脱困办法，最大的问题还是敌人有探测设备，大家无法悄无声胜的摸上去，也就无法近身搏斗，夺取枪支，没有武器这一仗不好打，怎么办？

　　寻思了一会儿，没有更好的办法，忽然，前方负责侦查的铁雕急匆匆跑来，打着敌人进攻的手势，一脸急切，罗铮大吃一惊，正准备让大家后撤，避开锋芒再说，忽然听到前面传来密集的枪声，子弹在树林里乱飞，打在树上扑簌簌作响，木屑乱飞，跳弹肆掠，枪声更是响彻森林。

　　罗铮脸色大变，迅速抬头看起，发现无数的树蛇惊醒过来，高高昂起脑袋看向枪声方向，嘴里发出嘶嘶的声音，上千条树蛇同时发出的嘶嘶声响放佛无数恶魔在狞笑，看得所有人头皮发麻，紧张不已。

　　敌人并没有攻击上来，只是用密集的子弹胡乱扫射，罗铮顿时反应过来，敌人故意这么做，意图惊扰树蛇发起攻击，明白了敌人的战术意图后罗铮更是紧张起来，忌惮的看向树蛇，实在是太多了，绿色如翠叶的树蛇动起来了，放佛绿水波涛，整个树冠都在流淌一般，诡异之极。

　　罗铮警惕的看着这一幕，暗自心惊，前有敌人在火力扫射，上有无数恐怖的树蛇在游动，随时都会兜头笼罩下来，饶是罗铮艺高胆大也忍不住紧张起来，死死盯着树冠游动的树蛇，如果必要，罗铮更愿意带着兄弟们冲向敌人，死在冲锋的路上也不愿意被毒蛇咬死。

　　诡异的是这些树蛇并没有从树冠上飞下来攻击，特别是敌人的子弹朝树冠扫射后，所有树蛇潮水一般退却，就像退潮的海水，不一会儿就隐去，罗铮甚至感觉头顶的阳光都从树冠照射下来，树林里亮畅了许多，暗自松了口气。

　　“怎么退了？”徐刚惊讶地说道。

　　“不知道，或许树蛇距离我们太高，看不到树下的我们，有忌惮子弹扫射吧，敌人想激怒树蛇对我们发起攻击，没想到反而帮了我们，太好了，树蛇一退，我们就暂时安全了。”时迁惊喜的分析道。

　　“敌人弄巧成拙，太好了。”徐刚惊喜地喊道，看着变敞亮的树冠，满脸庆幸地说道：“树蛇被我们看到的还多，难怪阳光都照射不下来，感情是这些树蛇都趴在树冠上晒太阳，将阳光遮挡住了，也是，树蛇虽然是冷血动物，但也需要晒太阳不是？这地下阴冷的很，根本没太阳，只能上树。”

　　“先不管树蛇了，大家跟我上。”罗铮沉声说道，眼神冷峻的看了大家一眼，旋即看向敌人所在方向，密集的子弹扫射戛然而止，或许觉得差不多了吧？罗铮冷冷地说道：“敌人果然发现了树蛇，他们不敢进来，只想困死我们在这片森林，我们也不变继续深入森林深处，只能迎上去了。”

　　“对，横竖是个死，不如一搏，死在枪口下好过死在毒蛇下。”徐刚赞同地说道，大手一挥儿，示意大家跟上，自己率先冲上前去，追上了罗铮后低声说道：“敌人终归有武器，无法近身，这个比较棘手，你的办法？”

　　“还记得那片山坳吗？敌人在山坳附近，我们上去和敌人保持安全距离，敌人不追，我们就在山坳附近埋伏，等晚上再说。”罗铮沉声说道。

　　徐刚见罗铮再一次提到了山坳，脑海中闪过那片山坳的地形来，没发现有利于自己的地方，见罗铮冷着脸不语，没有再问，并肩而上，走了一段距离，大家来到山坳附近，看到敌人果然在另一面露营，外围的哨兵都一目了然。

　　哨兵也看到了走上来的罗铮等人，一梭子扫射过来，罗铮等人纷纷找大树隐蔽，敌人扫射了一阵，并没有追上来的意思，或许觉得追了没用，对手会跑，这种你追我跑的拉锯战刚才已经经历过了，这一次敌人没有再出击，只是派更多人守在外围，不给罗铮等人袭击上来的机会。

　　罗铮想不明白敌人为什么不出击，但正合心意，冷哼一声，马上示意大家散开了警戒，静观其变，小心提防。


第3566章 反击计划

　　十几分钟过后，敌人依然没有进攻，这个结果让罗铮更加证实自己的判断，带着部队隐蔽不动，和敌人耗上了，又过了一会儿，铁雕鬼魅一般从过来，在罗铮附近的一棵大树背后藏好，背靠着大树拿起水壶喝了两口，旋即拧紧了盖子低声说道：“老弟，敌人这是唱的哪出啊？为什么不出击？我是看不懂了。”

　　“很简单，敌人巴不得我们不走，出击不就吓破我们了？”罗铮沉声说道。

　　“呃，有什么说法？”铁雕惊讶的追问道。

　　罗铮见其他兄弟都看了过来，显然对这个问题都很关心，想了想，提高了声音说道：“兄弟们，敌人肯定是打着晚上出击的算盘，到了晚上我们什么都看不见，在这片森林必死无疑，敌人不同，他们有夜视仪，加上人多，晚上出击对他们很有利，所以巴不得我们不走，自然不会再出击了。”

　　“也是，他们出击我们就撤，他们速度不够我们快，抓不到我们，夜战最适合他们，只是，夜战对我们最不利，何不趁机脱身？”徐刚惊疑的问道。

　　大家也都想不明白这个问题，要不是对罗铮有着绝对的信任，早就提出质疑了，罗铮听了这个问题反而笑了，说道：“后面是阴冷的森林，说不定有成千上万树蛇在等着我们，还有吸血蚂蟥，进去活下来的几率不到五成，怎么脱身？”

　　大家想到那些掉落的吸血蚂蟥，想到遮天蔽日的树蛇，都头皮发麻起来，徐刚沉声说道：“后面森林确实危险，但也有五成活命机会，留在这里恐怕一成活命机会都没有，你的计划是什么？”

　　一直以来，罗铮给大家的印象是绝境中屡创奇迹，这也是大家无怨无悔跟着罗铮在这里潜伏的原因，徐刚也知道罗铮战术思维天马行空，估摸着已经有了应对之策，干脆趁机挑明了追问起来，其他人也都认真的看着罗铮，竖起了耳朵。

　　罗铮知道是时候告诉大家答案了，便指着天空说道：“还有一个小时左右天就要黑了，敌人既然不进攻，我们没必要撤，等天黑后打敌人一个措手不及。”

　　“可是，敌人有侦查设备，不等我们靠近敌人就知道了，一通扫射过来根本挡不住，这仗怎么打？”徐刚善意的提醒道，说出了大家的心声。

　　罗铮却笑了，指着山坳说道：“我说过，山坳是个不错的战场。”

　　大家更是一头雾水，山坳里面有一条溪流，水面有十来米宽，但只有不到一尺深，清澈见底，树林茂密，人在里面行走都有些困难，加上地势平缓，视野开阔，根本不利于战斗，这仗怎么打？敌人一通扫射过来，必死无疑，碗口粗细的树木可挡不住子弹，所有人都露出了好奇的神色，看着罗铮等待答案。

　　罗铮看着大家笑了，一脸自信的解释道：“敌人有红外热成像，但热成像对热源有作用，溪流里面是山泉水，山泉水冰凉，如果我们浑身打湿，敌人的热成像仪器还能对我们产生作用吗？”

　　大家都是战斗经验丰富的战士，眼前一亮，都兴奋嘿嘿笑起来，明白了罗铮的战术关键，摩拳擦掌，战意高涨了几分，徐刚更是兴奋地说道：“老弟好算计，哈哈，天黑后什么都看不见，到时候咱们往水里面一藏，弄点泥巴在身，不到跟前谁也发现不了，等到了跟前就是咱们的天下了。”

　　“对，好办法。”铁雕也兴奋地说道：“咱们十个人都埋伏起来，每人干掉他三两个敌人，弄到武器和足够的弹药就撤，就算往森林深处撤都不怕了。”

　　罗铮见大家领会了自己的战术意图，并且都表示了赞同，松了口气，笑道：“这片森林晚上恐怕温度很低，衣服全湿了不好，行动的时候我们得脱掉外面的衣服，只需要穿紧身服就够了，紧身服防水，加上都是黑色，利于晚上隐蔽，装备就藏在这里，撤退的时候再来拿。”

　　“有道理。”大家纷纷赞同道。

　　确定了战术大家内心大定，左右无事，商议起细节来，敌人希望留住大家所以不进攻，大家希望等天黑了打敌人一个反击，缴获一些武器装备，也不去主动招惹敌人，双方相安无事。

　　时间渐渐流逝，天色渐渐暗淡下来，没多久夜幕降临，树林里一片漆黑，月光被茂密的树冠完全遮挡，只有依稀几束朦胧的亮光透过树叶间隙照射下来，森林里静悄悄的，或许是感觉到了杀气，各种喧闹的虫子都停止了鸣叫。

　　罗铮看着黑沉沉的夜幕笑了，一声令下，所有人脱掉外面装备放在背囊里，留下公孙舞一个人在原地照看，公孙舞毕竟是个女的，这种事不太适合参与，加上营地也需要人照看，公孙舞也不想在大家面前脱的只剩下紧身衣，没有拒绝这个命令，答应着留了下来。

　　很快，所有人朝山坳方向冲去，敌人有探测设备，大家的行动隐蔽不了，罗铮干脆带着大家跑直线，以最快的速度冲过山坡，冲到了山坳下，忽然前面传来一阵密集的枪声，显然行动暴露，敌人搞不懂大家意图，干脆追上来了。

　　敌人的反击在意料之中，毕竟大家隐蔽了半天，忽然行动肯定有问题，子弹胡乱扫射，精准度有限，大家趁机冲进山坳的溪流中，迅速扑倒在地，在水里翻滚起来，罗铮见溪流山泉果然冰冷，浑身打了个冷颤，但内心兴奋不已，低声说道：“兄弟们，水冰冷，足以将我们的体温降低，敌人热成像仪肯定找不到我们，大家散开，都小心隐蔽好。”

　　“明白。”所有人纷纷散开隐蔽起来。

　　“敌人如果有阵地雷达怎么办？那玩意可避不了。”徐刚沉声提醒道。

　　“阵地雷达不容易携带，就算有也在敌人营地内，出击的敌人没有，就算知道我们在山坳也不清楚具体位置，夜视仪有热成像仪，敌人肯定也会佩戴这种装备，但我们身体变冷，敌人热成像仪未必看得到我们具体位置，这就是我们的机会，大家小心，尽可能散开些，无声战术。”罗铮沉声叮嘱道。


第3567章 兵临山坳

　　密集的枪声打破了灰暗森林的宁静，一支全副武装的部队急匆匆奔跑了过来，打着战术手电，手电强光将山坳周围照亮，因为对手没有武器的缘故，这支队伍丝毫不怕战术手电会暴露自己的位置，气势汹汹的杀奔而来，手上武器更是对着山坳胡乱扫射起来，不断施加压力。

　　山坳里，溪流内，罗铮等人已经将全身打湿，浸泡在水中，只有脑袋探出来观察，罗铮见敌人从三个方向合围上来，来势凶猛，数量不少，子弹更是不要钱似得扫射过来，打得山坳树木“咚咚”作响，暗自心惊，但没有慌乱，迅速提醒大家后撤，自己也爬起来往后面狂奔而去。

　　敌人来势凶猛，火力覆盖的威胁力太大，留在原地有可能被杀，大家也清楚进入山坳的时候肯定被敌人探测到，敌人知道大家埋伏的大概位置，一小部分敌人上来侦查也就算了，可以想办法干掉，但大部队合围上来则不同，火力密集，又知道大概位置，留下来就是等死，纷纷后撤下去。

　　大家狂奔起来，山坳夜色暗淡，能见度不足一米，只能依稀分辨前面情况，奔跑中不断撞到前面的树木，好在大家身法灵活，冲的时候留有余地，不至于撞倒，罗铮带着大家奔跑了大约五十米左右停下来，纷纷趴在水中。

　　这时，敌人已经从三面合围到了山坳，对着大家原先潜伏的区域猛烈扫射起来，子弹就像冰雹一般落在树林溪流中，溅起无数的水花，好些树木被子弹打倒在地，子弹亮光闪过黑夜，放佛无数恶魔在狞笑。

　　无数的战术手电更是不断探照着，试图找到潜伏在林中的人，好在山坳树林密集，亮光被遮挡住，难以看清林中具体情况，这些人猛烈扫射了足足五分钟，几乎将大家潜伏的区域全部火力覆盖了一边，火力延伸起来，朝四周扩散，很快延伸到了罗铮等人潜伏的位置，虽然大部分子弹被碗口粗的树木挡住，但还是有一些子弹打在大家跟前，发出咄咄声响，水花四溅。

　　大家脸色大变，浸泡在水中顺着溪流慢慢往后面滑行，打算避开锋芒再说，所有人就像水中的巨蟒一般挪动着，没有发出声响，但速度并不慢，但敌人的子弹就像长了眼睛一般追着大家的走，凶狠的扑射在大家前方不到两米位置。

　　“哒哒哒——”三面合围上来的子弹更加凶悍起来，犁庭扫穴一般将山坳打的面目全非，没人能够给在如此密集的子弹扫射中还能存活，罗铮看得出来，敌人并不知道大家的具体位置，但知道还在这片山坳中，所以来了个火力饱和式侦查，要不是大家撤的及时，非被子弹打中不可。

　　面对敌人无休止的火力覆盖，大家不得不继续后撤，好在有溪流，大家趴着倒退的速度并不难，又后退了五十米左右，敌人火力停止下来，用战术手电到处搜查，一边走下山坳，来到溪流树林，展开了拉网式搜查。

　　罗铮看到这一幕大喜，不怕敌人搜查，就怕敌人不来，只要近身，罗铮相信大家抢点武器什么的没问题，眼看着一部分敌人进入树林中，顿时大喜，迅速朝前匍匐前进，尽可能的不弄出响声来。

　　其他兄弟也慢慢往前爬去，就像黑夜中觅食的巨蟒，虎目死死盯着前方目标，手脚并用，身体慢慢挪动着前进，大家爬了二三十米左右，发现敌人在大家最先潜伏的区域搜查了一番，没有收获，四散开去，扩大搜查范围了。

　　看到这一幕罗铮大喜，只要敌人散开了搜查，兵力分散，自己的机会就来了，继续往前慢慢爬去，眼看着一支敌人迎面搜查过来，罗铮嘴角勾起一抹冷酷的笑意，停止前进，将身体藏在树林暗影处耐心等待着。

　　其他兄弟放佛心有灵犀一般，也都停止前进，潜伏在水中冷冷的观察着慢慢上来的敌人，都做好了战斗准备，就像只露出一个头在水面蓄势待发的巨蟒，树林茂密，行走困难，敌人搜查的速度并不快。

　　等了两三分钟，敌人就像是感觉到了什么一般，忽然停止前进了，战术手电更是不断朝前面探照，但大部分亮光都被密集的树木遮挡住，看不太清，这些人照射了一分钟左右，忽然调转方向返回了。

　　罗铮见敌人后撤顿时急了，好不容易营造出这个绝杀的局面岂能放弃？再看其他方向的敌人也都在后撤，估摸着是敌人指挥部下达了撤退命令，一咬牙，迅速爬起来，朝前面摸了上去。

　　其他人也纷纷起身来，幽灵一般朝前摸去，动作轻盈迅捷，很快拉近了距离，敌人也不是吃素的，马上感觉到了身后的异常，有人调转头来查看，战术手电朝身后树林照射起来。

　　罗铮等人看到这一幕没有闪躲，周围也没地方闪躲，狭路相逢勇者胜，大家不用命令，全都默契的加速冲锋，目光冷冽如霜，都豁出去了。

　　这名敌人忽然看到了追上来的对手距离不过十来米，顿时大急，迅速开火扫射起来，茂密的树林里无遮无挡，根本没办法躲避子弹，好在胡乱扫射过来的子弹大部分被前面密集的树木遮挡住，加上胡乱扫射，精准度非常有限，扫射过来的子弹对大家的威胁并不大。

　　时间就是生命，千钧一发之际罗铮没有退缩，虎目一凛，眯成了一条缝，眼睛里闪烁着危险的气息，脸色一沉，一咬牙，怒吼一声：“杀——”毫不犹豫的加速朝前猛冲过去，生死关头，不是你死就是我亡，任何迟疑只会浪费时间。

　　生死关头，趁着敌人没有完全反应过来之前冲上去，和敌人近身搏斗还有一线生机，转身撤离只会死的更快，兄弟们都明白这个道理，跟着罗铮沉声怒吼起来：“杀——”声音放佛炸雷一般响彻山林，士气如虹，直冲夜幕。


第3568章 抢夺装备

　　战场上拼的是勇气和智慧，当狭路相逢时，勇者胜。大家行动已经暴露，那就没必要再伪装，一个个杀气凛然的狂冲上去，顶着敌人子弹，无惧无畏，脚下健步如飞，眼睛死死盯着前方敌人，眼看着双方的距离拉近，大家眼睛大亮，只要能够近身，大家自信能够有办法反击。

　　以大家的速度，十来米的距离如果在平地只需要一两秒时间就能达到，但山坳树林密集，不利于奔跑，大家的速度相对慢了一些，两秒钟后，其他敌人反应过来，纷纷掉转枪口，杀气凛然。

　　所有人大吃一惊，千钧一发之际，兄弟们默契的迅速弓下身体，几乎贴着地面向前狂冲而去，正好敌人开火，子弹从大家后背上空扫射过去，打空了，但敌人反应并不慢，火力不停，但枪口往下压，试图阻止大家的冲锋，但这时已经晚了，所有人冲到了敌人跟前。

　　“杀——”所有人爆吼一声，猛虎入了羊群一般，一人锁定一个目标，上来就是死手，被敌人追了大半天，又差点被树蛇咬死，大家心里面憋着一肚子火，这股滔天的怒火这一刻化成无穷的战意，出手必杀。

　　罗铮用强劲的手臂死死勒住一名目标的脖子，另一手抓住对方的枪，对方还在扣扳机，子弹朝前面扫射过去，正好打在冲上来的几名敌人身上，这几名敌人当场毙命，罗铮听到身边传来几声敌人的惨叫，估摸着兄弟们都得手了，顿时大喜，迅速扭断了怀里敌人的脖子，将武器弹药全部收缴，一边喊道：“快收集武器弹药，准备撤离。”

　　“明白。”大家沉声应道，手脚不慢，迅速将敌人的夜视仪、枪械、弹夹和军匕等装备收缴一空，这时，更多敌人冲杀上来，密集的子弹泼雨一般扫射着，打的周围一片狼藉，扑簌簌作响。

　　“撤。”罗铮见敌人来势凶猛，不敢恋战，果断下达了撤退命令，一边将缴获的夜视仪戴上，百忙中不忘看了眼敌人方向，忽然看到几道黑影闪电般奔跑过来，不断更换方向，前方密集树林就像无法阻碍奔跑一般，罗铮大吃一惊，对着这几个人就是一梭子子弹扫射过去。

　　夜视仪里，罗铮发现这几个人鬼魅一般凭空消失，再看时，这些人从不远处的地面弹射而起，猎豹一般狂冲上来，几个兔起鹘落就冲到了大家跟前，速度快的不亚于自己，这太不可思议了，哪个国家的士兵有这么快的速度？罗铮大吃一惊，马上意识到这些人不简单，来不及多想，当即怒吼道：“有高手，大家小心，全速撤离，跟我来。”

　　“是。”所有人应了一声，撒开腿狂奔起来，有夜视仪帮忙，大家的速度全开，很快拉开了和后面追兵的距离，紧紧跟着罗铮的步伐往前冲。

　　奔跑中，罗铮忍不住回头一看，发现那几道黑影还在紧追不舍，因为速度和大家相当，始终保持着一定距离，但其他追兵就距离越来越远了，罗铮脸色震惊起来，能够追上大家的速度，这些人绝对不简单。

　　奔跑了一段距离，罗铮迅速改变方向，大家紧跟着罗铮冲出了山坳，冲上了一处山坡，山坡古树参天，利于隐蔽，罗铮怒吼道：“兄弟们，就地隐蔽，会会这些该死的混蛋，都小心点。”

　　“明白。”所有人沉声应道，一个闪身藏到了大树背后，警惕的观察起来，发现追上来的人影也都隐蔽起来，并没有再追，而是一通子弹扫射过来，大家不得不再次隐身大树背后躲避。

　　“这些混蛋速度好快，警惕性很高。”徐刚大声提醒道。

　　罗铮早看出这些人的不简单来，再看看更远处树林中大批敌人围拢上来，脸色一沉，大声说道：“敌人这是想用这些人缠住我们，一边为大部队追击拖延时间安，一边消耗我们的子弹，打的好算盘，兄弟们，不能恋战。”

　　“怎么办？”铁雕大声问道。

　　敌人火力猛烈扫射着，子弹如雨，响彻山林，不大声喊根本听不到，罗铮冷冷的看着猛烈开火的敌人，又看看抢夺过来的M4自动步枪，居然安装了夜视仪，倒也适合丛林夜战，罗铮迅速举枪瞄准过去，锁定了一个目标。

　　就在罗铮准备扣动扳机之际，目标就像受惊的兔子猛的缩了回去，躲在大树背后隐蔽起来，看着忽然消失的目标罗铮脸色大变，这些人不仅速度快，而且对危险的预判能力也非常强，显然是百战老兵，这样的对手难求，罗铮很想和他们好好周旋一番，一比高下，但看到更多追兵上来，不敢恋战了。

　　“混蛋，这些人不简单。”铁雕也发现了异常，大声提醒道。

　　罗铮再次看了眼气势汹汹杀来的追兵，从三个方向包抄，留给自己的方向只有一个就，那就是阴冷的森林深处，大家装备和公孙舞也在那个方向，留给罗铮的选择只有一个，罗铮想了想，一咬牙沉声说道：“大家跟我来，撤。”说出撒开腿狂奔起来，有夜视仪在，罗铮的速度全开，在夜色下拉出一道残影。

　　所有人都拼尽全力狂奔起来，生死关头任何犹豫都有可能丧命，但后面的黑影速度也不慢，饿极了的野狼一般狂追上来，也亏得是大家实力强悍，速度快，换别的人过来或许就被后面的黑影追上。

　　奔跑了一段距离，大家和公孙舞汇合，各自将背囊上肩，罗铮回头看了眼追上来的黑影，抬手就是一梭子，敌人翻滚倒地，消失在视野中，罗铮看看合围上来的敌人沉声说道：“走，进林子深处，姬武，保护好弟妹。”

　　“是。”所有人沉声说道，紧跟着罗铮大踏步朝阴冷的森林深处冲去，敌人太多，留下来就是等死，森林深处还有五成把握，缴获了一些装备，特别是夜视仪，大家的活命几率提高一成左右，为了活命，都豁出去拼了。


第3569章 吸血蝠现

　　广袤而又深邃的夜空下，茫茫原始森林里漆黑一片，伸手难见五指，密不透风的树冠将月光完全遮挡，树冠下阴冷、潮湿，空气中满是腐烂的气息，就像一个黑暗的地狱，寂静中透着一股森寒的危险气息，周围放佛潜伏着无数恶魔，正盯着这片黑暗的树林，随时都会亮出致命的獠牙。

　　林子里，一支十人小队正慢慢走着，都戴着夜视仪，但在这个阴冷的树林里，夜视仪的能见度也非常有限，正是被敌人追赶不得不进来的罗铮等人，越往里面走大家越不安起来，总感觉黑暗中有什么致命的东西在盯着自己看，不得不握紧了手上的枪，全身绷劲，做好了战斗准备。

　　身后是大批敌人在追杀，没有停止的意思，而且人数众多，一副誓不罢休的架势，罗铮搞不懂这拨敌人为什么忽然追的如此坚决？走了一会儿，感觉周围的空气更冷了几分，忍不住打了个冷颤，急忙喊道：“兄弟们，情况不对劲，停止前进，小心戒备，这鬼地方有古怪。”

　　“确实有古怪，太冷了，就跟进了地狱一般，黑漆漆的，除了眼前的树干外，什么都看不到了，不能再走了。”徐刚也沉声说道。

　　实力最强的徐刚都走的不安起来，其他人的心情可想而知，所有人迅速停止前进，警惕的结成圆阵观察起四周来，每个人负责一个方向，可惜夜视仪的能见度也不超过五米，铁雕恼怒地说道：“这是什么鬼地方，怎么这么冷。”

　　“确实不科学，外面热的冒汗，这里面居然冷的打颤，估计和地势有关，我留一个地图，记得两侧都是高耸的山峰，这片森林应该是一个大峡谷，太阳被东边的山峰遮挡住了，月亮被西边的山峰遮挡住了，另外，这里古树参天，可见地下水分充足，土地潮湿，加上阳光常年照射不下来，温度低点很正常，只是没想到这么低。”罗铮沉声分析道。

　　“恐怕和地理有关，要是曹喜在就好了，他能够看懂。”时迁说道。

　　“你是说地下有东西？”徐刚好奇的追问道。

　　“谁知道呢，我看不懂地理，不过这里确实有古怪，头儿，我有个提议。”时迁认真地说道。

　　“说来听听。”罗铮追问道。

　　“头儿，兄弟们，继续往里面走恐怕不行，恐怕会遇上什么古怪危险，敌人追的紧，干脆拼了，死在枪口下好过死在莫明的危险中，我可不想死不瞑目，这片林子地面有厚厚的枯叶，干脆，咱们放火吧。”时迁提议道。

　　“放火？”罗铮惊讶起来，其他人也好好不已。

　　“对，放火，火能烧掉空气中的病毒细菌，还能驱赶毒虫，更重要的是火势一起，能见度大增，咱们可以躲在树林里和敌人一决高下了。”时迁解释道。

　　“有道理，这继续往前走下去确实没底，放火照明，干他一场，死也死个痛快。”徐刚满口赞同道。

　　罗铮知道大家的近身战斗力，真要是和敌人在这片林子里放开手脚大干一场，没有意外情况的话杀退敌人也不是不可能，有些意动起来，忽然，一阵细微的声响传来，罗铮一惊，迅速望去，可惜什么都看不见。

　　“有声音，好像是飞行的声音。”徐刚警惕的提醒道。

　　“大家不要开枪，静观其变。”罗铮赶紧提醒道。

　　大家紧张的盯着四周，可惜黑漆漆一边，什么都看不见，罗铮谨慎的看着四周，这时，追兵越来越近了，无数战术手电闪烁着，强光将树林照亮，借着不断闪烁的亮光大家看到一大片“乌云”从树冠下掠过，发出嗡嗡声响，声音不大，但听在大家耳朵里放佛勾魂的死神在狞笑。

　　“嘶？”所有人满脸震惊的看着快速掠过的“乌云”，长有十米左右，宽不见尽头，在虚空中忽然拐弯，就像一张黑黑的巨大毯子在虚空中掠过，快速朝亮光方向飞去，倏忽见消失在夜色中。

　　“什么东西？”徐刚眼尖，但都没有看出是什么，不由紧张地喊道。

　　一股恐怖的气息在树林里弥漫开来，大家都被这忽然出现的古怪东西吓了一大跳，脸色变得难看起来，作为一名铁血战士，大家无惧死亡，也无惧子弹，但终归是人，人对未知生物和现象充满了敬畏。

　　这时，姬武不确定地说道：“诸位兄弟，看上去像是吸血蝠，我以前在家乡见识过，这东西群居，攻击性很强，靠吸食血液为生，绝对是黑暗中的致命杀手，行动敏捷，体积较小，近身了都不知道，防不胜防。”

　　大家知道姬武从小生活在原始森林，见识过这种东西也很正常，都松了口气，只要知道是什么就好办，对未知事务的莫名恐惧感顿时消失，徐刚舒了口气恼怒地说道：“我还以为是什么妖魔鬼怪，只不过是吸血蝠，那就不用担心了，姬武兄弟，既然你知道它，有没有办法克制它。”

　　“这东西的听力非常恐怖，超过普通蝙蝠，视力退化较严重，只要是有血的生物都会攻击，怎么破我也不知道，这么多忽然攻击上来，杀不胜杀，好像没办法破吧？而且，这畜生本身并不致命，但因为吸食各种动物血，携带大量病毒和细菌，一旦被感染，恐怕就没救了，我曾见过一头野牛被吸血蝠叮咬过，不到一个小时野牛就死了，伤口腐烂，血流不止，直到全部流干。”姬武有些犹豫的回答道，话语中充满了对吸血蝠的忌惮，大家都听出了这份忌惮，脸色凝重起来。

　　“是东西就有破绽，大家想想。”徐刚沉声说道：“要不，用火吧？”

　　“头儿，这么多吸血蝠夜出觅食，如果追兵跑了，这些畜生肯定会攻击我们，趁着吸血蝠攻击追兵之际，大家尽快少一堆篝火吧。”姬武提议道。

　　“大家一起动手吧。”罗铮寻思着有道理，果断的做出决定。

　　“哒哒哒——”忽然，前方树林里响起了密集的枪声，打破宁静，无尽的危险气息在夜空中弥漫开来，令人不寒而栗。


第3570章 恐怖袭来

　　忽然出现的枪声打破黑暗的宁静，吓了大家一跳，纷纷抬头看去，发现是追兵方向，隐隐传来恐慌的惨叫声，强光手电胡乱晃动着，大家猜到了是吸血蝠发起了攻击，追兵仓促应战，被吸血蝠打蒙了，罗铮脸色一寒，急切地喊道：“这些吸血蝠不仅主动攻击人类，而且很凶悍，都快点行动起来。”

　　“明白。”大家赶紧答应一声，紧张不已，想到刚才那密密麻麻的吸血蝠就头皮发麻，如果攻击上来，恐怕在场每个人都会被吸成干尸。

　　罗铮摸出了防火打火机，打着了火蹲下来点燃地面的枯叶，其他人赶紧将周围枯叶收集起来，丢到篝火上，紧张而压抑的气氛弥漫开来，面对不熟悉的恐怖威胁，大家的心绷得紧紧的。

　　看到火堆慢慢燃烧起来，越来越大，大家放佛看到了安全，看到了希望，紧张的情绪慢慢放松下来，不安的心也多了几分冷静，不是大家胆小怕死，而是对不熟悉的危险产生的本能反应。

　　“快，敌人正在撤退，把火堆烧旺一点。”罗铮提醒道。

　　大家不用吩咐，都快速收集周围枯叶丢过来，对成一堆，忽然，石井空大声提醒道：“大家小心，枯叶里面好象有毒蝎，用树棍，不要用手。”

　　“毒蝎？”大家大吃一惊，纷纷丢下手上抱着的枯叶，警惕的查看起来，可惜光线太暗，看不太清，但出于对石井空的信任，都不敢乱来了。

　　“我上树去砍一些树枝下来。”石井空沉声说道，拔出缴获的军匕咬在嘴里，手脚并用，很快爬上一棵大树。

　　罗铮惊讶的看着石井空，没想到这家伙爬树速度这么快，要知道这可是三人合抱的大树，树干光秃秃的，根本没有可供攀爬借力的地方，罗铮自认也能上去，但绝对速度没那么快，不愧是忍者出身，其他人也赞叹不已。

　　很快，石井空爬到一处树杈，抡起军刀用力砍起来，没多久，一大截树枝被砍落下来，掉在地上，大家将树枝收集起来，将分支砍断，每人一根，拿起来当木棍拨弄、收集地上的枯叶，这么一来就避免的用手直接拿树叶。

　　这么做虽然效率低了很多，但胜在安全，真要是被毒蝎子蜇一口，那就麻烦了，树上的石井空还在继续砍伐树枝当干柴，罗铮灵机一动，对徐刚和铁雕说道：“你俩也上去弄点干柴，今晚我们恐怕的在这里过夜。”

　　“有道理。”两人会意的答应一声，迅速爬树。

　　罗铮看了眼忙碌的兄弟们，转身看向敌人方向，亮光渐渐远去，显然敌人被吸血蝠吓的后撤下去了，等敌人找到安全的地方，吸血蝠就该回过头来找自己麻烦了吧？饿极了的吸血蝠可不好惹，但愿时间来得及，不由催促起来。

　　大家都知道时间紧迫，快速收集可供燃烧的物资，十来分钟后，一大堆枯叶被大家收集在了一起，石井空、徐刚和铁雕在树上也砍了不少枝桠下来，罗铮将枝桠砍成一根根收集起来，篝火上也放了几根大一点的。

　　篝火越烧越旺，渐渐将周围照亮，大家看着熊熊燃烧起来的篝火暗自松了口气，继续收集着燃烧物，罗铮一边整理大家砍下来的树枝一边观察四周，追兵早就没有了声响，吸血蝠并没有折返回来，难道去其他地方了吗？

　　又等了一会儿，干柴收集的差不多了，树上的石井空等人下来，大家围着篝火烘烤起来，树林太阴冷，刚才被敌人追赶，来不及更换衣服，全身上下只穿着紧身服，大家身体热量流失很大，正好趁机将紧身服烘烤一番，再将身上的泥巴去掉，等差不多后从背囊里拿出作战服穿上。

　　“奇怪，吸血蝠怎么没来？”徐刚惊疑地说道。

　　“最好别来，你还希望那些畜生来啊？”铁雕没好气地说道。

　　“不是，我只是奇怪罢了。”徐刚解释道。

　　“应该是吸血蝠发现我们人少，不够他们吃的，而正好敌人追上来，人数众多，吸血蝠自然会本能的扑向人多的目标啊？说起来恐怕是敌人救了我们一命，这么多吸血蝠忽然攻击上来，我们根本没办法反抗，这些东西动作敏捷，杀不过来，看枪只会误伤自己人。”姬武心有余悸的分析道。

　　“有些道理，敌人跑了，吸血蝠恐怕不会善罢甘休，追到敌人营地去了，敌人钻进帐篷就没事了，对了，这会儿敌人也该撤回营地，说不定吸血蝠正在回来的路上，大家赶紧将睡袋拿出来，钻睡袋里去。”罗铮说着紧张起来，提醒道。

　　大家一听有道理，纷纷从背囊拿出了睡袋打开，再脱掉鞋子钻进睡袋里，趴在地上，只露出脑袋和枪在外面，探头警惕的观察四周，睡袋坚韧，不用担心被吸血蝠咬破，防御面积少了，大家的活命机会无形中提高了许多。

　　所有人静静的趴在篝火旁，保持高度戒备状态，没多久，大家就听到了嗡嗡声响，这个声音刚才已经听过，知道是什么来了，都紧张起来，罗铮沉声提醒道：“都注意了，如果吸血蝠发起攻击，不要开枪反击，都钻进睡袋藏好，节省子弹，也避免误伤，睡袋坚韧，应该能扛得住吸血蝠的撕咬。”

　　“对，都往篝火靠近一些，老子倒要看看这些鬼东西不怕火？”徐刚喊道。

　　大家一听有道理，纷纷缩回睡袋内，翻滚着靠近篝火，留一个小口观察四周，很快发现大片黑压压的“乌云”笼罩过来，不是吸血蝠是什么？

　　大片吸血蝠铺天盖地飞来，嗡嗡声令人崩溃，所有人都紧张的盯着飞过来的吸血蝠，大气都不敢出，一颗心更是提到了嗓子眼，如果可以，大家宁愿和敌人大战一场，也不愿意面对这些恐怖的生物。

　　吸血蝠黑压压一大片，就像恶魔降临一般，飞行的嗡嗡声令人不寒而栗，如果睡袋扛不住撕咬，如果吸血蝠不怕篝火，必死无疑，大家紧张起来。


第3571章 突出围堵

　　幽深的原始森林中，黑压压一大片吸血蝠铺天盖地飞来，无数翅膀同时煽动的嗡嗡声掀起一股诡异的气流，嘴里发出的嘶嘶声带着某种高音频率，令人头昏脑胀，放佛无数恶魔忽然从黑暗的世界钻出来，看着猎物发出残忍的狞笑，在树林中飞出一道诡异的弧线，直扑篝火方向而来。

　　篝火旁，罗铮等人全部钻进睡袋，抓紧了口子一动不动，睡袋坚韧无比，不仅一定程度隔绝了人的气息，更是将人保护起来，但大家第一次遇到这种情况，心中没底，紧张不已，要不是见惯了生死，意志力坚定，非吓崩溃不可。

　　呼——的一声，大群吸血蝠从篝火上空掠过，嘶嘶声更加尖锐，急促起来，放佛在愤怒，在咆哮，在不甘的吼叫，但很快就全部飞入高空，没有一只掉队，阵形整齐划一，动作娴熟敏捷。

　　吸血蝠群不甘的在空中盘旋了一圈，但总是在靠近篝火一定距离时迅速飞开，成千上万只吸血蝠群居然没有丝毫混乱，只是不断的嘶叫着，翅膀不断拍打着空气，掀起一股诡异的气流，篝火都在这股气流带动下晃动起来。

　　树林里枯叶被吸血蝠群搅动的翻飞起来，漫天都是，大家躲在睡袋里不见吸血蝠攻击上来，顿时松了口气，慢慢松开口子探头观察，正好看到无数吸血蝠和枯叶漫天飞舞的景象，就像无数恶魔在空中耀武扬威，都震住了。

　　庆幸的是吸血蝠在空中盘旋了一会儿，又匆匆飞往其他地方去了，转眼间消失的无影无踪，突然而又快速，看得大家目瞪口呆，好一会儿，大家感觉吸血蝠发出的古怪声响震的嗡嗡发胀的脑袋清醒了许多，纷纷从睡袋钻出来，警惕的看着四周，举起了枪声的瞄准具观察着。

　　很快，大家发现安全了，顿时都暗自松了口气，纷纷看向罗铮，罗铮沉吟着说道：“兄弟们，咱们运气不错，估摸着敌人营地也被吸血蝠骚扰的不行，咱们有两个选择，一个是在这里过一晚再说，另一个是趁着敌人混乱之际迅速撤离。”

　　“撤吧，不过咱们往哪个方向撤？”徐刚沉声问道。

　　“继续往预定方向走，绕过敌营。”罗铮沉声说道。

　　“暴露的可能性较大，毕竟敌人没有伤根本，通过阵地雷达就可以发现我们的行踪，撤离的危险系数太大。”时迁提醒道。

　　“有一个办法。”罗铮认真的看着大家分析道：“敌人能够发现我们不假，我们在这里休息一阵子，迷糊敌人，顺便恢复体力，半夜时分再撤，敌人担心我们撤离，肯定会安排近半兵力值守，到时候他们都会筋疲力尽，我们撤退的时候相对容易很多，了不起也只有另一半敌人追上来。”

　　“也是，这么一来敌人的兵力优势就减半了。”时迁附和道。

　　大家商议了一会儿，觉得罗铮的这个办法确实可行，大家连续奔跑和作战，体力消耗确实不小，休息一下再走对大家有好处，罗铮让大家先睡，自己留下来放哨，大家知道罗铮的能力，也不客套，纷纷钻进睡袋休息去了。

　　罗铮盘腿坐在篝火旁，给篝火添了些柴，让火烧的更旺了些，然后打坐修炼起来，很快进入空灵状态，这种状态下罗铮的五感六识更加敏锐，任何危险靠近都能提前发现，精神状态却得到了极好的放松和恢复，和沉睡了一般效果。

　　或许是忌惮森林的恐怖危险，或许是发现罗铮等人没有撤离，敌人也没有追上来，时间静悄悄的流逝，森林里死寂一般，只有篝火偶尔发出哔啵声响，火星跳动，在夜空中放佛火精灵一般舞动，倏忽见消失无踪。

　　寂静的夜，寂静的森林，寂静的营地，一切都是那么的静，静的有些不真实，浓浓的夜幕充斥四周，看不到任何一颗星辰，无形的压力弥漫开来，让人总感觉夜幕中有恐怖的危险在盯着自己，等着自己疏忽大意时扑上来，这种感觉令人发狂，意志不坚定的人身临其境，绝对会被这凝重的夜晚吓破了胆。

　　身处死寂一般夜幕中的恐怖无法言语，就仿佛整个世界都是黑色的，而在这个黑色世界里只有你一个人，无助、彷徨、恐惧、孤单等等负面情绪涌了上来，感觉自己下一刻就有可能死亡，甚至挪动一下身体都害怕惊扰了黑暗中的死神，这种感觉非大毅力者难以承受。

　　罗铮静静的盘腿而坐，按照呼吸之法入定，进入空灵、忘我的境界，不被外界黑暗世界所影响，时间渐渐流逝，不知不觉到了深夜时分，罗铮慢慢收功，感觉整个人都神清气爽了许多，体力也完全恢复，翻手看了眼腕表，已经是凌晨两点左右，这个点最是犯困的时候，睡着了的人也不容易叫醒。

　　时机成熟，罗铮警惕的看看四周，确定没有危险后推了推不远处的徐刚和铁雕，两人睡的警醒，马上起来，帮忙叫醒了其他人，大家收拾一番，没有管燃烧的篝火，带着装备迅速撤离起来。

　　有了缴获来的夜视仪大家行走方便了很多，考虑到敌人随时都有可能围堵上来，罗铮让大家加速奔跑，抓住时机突出去，休息了几个小时大家的体力恢复不少，奔跑的速度不慢，没多久就来到了敌人营地外围。

　　这时，大家看到敌人营地亮光闪烁，大批人从营地出来，显然已经发现了异常，这一切都在预料之中，罗铮冷静的观察了几眼敌人营地，沉声说道：“兄弟们，跟我来，绕过去。”说着选了个方向一马当先的狂奔而去。

　　大家紧跟在罗铮身后奔跑着，从一侧绕了过去，敌人没想到大家半夜突围，加上担心有吸血蝠之类的致命威胁攻击，兵力都收缩在营地内，加上大家绕的方向较远，敌人来不及封住口子，兄弟们顺利突围出去。

　　敌人不甘心的在后面狂追，时不时放上一枪，罗铮等人忍不住回头看了眼，忽然发现十几道黑影仿若饿狼一般追来，速度很快，不由都吃了一惊，罗铮沉声提醒道：“是高手，大家先撤，拉开和敌人主力部队的距离再说。”


第3572章 阻击追兵

　　山坳一战大家就发现了敌人当中有强大的存在，追击进入森林深处的时候也出现过，速度和大家居然不相上下，没想到现在突围又遇上了，这让大家很恼火，同时也生出了好胜之心，纷纷加速奔跑起来，敌人太多，被缠住会很麻烦，一旦拉开和敌人主力部队的距离，追上来的黑影威胁力就不大了。

　　队伍快速奔跑着，放佛觅食的猎豹出击，不断跳跃跨过地上阻挡的障碍物，绕过树木，尽可能的跑直线，渐渐甩开了敌人主力部队，但那十几道黑影却紧追不舍，甚至打着手电照明，丝毫不怕被枪口锁定。

　　罗铮见这些人追的太狠，愤怒至极，停下来尝试瞄准，但中间树木太多，挡住了射界，加上目标奔跑速度太快，难以开火，无奈之下只好放弃，带着部队继续往比赛终点方向而去。

　　忽然出现的敌人让罗铮愤怒的同时充满了好奇，这些人看上去不像是北极熊人，难道是不列颠人？自己和不列颠的仇恨并不大，也就是去恶魔岛营救了雪莲，并没有闹出多大动静，不应该如此仇恨才对啊。

　　如果不是不列颠派人过来的又会是谁？这次比赛并不是绝密，甚至对外都进行了报道，但比赛地点是绝密，除了组委会和参赛人员，其他国家和组织都不知道具体位置，没道理事先在这里埋伏才对啊。

　　想了一会儿，不得要领，罗铮干脆不想了，兵来将挡水来土掩就是，敌人虽然很多，战斗力也不差，但在这片森林里罗铮并不是太担心，身边个个都是高手，打不过跑还是能够做到。

　　半个小时后，大家冲到了一个山岗上，见那十几道黑影还在紧追不舍，敌人主力部队距离有些远了，徐刚恼怒地说道：“这些尾巴太讨厌，干掉他们算了，这里地势有利，打阻击没问题。”

　　“对，干掉他们，这样，你们在这里正面阻击，我从侧面偷袭上去。”铁雕也满脸愤怒地说道，堂堂神级兵王被人追着跑，这口气如何咽的下？

　　罗铮理解大家的心情，想了想，说道：“这些应该是敌人依仗的底牌，干掉他们也好，不然老是被他们追着跑，暴露位置不说还随时有危险。”

　　“行，怎么打？”时迁好奇的问道。

　　罗铮看看追上来的敌人方向，又看看大家，沉声说道：“铁雕大哥速度快，石井空善于隐匿刺杀，你们俩从左右包抄上去，找机会下手，其他人随我在这里打阻击，敌人主力随时都会追上来帮忙，我的时间不能太久，从战斗打响开始算计，五分钟内必须撤离。”

　　“明白，我们五分钟内必须返回这里和大家汇合。”铁雕会意地说道。

　　石井空也明白过来，点点头表示理解，罗铮摆摆手，两人交换了个眼神，默契的一左一右分开，隐入两侧山林，罗铮则观察着周围地形说道：“这里是山岗，敌人上来必须经过前面这道斜坡，斜坡上古树参天，杂草不生，利于进攻和隐蔽，大家不要随便开枪浪费子弹，瞄准了再打，反正只需要坚守五分钟而已。”

　　“明白。”大家会意的答应道。

　　罗铮想了想，让姬武、公孙舞、时迁跟着自己守正面，三人枪法相对来说弱一点，跟着自己有个照应，徐刚张旸守左侧，叶桐和枪法不错的仡濮兴守右侧，仡濮兴从小在战火纷飞缅国长大，玩枪也有一套。

　　考虑到火力交叉掩护问题，罗铮摆出了凹字形，两侧的火力突前一点点，形成一个口袋阵，大家找地方隐蔽好，检查起武器来，过了五六分钟，敌人追了上来，但在山腰下停止前进，不仅不进攻，反而转入防御态势，结成了圆阵。

　　看到这一幕罗铮大吃一惊，敌人怎么会有未卜先知的本事？怎么知道自己在这里埋伏，一定是携带了便携式阵地雷达，否则不可能知道，或者敌人主力部队通过便携式阵地雷达发现了埋伏及时通知了这些人，后者的可能性较大，便携式雷达好用不好携带，特别是追击的时候不方便。

　　“看来，必须避开到便携式阵地雷达侦查范围才行。”罗铮暗自思恃一番，有了决断，看着不进攻的敌人脸色一凛，沉声说道：“兄弟们，敌人不进攻，咱们就主动攻上去，接应铁雕和石井空归队。”

　　“明白。”大家沉声说道，端着枪离开掩体，朝山腰下慢慢摸去。

　　如果有通讯耳麦在罗铮绝对不会主攻进攻，只需要通过耳麦通知铁雕和石井空撤回来即可，但现在没有，铁雕和石井空又摸上去了，如果不去接应，有可能被敌人缠住，那就麻烦了。

　　很快，罗铮就发现敌人的防御精力都集中在山腰方向了，显然已经知道自己攻击下去，不由恼怒地说道：“果然知道我们的行踪，这帮该死的，兄弟们小心点，不要冲的太急，准备战斗。”

　　“明白。”大家沉声说道，端着枪小心的冲了下去。

　　没多久，大家来到了半山腰上，罗铮打了个收拾，大家就地隐蔽起来，纷纷瞄准前方，罗铮见前面遮挡的树木还是太多，不利于瞄准，一咬牙，又往前推进了几米，敌人的行踪变得清晰起来。

　　“哒哒哒——”敌人居然抢先出手了，一通子弹扫射进来，打破了山林的宁静，子弹打在树木上发出咄咄声响，声势骇人。

　　“打——”罗铮恼怒的喝道，瞄准前方就要射击，却发现目标一个闪身躲到大树背后去了，罗铮一惊，恼怒的死死锁定这棵大树，没有寻找其他目标，耳畔响起了密集的枪声，是兄弟们动手了。

　　罗铮没有着急，紧握着手上的钢枪继续锁定大树，忽然看到一颗脑袋从树底下探出来观察，罗铮毫不犹豫的压低枪口，同时扣动了扳机。

　　哒哒哒——自动步枪响了，一梭子子弹呼啸出膛，朝目标狠狠的扑杀过去，带着罗铮满腹怒火和战意，亮光在夜空中一闪而没，放佛死神的镰刀闪闪发光。


第3573章 一路撤离

　　漆黑的夜幕充斥着整个山腰，黑的深沉，黑的伸手难见五指，但密集的枪声响起后，子弹划破了漆黑的虚空，闪烁着令人窒息的亮光，夺目，刺眼，带着无情的杀气，放佛要将整个夜空点燃。

　　一棵大树背后，罗铮开枪后并没有马上离开，而是通过瞄准具死死盯着目标，直到目标扑倒在地又不罢休，又是两枪射杀过去，打在对方头部，见目标一动不动，这才确认目标死亡，罗铮松了口气，迅速搜索其他目标来。

　　敌我双方乱战成一团，加上天色黑的浓烈，谁也没有发现下死手的罗铮，罗铮藏在原地不动，迅速扫了眼战局，兄弟们和敌人正在对射，敌人枪法也很精准，打的兄弟们不得不更换射击位置，战斗一开始就显然了白热化状态，一时之间谁也奈何不了谁。

　　罗铮冷哼一声，又锁定了一名目标，但对方藏的位置很好，打几枪马上缩回去，不容易捕捉，想要射杀如此警惕的目标就必须掌握对方出击的规律，罗铮没有急，耐心观察着，熟悉着对方的开火规律，这时，身后传来脚步声，罗铮大吃一惊，回头一看是铁雕，不由送给了空气，再次观察目标时发现已经消失了。

　　铁雕大步冲过来，隐蔽在一棵大树背后沉声说道：“敌人格斗能力很强，另外，主力部队就要追上来了，石井空也回来了，打还是撤？”

　　“呃？”罗铮大吃一惊，能让铁雕称道，说明这些人的格斗能力确实不简单，速度快，格斗强，枪法从战斗来看也非常好，这到底是哪个国家的人？主力部队一到大家就麻烦了，罗铮不敢怠慢，迅速下达了撤退命令。

　　所有人接到命令后果断后撤，敌追了上来，但始终和大家保持一定距离，罗铮无奈的带着部队加快速度撤离，一路狂奔，大约一个小时后，敌人始终掉在后面，好在敌人主力部队距离完全拉开，罗铮找了个地方打敌人伏击，但后面的十几个人并不上当，总是保持一定距离，这个结果让罗铮诧异起来，搞不懂敌人是怎么发现自己意图的。

　　“会不会是这支追兵携带了我们不熟悉的便携式雷达？”时迁惊疑地说道。

　　大家深以为然，敌人主力已经甩开很远了，一般的便携式阵地雷达发现不了大家所在位置，除非后面追兵携带了大家不熟悉的新式便携雷达，或者其他探测工具，否则不可能将大家的情况了如指掌，罗铮看着大家说道：“这支敌人的目的很简单，就是紧跟着我们不放，不和我们直接冲突。”

　　“是啊，这些狗皮膏药太烦人了，打又不打，走又不走，吊在后面，太讨厌了，必须想办法甩掉这些人，否则我们会很被动。”徐刚沉声说道。

　　大家纷纷点头，被这伙敌人咬住太被动了，随时都会有危险，罗铮想了想，观察起地形来，忽然听到耳边响起轰鸣声，不由一怔，仔细分辨起来，隐隐像瀑布，忽然灵机一动，说道：“有办法了，大家跟我来。”

　　所有人不明白罗铮打的什么算盘，但都紧跟上去，半个小时后，大家来到一个山坡，看到前面出现一道巨大的瀑布，罗铮拿出了缴获的手电筒观察起来，瀑布宽有二十几米，高百米有余，两侧是悬崖峭壁，黑漆漆一片，放佛两尊怪兽在瀑布旁守卫，下面是一条河，河流湍急，水面宽十来米，深不见底。

　　“头儿，你的意思是？”时迁惊疑的看着这一幕说道。

　　“借水遁吧，如果那十几个人追上来也无妨，水遁速度快，可以甩掉敌人主力部队，到时候就可以找个有利地形和那十几个人好好干一场，铁雕兄弟说哪些人格斗能力很强，所以不能大意，更不能蛮干，大家听我命令，跳河。”罗铮沉声说道，朝前面小跑前进。

　　很快，罗铮来到河流边缘，将武器装备拆下来放到背囊，就连作战服和作战靴都脱下来丢进背囊内，背囊防水性能很强，罗铮抱着背囊直接跳进大河，其他人也纷纷效仿，跳进了大河追上罗铮。

　　大家顺流而下，抱着背囊不断划水，速度不慢，罗铮看着两侧黑漆漆的山岭沉声说道：“兄弟们，咱们还是第一次被人追的如此狼狈，这个仇必须报，那些人不追来也就罢了，如果追来，必须全部干掉放了出这口恶气。”

　　“对，那帮混蛋害得我不断逃命，差点成了吸血蝠的食物，这个仇必须报，不过，那帮混蛋战斗力不俗，之前的战斗我准备偷袭一人，没想到对方警觉性很高，居然避开了我的偷袭，交手几个汇合后对方跑掉了，对方不仅速度快，力量大，招式和经验也异常丰富，是个不错的对手。”铁雕沉声说道。

　　“能和你交手几招并跑掉，对方确实不简单，这会是哪国部队？咱们和各国部队都有过接触，从来没听说过哪国有这么利害的士兵，雪熊特战队和锅盖头特战队算是战斗力不俗的正规军了，但也没有这么利害，这支部队有古怪，会不会不是正规军？”徐刚沉声分析道。

　　大家一路撤离，根本没时间交换各自掌握的信息和看法，趁着顺流而下之际，徐刚和铁雕说出了自己的想法，罗铮听了脸色凝重起来，没有马上表态，而是蹙眉沉思着，大家沉默起来，也思索着种种可能，姬武看着大家忽然说道：“咱们会不会将问题想复杂了？”

　　“你什么意思？”时迁好奇的问道，平时姬武都不怎么发言，但看问题很独到，说出来的意见大家都很重视，罗铮也不例外，好奇的看着姬武。

　　“哪国人并不重要，来多少杀多少就是，想要查明他们的身份很简单，就看阻止我们比赛谁最得利，谁就有可能是凶手。”姬武沉声说道。

　　从阴谋论角度来说，任何事务都离不开利益纷争，谁获利谁嫌疑最大，大家深以为然的沉思起来，铁雕更是恼怒地说道：“干掉我们貌似好多人都有利益啊？比如北极熊和不列颠，说不定还有某个隐忍的赛队，这样推论也难找到真凶啊。”


第3574章 启动计划

　　阴谋论通常是指对历史或当代事件作出特别解释的说法，通常暗指事件的公开解释为故意欺骗，而背后有人操纵事态的发展及结果，以到达损人利己的目的。罗铮看着大家沉声说道：“阴谋论必须同时附合三个条件，分别是损人利己、故意欺骗、合谋操纵。从这三个特点来看，眼前的事确实可以从阴谋论来分析。”

　　“没错，损人利己很好理解，如果有人指使部队围堵我们，那他就有可能获得本次比赛冠军，有这个自信的绝对是实力强悍的赛队，三十六个赛队具备这个条件的只有不到一半，咱们的排查范围就小了很多。”徐刚沉声说道。

　　“从故意欺骗角度来看，组委会恐怕出卖了我们的情况给这些追兵，并欺骗我们说降落点很安全，所以，组委会的某些人也有问题。”时迁提议道。

　　“组委会有三十六个国家代表组成，就算有问题也不好判断是谁，所以，我们的排查对象还有一半，剩下就是合谋操纵，出卖我们绝对不会是小事，干掉我们也不能阻止其他赛队夺冠，最有可能是某些国家暗中联合起来，或者某个国家许诺其他国家利益，让其他国家暗中支持他们，联手操纵比赛结果，只是，从这个角度还是无法派出更多怀疑对象。”铁雕恼怒的分析道。

　　大家寻思着有道理，纷纷看向罗铮，罗铮沉思着说道：“剩下一半当中能够让大部分国家暗中支持的可不多，因为这需要足够的利益，能够拿出让各国心动的利益，这个国家肯定很强大，所以，剩下的一半当中还可以排除掉一半，剩下六七个国家了，再看这六七个国家和我国的关系，又可以砍掉三个左右，也就是说，最有可能的是北极熊、不列颠和意国。”

　　“意国？”大家惊讶起来。

　　“没错，意国在二战的时候就不甘落后，是邪恶国一方，虽然没什么实力，但狂妄自大，自以为是，更重要的是意国黑手党遍布全世界，这是一个不甘人后的国家，不得不防。”罗铮沉声分析道。

　　“有些道理，但我还是倾向于不列颠国，这个老牌帝国比任何一个国家都不甘落后，渴望再现曾经的辉煌，夺回老大帝国的位置，这次比赛对于他们来说是机会，最有可能，也最后实力操控这一切。”时迁沉声说道。

　　大家深以为然，曾经的日不落帝国，殖民全世界，现在日落西山，沦为二三流国家，确实不会甘心，也确实存在最大嫌疑，罗铮想了想沉声说道：“先不管是不是他们，大家小心点，前面水流湍急起来了，跟我上岸。”

　　“明白。”大家沉声应道，纷纷跟着罗铮从一个地方爬上了河岸，又一头钻进了山林，顺着斜坡上了一道山梁，又顺着山梁走了一段距离，大家在山坡树林里停下来休息，罗铮让仡濮兴召唤自己的大雕侦查去了。

　　紧身衣防水效果很好，也干的快，没多久大家就从背囊里拿出了作战服和鞋子穿上，随便找了个地方停下来休息，等了一会儿，仡濮兴从一棵大树上滑下来，快步来到罗铮跟前低声说道：“头儿，敌人没有顺着河流追击了。”

　　“呃？”罗铮惊讶起来。

　　“会不会是担心我们提前上岸，然后伏击他们？在河里面可不同岸上，如果伏击，他们绝对跑不掉。”徐刚沉声说道。

　　“这个可能性很大，既然敌人不追来了，兄弟们，我有个想法。”罗铮沉声说道，目光熠熠的看着大家，充满了自信的光泽。

　　大家看到了罗铮熠熠发光的眼神，都知道有了新的主意，顿时精神一振，纷纷围拢上来，好奇的看着罗铮，一边竖起了耳朵，生怕漏掉一个字，罗铮环视一眼众人后沉声说道：“我们的装备不行，现在去比赛终点肯定不合适，因为敌人还会追击上来，到时候我们还是跑不掉。”

　　“你是不是有办法脱身？”徐刚惊讶的追问道。

　　“没错，来之前我就留了一个后手，让山雕带着两支狙击小队携带我们的武器赶到这片森林，桑吉、小狼和虎女随行，只要我们点燃三堆篝火，总部通过卫星发现情况后马上联络山雕，让他们赶赴降落点汇合。”罗铮沉声说道。

　　“啊？太好了。”大家一听，都兴奋的笑了起来，这一路过来吃够了没有武器的亏，只要有大家熟悉的武器在手，大家有信心面对任何困难，更何况还多了两支狙击小队帮忙，那可是二十名顶级狙击手啊。

　　大家越想越兴奋，对罗铮的提前安排敬佩不已，罗铮看了大家一眼，沉声说道：“原本我是不想动用这步棋的，毕竟是在比赛，一旦被组委会知道我们的情况，有可能取消比赛资格，或许这也是敌人算计好了的，但这支敌军太古怪了，必须铲除，否则我们不要说比赛，活命都难。”

　　“没错，只要全部干掉他们，不留下任何证据，到时候将武器一收，空着手赶到终点，谁能拿我们怎么办？”铁雕兴奋地说道。

　　“对，只要不留下证据，有些人哑巴吃黄连，有苦说不出，除非他们暴露这支追兵的事，一旦追兵暴露，组委会肯定要追查，到时候被动的就不是我们，是某些人，就这么干了。”时迁也兴奋的附和道。

　　大家纷纷点头，就连平时沉默寡言的石井空、公孙舞和姬武都兴奋的表示赞同该计划，显然都被敌人追杀出了真火，心里憋住气，罗铮仔细想了想，果断地说道：“趁着敌人没有追上来之前马上执行该计划，咱们十个人，仡濮兴负责侦查敌情，一旦敌人追来马上通报，其他人一分为三，三人一组，负责放一堆篝火，大家动作要快，我们的时间恐怕不多了。”

　　“明白。”所有人沉声应道，纷纷行动来，有了希望，有了计划，兄弟们士气高涨，步伐变得坚定了许多。


第3575章 援军出动

　　总部指挥中心，蓝星盯着电子屏幕发呆，心情沉重无比，面容寒霜，不言不语，一动不动，就这么定定的坐着已经好几个小时了，周围同事没人敢靠近，就连雪莲、红梅花也都暗自叹息，不敢打扰了蓝星，比赛开始后指挥中心调动卫星跟踪查看，但比赛区域树林茂密，加上有莫名信号干扰，无法跟踪参赛队伍。

　　参赛队伍已经失去联系太久了，谁也不知道发生什么事了，询问组委会，组委会以比赛保密为由拒绝回答，多年的工作经验告诉蓝星出事了，但查不出哪里出了问题，就连信息高手雪莲也找不到卫星无法清晰跟踪的原因。

　　时间已经过去太久，参赛队伍生死未卜，蓝星心情沉重，不敢告诉自己姐姐，一想到万一，蓝星就心急如焚，不知道如何是好，正常而言，卫星都可以跟踪到赛区具体情况，起码知道参赛队伍在比赛，但不知道什么原因，卫星能够看到比赛区域，但也仅限于森林表面，再想聚焦某点查看就难以办到，信号出现混乱，这种情况有两种可能，一种是磁场干扰，另一种是人为信号干扰。

　　无法和参赛队伍取得联系，谁也无法判断到底是哪一种？蓝星着急，雪莲和红梅花也同样着急，但两人都没有表露出来，沉着的主持有关工作，过了好一会儿，红梅花对蓝星低声说道：“妹子，回去休息吧，已经很晚了，你现在这个样子只会影响军心士气，对大局不利。”

　　蓝星当然知道自己的颓然会影响其他人的情绪，但一想到罗铮等人有个万一心情就异常难受，苦笑道：“花姐，你说他们会不会有问题？”

　　“不会的，我肯定。”红梅花一脸坚定地说道，见蓝星尤自不信，便继续劝慰道：“头儿身经百战，什么大风大浪没经历过？放心吧，跟更何况头儿身边还有徐刚、铁雕他们在，全身而退完全没问题。”

　　蓝星猛然想到铁雕也在战场，如果真有事雪莲也不会好受，自己这个样子确实有些不妥了，偷眼看了看正在忙碌的雪莲，苦笑道：“你说的没错，是我太杞人忧天了，走，看看去，说不定雪莲嫂子那边找到了线索。”说着起身来。

　　两人朝雪莲走去，蓝星忽然感觉眼前一花，不由一定，循着亮光望去，发现是电子屏幕变亮了，原本漆黑一片的画面上忽然多了三道火光，火光冲天而起，不是很高，但在浓黑的夜色下格外封面，被卫星拍了个正着。

　　蓝星猛然想到了什么，脸色大变，赶紧喊道：“快，放大画面。”

　　画面很快放倒，但拉近后有些模糊，这说明卫星信号受到了干扰，蓝星快速冲到一台电脑旁，马上接管键盘快速击打起来，很快画面缩小了些，但变得清晰了许多，蓝星揉揉眼睛认真的数了数，正好三堆，不会错，脸色急切地说道：“是他们，出事了。”

　　“怎么会是？”红梅花惊讶的追问道，森林里有人点火很正常啊，比如失败的比赛队伍就不用担心暴露位置，点堆篝火过夜再正常不过。

　　蓝星理解红梅花的意思，见雪莲走过来，便赶紧解释道：“头儿走的时候特别交代过我，如果发现三堆篝火就说明是他们在呼救，让我执行应急预案。”

　　“应急预案？”红梅花惊讶的看着蓝星。

　　“没错，应急预案，这个应急预案只有我一个人知道。”蓝星赶紧解释道。

　　“具体是什么？现在能说了吗？”雪莲关切的问道，毕竟自己的男人铁雕也在赛队，如果出什么事雪莲也不知道如何是好，有些关心则乱了。

　　蓝星想了想，赶紧说道：“别急。”说着快速敲打起键盘来，一边戴上耳麦，然后对着耳麦沉声说道：“山雕哥，照原定计划行动，马上。”

　　说完后蓝星看向红梅花和雪莲，见两人满是好奇之色，当即解释道：“头儿临走前安排的，说担心有诈，让山雕带了两支狙击小队在赛区附近埋伏，携带了大家的武器装备，一旦看到三堆篝火，就通知山雕去降落点汇合，头儿他们也会赶去汇合点。”

　　“那就好，没想到头儿未雨绸缪，早就想到了有古怪，安排了退路，那我就放心了。”雪莲一听松了口气，心有余悸地说道。

　　“别担心，既然头儿早就算准了会出事，说明他们有各方面心理准备，只要头儿他们有准备，就不会轻易中敌人圈套，烧了篝火说明他们遇到麻烦了，但也说明他们现在还很安全。”红梅花说道。

　　“但愿山雕他们赶得及。”蓝星沉声说道，红梅花和雪莲相视一眼，点点头，各怀心事，没有再说什么了。

　　而这个时候的山雕正在一片原始树林休息，周围静悄悄的，为了避免暴露，山雕连堆篝火都没有烧，接到命令后脸色大变，意识到罗铮等人出事了，噌的一下起身来，整理着身上的作战服沉声喝道：“兄弟们，有任务，马上起来。”

　　大家赶紧起身来，揉着惺忪的眼睛看向山雕，山雕看了眼腕表，沉声说道：“兄弟们，刚刚接到总部下达的命令，咱们的任务来了，三分钟准备。”

　　“是。”任务大于天，所有人清醒过来，纷纷收拾各自装备，背一份，带一份，大家都清楚这次任务是什么，不需要动员，很快准备妥当，山雕看了眼小狼和虎女，脸色一沉，低声叮嘱道：“你俩负责开路，注意相互隐蔽，这片森林可不止我们这一支队伍。”

　　“明白。”小狼和虎女满口答应道，好不容易出实战任务，两人都格外珍惜，希望这次任务能够证明自己的能力和价值，以后不用呆在二线做替补了。

　　山雕看看桑吉，叮嘱道：“兄弟，你跟着我断后。”

　　“行，听你的。”桑吉对军事并不是很在行，心甘情愿服从山雕指挥，满口答应道，将手上武器上趟，目视一个个兄弟冲向前去，眼睛里涌上来一抹担忧，低声说道：“山雕兄弟，头儿他们需要我们出动，说明遇到麻烦了，不会有事吧？”

　　“能呼救就说明还没事，在这片森林谁能抓到他们？咱们走，接下来说不定有大战，我有些迫不及待了。”山雕杀气腾腾地说道，目光渐渐变得锐利起来。


第3576章 兄弟汇合

　　广袤而深邃的夜空黑沉沉的，什么都看不见，月亮也躲在厚厚的云层中没有出来，这是一个黑的世界，无尽的夜色放佛浓墨一般，也不知道什么时候，东方忽然出现一道亮光，这道亮光看上去很微弱，放佛随时都会被无尽的黑暗吞没。

　　然后，亮光顽强而坚决的变大，和无尽的黑暗争夺天空控制权，夜幕不甘的退出了一角，亮光又不罢休的继续驱逐黑暗，散发出火红的光泽来，渐渐的，朝霞万丈，布满东方，放佛胜利者的欢呼。

　　没多久，一轮红日跳出地平线，天亮了。

　　火红的阳光普照着茫茫森林，放佛给森林披上了一件金灿灿的衣裳，和风煦煦，摇动着树枝，摇碎的金光，光影透过树叶间隙洒落下来，斑驳点点，别有一番趣味，一些小鸟和小猴在树冠间追逐着，嬉戏着，森林一天的喧闹开始了。

　　在一片山坡上，几道人影在树林中闪烁而过，领头一人目光如鹰隼般锐利，不断搜索着前方树林情况，身后跟着的人个个气宇轩昂，气度不凡，手上拿着枪，脸色沉静的盯着四周，稍有风吹草动就马上警觉的瞄准过去。

　　一只大雕在虚空中盘旋着，时不时发出一声尖锐的啸声，吓的周围小动物纷纷躲避，慌乱尖叫着，这片森林的生机反而更浓了几分，正是罗铮等人一行，烧火示警后大家并没有留在远处，而是迅速撤离，绕了一个大圈确定没有人跟踪后折返回来，总算赶在天亮前来到了降落点附近。

　　连夜撤离、迂回、折返，说起来多亏了夜视仪，罗铮很庆幸自己决定在山坳和敌人一战，抢了敌人的装备，否则根本熬不过昨晚，不是被敌人杀死就是被山林里吸血蝠、吸血蚂蟥和树蛇等恐怖的生物杀死，想到那个阴冷的森林罗铮就有些后怕，还好没有继续往里面走，否则不定会遇到什么更可怕的东西。

　　“头儿，前面不远处就是将落地了，我去看看。”山雕沉声说道。

　　这时，大雕一个俯冲下来，落在仡濮兴肩膀上低声嘀咕了一会儿，仡濮兴对罗铮喊道：“头儿，降落点附近有人。”

　　“有可能是山雕他们，也有可能是敌人，大家小心，停止前进，铁雕，辛苦你跑一趟，小心行事，叶桐，你的速度也够快，在后面掩护一下。”罗铮迅速叮嘱道，目光熠熠，多了几分期待。

　　“明白。”铁雕和叶桐答应着急匆匆去了。

　　其他人原地休整，连夜赶路，大家都累的不轻，各自找地方坐下来放松肌肉，等了一会儿，铁雕兴奋的急匆匆跑来，身后跟着一支队伍，为首之人不是山雕是谁？罗铮早猜到了降落点有可能是山雕，但看到山雕过来后还是忍不住兴奋起来，马上起身相迎，哈哈大笑道：“太好了，你们没事吧？装备呢？”

　　“我们没事，装备带来了。”山雕见罗铮毫发无损，也松了口气，赶紧回答道，一边回头看了眼自己兄弟，做了个手势，兄弟们马上小跑上来，将各自携带过来的装备堆放在地上。

　　“太好了，有了装备咱们就不怕了，兄弟们，换装。”罗铮沉声说道，快步上前去，装备都标有名字，都是各自熟悉的，罗铮拿着标有自己名字的装备退到一边更换起来。

　　罗铮要求携带的装备很齐全，不仅有避弹铠甲，还有防红外的丛林迷彩作战服可以穿外面，避弹铠甲可以避弹，作战服可以放红外探测，有了这两样装备，打起仗来就简单多了，作战靴也是特制的防暴靴，比普通作战靴高级多了，罗铮迅速换上新靴子，防弹头盔也更换了。

　　穿好作战装备后罗铮将熟悉的九二式手枪检查一边，憋在大腿位置用缠带捆紧，虎牙军匕也绑好，然后拿起狙击枪配件组装起来，很快，一挺狙击枪出现在罗铮手上，将弹夹压进弹仓，推弹上趟，罗铮试了试，庞大的自信心涌了上来。

　　一杆狙击枪在手，天下我有，罗铮对接下来的战斗充满了信心，检查了一下弹夹，一共五个空弹夹，子弹袋三个，一个装着普通的狙击弹，一个装着狙击燃烧弹，还有一个装着龙牙弹，这些都是事先安排好的。

　　装备齐全，罗铮拿起信号器捆在腰上，戴上耳麦，并没有马上打开，而是看向旁边待命的山雕低声问道：“这一路过来有没有遇到什么人？”

　　“没有，一路上都很顺利，没看到任何人。”山雕赶紧说道。

　　“那就好。”罗铮看了一眼兄弟们，大家都装备妥当，便对山雕叮嘱道：“安排兄弟们就地警戒，我需要在这里休整一段时间。”

　　“明白。”山雕答应着迅速安排去了。

　　罗铮戴上耳麦，打开信号器，没多久，耳麦连接卫星，接通了总部，一个急切的声音传来：“姐夫，是你们吗？”

　　“是我，一切都好，没有伤亡，就是被人追了一晚上，现在安全，外面什么情况？”罗铮赶紧简明扼要地说道，顺便问了一句。

　　“总部什么情况都不知道，组委会什么都不说，卫星侦查你们所在区域只能看到整体森林情况，无法看清局部细节，更看不到地面情况，有东西干扰卫星信号，不确定是磁场还是人为。”蓝星急切的解释道。

　　“卫星信号干扰？有点意思，恐怕认为的可能性较大，因为我们遇到了一支两百人的精锐部队，战斗力非常强悍，追了我们一晚上，他们能够正常通话，说明不存在大地磁场干扰的问题，看来，有人不希望外界看到这里的具体情况。”罗铮冷冷地说道，话语中多了几分杀气。

　　“两百人的精锐部队？”红梅花的声音急切的响起：“那要不要派人过来？”

　　“不着急，等我搞清楚情况再说。”罗铮冷冷地说道，目光热切起来，满是逼人的战意，扫视一眼周围兄弟们继续说道：“兄弟们，咱们有了趁手的装备，大家好好休息一下，等休息好了回头找那帮混蛋算账去。”

　　“不好，有人来了。”仡濮兴急匆匆过来，老远就喊道。


第3577章 追兵又至

　　比赛一开始就面临莫名敌人追杀，九死一生，艰险无比，好不容易启动了应急预案，并顺利赶到降落点和援军汇合，拿到了熟悉的装备，却依然不知道敌人是谁，这仗打的憋屈，从来没有过的事，罗铮恨的直咬牙，发誓一定要将这股敌人搞清楚，并坚决的予以消灭。

　　罗铮和总部通话后打定主意，先在原地休整一下，恢复体力再说，殊不知这时仡濮兴急匆匆过来说有人，这个消息不仅让罗铮大吃一惊，让其他人也都惊讶不已，赛队都往终点赶去，敌人也被甩掉，这个时候怎么会有人上来？

　　时间紧迫，来不及多思考，罗铮马上追问道：“多少？什么方向？”

　　“大雕预警，很多，数目不详，从那边过来。”仡濮兴赶紧指着一个方向说道，脸色急切起来。

　　罗铮知道大雕不懂数数，难以精准探明数量，能做到预警就已经非常不错了，迅速看向山雕说道：“把龙牙盾打开，我要知道到底怎么回事，桑吉兄弟，辛苦你一下，负责带着龙牙盾。”

　　龙牙盾被触手怪改良之后只有十几斤重，四四方方，外形像个密码箱，打开就是个笔记本电脑，可以手提，上面有四根天线，天线确保连接卫星信号顺畅，可以收藏到龙牙盾侧边的凹槽内，平时看不出来，还有一个外置小型雷达锅，雷达不用时折叠在一团，像个半圆球，携带非常方便。

　　这次行动罗铮特别交代了要携带龙牙盾，山雕答应一声叫来一名兄弟，将一个装着龙牙盾的专用背包递给了桑吉，桑吉接过去熟练的打开，这时，山雕有些不放心的看着罗铮提醒道：“是不是先别开？”

　　“为什么？”罗铮惊疑的追问你的。

　　“敌人应该屏蔽了这里的所有信号，如果我们开启，敌人或许就会警觉，知道我们有防备，我觉得现在开对我们不好，会惊跑了敌人，还不如马上部署一番，打敌人一个伏击再说。”山雕提议道。

　　“不，敌人也有探测设备，知道我们这里聚集的人数，我们的行踪和兵力已经暴露，敌人对我们的一切都清清楚楚，这很不利，还不如打开龙牙盾，屏蔽掉敌人的信号，否则根本无法打好伏击。”罗铮沉声解释道。

　　山雕一听敌人有探测设备，当即不再多言，大家的行踪、位置、兵力等等情况都被敌人探测清楚，所谓的伏击就是个笑话，罗铮马上叫来了时迁、徐刚、铁雕等兄弟们，大家围成一团，敌人还有些距离，不用担心偷袭。

　　很快龙牙盾启动完毕，罗铮马上接手龙牙盾，在键盘上快速敲击了一会儿，一个周围半径五公里全息地形图出现在屏幕上，哪里有高山，哪里有峡谷、山坳、河流等等，清清楚楚，一个方向有大量白色光源正快速靠拢上来。

　　光源密密麻麻，得有一两百个，正是追兵的数量，罗铮看着这些光源脸色一沉，恼怒地说道：“这些混蛋居然追上来了。”

　　“他们停止前进了。”旁边山雕低声说道。

　　大家看到屏幕上的光源确实停了下来，显然有所警觉，这在罗铮的预料中，毕竟龙牙盾开启后会发射强大的信号，这些信号能干扰甚至屏蔽周围一定范围内的其他电子设备，敌人发现自己的电子设备信号出问题肯定会警觉。

　　“要是敌人不追上来，咱们不是白忙乎了？”时迁恼怒地说道。

　　“不一定，敌人已经知道我们只有三十来人，这点兵力敌人不会放在眼里，就算发现电子设备被干扰，继续进攻的可能性还有五成，不过无所谓了，现在敌人看不到我们的情况，我们却能将敌情了如指掌，风水轮流转，是时候反击了，大家做好战斗准备。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　被敌人追杀了一天一夜，罗铮早就憋着一肚子火，现在终于反转局面，岂能放过这些混蛋？一声令下，所有人做好了战斗准备，就等罗铮的最后命令了，罗铮并没有急于下达进攻命令，而是继续盯着龙牙盾，发现敌人居然四面散开，布起了防御阵形，这让罗铮暗自心惊不已。

　　敌人杀气腾腾的过来，发现暴露后果断的改变战术，转入防御状态，为什么会这样？只有两种可能，一种是敌人已经掌握了罗铮等人的最新情况，还有一种是敌人对罗铮等人的情况非常了解，发现暴露后存了忌惮之心，罗铮惊疑起来，这支敌人为什么会对自己这么了解？难道是老对手？

　　“该死的，居然不追上来了，干脆，咱们冲上去，砸了他们的乌龟壳，他们不是要防御吗？咱们来进攻，有了趁手的武器咱们还怕什么？”徐刚恼怒的提议道，也是被敌人的追杀憋着一肚子火。

　　“恐怕不行。”铁雕低声说道，见大家好奇的看过来，便解释道：“敌人忽然停止追击，由攻转守，说明对我们的情况有所了解，不敢轻易进攻，敌人已经警觉，防御肯定不会太差，恐怕找不到突破口，关键是人多，真要打起来我们未必能逃得了好，我提议继续往比赛终点赶路，牵着敌人的鼻子走，我就不信他们不继续追击了，到时候有的是机会干掉他们。”

　　“有道理，动起来，然后找机会，反正他们的信号被我们屏蔽掉了，我们能看到他们，他们看不到我们，随便往哪个地方一藏，然后打个突然袭击，这就是优势，除非他们不追来，但这不可能。”时迁也赞同道。

　　“也是，这帮混蛋废了这么大劲，不可能半途而废。”徐刚赞同道。

　　罗铮见大家的意见基本一致，却笑了，沉声说道：“我不同意大家的分析，有个冒险的想法，就看大家敢不敢跟着我大干一场了。”

　　“有什么不敢的，你说，就算是上天入地，刀山火海都没问题，正想找这帮混蛋出口气，就怕你不下命令。”徐刚豪气地说道。

　　“就是，不就是两百来人吗？有了趁手的武器，就算两千又如何？你说吧，怎么干？”铁雕也兴奋地说道，刚才之所以提议撤离是没有十足的把握敲开敌人的乌龟壳，但只要罗铮有办法，铁雕也不介意狠狠的收拾一下这帮混蛋。


第3578章 反击开始

　　两百左右精锐士兵摆出防御阵型，这样的阵型可不好破解，除非两百以上兵力，最不济也得同等数量兵力，大家没想到罗铮居然想到了办法，不由都来了兴趣，战意高涨起来，很想知道罗铮如何凭借三十来人打敌人一个反击？那可是二百左右训练有素的敌人啊，大家和这伙敌人交过手，战斗力可不低。

　　罗铮看了大家一眼，沉声说道：“刚才大家提议先撤，牵着敌人鼻子走，另外找机会下手，这个想法固然不错，但要是敌人不追来呢？到时候我们找谁报仇去？如果敌人从此后消失在这片树林，哪岂不是连他们是谁都不知道？所以，我决定教训一下他们，最好激怒他们，让他们继续追击。”

　　“是这个道理，具体怎么做？”徐刚说出了大家的心声。

　　“并不复杂，敌人知道我们有三十人，新增了二十名兄弟，但并不知道兄弟们具体兵种，也就是说，敌人并不知道我们多了二十名狙击手，所以，我们可以在敌人防御的东边山岭埋伏，那里有个山坡，可以居高临下。”罗铮提议道。

　　大家马上看向电子屏幕上的东边，很快找到了山坡，但山坡距离敌人营地有些距离，铁雕忍不住好奇的追问道：“山坡距离敌人营地大约一千米左右，这个距离在开阔地带不是问题，但这里是原始森林，中间满是树林，视野被阻，射界有限，狙击手也没办法。”

　　“是啊，一千米距离太多树木了，但你们注意到没有？山坡上古树参天，如果我们爬上树冠，射界大增，效果就不同了，五百米以内都是我们的范围。”罗铮沉着脸解释道，虎目中杀气凌冽。

　　“嘶，有道理，但距离敌人还差五百米，你的意思是？”时迁追问道。

　　“我需要几个人去引敌。”罗铮沉声说道。

　　大家眼前一亮，都明白了罗铮的战术意图，如果有人引来敌人，一旦进入射界范围，多少都不够狙击手杀的，顿时都笑了，铁雕更是摩拳擦掌地说道：“这种好事非我莫属，谁也不许跟我争。”

　　“你一个人不行，得有个帮手，我上。”叶桐也兴奋地说道。

　　罗铮看向徐刚和张旸，两人会意的点头，罗铮当即说道：“徐刚、铁雕、张旸和叶桐去引敌，悄悄渗透上去，一人摸个哨回来，敌人一看有人被劫持，担心暴露身份，肯定会疯狂追击，到时候你们带着人撤，压力可不小，确定能够胜任？”

　　“放心吧，在场没有谁比我们更合适干这个了。”徐刚满口答应道。

　　“就是，拼速度和近身战斗力，咱们四个最好。”铁雕也满不在乎地说道。

　　“好，你们四个上，山雕，你带着狙击手小队山坡树冠上潜伏，我带着其他人五百米线接应你们，大家小心，行动。”罗铮杀气腾腾地说道，果断的下达了反击命令，被敌人追着打了这么久，是时候反击了。

　　所有人沉声应道，纷纷行动起来，奔赴各自位置，十几分钟后，山雕带着人潜伏到了山坡树冠上，罗铮带着其他人在五百米线位置埋伏好，想了想，不放心的接应指挥权交给了时迁，自己跟着徐刚等人朝敌人摸去，想找机会摸清楚敌人虚实，最好能探明敌人身份。

　　五人小心的朝敌人营地摸去，在距离敌人营地三百米位置时大家停下来，罗铮通过耳麦和桑吉联络，确定敌人暗哨位置，龙牙盾将敌人营地部署情况摸的清清楚楚，哪里有暗哨也都知道。

　　确定暗哨的具体位置后罗铮给铁雕打了个收拾，铁雕会意的点头，迅速朝前面加速跑去，一个闪身就消失不见了，其他人在留在原地掩护，武器保险都打开，枪口更是锁定了暗哨位置以防万一。

　　没多久，耳麦响起了铁雕的声音，暗哨清除，大家弓着身体快速朝里面跑去，敌人的电子设备全部被龙牙盾干扰，不用担心暴露问题了，大家跑了一百来米，见铁雕正警惕的盯着前方，身后躺着一句尸体，尸体身上满是枯叶伪装，几乎和周围地面一个颜色，要不是有龙牙盾，恐怕根本发现不了。

　　罗铮上前查看了一下，对方的枯叶伪装是用枯叶和细藤编制而成，先用细藤编制成一个披风形状，然后将枯叶安装在上面固定好，枯叶层层叠叠，杂乱无章，往地上一铺，完全看不出来，很高明的伪装。

　　暗哨已经死透，头部遭到重击，头骨已经裂开，知道是铁雕的功能，罗铮警惕的观察了一会儿前方，来到铁雕跟前，铁雕低声解释道：“这个混蛋藏的不错，差点没发现，要不是有龙牙盾我都不敢相信这个位置有暗哨。”

　　“一点气息都没有暴露？”罗铮惊讶的追问道。

　　“没有，应该是个高手，很懂得怎么收敛气息和周围环境融为一体，还有，战斗力也很强，居然发现了我的到来，还好我速度快一点，加上早有心理准备，两招内干掉了他。”铁雕低声解释道。

　　“两招？能挡住你两招的人确实可以算得上高手了，敌人将这么厉害的人派来当暗哨，可见他们内部高手不少，不能大意，大家继续。”罗铮低声说道，声音通过耳麦传播开去，所有兄弟都听的清清楚楚。

　　大家收起了轻视之心，严阵以待，罗铮带着人往前走了一百米左右，再次让铁雕出击，摸掉了第二个暗哨，不知不觉靠近到了敌人营地一百米位置，一个方向安排了两名暗哨，可见这支敌军的谨慎。

　　防御营地一百米外有游动哨，罗铮等人躲在大树背后观察起敌情来，通过龙牙盾看到是一回事，亲眼看到又是另外一回事，谁也不敢大意，眼看着一支十人小组巡逻队慢慢过来，所有人屏住呼吸藏好了，都不看过来的巡逻队一眼，以免惊跑了对方，但都竖起了耳朵听着敌人脚步声，借以判断位置和距离。


第3579章 冒险摸哨

　　常人独自行走在寂静的丛林时，精力都会不自觉的集中，感知力比平时要强一些，如果有人在周围经过或者偷看都能感觉得到，对于一名长期挣扎在生死边缘的精锐战士而言，对危险的直觉比普通人不知道强多少，能够轻松感觉得到有人在偷窥，但要是对方不盯着看，那情况就不同了。

　　作为一名战斗经验异常丰富的老兵，罗铮等人深明其中道理，将身体尽可能的缩成一团，躲在暗影中仔细分辨巡逻队的脚步声，从而判断出巡逻队距离大家的距离，很快，脚步声越来越近，踩碎枯叶的沙沙声，踩断树枝的断裂声，都清晰的落在大家的耳朵里。

　　巡逻队越来越近了，罗铮默默的数着敌人的脚步，判断出敌人距离自己不过十米时毫不犹豫的轻轻触碰了三下耳麦，发出噗噗的轻微回声，这是大家熟知的准备进攻的信号，所有人见罗铮拔出了军匕，也都毫不犹豫的拔出军匕，全身微蹲，肌肉绷紧，做好了战斗准备。

　　十米、九米、八米……罗铮默默的计算着距离，耐心等待着，很快，敌人全部进入伏击圈，距离大家平行距离不过五米，这个距离对于大家来说就是两个跨步的事，攻击时间几乎可以忽略不计。

　　“杀——”罗铮怒吼一声，估计惊醒敌人。

　　这支巡逻队也不愧是精锐老兵，听到示警声并没有马上查看敌情，而是毫不犹豫的扣动了扳机，枪声响彻山林，传出去很远，这就是老兵和新兵的区别，新兵遇到伏击第一反应是查找对手位置，甚至忘了打开枪保险，更不要说开枪示警了，而老兵永远将自己的职责放在第一位，那就是示警。

　　开枪示警有两个好处，一个是通知自己人，另一个是威慑伏击的敌人，只是，这支巡逻队遇到的是罗铮等人，不仅故意给时间预警，还预测到了这支队伍的反应，猎豹一般从大树背后窜出来，手上的军刀仿若猎豹风力的爪子，狠狠的朝这支巡逻队猛扑过去，快如惊雷。

　　这支巡逻队的反应确实非常老辣，开枪示警后并没有犹豫，甚至扣在扳机上的指头都没有松开，直接移动枪口朝危险方向射击过来，子弹不间断的喷射而出，但还是晚了半拍，就在枪口移到危险源方位时，这些人只觉得眼前一花，紧接着就发现手上的枪被一只大手抓住，并移动向另外一个方向。

　　紧接着，被拨开枪口的几名巡逻队员就感觉脖子一阵剧痛，眼前一黑，晕死过去，什么都被知道了，出手的罗铮四人分别打晕了一名巡逻队，将对方身体挡在前面，避免了被其他巡逻队扫射的危险，罗铮锐利的目光迅速锁定一名目标，对方正准备瞄准自己开火，手上军匕抢先一步脱手而出。

　　噗——军匕快如惊鸿，精准的没入目标咽喉位置，直没刀柄，刀尖从另一次透出，目标身体一僵，本能的捂住脖子，身体直挺挺的往后倒去，手上的武器掉落在低，没能射出那反击的子弹。

　　罗铮得手后迅速查看四周，剩余几名巡逻队员也被徐刚等人干掉，无一活口，铁雕更是兴奋地说道：“这些混蛋很厉害，不过遇上了我们活该倒霉，哈哈，总算是抓到了几名活口，敌人冲出营地追来了，要不打一场吧？”

　　“不能打，一打就不像是来摸哨的，这支敌人很精明，不要节外生枝。”徐刚沉声提醒道，一边看向罗铮。

　　罗铮看到敌人营地方向人声鼎沸，已经有人追上来，当即沉声说道：“用敌人身上的手雷布点陷阱，然后撤离。”说着蹲下来，拿起脚下一具尸体身上的手雷，打开保险，将手雷压在尸体下。

　　其他人也会意的纷纷效仿，很快，所有尸体下面都压上了手雷，只要尸体一动，手雷没有了压力拉环张开，马上引爆，罗铮见追兵已经上来，距离不过三十米，要不是中间树木较多，要不是这些敌人都是精锐老兵，知道开火纯属浪费子弹，恐怕早开火了，当即脸色一沉，喝道：“带上俘虏，撤。”

　　大家迅速扛起被各自打晕的俘虏撒腿就跑，十名巡逻队员被罗铮带着的五名兄弟一个偷袭打晕了五名，剩下五人被大家直接格杀，正好一对二，动作干脆利落，从偷袭到撤离，前后不过十来秒钟。

　　“哒哒哒——”追上来的敌人见同伴被带走，顿时急眼了，纷纷开火扫射，试图迟滞罗铮等人的速度，但罗铮等人丝毫不在意射击过来的子弹，撒开腿狂冲而去，很快消失在森林深处。

　　追兵冲到战斗现场，看到五具倒在血泊中的尸体顿时急眼了，领头的人愤怒的做了继续追击的手势，没有理会地上的尸体，所有追兵迅速朝前冲去，动作干脆利落，训练有素，谁也不碰尸体一下。

　　这支部队很快也消失在前面树林之中，有一支部队急匆匆赶来，这支部队没有像之前部队那边疯狂追击上去，而是停下来观察现场，领头人更是沉声喝道：“上，检查伤口，判断敌人实力。”

　　经验丰富的老兵能够从尸体上的伤口判断出凶手的大致实力，一名士兵答应一声，迅速上前几步，蹲下来寻找伤口，尸体趴在地上，伤口在脖子，从北面看不到具体情况，这名士兵小心的观察片刻，翻开了尸体，眼睛的注意力全在喉咙位置，并没有发现小腹位置的手雷，不是这名士兵能力不行，而是谁也想不到短短十来秒时间内尸体居然被人做了手脚，这也太快了把？

　　“快散开。”有人眼尖，发现了手雷马上示警，但已经晚了。

　　“轰——”的一声爆炸声响，手雷将尸体炸的血肉四溅，爆炸冲击波就像狂风一般将周围其他几具尸体震飞，压在尸体下面的手雷顿事纷纷爆炸起来。

　　“轰轰轰——”又是四道巨大的爆炸声响起，平地惊雷一般，周围追兵被炸倒飞出去，血肉在空中乱溅，诡异之极。


第3580章 阻击追兵

　　这支追出来的部队不愧是实力强悍的精锐战士，听到示警声纷纷以最快的速度扑倒在地，虽然爆炸接连发生，但破坏力并不是很大，除了周围几名士兵被炸死，外围的士兵更多的是被震晕过去，休息一会儿即可，并无大碍。

　　爆炸声过后，所有人慢慢爬起，看着被炸碎的同伴尸体，看着到处散落的血肉，一个个愤怒不已，赤红着眼看向首领，首领并没有失去理智，而是阴沉着脸和总部取得联系，将情况上报，得到命令后大手一挥儿，带着剩余士兵狂追上去。

　　二三十人冷着脸不语，手上钢枪紧紧平举瞄准前方，身体微弓，脚下健步如飞，不断跳跃迈过地面阻碍物，放佛一群饿狼在追击即将到手的猎物，神情肃穆，杀气凛冽，没多久就冲出去四百多米，看到早就追出来的同伴居然埋伏在前面树林里开火反击，地上躺着十几具尸体，这支追兵首领大吃一惊，迅速打了个收拾，所有人纷纷散开了奔跑，各自找地方隐蔽起来。

　　追兵首领冷着脸冲向前方，和早先那支追兵的首领汇合，来不及交流，一个急促三连发打过来，吓得这名首领迅速闪避到一棵大树背后，警惕的探头一看，前方不到一百米的位置居然有一支阻击部队，枪法打的很准，更要命的是更远处的高空中有狙击弹呼啸而来，眨眼工夫，又有两名暴露位置的人被狙爆在地。

　　这名首领脸色大变，顾不上和之前的小队首领交换意见，迅速拿起对讲机和上级联络，想要将看到的情况汇报上去，却发现对讲机满是沙沙电流声，根本没信号，之前还用对讲机和上级联络过，现在居然没信号？这名首领马上意识到了什么，冷着脸将对讲机一丢，端起武器猛烈扫射起来。

　　“咻——咚——”一发狙击弹呼啸而来，这名首领正好打空弹夹身体后缩，堪堪避开了这致命一击，子弹没入大树，搅出一个大大的弹壳来，吓的这名首领赶紧蹲下，将身体缩成一团，不敢乱动了。

　　这时，之前那支追兵首领狂冲过来，一个虎跃扑到在这名首领脚下，身体一滚，藏到了另一个棵大树背后，缩成一团，大声喊道：“我带人留下来吸引他们，你带人从两侧迂回包抄上去，务必救出同伴，不行就杀无赦，不能泄漏身份。”

　　“明白。”这名首领大声答应下来，迅速给自己人打手势下达命令去了。

　　阻击敌人的正是时迁等人，在山雕等人远程狙击协助下，堪堪挡住了敌人进攻，掩护着罗铮等人后撤下去，没多久，桑吉的声音在耳麦里响起：“敌人分兵，从两侧迂回上来了。”

　　正在奔跑后撤的罗铮听到这番话当即命令道：“时迁兄弟，边打边撤，山雕兄弟，掩护时迁他们后撤，都小心点，不可恋战。”

　　“明白。”大家沉声应道，继续射杀着看得见的每一名敌人。

　　双方正式交火后才发现还是低估了敌人的战斗力，无论意志力、战斗力还是战术，都是出类拔萃的，大家重来没有遇到过如此犀利的部队，都好胜心起，不肯轻易后撤，但罗铮的命令不敢违抗，时迁等人撤的很慢。

　　小狼和虎女正憋着劲，希望这次好好表现一下，更是在后面殿后，不肯轻易撤离，时迁明白大家的心思，也像狠狠的教训一下这伙敌人，灵机一动，将背囊取下来，从里面拿出许多纽扣炸掉，看看四周地形，有了计较。

　　一分钟后，时迁将三十枚纽扣炸弹调整到了遥控引爆状态，然后全部丢在敌人有可能追来的路线上，做好这一切后时迁怒吼道：“兄弟们，马上撤离，不许恋战，要快，别被敌人缠住了。”

　　大家虽然不甘，但时迁是罗铮留下来负责阻击任务的直接指挥官，军令如山，不再没有犹豫，迅速后撤下去，时迁在后面边打边撤，撤了二十来米忽然命令道：“兄弟们，就地构筑防线，挡住敌人。”

　　“呃？”大家正在后撤，完全不知道时迁为什么忽然有改变战斗命令，但没有人迟疑，纷纷就地散开，找地方隐蔽好后继续反击起来，眼看着敌人追上来时迁都没有下达后撤命令，大家放开手脚打起来。

　　“哒哒哒——咻咻咻——”自动步枪的急促点射声，狙击枪的点射声和敌人反击的猛烈枪声交织在一起，响彻山林，在虚空中交织成一道恐怖的火力网，火力网所过之处，树木一片狼藉，木屑四溅。

　　眼看着敌人又往前推进了一些，两侧敌人要包抄上来了，大家局势变得危险起来，但不见时迁下达后撤命令，都豁出去了，咬紧牙死死顶着敌人的进攻，打的异常坚决，很快，敌人有往前推进了几米。

　　时迁见敌人完全进入陷阱，顿时大喜，迅速掏出遥控器来，嘴角勾起一抹冷酷的杀意，看着奋力反击的敌人毫不犹豫的按下了引爆键，紧接着，轰轰轰——一连串爆炸声响起，震动山林，爆炸红光更是腾空而起，将周围敌人扑倒在地。

　　一连串爆炸声吓了留下来阻击的兄弟们一跳，但很快反应过来，联系到时迁迟迟不下达后撤命令，都恍然大悟，看了时迁一眼，眼睛里满是敬佩之色，旋即狂热的嘶吼起来，杀气如虹，战意如霜，手上的枪更是猛烈响起，子弹带着大家无尽的杀意扑向敌人。

　　杀——时迁怒吼一声，敌人被炸的乱了阵脚，正是反击的大好时候，战斗经验异常丰富的时迁自然不会错过这么好的机会，带着兄弟们发起了冲锋，手上钢枪更是不断响起。

　　刚冲出去五六米，两侧树林忽然响起了密集的枪声，时迁一看，敌人从两侧迂回上来了，再看被炸的发蒙的敌人，遗憾的怒吼道：“该死的，撤，以后再教训这些混蛋，快撤，谁也不许恋战。”

　　“是。”大家见敌人援军这么快就赶到了，满是遗憾和无奈，没有援军，前面这支追兵绝对可以拿下，可惜了，大家叹息一声，掉转头迅速后撤下去，很快消失在茂密的树林之中。


第3581章 审讯无果

　　追击上来的敌人遭到山雕带领的二十名狙击手阻击后，丢下二十几具尸体退了回去，兵力一分为二，从两侧继续迂回追击上来，摆出一副誓不罢休的架势，更恐怖的是敌人营地倾巢而动，所有人都追击上来，罗铮得知这个情况后果断下达了撤退命令，部队全力后撤。

　　半个小时后，前面出现一条河流，河宽不过十米，深不过膝盖，大家淌水过河，在河对岸的山坡上停下来休息，一路高速奔跑，体力透支较大，罗铮让两支狙击小队左右散开，做好警戒，其他人散布在周围防御，负责监视后方。

　　敌人追的紧，最多十分钟就能赶到，但有河流阻挡，加上视野开阔，想要攻上来可不容易，罗铮打算在这里休整一下，看看周围地形，除了脚下的山坡外，周围地势相对低矮一些，山坡上树木茂密，杂草丛生，适合隐蔽。

　　罗铮喘了口气，对身边的桑吉说道：“弄醒一个看看。”

　　“明白。”桑吉答应一声，走到一名俘虏身边摸索了几下，对方悠悠醒来，警惕的看着旁边的桑吉，脸色大变。

　　“小子，你要是聪明的话就老实点。”罗铮冷冷地说道：“我们有五名俘虏，杀了你还有四个，不愁拿不到口供，而且，死有很多种，你也是军人，想必都知道，想要给个痛快就老老实实招供。”

　　“你想知道什么？”对方愤怒的喝道。

　　“哟呵，火气不小。”桑吉一听就来火了，一巴掌拍过去，直接将对方肩膀拍脱臼，冷冷的喝道：“再敢胡说八道，砸碎你全身骨头，丢树丛里喂蚂蚁。”

　　“你？”对方痛的直抽抽，额头上满是冷汗，脸色苍白起来，但硬是没有喊出声，只是冷冷的盯着桑吉。

　　“不服，那就砸碎他的骨头围蚂蚁吧，慢慢砸，别太快。”罗铮冷冷地说道，语气森林如刀，直刺对方防线。

　　死并不可怕，被人活活的砸碎骨头并不会死，但痛不欲生，慢慢砸的痛苦更加难以忍受，就像死上无数次一般，人死一次已经是大恐怖了，连续死无数次，这种感觉是大恐怖，非常人能够承受，更何况还要看着蚂蚁将自己慢慢啃噬而死。

　　作为一名精锐战士，大家对这些审讯手段心知肚明，这名俘虏毛骨悚然，慌乱起来，放佛想到了什么，眼中闪过一抹犹豫，很快闭上不语，一副豁出去架势，桑吉一看就来火了，正准备动手，却看到对方忽然惨然一笑，嘴角流出鲜血来，不由一怔，猛然反应过来，掐着对方腮帮子，掰开了对方的嘴一看，这名俘虏居然咬断自己的舌头自尽了。

　　咬舌自尽也是大恐怖，虽然死法没有被砸碎了骨头丢给蚂蚁啃噬那么痛苦，但也需要大毅力之人才能办到，这名俘虏宁愿咬舌自尽而死，也不愿意招供，只有一种解释，对方有忌惮，这份忌惮大于死亡。

　　能让一名铁血战士忌惮，这背后绝对不简单，罗铮铁青着脸冷冷的看着这一幕不语，脑子里急速盘算起来，桑吉不知道如何是好，干脆一个手刀砍晕了对方，一个咬掉了舌头的人就算想招供也说不出话来了，留着没用。

　　桑吉做完这一切后尴尬的看向罗铮，罗铮没有多言，凝神沉思着，过了片刻，罗铮忽然沉声说道：“如果这些人是某国军人，那他太了不起了，出于军人之间的敬意，给他个痛快吧。”

　　“明白。”桑吉答应一声，拔出军匕直接抹掉了对方脖子，战场上不是你死就是我亡，来不得半点仁慈和怜悯，桑吉干脆利落的杀了对方后沉声说道：“头儿，如果个个都这样怎么办？”。

　　“不要紧，我自有分寸。”罗铮沉声说道，打开了头盔单目镜将俘虏的容貌全部拍摄下来，然后传回总部，让总部蓝星帮忙查一下身份，最好这一切后，罗铮示意桑吉弄醒宁一名俘虏。

　　又一名俘虏很快醒来，张口就大骂，挣扎着要反抗，很是强悍，桑吉直接卸掉了对方两条胳膊，俘虏被桑吉很辣的手段震住，老实了些，罗铮上前两步，蹲在对方一米开外冷冷的看着对方眼睛沉声说道：“你们是北极熊人？”

　　俘虏硬起的别过脸去，冷哼了一声，罗铮看得出来，对方没有丝毫情绪波动，说明不是这个国家的，罗铮冷笑一声，继续套话道：“果然是北极熊人，那就没错了，实话告诉你吧，克格勃有人秘密告诉了我关于你们伏击的情况，否则我怎么可能知道你们的存在，你们只不过是被抛弃的棋子而已，说吧，给你个痛快。”

　　桑吉有些诧异的看向罗铮，想不明白罗铮说这番话的意思，但转念一想就明白过来，罗铮这是在套话，是语言陷阱，不由观察起俘虏来。

　　“嘁——”俘虏不屑的冷哼一声，摆出了不愿意回答这个问题的架势，罗铮敏锐的发现对方很不屑的表情并不是假装出来的，而是发自内心的不屑，有着莫名的骄傲和自信，不由冷笑起来，淡淡地说道：“原来你们是不列颠派来的，有点意思了，回头我将你们的死亡照片公布出去，想必你们的家人会很伤心，攻击参赛队伍，你们的死不会被国家承认，甚至你的国家为了自保，会果断放弃你们，将你们的行为定性为私自行动，你们将成为国家罪人。”

　　军人重荣誉，为国而战，死亦无憾，真正的铁血军人无惧生死，也不会被俘后轻易屈服，但人总有弱点，比如国家的认可，比如家人的看法，如果真的公布出去，私自攻击参赛队伍的罪名就坐实了，死也要背负骂名，这是每一位军人所不愿意接受的代价。

　　罗铮这番话是在攻心，然而，这名俘虏不屑的冷哼一声，根本没将罗铮的话放在心上，不屑的吐了口痰，一副豁出去模样，罗铮看到对方这幅表情脸色凝重起来，不怕曝光，不怕背负骂名，说明对方有恃无恐，或者说不在乎。


第3582章 异常发现

　　什么人会不在乎自己死后骂名？只有一种人，没有立场，没有亲人，甚至没有身份的人，这种人死了也就死了，没人会在乎，军人有立场，有亲人，有身份，不可能不在乎死后骂名，这些人作战经验丰富，战斗力强悍，不是军人会是什么，雇佣兵吗？难道是某个组织雇佣的人？

　　想到这罗铮脸色愈发难看起来，如果某国派来的，只要证实了这点，可以通过外交渠道给对方国家施加压力，甚至搅黄了这场比赛都有可能，但如果是雇佣兵，那性质就完全不同了，罗铮脸色一沉，忽然听到河对岸传来枪声，敌人追兵上来了，当即对桑吉说道：“去找徐刚，你俩负责审问其他俘虏。”

　　“明白。”桑吉答应一声，打晕了硬起的俘虏，找徐刚去了。

　　罗铮则找了个制高点隐蔽起来，仔细观察河对岸过来的敌人，脸色变得难看起来，敌人一分为二，一部分火力和自己人对射，另一部分散开了准备渡河，这是不达目的不罢休的架势啊，罗铮恼怒的通过耳麦喝道：“徐刚，给你五分钟时间，能撬开敌人的口最好，不行就全部杀了。”

　　“明白。”擅长审讯的徐刚满口答应道。

　　罗铮将审讯的事情交给徐刚后专心指挥起战斗来，敌人来势凶猛，想要挡住五分钟不容易，罗铮冷冷的继续说道：“狙击手两侧阻击，自由射击，其他人随我中间阻击，务必挡住敌人五分钟。”

　　“明白。”所有人沉声应道，纷纷开火反击。

　　大家居高临下，占据地利优势，敌人想要冲上来就必须烫过一条十来米宽的河流，虽然河流并不算很宽，也不深，但想要冲过来可不容易，一旦进入河中就成了活靶子，必须要有足够的火力掩护才行。

　　敌人二百来人，虽然被打死了几十人，但兵力依然很充足，近百人负责火力压制，密集的子弹扫射过来，打的树林簌簌作响，将罗铮等人压制住，难以探头观察，不过，罗铮等人战斗经验也非常丰富，打一枪更换一个位置，尽可能的散开些，分散敌人火力。

　　敌我双方打的很坚决，一方为了拖延五分钟，另一方为了抢回被俘的人，谁也不肯退缩，如果没有河流阻挡，敌人绝对能够在最短时间内冲上来，罗铮选择在这里休整就充分考虑到了河流的好处。

　　“哒哒哒——轰轰轰——”敌人疯狂的扫射着，时不时有一发火箭弹发射过来，爆炸声响彻山野，震的树木乱飞，整个山坡很快陷入火海之中，不到三分钟时间，敌人就倾斜了二十发火箭弹，可见攻击决心之强，要不是山坡够大，大家打的够灵活，非被炸死不可。

　　罗铮没想到敌人打的如此坚决，疑惑起来，是为了营救被俘的人？还是想和自己决战？一股无名火气起，干脆什么都不想了，趴在一块大青石背后架起了狙击枪，不断开火收割着过河的敌人生命，虎目中杀气森冷如霜。

　　咻咻咻——山坡树林里不断有狙击枪响起，一发发子弹精准的将过河的敌人射杀，浅浅的河水被鲜血染红，河面上二十几具尸体漂浮着，顺流而去，敌人凶狠的冲锋被挡住，退了下去。

　　罗铮松了口气，更换了弹夹准备继续射击，见徐刚冷着脸急匆匆过来，趴在旁边隐蔽好后沉声说道：“头儿，这些混蛋什么都不说，很死忠的样子。”

　　“杀了。”罗铮冷冷地说道，既然敌人不招，留着是个累赘，还不如杀的丢给敌人，敌人得到俘虏或许会退兵，或许会更加疯狂的追杀，无论哪种都对自己有好处，敌人退兵后自己可以安心比赛，以后有的是时间追查这些人的身份，疯狂追杀也不错，疯狂了的部队容易失去理智，好对付。

　　“明白。”徐刚答应一声，急匆匆去了。

　　“兄弟们，撤，动作快点。”罗铮沉声说道，收起武器转身就走，敌人攻击太疯狂，守是守不住，没必要在这里和敌人死磕。

　　部队很快撤离现场，留下五具尸体在草丛中，大家撤的很快，一路狂奔，翻山越岭，直奔比赛终点方向而去，大约一个小时后，部队爬上了一个高高的山岗，顺着山岗走了十来分钟，在一片树林子停下来休息。

　　“小狼、虎女，左右散开，负责警戒，其他人就地休息，吃点东西，恢复体力，半个小时后继续赶路。”罗铮沉声说道，目光在树林中扫来扫去，确定没有危险后松了口气，找了棵大树，一屁股坐在露出地面的大树根上休息。

　　休息片刻，喝了点水，罗铮正准备弄点压缩饼干出来填肚子，忽然耳麦传来一阵急促的声音：“头儿，发现异常情况，请过来看看。”

　　声音是小狼传来的，话语中透着警惕，罗铮大吃一惊，迅速起身来，其他人也都通过耳麦听到了小狼的话，纷纷起身看过来，罗铮蹙眉沉思着说道：“都留在原地待命，徐刚、铁雕、时迁，跟我来。”说着大踏步朝一边走去。

　　很快，大家来到一个斜坡上，见小狼站在斜坡不远处的土堆上，正拼命招手，见大家过来，小狼跳下土堆，居然消失在大家的视野，罗铮一怔，马上想到那里有开阔平台，正好被土堆遮挡住，不到跟前难以看到，倒是个隐蔽休息的好去处，不由加快了速度匆匆赶去。

　　“头儿，快来看。”小狼从土堆探头出来着急地喊道，非正式场合小狼称呼罗铮为大哥，但在执行任务的正式场合，小狼也习惯了叫罗铮一声头儿。

　　“什么情况？”罗铮沉声问道。

　　“这里有人呆过，地上脚印混乱，有弹坑和鲜血，显然在这里战斗过。”小狼赶紧说道，眉头紧蹙，透着浓浓的担忧。

　　这里是大家第一次来，但可以肯定敌人还在身后，好好的怎么会有战斗？谁留下的鲜血？大家听到小狼的话都脸色微变，加快速度上前。


第3583章 追踪上去

　　一番勘察，大家发现这里曾经发生过激烈的枪战，而且是仓促应战，显然被人偷袭，从弹壳来看，交战双方应该战斗了足足三分钟左右，之后撤离现场，有人受伤或者死亡，地面脚步凌乱，说明藏在这里的人吃了败仗。

　　土堆下面藏十来个人绰绰有余，只要不说话，就算有人从山岗经过也不会暴露，选择这里藏身足以说明这些人经验丰富，会是谁呢？又是谁主动偷袭藏在这里的人呢？罗铮沉思起来，徐刚拿起几颗弹壳看看，无奈地说道：“常规弹壳，无法分析对方身份。”说着将弹壳丢弃在地上。

　　地面除了弹壳和鲜血，就只剩下凌乱的脚印了，没有任何其他东西，不由沉声说道：“走，顺着脚印找找，大家小心点，铁雕，你打头阵。”

　　“明白。”擅长跟踪的铁雕满口答应下来。

　　“仡濮兴，马上放出大雕查看四周情况，搜查范围扩大，桑吉，打开龙牙盾。”罗铮通过耳麦继续命令道，深情肃穆起来，无论是谁被袭击，无论袭击的人是谁，都不是什么好事，要知道赛队都不准携带武器进入森林，这里出现了密集的弹坑，这里面牵涉到的东西就多了，不能大意。

　　等被点到名的人纷纷答应下来后罗铮带着其他人追上去，很快和铁雕并肩而行，一边打收拾让大家散开，呈搜索队形前进，地上脚印较多，被踩断的树枝、杂草也不少，说明撤的很匆忙，辨认很容易。

　　大家顺着痕迹追了一百米左右，斜坡上出现一行密集的脚印，铁雕蹲下来查看一番，对罗铮沉声说道：“有人从斜坡上追下来，往斜坡下面去了，斜坡上应该偷袭者，见对手撤离，便从斜坡上追下来了。”

　　“嗯，继续前进。”罗铮沉声说道。

　　大家顺着脚印继续追击上去，不断停下来查看地上留下的痕迹，放佛觅食的猎豹，没多久，大家来到了一处断崖，下面是一条大河，断崖距离大河约十米左右，河面宽二十米左右，深不见底，水流平缓，上面漂浮着一些落叶，有些地方打着旋，这一切足以说明水很深。

　　“我下去看看。”铁雕沉声说道。

　　“还是我来吧。”小狼急忙说道。

　　铁雕看看小狼，又看看罗铮，见罗铮点头，旋即笑道：“也好，自己小心点。”

　　小狼欢喜的答应一声，走到断崖边缘观察片刻，迅速放下武器装备，解下背囊，后退几步猛然前冲，一个起跳腾空而起，朝下面扎了过去，自由落体，颇有几分运动员的风采，在水面溅起一道水花后入水。

　　没多久小狼探出头来，迅速游向岸边去了，看得大家满意的直笑，徐刚低声笑道：“这小子不错，是根好苗子，假以时日，当成为诡案局顶梁柱，就缺实战经验和独自作战机会了。”

　　“你们这些做老大哥的多教教他。”罗铮笑道，诡案局后继有人终归是好事。

　　虎女见罗铮如此重视小狼，开心的笑了，几分钟后，小狼游到岸边仔细观察起来，弯着腰仔细检查地上痕迹，放佛觅食的孤狼，或许没发现什么，小狼扩大搜查范围，检查的很仔细。

　　又等了几分钟，小狼很肯定地说道：“头儿，这些人没有上岸，应该是顺着河流下去了，带着伤员，又有追兵，不可能逆流而上，那样太猛。”

　　“你小子不要主观臆断，去上游一千米范围搜查一下。”罗铮笑骂道。

　　“是。”小狼答应一声，朝上游快速跑去。

　　“小狼说的不是没有道理。”徐刚在旁边疑惑地说道。

　　“是啊，理论上确实如此，但也不能不提防万一，断崖有点长，距离河面乱石成堆，怪石嶙峋，从上面看不到下面情况，如果有人贴身藏在悬崖上，被石头遮挡住，谁也发现不了，追兵只能看到人跳了河，也会惯性思维以为顺流而下，殊不知人藏在上游某段距离，等追兵厉害了再上岸呢？”

　　断崖较长，如果被追击的人跳河后往上游快速划水，然后找地方躲起来，后面的追兵跳河追击后想当然的往下游去了，有乱石遮挡，正好避开锋芒，成功脱险也说不定，大家明白罗铮的担忧后笑了，耐心等待着。

　　过了一会儿，耳麦果然传来小狼惊喜的声音：“头儿，发现脚印，朝树林去了，要不要继续追击上去？”

　　“追击，自己小心点。”罗铮沉声说道，看向铁雕。

　　铁雕会意的点头，也跳下断崖追上去，支援小狼去了，罗铮看看虎女，虎女也会意的点点头，毫不犹豫的带着小狼留下的装备也跳了下去，罗铮看着周围地形沉思起来。

　　断崖前方是一个山谷，山势平缓，树木葱郁，下面是悠悠流淌的大河，往下游三百米左右拐了个弯，河流消失不见，上游也看不到尽头，远处山岭耸立，巍峨挺拔，山上古树参天，密密麻麻，偶尔传来一声野兽的嘶吼，给这片森林平添几分神秘，天空中，一只大雕盘旋着，正是仡濮兴的宝贝。

　　“这里到处都是山岭，随便钻个地方藏起来都不容易找到，被袭击的人成了惊弓之鸟，一旦看到我们的人追上去，说不定会误会开火。”徐刚提醒道。

　　“嗯。”罗铮不置可否的哼了一声，继续沉思着，徐刚见罗铮在想事情，就没有再打扰，耐心等待着，过了一会儿，罗铮忽然眼神爆睁，冷冷地说道：“这件事有古怪，必须找到他们，查明真相。”

　　“会不会耽误比赛？”徐刚委婉的提醒道。

　　“就算耽误也得查明白，这次比赛背后恐怕有一个巨大的阴谋，这个阴谋未必是只针对我们而来，不搞清楚拿不到比赛名次。”罗铮沉声说道。

　　“你的意思是？”徐刚大吃一惊，沉思着追问道，见罗铮脸色很难看，想了想，有些明悟的继续说道：“有道理，如果只是针对我们而来的阴谋，那这里就不会有偷袭战发生，双方都有武器，这不符合比赛要求，如果是两支赛队，那他们提前准备武器干什么？为什么会相互厮杀？如果不是赛队，那又会是什么人？确实应该搞清楚，接下来怎么办？”


第3584章 蹊跷连连

　　忽然发现的袭击现场让大家吃了一惊，追兵还在身后，不可能跑到前面来伏击别的队伍，赛队可以为了争夺名次而厮杀，但都不准携带任何武器，如果不是追兵，那会事什么人？忽然出现的枪支说明太多问题，大家都意识到了问题的严重性，不敢有丝毫大意，罗铮没有马上回答徐刚的问题，而是通过耳麦急切地问道：“山雕？听到回答，听到回答。”

　　“听到，请讲。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“抹掉地上痕迹，迅速过来汇合。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”山雕应道。

　　结束通话后罗铮看向徐刚，又看看已经追上去的铁雕等人，沉声说道：“早猜到组委会有可能提前泄漏降落位置，参赛队提前准备了武器，现在看来，当初的猜测完全成真，应该有赛队准备了武器，不管是谁？不管这里发生了什么事，都必须搞清楚，否则后续更加麻烦。”

　　“有道理，如果是赛队，那能不能通知总部协调组委会，要求取消他们的比赛资格？”徐刚好奇的问道。

　　“不能。”罗铮毫不犹豫的回答道，见徐刚满脸惊疑，便解释道：“别忘了我们也有武器装备，如果上报，到时候我们也无法解释清楚，接下来就凭各自手段了，如果是两支赛队彼此争斗，那事情就更加复杂了。”

　　“有道理。”徐刚应道，不再多问。

　　等了一会儿，山雕带着人急匆匆赶来，大家简单交流几句，纷纷跳下断崖，逆流而上，泅渡了一段距离后上黯，朝铁雕等人方向追击上去，往上游泅渡一段距离是为了消除痕迹，不给后面追兵发现，当然，能不能发现还得看天意。

　　追了一段距离，耳麦忽然响起小狼急促的声音：“头儿，发现两方人马在战斗，一方只有十人，另一方人数超过五十，双方战斗力都不俗。”

　　“什么，五十？”罗铮大吃一惊，比赛队伍只有十人，那十人的一方应该是赛队，那五十人的算怎么回事？罗铮来不及细细思考，赶紧叮嘱道：“盯死了，不要参与任何一方战斗，我们马上赶到，铁雕，报告情况？”

　　“和虎女在一起，马上和小狼汇合，听到密集枪声。”铁雕的声音响起。

　　“赶紧上去看看情况，记住，不能暴露。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白。”铁雕的声音再次响起。

　　罗铮回头看了眼身后的兄弟们，没有说什么，大家通过耳麦听得真切，不用罗铮纷纷，都会意的加速奔跑起来，一个个恶狼一般冲上去，几个兔起鹘落就去了很远，十来分钟后，大家冲上一个山头，和赶来接应的铁雕汇合。

　　山的另一边枪声异常密集，中间夹杂着爆炸声，罗铮摆摆手示意铁雕不用多说，自己冲上去，来到一个视野相对开阔的地方藏好，举目望去，发现前面是一个山谷，两支人马杀成一团，打的很激烈。

　　这时，小狼走上来，低声说道：“头儿，他们从那边山头打到了山谷，一方被另一方压着打，距离有些远，无法判断身份，要不我上去看看？”

　　罗铮顺着小狼指的方向看去，那是一座高耸的山峰，山腰上树木林立，高大茂密，山顶树木稀少了不少，半山腰飘着雾霭漂浮，再看峡谷密林内枪声震天，脸色凝重起来，一方被人从高耸的山峰追杀下来，被追杀的一方倒地是谁？追杀的一方居然五十人，又是什么身份？

　　事情透着诡异，罗铮决定先坐山观虎斗再说，如果被攻击的一方是参赛队伍，那他们秘密弄来武器干什么？准备武器参赛显然也不是什么好人，想到这罗铮当即沉声说道：“所有人跟我上去看看情况，都小心点，不要暴露。”

　　“敌人有侦测设备。”徐刚提醒道。

　　“双方都打成这样了，哪里顾得上查看侦测设备，就算发现了我们也无所谓，走。”罗铮沉声说道，大手一挥儿，一马当先的朝前走去，脚下飞快，几个闪身就去了十几米开外。

　　其他人见罗铮走的匆忙，纷纷跟上去，大家顺着山林走了一段距离，来到一个小山坡上，这里距离战场不过两百米远，可以看到下面峡谷交战的情况了，罗铮打了个手势，所有人悄无声息的隐蔽起来，架起了手上的武器做好战斗准备。

　　罗铮则通过瞄准镜观察起来，在没有搞清楚双方身份前绝对不能轻易参战，否则会拖累自己，狙击镜里，罗铮能够清楚的看到交战人员的容貌，发现人少的居然是北极熊队，暴熊的身影的队伍中不断咆哮着发出指令。

　　暴熊虽然在比赛前被打伤，但并不妨碍对方参赛和指挥，熟悉的面孔错不了，认出对方身份后罗铮更是疑惑不已，北极熊队提前准备武器在意料之中，并不奇怪，奇怪的是另一方，他们怎么会攻击北极熊队？

　　赛前罗铮想到了北极熊队和不列颠队提前准备武器在降落点，也想到了各参赛队伍暗中支持北极熊队，但没想到有人会攻击北极熊队，而且数量如此之多，不过，北极熊队战斗力确实不俗，十人有两人失去战斗力，一人手上，剩下七人居然挡住了四五十人的猛烈攻击。

　　罗铮认真的查看了一会儿失去战斗力的人，发现受了重伤，眼看就要不行了，另一人倒是还在战斗，但腾挪、转移速度很慢，威胁力有限，或许因为这个，所以这支赛队干脆不撤了，在峡谷里和敌人死磕，队伍中弥漫着一股悲壮的气息。

　　“有古怪，居然是北极熊队，那另一方是谁？”徐刚的声音在耳麦里响起，说出了大家的心声，因为和北极熊队的暴熊交过手，所以大家都认出了队伍的身份，但这个身份却让大家更加疑惑起来。

　　“另一方攻击赛队肯定不是好心来帮我们的，事情很古怪，他们到底什么来头，为什么攻击赛队？咱们帮哪边？”铁雕也急切的追问道。


第3585章 乱战谜团

　　“头，发现有人过来。”桑吉的话忽然在耳麦里响起，所有人听的分明，纷纷看向桑吉，却见桑吉正盯着龙牙盾屏幕看，眉头紧锁，根本没发现大家的惊讶，继续急切地说道：“在峡谷另一侧，攻击方背后，人数十，应该是某国赛队。”

　　“哦，有意思了，静观其变。”罗铮没想到有赛队过来帮忙，顿时来了兴趣，下达完命令后左右看看，选定了一个大树，手脚并用，快速爬了上去，躲在树冠里架起狙击镜继续观察起来，居高临下，看的分明。

　　罗铮发现人多的一方不仅打的很坚决，配合也很默契，进退有节，火力交叉，人员补位等战术运用非常到位，几乎压着对手打，不知不觉又推进了十来米，距离赛队更近了些，赛队的危险更大了几分。

　　赛队打的也很顽强，或许存了死志，根本不后退半步，和对手死磕到底，配合的也很默契，但另一方人数众多，火力凶猛，形势岌岌可危起来，罗铮不由移动狙击镜往峡谷更远方望去，发现树林里鸟儿惊飞，显然有人快速冲过来。

　　“有点意思了，桑吉，盯紧点。”罗铮通过耳麦叮嘱道。

　　“明白。”桑吉会意的答应道，将龙牙盾的搜索范围扩大了些，很快又发现一支队伍正移动过来，不由一惊，赶紧喊道：“头儿，又一支队伍正朝峡谷走来，在峡谷的右侧，只有十人，移动速度很快。”

　　“呃？”罗铮惊疑的移动狙击镜朝后方看去，后方峡谷树林葱郁，遮天蔽日，根本看不到里面情况，难怪仡濮兴的大雕也发现不了敌情，不由兴趣大增，这么一来，峡谷两头都有赛队过来，倒要看看这些赛队会怎么选择。

　　想到这罗铮马上移动狙击镜朝战场望去，发现暴熊的队伍火力有少了些，显然有人受伤或者被杀，对手又往前推进了些距离，全军覆没危在旦夕，就算罗铮营救都来不及了，更何况有两支赛队急匆匆赶来，立场不明，罗铮打算看看情况再说，这次比赛错综复杂，不搞清楚真相绝不能贸然出手。

　　本次比赛夺冠的热门赛队只有三个，北极熊和不列颠各有支持者，再加上罗铮带领的赛队，其他赛队不敢夺冠，更多的是陪练，在比赛中增长见识，提高自身，就算夺冠也不敢担任盟主国，夺取指挥权，因为国家地位不够，不足以服众，将来也指挥不动别的国家。

　　现在北极熊被困峡谷，随时都会覆灭，剩下的最大竞争对手是不列颠，罗铮不着急比赛的事了，打算先搞清楚眼前状况再说，等了几分钟，眼看着莫名武装就要冲上去一举消灭暴熊等人，忽然身后响起了密集的枪声，罗铮听到枪声脸色大变，迅速举起狙击镜寻找起来。

　　峡谷树林太密，枪声响起的地方有些远，被密集的树林遮挡住了，罗铮不断移动狙击镜试图找到一个目标，但可惜的是什么都看不到，反倒是看到攻击暴熊的队伍忽然后撤下去，丢下暴熊等人不管了。

　　暴熊带领的队伍意识到有人来支援，顿时士气大增，加上报仇心切，居然发起了反冲锋，罗铮留意看了一下，只有五个人在冲锋，兵力损失对半，这一仗北极熊算是没有能力争夺比赛冠军了，失去了这么个强硬的对手罗铮有些遗憾，但更多心思在寻找后面忽然出现的队伍上。

　　林子里枪声如雨，打的很激烈，可惜距离有些远，加上角度问题，看不太清，罗铮遗憾的放弃了寻找，仔细听着枪声，试图分辨出些东西来，过了一会儿，另一支队伍从峡谷上方冲了过来，经过战场的时候被罗铮看得分明。

　　狙击镜里，罗铮发现这支队伍装备精良，并不是比赛时统一分发的装备，武器也不是统一制式，有些做了伪装，应该是用惯了的私有武器，很多特殊部门战士都有专属武器，为本人特别定制，附合个人使用习惯。

　　罗铮观察了一会儿，无法确定对方身份，三十六支赛队虽然统一出发，但彼此并不是很熟悉，根本认不全，罗铮仔细盯着这支队伍观察，只见他们冲了过去，也加入战团，厮杀在了一起。

　　这时，耳麦里忽然响起仡濮兴急切的声音：“头儿，不好，雕鹰发现我们来的路上大群人正朝这边赶来，数量众多，距离较远。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，以为自己听错了，追问一句，得到仡濮兴肯定答复后沉思起来，龙牙盾的搜查半径是十公里，也就是说雕鹰发现的人在十公里开外，如果是之前的追兵，以追兵的实力，十公里并不需要太长时间就能赶到。

　　“头儿，如果追兵和那支莫名武装是一起怎么办？”时迁的声音响起。

　　罗铮脸色一沉，眉头紧蹙着说道：“如果是这样，那说明有人想聚歼所有参赛队伍，我们之前的所有推测全部错误，或许某个国家想作弊，偷运些武器过来提高比赛的成功率，甚至有可能干掉我们，但还有人想将所有赛队全部干掉，后者比前者更可怕。”

　　“没错，前者只是内斗，算是比赛的正常举动，比赛嘛，你杀我，我杀你，很正常，做多弄点武器作弊，算不得什么，但后者不同，这是想全歼所有赛队啊，什么人这么大胃口？”徐刚恼怒的低声说道。

　　“利用赛队内部矛盾和争斗之际，从背后捅刀子，这帮混蛋倒也算计的很精明，而且人数占有，看来，这帮混蛋的计划要成功了。”铁雕恼怒的分析道。

　　“不一定。”山雕的声音忽然响起。

　　平时的山雕习惯于沉默关于，观察多过言语，喜欢用狙击弹说话，但只要一说就能点到本质，罗铮对山雕的意见向来非常重视，好奇地问道：“兄弟，你什么看法？说来听听，其他人小心戒备。”

　　“对，说来听听？事情已经很明显了，莫名武装有备而来，人数众多，又是偷袭，还有屏蔽信号的电子设备，连卫星都能干扰，功率很强，为什么你认为他们不能成功？”铁雕也好奇的追问道。


第3586章 你追我赶

　　偷袭的武装不仅人数众多，战斗力强，装备也非常好，能够屏蔽信息，甚至干扰卫星，一旦信号被屏蔽，各参赛队伍根本无法相互联络，完全可以做到逐个伏击，最后全部消灭，这个计划有强大的基础做支撑，成功的几率很高，大家惊讶的看向山雕，眼睛里满是好奇之色。

　　山雕想了想，沉声分析道：“莫名武装或许算准了赛队内部矛盾和彼此争斗，但绝对没有算到好些赛队支持北极熊或不列颠，当他们攻击北极熊队时，支持北极熊的赛队正好赶来汇合，如果我没猜错的话，这个峡谷应该是北极熊和其他支持赛队约定的汇合点，只是没想到被莫名武装提前发现，并发起了攻击。”

　　“有道理，否则没法解释其他赛队大老远赶来支援的现象，毕竟莫名武装有强大的信号屏蔽设备，可以将周围区域信号屏蔽，使得赛队彼此难以联络，跟不要说汇合了，只有一种可能，那就是这些赛队事先商量好了。”徐刚放佛在自言自语地说道，眉头微蹙，脸上写满了担忧。

　　莫名武装太多，而且还有大批正悄悄赶来，如果不是大家有同样信号强大的龙牙盾，有仡濮兴的雕空中侦查，也难以发现敌人援军赶来，大家都担忧起来，摆在大家眼前只有一条路，那就是联合赛队干掉莫名武装，然后赛队之间再杀个你死我活，但这么做同样存在较大危险。

　　情况变得异常复杂起来，再不果断做出决定，事情将完全失控，大家纷纷看向罗铮，罗铮也知道其中道理，认真的思索了一会儿，正准备命令部队救人，忽然桑吉的声音在耳麦响起：“头儿，三股部队汇合后开始后撤了。”

　　“后撤？”罗铮惊讶起来，追问道，眼睛更是紧紧盯着桑吉。

　　桑吉头也不抬，眼睛紧紧盯着龙牙盾屏幕，一边沉声说道：“两路赶来支援的赛队和暴熊他们汇合后挡住了敌人的进攻，然后有序撤退，朝旁边的山岭退却，意图不明，撤的很快。”

　　“哦？有点意思，难道他们知道敌人援军过来了？”徐刚好奇的问道。

　　“不可能，他们的信号肯定被屏蔽掉了，之所以撤退恐怕是弹尽粮绝，想利用山岭地利，居高临下。”铁雕否定道。

　　罗铮询问了一声桑吉，确定暴熊等人往哪座山峰撤退后看向大家沉声说道：“不管出于什么考虑，咱们也迂回上去看看，必须搞清楚这些莫名武装什么身份才行，总部，收到回话。”

　　“收到。”时刻待命的蓝星赶紧回答道。

　　“卫星能不能看到峡谷刚才的战斗情况？”罗铮追问道。

　　“看不清楚。”蓝星赶紧回答道。

　　“没有足够的证据组委会不会相信我们，这次组委会作茧自缚了。”罗铮恼怒地说道，整个比赛计划都被某些人摸透，并利用规则偷袭上来，稍有不慎，所有赛队都会被莫名武装全歼，那就乐子大了。

　　“阻止比赛的到底是哪个国家？”罗铮想不明白，大手一挥儿，带着部队迅速迂回追上去，铁雕带着小狼和虎女在前面开路，其他人散开了紧随身后，大家走的很快，很小心。

　　十几分钟后，大家迂回到了另一个山坡，见暴熊等人已经冲上一座山峰的半山腰上，后面追兵杀了上来，暴熊等人没有再跑，就在半山腰和敌人打起来，居高临下，加上多了两支援军，将敌人疯狂的追击打了下去。

　　追兵也不甘示弱，虽然退到了山脚，但依然继续反击，死死咬住暴熊等人不放，显然是在拖延时间，等待大部队赶到，暴熊等人并不知情，或许是打出了真火，想着为战死的同伴报仇雪恨，也不再退。

　　双方打的非常激烈，谁也不退后退半步，罗铮带着人悄悄迂回到了不远处的树林里潜伏起来，并不急于上去帮忙，罗铮更是走到桑吉身边，抱着龙牙盾观察起来，发现敌人援军正快速移动上来，距离并不是太远了，周围没有其他武装。

　　过了一会儿，罗铮忽然发现一个方向多了一支队伍，在距离自己二十公里附近，人数约五十左右，移动的速度并不慢，应该是正好闯入龙牙弹能够侦测到的范围内，身份不明。

　　罗铮留心观察了一会儿，发现这些人直奔比赛终点方向而去，并不是冲战斗现场而来，应该是赛队，只是，赛队只有十人，这支队伍居然有五十人，难道是五支赛队联合起来了？还是说他们是其他不明武装？

　　事情变得愈发古怪起来，罗铮打算看看再定，大约半个小时后后，战斗双方枪声渐渐停歇，或许是子弹打的差不多了，罗铮从龙牙盾发现暴熊等人开始后撤，敌人追兵继续追赶，偶尔有几声枪响，显然彼此都到了极限。

　　或许是因为体力透支缘故，暴熊等人移动的速度并不快，无法彻底拜托后面的追兵，罗铮想了想，带着部队继续迂回上去，又半个小时后，暴熊等人爬上了山顶，然后顺着山梁继续撤离，直奔比赛终点方向而去，追兵紧咬在身后。

　　双方你追我赶，罗铮则带着人在侧面迂回观察，时不时看一眼龙牙弹，发现敌人援军操近路过来了，显然两股敌人之间有联系，不知不觉过去两个小时左右，敌人援军终于赶上，从背后忽然发起猛烈攻击，打了暴熊等人一个措手不及。

　　生力军的加入顿时让暴熊等人被动起来，罗铮仔细听了一会儿，发现更多的是敌人在开火，而暴熊等人的反击零零星星，应该是没有多少弹药了，形势堪忧，没多久，罗铮忽然发现暴熊等人移动的速度大增，很快摆脱追兵。

　　“咦？”罗铮惊讶出声来，搞不懂暴熊等人这是唱的哪出？怎么忽然速度加快，那之前为什么慢慢移动？

　　“有古怪。”旁边桑吉也惊讶出声来：“他们为什么不早点加速摆脱追兵？为什么现在忽然加速？难道之前的一切都是伪装？”


第3587章 救援蛮牛

　　战场上危机四伏，一旦示弱被追杀，正常而言会全力撤退，摆脱敌人追击再说，像暴熊等人这般情况非常罕见，除非有阴谋，否则没人会拖着追兵慢慢跑，罗铮蹙眉沉思片刻，忽然想到了另一种可能，脸色一沉，低声说道：“或许之前跑的慢是因为有伤兵，现在忽然加速，可能是伤兵没了。”

　　大家都知道没了的意思，脸色严肃起来，露出了几分悲壮，同样是军人，都能体会得到其中的痛苦，罗铮说着仔细辨认了一下屏幕上的光源数量，发现果然少了五个，当即说道：“没错，是少了五个人。”

　　“该死的。”有人骂咧到，也不知道是在骂谁。

　　“有可能是敌人援军赶到，打了个突然袭击，伤员来不及撤离，被全部干掉了，不管了，大家打起精神来，追上去看看。”罗铮也恼怒地说道，不管怎样大家都是参赛队与，算是正规军，为了比赛名次怎么内斗都可以，但被莫名武装消灭这个结果难以接受。

　　所有人行动起来，紧跟着追了上去，这一跑又是两个小时左右，追击的莫名武装跑不动了，暴熊等人也跑不动了，罗铮也感觉体力透支严重，在树林里高速奔跑所需体力实在太大了，好在各方都放慢了些脚步。

　　大约半个小时后，罗铮通过龙牙盾发现周围二十公里半径范围内出现更多武装，有的只有几个人，有得好几十个，完全搞不懂这些人是不是赛队了，形势变得扑朔迷离起来，罗铮赶紧让大家加强戒备。

　　没多久，大家来到一个山坡上，一阵山风吹了过来，令人心旷神怡，精神为之一振，罗铮看看周围地形还算有利，当即命令部队就地休息起来，吃点东西补充体力，至于暴熊等人和追兵，有龙牙盾在，不用担心更丢。

　　休息了半个小时左右，大家体力恢复不少，罗铮一声令下，所有人起身收拾妥当，带着装备继续赶路，刚走了十几米远，忽然一阵枪声从另一侧隐隐约约传来，罗铮一怔，举手命令部队停止前进，竖耳分辨起来。

　　枪声有些远，而且不是暴熊他们撤离的方向，显然又有一支队伍在战斗，罗铮大吃一惊，迅速打开龙牙盾屏幕观察起来，果然看到一片区域有两队人在战斗，一边只有五人，另一边好几十人，几乎是追着这五人打。

　　这无人奔跑的方向正是罗铮等人这边，距离有些远，罗铮观察片刻，沉声说道：“情况越来越复杂了，走，先去看看这支部队情况再说。”

　　“是。”大家答应一声，紧跟着罗铮冲了上去。

　　十来分钟后，前面的枪声更加清晰起来，罗铮等人冲到一个山梁停下来，冷静的望着枪声响起的树林方向，那是一条峡谷，峡谷内树林茂密，罗铮看看地形沉声说道：“走，去前面山坡埋伏，看看情况再定。”

　　山坡在峡谷上方，居高临下，倒是观察的绝佳位置，大家答应一声，急匆匆跑到山坡，各自找地方隐蔽起来，罗铮背靠着一棵大树，举起狙击镜观察起来，很快发现五个人正急匆匆奔跑上来，看上去有些狼狈，手上连一把枪都没有。

　　罗铮一怔，仔细看去，忽然发现其中一人居然是蛮牛，自己在反恐总署时的部下，罗铮对蛮牛的印象不错，而且是友非敌，罗铮可以看着暴熊被人追杀而不顾，但绝对不会看着蛮牛被追杀而不管，脸色一沉，迅速压低声音说道：“是蛮牛他们小队，曾经一起并肩作战过的，大家准备战斗。”

　　“明白。”所有人一听是蛮牛，都低声应道，纷纷打开枪的保险，做好了战斗准备，无形的杀气弥漫开来。

　　峡谷内，蛮牛带着几名兄弟正在撤离，或许是体力透支太多的缘故，大家跑的速度越来越慢，敌人眼看就要追上来了，特别是子弹不断扫射过来，干扰着大家的奔跑速度，好几次都差点有人被击中。

　　“队长，我跑不动了，跟他们拼了吧？”有人愤怒的咆哮着。

　　“对，拼了吧，左右不过一死。”有人愤怒的附和道。

　　大家躲在大树背后大口喘气，放若风箱，显然都跑不动了，蛮牛体力相对好一些，但也有些力竭，闪身躲到一棵大树背后，想到其他五名兄弟就是在奔跑中被敌人击毙，再跑下去不被打死也会累死，一咬牙，豁出去了，沉声喝道：“兄弟们，不跑了，和他们拼了。”

　　“是。”其他四人沉声怒吼道，声音悲壮，在树林上空弥漫开去。

　　“哒哒哒——”更多火力扫射过来，打在大家藏身的大树上，发出咄咄声响，木屑四溅，更多追兵围拢上来。

　　面对密集的火力精准扫射，蛮牛等人躲在大树背后根本没办法出来，更不要说反击了，结果只有一个，等着被枪杀，躲着是个死，冲出去也是个死，蛮牛等人气的脸色铁青，钢牙紧咬，但又无可奈何。

　　无尽的憋屈和愤怒在心中翻涌，敌人越来越近，眼看就要围拢上来，蛮牛怒吼道：“兄弟们，原天神保佑你们，来生再做兄弟，杀——”

　　悲愤的怒吼，无尽的不甘和仇恨化作浓浓的战意爆发出来，蛮牛咆哮着，放佛受伤的野牛像雄狮发起了最后的冲锋，其他人也听出了蛮牛的死志和不甘，纷纷怒吼起来，横竖是个死，拼了。

　　“咻咻咻——”就在蛮牛等人从隐蔽处冲出去时，忽然周围响起了密集的狙击枪声，奇特的子弹出膛声和掠过空中发出的声响让蛮牛等人大吃一惊，冲出去一半的身体纷纷缩了回去，再次藏好，竖起了耳朵仔细听起来。

　　狙击枪声对于久经战场的蛮牛等老兵而言再熟悉不过，大家循声望去，发现一个山坡上不断闪烁着火光，一发发狙击弹呼啸而来，直奔周围扑上来的追兵，顿时眼前一亮，反应过来，蛮牛更是兴奋地吼道：“兄弟们，有人来帮咱们了，哈哈哈，为牺牲的兄弟们报仇的时候到了，冲出去，别让人看扁了，杀——！”


第3588章 蛮牛加入

　　军人有着自己的骄傲和荣誉需要守护，哪怕为此付出生命，蛮牛没有因为有人援助而继续躲在大树背后看热闹，而是选择了战斗，像个真正的军人去战斗，为了自己的荣誉，为了战友的仇恨，怒吼着，冲出掩体，冲向敌人。

　　敌人不过三十四人，又都在射界范围内，被山雕带着的两支狙击小队一通狙杀就倒下去一般，又是两轮射击，能够站着的已经不多了，事发突然，这支追兵万万没想到周围有伏兵，被打了个措手不及，等反应过来已经晚了。

　　剩下不多的人躲在密林里负隅顽抗，罗铮叮嘱狙击队掠阵，带着其他人直接冲杀下去，一通猛打猛冲来到峡谷，见蛮牛等人捡起地上武器和敌人杀成一团，不由眼前一亮，给身边的兄弟打了个手势，大家会意的猛冲上去。

　　罗铮则直奔蛮牛而去，为了避免误会，老远就喊道：“蛮牛，蛮牛，是我！”

　　正在愤怒开火的蛮牛隐约听到有人喊自己，恰巧打空了一个弹夹，一个闪身躲起来，这才警惕的探头朝喊话声望去，很快发现是罗铮，正急匆匆跑来，不由大喜，赶紧喊道：“兄弟们，是署长来救咱们了，哈哈哈。”

　　周围几名幸存者听到喊声纷纷扭头看来，也看到了大踏步而来的罗铮，顿时眼前一亮，脸上满是浓浓的感激，劫后余生，大家对出手相助的罗铮充满了感激，蛮牛看看战场，剩余敌人被一伙冲上来的人全部猎杀干净，知道是罗铮的人，顿时兴奋的冲出掩体，朝罗铮跑去，老远就喊道：“署长，多谢你的相助。”

　　“谢什么，咱们是老朋友了。”罗铮笑呵呵地喊道。

　　两人汇合后，罗铮上下打量了蛮牛几眼，看上去很疲惫，但身上没伤，暗自松了口气，看看战场沉声说道：“发生什么事了？”

　　“我们正在赶往比赛终点的路上，忽然他杀出来，杀了我们五个，事发突然，又没有武器，不得已只好撤退，谁知这帮混蛋紧追不舍，然后就到了这里。”蛮牛简要的解释了一番，好奇的看着罗铮手上的武器，欲言又止。

　　以蛮牛的精明自然看出了不同寻常的东西，刚才树林里可是好多狙击手，现在罗铮手上也有一把狙击枪，一看就是特制那种，赛队都没有武器，罗铮的武器哪里来的？树林里的人又是谁？但蛮牛不傻，知道这种事对自己无害，不问为好。

　　罗铮见蛮牛说的简单，神情悲愤，知道不想说太多，见徐刚、铁雕和时迁过来，当即命令道：“马上打扫战场，收集弹药准备离开这里，山雕，带人过来协助打扫战场，大家动作快点。”

　　“明白。”所有人听到命令后沉声应道。

　　罗铮看向蛮牛继续说道：“让你的人也去收集一点武器弹药吧，后面的仗恐怕不少，是跟着我干还是退出比赛？你自己决定，但在此之前需要武器防身。”

　　“是不是发生什么事了？”蛮牛马上意识到了什么，见罗铮冷着脸不语，马上用自己国家语言对身后几名幸存兄弟喊道：“弄点武器弹药，给我也准备一些。”

　　身后几名兄弟答应着捡武器弹药去了，几十名武装人员的武器弹药这一刻正好便宜了大家，蛮牛看着罗铮欲言又止，罗铮看出了蛮牛的担忧和好奇，想了想，认真地说道：“有一支莫名武装偷袭赛队，身份不详，人数不详，分成好几路，装备精良，人数众多，战斗力你也清楚。”

　　“什么？”蛮牛大吃一惊，很多想不通的疑点这一刻全部明朗起来，恼怒地说道：“我说怎么回事，原来有其他武装介入，一开始我还以为是某些赛队联手对付我们，后来发现不对劲，原来另有其他武装介入。”

　　“有两百人偷袭我们，还有不等数量的武装偷袭其他赛队，显然是想将所有赛队一网打尽，北极熊和其他几支赛队在那边，也被追杀的很惨，你是跟着我一起干，还是直接去比赛终点，或者退出比赛？”罗铮沉声说道。

　　“自然是跟着你干，我的兄弟死了五个，对手居然是莫名武装，这已经超出比赛范畴，这个仇必须报，这群王八蛋居然想全歼所有赛队，这是和所有参赛国家为敌，他们到底什么来头？”蛮牛沉声说道，眼中满是森冷的杀气。

　　比赛被杀怪自己技不如人，既然参加了比赛，早就预着了被杀，但凶手是非参赛人员，性质发生变化，心态自然也就不同了，罗铮原本还猜不到莫名武装是什么来头，以为是某个国家派来干扰比赛的，但现在看来情况有些不对劲，这些武装不像是某国派来的，如果不是，又会是谁呢？

　　蛮牛见罗铮沉默不语，显然也不清楚凶手是谁，没有再追问，恼怒地说道：“不管他们是谁，什么来头，这个仇必须报，可惜不能和外界联络，否则可以将情况告诉组委会，起码和我的国家联络一下，说明情况，死也甘心了，要不然国内都不知道我们怎么死的。”

　　“放心吧，我有办法联络外界。”罗铮沉声说道，见蛮牛眼中满是惊喜，便沉声叮嘱道：“组委会未必会听我们的，有人提前泄漏了比赛降落点，有些国家提前准备了武器参赛，如果我们联络组委会，组委会会质疑我们的联络工具怎么来的，到时候说不清楚，但我可以让你联络你的国家。”

　　“有道理，那就多谢了。”蛮牛感激地说道，但聪明的没有问罗铮的武器和工具怎么来的，是不是也提前做了安排之类。

　　罗铮马上通过耳麦和总部取得联络，让总部联络蛮牛的国家驻国内大使，约定了通话时间，这时战场打扫的差不多了，大家围拢上来，徐刚和铁雕等人和蛮牛也算熟悉，毕竟一起并肩作战过，蛮牛看着熟悉的人倍感亲切，但一想到战死的兄弟，神情悲愤起来。

　　大家理解的拍拍蛮牛的肩膀，也不知道说什么好，罗铮看着大家沉声说道：“兄弟们，情况越来越复杂，蛮牛他们愿意加入我们，是时候找那些混蛋算账了，大家跟我来。”

　　“是。”所有人沉声应道，目光热切起来。


第3589章 形势严峻

　　中午时分，阳光和煦，山风徐徐，茂密的树林随风摇摆，放佛无数精灵在舞蹈，在吟唱，一些鸟儿在高空中掠过，发出欢快的鸣叫声，一道山梁树林里，罗铮等人正慢慢的行走着，所有人高度戒备，时不时停下来观察四周，虽然有龙牙盾侦测，但大家还是不放心。

　　蛮牛已经通过罗铮和自己国家取得联系，将情况简单说明，没有了后顾之忧，一心跟着罗铮报仇，身边都是曾经的反恐总署精锐，都还算熟悉，没有任何陌生感，放佛有回到了曾经的铁血岁月。

　　走了一会儿，罗铮打了个手势，所有人停止前进，迅速散开警戒起来，罗铮则盯着龙牙盾屏幕查看，前方大约两千米左右有一个山坡，山坡上聚集着许多人，敌友不分，罗铮不敢冒险，将龙牙盾交给了桑吉，对铁雕和徐刚说道：“你俩跟我走一趟，其他人就地隐蔽。”

　　“明白。”大家沉声应道。

　　“我也跟你去看看。”蛮牛轻声提议道。

　　罗铮想了想，点头答应下来，蛮牛毕竟不是自己人，而且还是赛队队长，有权知道一些事情，四人迅速朝前摸去，交替掩护前进，不知不觉推进了一千多米，耳边响起了桑吉的提醒声，前方两百米有暗哨。

　　四人迅速找地方隐蔽起来，罗铮警惕的探头朝前面看看，树林里静悄悄的，什么都看不到，敌友不分，不好直接下手，罗铮打了个手势，大家从山腰上绕了个大弯迂回上去，避开了暗哨后继续前进。

　　没多久，大家看到前面树林开阔处聚集了很多人，有的在闭目养神恢复体力，有的围成一圈，正在讨论着什么，还有好几名伤员正在清理自己的伤口，人群中弥漫着一股悲愤、压抑的气息。

　　这些人当中有的穿着比赛统一制式服装，有的没有，武器也五花八门，罗铮留意数了一下，一共六十三人，有些拿不准对方身份，正犹豫着，蛮牛忽然惊疑的压低声音说道：“是比赛队伍，其中两名队长我见过，可以肯定。”

　　“比赛队伍？”罗铮惊疑的仔细观察起来，忽然发现一个熟悉的身影，居然是不列颠国的汉斯，绰号袋狮，是个高手，但这会儿胳膊上绑着绑带，显然受了点伤，罗铮惊疑起来，汉斯居然都受伤了，这是怎么回事？

　　“要不要上去？”蛮牛低声询问道。

　　“别急，看看情况再说。”罗铮低声说道，继续观察起来，发现围拢在一起商议什么事情的几个人情绪很激动，好像在做什么决策，意见不统一，这让罗铮打消了马上过去的念头。

　　等了一会儿，罗铮发现这些人达成了共同意见一般，纷纷起身来，说了几句什么，距离有些远，听不清，紧接着，罗铮发现周围所有人都起身来，呈攻击队形朝一个方向而去，速度很快。

　　“咦？”罗铮惊疑出声来。

　　“他们这是要干嘛？主动进攻那些混蛋吗？”蛮牛惊讶地说道。

　　“有这个可能，咱们跟上去看看，山雕，带着部队跟上来。”罗铮沉声说道，继续观察着，等前面的大部队全部离开后依然不动，耐心等了几分钟，看到三名暗哨撤了回来，追大部队去了，这才松了口气，低声说道：“这帮人警惕性倒是不错，勇气可嘉，有点意思。”

　　“确实有意思了。”徐刚也笑道。

　　大家不再废话，追了上去，不敢靠的太紧，以免被暗哨发现产生误会，十几分钟后，山雕带着大部队追上来，大家合兵一处继续往前赶路，有龙牙盾在，前面多远有多少人一清二楚，倒也不用担心暴露和遭遇战。

　　一路跟踪，大约半个小时左右，罗铮通过龙牙盾发现汉斯等人要和一支部队遭遇，对方大约五十来人，身份不好判断，比赛到现在为止已经彻底乱套，无法从人数判断身份，罗铮留意看了一下，周围几十人不等规模队伍还有不少。

　　没多久，前面果然响起了密集的枪声，可见那支五十来人的队伍是偷袭上来的莫名武装，汉斯带着人和对方打起来了，罗铮惊疑的带着部队加速冲上去，来到一个山坡上，看到汉斯等人在半山腰上伏击一支队伍，对方正好从山腰下面的峡谷经过，双方人数相当，打的很激烈。

　　“要不要下去支援？”蛮牛好奇的问道。

　　“先别急。”罗铮沉声说道，自己观察着龙牙盾，很快发现周围或远或近的队伍朝枪声响起的方向赶来，队伍人数不等，身份难以判断，不由沉思起来。

　　“头儿，干脆下去帮忙，干掉敌人，利用这一战把其他地方的人都吸引过来，敌我清清楚楚。”时迁提议道。

　　“想法不错，但还不到时候。”罗铮沉声说道，继续盯着电子屏幕观察，打仗可不是儿戏，如果连敌人在哪儿都不知道，贸然出手，说不定会将后背暴露给敌人，到时候就麻烦了，帮忙可以，但得先搞清楚敌我，确定没有后顾之忧才行。

　　很快，罗铮发现更多的队伍朝这边赶来，移动速度很快，或几人，或几十人不等，让罗铮忌惮的是一支近百人的队伍也赶来，从行军路线来看，正好经过大家藏身之处，这支队伍肯定是敌人，说不定就是追杀大家的敌人。

　　看到这一幕罗铮脸色凝重起来，搞不懂敌人到底派了多少人介入比赛？追杀自己的就有两百人左右，还有好多追杀其他赛队，赛队有三十六支，这么算起来敌人恐怕得上千人，这是何等庞大的兵力？更关键的是这些人装备精良，训练有素，战斗力强悍，仅靠汉斯那点人肯定对付不了，加上自己也未必能行。

　　正犹豫间，罗铮听到蛮牛忽然低声提议道：“从枪声来判断，汉斯他们弹药恐怕有限，咱们上去帮忙，干掉敌人，补充弹药，救出汉斯他们也好，多个人多一份对抗那些混蛋的力量。”


第3590章 出手营救

　　战场上没有仇人，只有敌人，大家隶属于不同的阵营，持有不同立场，为了各自的政治利益而战，彼此之间没有任何仇恨，所以，蛮牛提议救出汉斯，毕竟那些莫名武装才是最大的敌人，敌人的敌人就是朋友，救出汉斯等人可以壮大反击的力量，何乐而不为？

　　罗铮理解蛮牛的意思，眼睛死死盯着前方交战区域，汉斯等人凭险而守，打的很有章法，如果没有其他人参战，前面的敌人根本不是对手，但龙牙盾扫描到周围山岭有许多热正快速赶来，敌我难分，特别是那支规模庞大的武装，肯定是敌人，一旦敌人合兵一处，汉斯等人就危险了。

　　只是，全力救人有可能将自己陷入死地，罗铮犹豫片刻，眉头一挑，心中有了决断，沉声说道：“山雕，你带着一支狙击小队在此潜伏，谨防身后有敌人偷袭上来，其他人都跟我上，救人。”

　　“明白。”所有人沉声说道。

　　军人如山，哪怕这个命令不认可也得无条件执行，所有人跟着罗铮朝山下冲去，罗铮更是一马当先的冲杀在前，但没有开枪，也没有直接冲上去和汉斯汇合，而是带着大家从侧面迂回上去，直攻敌人腰部。

　　就像两个人在捉对厮杀，从正面上去解围意义不大，效果不明显，但从背后或者侧腰狠狠的给上一拳则不同，对方会惊慌的缩回去，露出更多破绽，罗铮带着大家在丛林里快速奔跑中，目光坚定如冰，满是战意。

　　很快，罗铮带着大家来到敌人侧翼，大手一挥儿，所有人加速冲锋，纷纷举枪瞄准前方，果断的扣动了扳机。

　　“砰砰砰——”一个个精准的点射扑杀上去。

　　“咻咻咻——”一发发狙击弹呼啸出膛，杀奔上去。

　　一时间枪声大作，战意如火，熊熊燃烧，放佛喷发出来的火山口，带着吞噬一切的力量朝敌人扑去，转眼间敌人侧翼的二十几人被当场击毙，罗铮带着人冲到了距离敌人不过二十米的地方停下来，一个个虎跃在地，翻滚着藏好，堪堪躲过警觉了的敌人扫射过来的子弹。

　　犀利的攻击一下子打了敌人个措手不及，原本就只有几十人，和汉斯等人一通厮杀死伤不少，现在又被罗铮带人偷袭成功，损失了二十几人，剩余二十来人顿时慌了阵脚，开始后撤起来。

　　汉斯居高临下，早就发现一支部队钢刀一般插进敌人侧腰，打的敌人后撤起来，顿时大喜，不愧是号称袋狮的高手，对战机的把握能力也非常强，马上意识到机会来了，怒吼着，带领其他人朝山下猛冲猛打起来。

　　两股兵力呈两面夹击之势，猛冲猛打，剩余二十来人又倒下去一半，剩下十来人慌乱的钻进树林里跑远了，罗铮懒得追击，让兄弟们打扫战场，敌人还有很多，弹药是活下去的关键，不嫌多。

　　这时，汉斯带着几个人兴匆匆跑过来，老远就喊道：“哪位朋友帮忙，我是汉斯，不列颠国赛队队长。”

　　罗铮看向蛮牛，蛮牛点点头，两人朝汉斯迎上去，走过来的汉斯看清楚了罗铮顿时脸色变得难看起来，没想到救自己的是这个人，一时有些难以接受，但很快反应过来，尴尬的笑笑，说道：“没想到是你们，这个人情记下了。”

　　“不用记，你我还是竞争关系。”罗铮看出了汉斯的内心，淡淡地说道：“救你是因为不想你死在这些混蛋手上，没别的意思。”

　　“你知道他们？”汉斯岔开话题沉声追问道。

　　“不知道。”罗铮如实地说道，目光落在汉斯手上的武器上，和莫名武装使用的武器不同，显然也是偷偷运送过来的，但没有点破。

　　汉斯也看了罗铮手上的狙击枪一眼，同样没有点破，这种事争扯没有任何意义，看了蛮牛一眼，好奇地问道：“你们怎么遇上了？”

　　“我们被人追杀，多亏了他们出手营救。”蛮牛如实说道。

　　“接下来我们要去比赛终点，这里一共有十个国家的参赛代表，他们都支持我夺冠，你呢？是跟我们一起走还是怎样？如果你跟我一起走，我的国家绝对不会亏待你的国家。”汉斯沉声说道，当着罗铮的面公开拉拢蛮牛起来。

　　罗铮好笑的看了蛮牛一眼，没有做声，蛮牛只是淡淡的看着汉斯，摇头说道：“大家都是军人，我知道你有自己的骄傲，劝你不会听，不过还是要说一句，你根本不了解敌人是谁，也不了解当前的局势，就这么带着大家走必死无疑。”

　　“少在这里危言耸听，别以为你们救了我们就会感激，大家还是竞争关系，看着你刚才救我一命的份上这次就算了，再敢胡说八道，我饶不了你。”汉斯脸色铁青地喝道，眼中满是不满之色。

　　“你知道这样的人还有多少？你知道周围有多少人正赶来？不，你什么都不知道，你们也都不知道。”蛮牛不屑的冷哼道，并没有被汉斯吓住，声音也大了几分，故意让其他赛队听到。

　　汉斯见更多人围拢上来，不面对这个问题不行，当即不满地说道：“我们的电子设备全都失去作用，这里磁场混乱，不知道周围情况没什么，敌人也同样受磁场干扰，同样不知道我们的情况，如此嚣张，难道你知道不成？”

　　“狗屁的磁场，是敌人用电子干扰设备干扰了你们的信号，就连卫星信号也都干扰了，外界根本不知道这里的情况，想必你们也都无法和外界联络，但他们能，而且他们的电子设备能够正常使用，知道起码有三百多人正围拢上来，还有更多的人在前面等着我们自投罗网，他们的目的只有一个，那就是全歼所有赛队，你们要蛮干我懒得管，言尽于此。”蛮牛恼怒的提醒道。

　　罗铮知道蛮牛是出于好心，不想大家白白牺牲，也就没有责怪蛮牛透露自己机密，见大家纷纷惊疑的看过来，汉斯更是满眼不屑和质疑，当即冷哼一声，说道：“道不同不相为谋，大家各走各路。”说着转身离开。


第3591章 各奔东西

　　战场上面对强敌多个帮手固然好，但也得看是谁，如果是一伙自以为是，看不起别人，或者根本不愿意去信任的人，要来何用？只会让事情更糟，罗铮知道汉斯看不起自己，追随汉斯的其他赛队因为利益等原因更是不想与自己为伍，虽然合则两利、分则两害，但强扭的瓜不甜。

　　蛮牛很想大家拧成一股绳，共同对抗强敌，但也清楚强求不得，见罗铮转身离开，猛然意识到自己犯了个错误，不该透露罗铮这边的机密情况，脸色一红，赶紧追上去，歉意地说道：“署长，对不起，刚才我一时口快。”

　　“算了，你也是出于好心，提醒你一句，战争是政治的延续，他们在一起并不是为了共同对付敌人，是因为政治需要，是为了夺冠，这无可厚非，还是那句话，道不同不相为谋，你过去他们那儿想必能为国家争取很大的利益，我这里可是什么都得不到，作为军人，你得慎重考虑这个问题。”

　　“不用考虑，我是军人不假，军人以国家利益为重也没错，但我不傻，知道跟着谁才能活命，才能得到更多，当初在反恐总署，你带着我们在如此艰苦的情况下都能打胜仗，这次也一样，再说，你我两国是友好国家，我不可能背叛你，请相信我。”蛮牛郑重地说道。

　　罗铮拍拍蛮牛的肩膀，沉声说道：“我信你。”

　　简单的一句话，却像炙热的太阳一般温暖着蛮牛的心，让蛮牛一下子找到了战斗下去的动力和目标，眼神变得坚定起来，追上去沉声说道：“署长，你说这些混蛋会不会是黑暗教会的人？”

　　“你说什么？”罗铮大吃一惊，转过身来，紧紧盯着蛮牛。

　　“没什么，我就是瞎猜测。”蛮牛有些紧张的赶紧回答道。

　　“没事，你说，刚才我没听清。”罗铮追问道。

　　蛮牛见罗铮并不像是生气，便组织了一下语言继续说道：“刚才我想到了一起在反恐总署的日子，所以不由自主的想到了黑暗教会，只有他们才有能力、有实力在这里，也只有他们最想干掉所有赛队。”

　　“嘶？”罗铮眼前一亮，沉声起来，目光闪烁着冷冽寒芒。

　　关于莫名武装是否黑暗教会罗铮不是没想过，但总觉得不应该，这次比赛知道的人不少，但知道在这片森林的就只有参赛国有限的人，按说黑暗教会不可能知道在这里才对，所以罗铮更愿意相信是某个参赛国派人来这里捣乱，掩护自己赛队夺冠，也不愿意往黑暗教会方面考虑，甚至罗铮一度怀疑是山姆国派人来搅局，毕竟这次比赛山姆国没有参加，也最不希望又一个反恐联盟成立。

　　听了蛮牛的提醒罗铮忽然想到一个问题，那就是谁敢派兵来这里？三十六个国家有大有小，但论综合国力排前三的只有华夏、北极熊和不列颠，冠军只有可能在这三个国家中产生，然后，罗铮早上看到了敌人追击北极熊，现在有看到敌人和不列颠大战一场，显然那些人不是这两个国家派来的，除此之外，其他国家不可能派人过来，就算派来战斗力也有限，达不到这里的敌人水平。

　　如果敌人不是三个最有希望夺冠国家派来的，其他国家又不可能派人过来，那问题来了，这些人倒地什么身份？蛮牛的提醒让罗铮的思路完全打开了，如果是上午，蛮牛这么提议罗铮还不敢确定，但经过营救不列颠赛队后，罗铮可以确定敌人不是任何一个国家派来的了。

　　这时，徐刚走了上来，低声说道：“刚才蛮牛的提议我听到了，现在看来可能性很大，最想摧毁反恐联盟，干掉各国赛队的，黑暗教会的嫌疑最大，当然，联合国的反恐总署也有嫌疑，毕竟反恐联盟的成立一定程度威胁到了反恐总署的国际地位，还有就是山姆国，他们不参加反恐联盟，平时又以老大自居，自然不希望反恐联盟成立，但我觉得黑暗教会的可能性最大。”

　　“没错，我同意这个分析，大家别忘了信号屏蔽器。”山雕的声音忽然在耳麦里响起，带着几分冷静和肯定。

　　大家猛然想起这里无法被卫星查探，各国的电子设备都失效，如果不是大家携带了龙牙盾，恐怕也无法和外界联络，能屏蔽各国电子设备可不简单，而黑暗教会洽洽能够办到，想到这罗铮脸色变得阴沉起来，沉声说道：“兄弟们，抓紧时间打扫战场，准备撤离。”

　　“明白。”大家沉声应道，快速收捡地上的武器弹药备用。

　　“真的放弃他们？他们不知道黑暗教会的厉害，肯定会死的很惨。”蛮牛不甘心的看着汉斯等人低声说道。

　　“不吃点苦怎么知道？你劝也没用，他们不会听的。”罗铮低声应了句，打开头盔上的单目镜视频起来，想了想，朝汉斯走去，汉斯见罗铮过来，也转身迎上来，眼神不善，罗铮淡淡地说道：“放心，我不是来劝你跟我们一起，你的态度很鲜明，不会跟我们一起，哪怕我刚才救了你们。”

　　汉斯不傻，冷冷的看了罗铮头盔上的单目镜一眼，冷笑道：“你是在视频吧？想证明救过我们吗？放心，我不会否认这个事实，刚才你救了我们，所以我不会现在动手，回头我们再争个高下，比赛终点见。”

　　“好，预祝你成功。”罗铮淡淡地说道，转身看向其他人，将大家的身影尽可能全的拍摄下来，提高声音喊道：“诸位，你们都自愿跟着汉斯走，支持他夺冠，这我能理解，但最后提醒你们一句，敌人有可能是黑暗教会，他们的目的很简单，就是摧毁所有赛队，打击本次比赛，何去何从，你们自己选择。”

　　汉斯不屑的冷哼一声转身离开，带着其他人匆匆钻进了树林之中，用行动证明自己的选择，罗铮冷冷的注视着这些人离开，直到消失，这才关闭视频，这段视频将来用不用得上不好说，但罗铮觉得很有必要这么做，所以就做了。


第3592章 发现敌踪

　　两个小时后，一处树林茂密的山坡上。

　　古树参天，树冠茂密，将光线完全遮挡住，天空有些阴沉，太阳躲在乌云背后去了，山风呼呼的匆匆掠过，带着几分潮湿，看上去要下雨，罗铮等人静坐在古树下休息，从战斗现场撤离后部队急行军两小时来到这片山坡，甩掉了追上来的敌军，大家默默的河水吃干粮恢复体力。

　　罗铮背靠着大树闭目沉思起来，汉斯身边有十个国家赛队支持，但刚才明明只看到五十多人，按照规定，每个赛队十人，十个赛队应该是一百人才对，也就是说他们阵亡过半，要知道这些个个都是各国挑选出来的精锐，战斗力强悍，可见敌人也不简单。

　　汉斯带走了十支赛队，暴熊那边也差不多，赛队无形中形成了两股还算团结的力量，其他则一盘散沙，说不定已经被敌人逐个消灭，这不是什么好事，三十六个国家赛队总兵力不过三百六十人，而敌人兵力完全不知情，但有一点可以肯定，绝对超过赛队总兵力两倍以上。

　　所有赛队团结起来或许有一战之力，但各赛队各怀心思，特别是汉斯和暴熊，都想夺取比赛冠军，不可能团结起来，面对外敌偷袭不自相残杀就不错了，大家各自为战，局势堪忧啊。

　　这时，时迁走了上来，一屁股坐在罗铮旁边低声说道：“还在想其他赛队的事？”见罗铮无奈的叹息一声，便继续说道：“天要下雨娘要嫁人，随他去吧，虽然团结力量大，但彼此都不服气，不能有效统一，聚在一起反而有害。”

　　“各赛队被敌人分而歼之，损失的还是反恐力量啊，他们虽然不愿意团结，但毕竟是各国精锐，战斗力不俗，死在这里可惜了，咱们还得救他们啊。”罗铮有些郁闷的解释道。

　　“他们可不这么想，在他们眼里，夺冠才是唯一，至于反恐，也就我们在乎，从他们之前的举动来看，或许根本没将敌人放在眼里，让他们碰碰墙壁也好，总不能让咱们听他们的吧？咱们愿意，他们也没那个本事干掉这里的敌人，不过，你说的也对，要是都死在这里，损失的是反恐力量。”时迁无奈地说道。

　　说到这两人沉默起来，想着心事，过了片刻，桑吉急匆匆过来，低声说道：“头儿，前方五公里左右两支队伍打起来了。”

　　“呃？”罗铮一怔，目光落在龙牙盾上，知道桑吉应该是通过龙牙盾发现了五公里外的敌情，不由惊讶的追问道：“双方多少人？有没有别的人赶往战场？”

　　桑吉没有解释，而是将手上的龙牙盾递给了罗铮，罗铮接过去一看，屏幕上果然有两方势力交战在一起，人在屏幕上呈白色人形状，不断移动，子弹在屏幕上呈细微的白色线条，双方人数一目了然，一方上百人，另一方六十来人，距离确实在五公里开外，距离战场大约三公里外一支五十人的队伍正急匆匆赶去，方圆十公里内再没别的队伍。

　　“嘶？”时迁在旁边看得明白，惊讶地说道：“居然这么多人，不知道是谁？”

　　“不管是谁，咱们上去看看就是。”罗铮沉声说道，将龙牙盾递给了桑吉，看向大家继续说道：“兄弟们，急行军五公里，走。”

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷起身，收拾好装备，瞬间进入战斗状态。

　　部队迅速行动起来，朝一个方向快速冲过去，铁雕带着小狼和虎女开路，其他人呈双纵队前进，等大家来到一个山谷时，发现敌我双方已经分出胜负，一方在追着另一方跑，战场都没来得处理。

　　大家冲到战场附近停下来埋伏好，罗铮带着几个人来到战场上一看，到处都是死透了的尸体，散落的枪支，从装备来看，和之前碰到的敌人一模一样，大家往前走了一段距离，看到了另一拨人马，有人穿着比赛统一服装，显然是赛队。

　　“继续前进。”罗铮沉声说道，也顾不上打扫战场了，但兄弟们战斗经验丰富，经过尸体时发现了弹夹、手雷都会顺手收缴，不耽误前几年速度。

　　罗铮冷着脸冲杀在前，心情复杂起来，不管赛队愿不愿意团结起来，一致对外，终归是反恐力量，不能白白牺牲在这片森林，队伍追了一会儿，前面枪声更近了些，罗铮不由加快了速度。

　　没多久，大家来到一片山岭下，枪声在山腰树林中清晰可闻，隐隐有愤怒的呐喊声和爆炸声，罗铮冷峻的目光掠过周围树林，死死盯着前方山腰，来不及细想，沉声说道：“山雕，狙击小队一分为二，从两侧随我攻击，其他人跟我冲上去，大家见机行事。”

　　“明白。”所有人沉声应道，山雕马上指挥狙击小队一分为二，从两侧冲上山腰，罗铮则一马当先的冲杀在前，徐刚和铁雕担心罗铮安全，快步追上，并驾齐驱，其他人紧随身后，无形中组成一个攻击三角。

　　大家战斗经验丰富，知道这一刻该怎么做，根本不用罗铮吩咐，追了一段距离，前面敌人清晰可见，罗铮快速扫了一眼，发现敌人大约三十人左右，正在撤退的赛队却还有五十来人，但反击的枪声稀稀落落，被人少的追兵压着打，罗铮脸色一寒，顾不上掩护，迅速举枪瞄准前方。

　　忽然，罗铮感觉到前方追击的一名敌人身上散发着野兽般气息，这股气息冷漠而无情，看上去异常凶悍，不由一震，这是圣战士身上才有的特有气息，罗铮对这个气息非常熟悉，果然是黑暗教会。

　　想到这罗铮大怒，毫不犹豫的扣动了扳机，子弹咆哮出膛，带着罗铮无尽的杀意扑杀过去，在虚空中划出一道恐怖的气流，狠狠的撞击在一名目标后背，然而，并没有血肉四溅的场面发生，对方只是一个踉跄倒地，并没有，甚至连血都没有飙出来，完全不符合常理。

　　“避弹铠甲？”罗铮脑海中闪过一个念头，大吃一惊，急忙喝道：“是黑暗教会的圣战士，换龙牙弹。”


第3593章 紧急救援

　　避弹铠甲不是普通狙击弹能够对付，忽然出现的圣战士让罗铮意识到敌人果然是黑暗教会，并不是某国派来的武装，当时大怒，一个虎扑在地，翻滚着藏到一棵大树背后，快速摸出龙牙弹换上，动作行如流水，娴熟无比，就像是训练了千万次一般，咔嚓一声，子弹上膛。

　　这时，刚才那名被偷袭的敌人挣扎着起身来，对着身后冲上来的人猛烈开火，一边大声示警，兄弟们听到罗铮的示警早有心理准备，就在对方开火之前纷纷扑到隐蔽，快速更换弹药，对付身穿避弹铠甲的圣战士，普通子弹根本没用。

　　至于蛮牛等无人，因为没有龙牙弹，找地方隐蔽好后猛烈开火，吸引着敌人的注意力，为大家赢得时间，这一切说来话长，其实不过一瞬间的事，大家换好弹夹后发现一些敌人冲杀上来，冷哼一声，纷纷瞄准过去。

　　“咻咻咻——”冲上来的十名敌人当场中弹，鲜血从身上狂飙出来，身体僵硬的往后倒去，无一幸免，大家和黑暗教会战斗不止一次，经验异常丰富，都很清楚该怎么对付这些穿了避弹铠甲的圣战士。

　　避弹铠甲对别人绝对是无敌的存在，但在龙牙弹面前脆弱的就像窗户纸，一捅就破，一通狙杀就干掉了十人，大家没有丝毫停顿，纷纷从掩体起身，狙击枪顶在肩膀上瞄准前方，眼睛套在狙击镜里不断搜索目标。

　　“咻咻咻——”又是一轮点射，又有十来名敌人毙命。

　　犀利的攻击吓了正在冲锋追杀的敌人一大跳，纷纷停止追击，只是，不等这些敌人找地方隐蔽，又一轮狙击响起，又有十来人中弹毙命，罗铮更是冲杀在前面，见地方隐蔽好了，当即沉声命令道：“散开了包抄上去，自由狙击。”

　　“明白。”所有人沉声应道，纷纷散开，呈半圆状包抄上去，摆出了将敌人一锅端的架势，一有机会就开火。

　　但敌人也不是吃素的，看到身边同伴被杀后马上意识到了什么，没有恋战，迅速集结，边打边撤，火力交替掩护，打的很有章法，撤的也非常快，罗铮有些佩服这支敌人指挥官的果断来，但越是如此越应该将这支敌人全歼。

　　这时，罗铮发现蛮牛追上来，满脸愤怒表情，当即喝道：“蛮牛，你去和赛队交涉，其他人追上去，杀——”说着，杀气腾腾的冲了上去。

　　“是。”所有人沉声应道。

　　“哒哒哒——轰！”敌人猛烈的反击着，子弹泼雨一般扫射过来，打的周围树木咄咄作响，木屑漫天飞舞，时不时有一枚手雷扔过来，震耳欲聋的爆炸声响彻山林，试图通过凶悍的火力阻止罗铮等人的追杀。

　　但罗铮等人岂会罢休？好不容易逮着一次报仇雪恨的机会自然不会放过，身上也有避弹铠甲护体，根本不怕子弹攻击，大家猛冲猛打，放佛下山的猛虎，一发发狙击龙牙弹就像獠牙一般狠狠的撕咬着敌人。

　　这伙敌人见罗铮等人冲杀的凶猛，子弹明明打中却没有任何作用，也反应过来，不在恋战，撒开腿狂撤下去，罗铮带着人追了一会儿，见敌人隐入山林深处，四散奔逃，一时半会儿难以追上，便停止了追击，沉声喝道：“打散战场，看看这群混蛋是不是都穿着避弹铠甲，找出来。”

　　“明白。”大家沉声说道。

　　这一仗干掉了好几十名敌人，也算是出了口恶气，大家纷纷打扫起战场来，罗铮则找到桑吉，通过龙牙盾查看周围情况，发现周围没有其他人后松了口气，这时，蛮牛带着一些人慢慢走过来，老远就打招呼，罗铮将龙牙盾递给桑吉继续保管，迎了上去，发现来人都不认识，不由惊疑起来。

　　蛮牛快步上前，郑重的敬礼后沉声说着：“署长，他们都是赛队成员，十三个赛队就这么点人了，另外，图巴斯在那边，受了点伤，他听说您来了很高兴，想要过来，我让他包扎一下伤口再来。”

　　“图巴斯？他也来参加比赛了？”罗铮大吃一惊，图巴斯也是当初反恐总署的人，和蛮牛一样，也是一员悍将。

　　“不清楚，回头您问他吧，我也是才知道。”蛮牛赶紧解释道。

　　这时，其他人纷纷围拢上来，向罗铮表达自己的谢意，罗铮一一还礼，和大家简单交流一番，得知全都是各赛队的队长，都遭到了敌人不同程度的伏击，在撤退中和其他赛队碰上，大家默契的团结在一起，同进共同，直到现在。

　　罗铮大致了解了一下情况，见一名壮汉快步走来，正是图巴斯，当即迎上去，图巴斯满脸激动的看着罗铮，郑重的敬礼后喊道：“署长，图巴斯向您报道！”

　　“怎么受伤了？”罗铮看着图巴斯胳膊上的伤好奇的问道。

　　“被子弹擦破一点皮，不碍事，没想到您也来了，这下好，有您在我们就有活命的机会了，带着我们干吧？”图巴斯兴奋地说道，目光热切起来。

　　“呃？”罗铮惊讶的看着图巴斯反问道：“你不参赛夺名次了？”

　　“署长取笑了，有您在谁还能夺取名字？再说，我还是有自知之明的，不是那块料，这次来参赛主要是让兄弟们锻炼一下，向友军学习学习，没想到这里碰上了黑暗教会的混蛋，要不是你们及时赶到，我们就全交代在这里了。”图巴斯赶紧回答道，眼睛里满是敬意。

　　在反恐总署时，罗铮每次都带着部队打胜仗，反恐总署的人对罗铮非常敬佩，就没有不服气的，罗铮能够感受到图巴斯的真诚，不由看向其他人，图巴斯马上反应过来，看向其他人解释道：“各位兄弟，这位就是我之前跟大家提到的高人，反恐总署署长，反正我是决定跟署长干了，你们自己决定。”

　　“图巴斯兄弟，你这话就见外了，我这条命都是你救的，你说怎样就怎样，反正我们也没有夺冠的可能，来这里目的很简单，交流学习，我的兄弟死伤大半，这个仇必须报，只要能帮我报仇，怎样都可以。”一名壮汉沉声说道，眼睛紧紧盯着罗铮，闪过一抹好奇之色。


第3594章 获得支持

　　战场上强者为尊，谁的拳头大听说的，简单而又实在的道理，这些赛队都有不同程度的伤亡，心里都憋着气，等着找地方报仇雪恨，要求自然也很简单，那就是谁能带着报仇就听谁的，对于夺冠，大家知道自己事，不做幻想。

　　罗铮有些惊讶的看着大家，旁边蛮牛却有些激动地说道：“这位兄弟说的好，实在，放眼所有赛队，能带着大家报仇的只有一个，那就是他们，”说着指向罗铮，见大家有些疑惑，便继续说道：“他们和这些敌人战斗好几年了，这位更是反恐总署的署长，反恐总署主要和黑暗教会斗。”

　　“说这些有些虚，兄弟们听我一眼。”图巴斯抢过话题沉声说道：“刚才的战斗大家也都经历过了，我们被敌人追着打，或许大家会说没有趁手的家伙，就算有趁手的家伙又能怎样？普通子弹根本打不死他们，但署长一来则战局逆转，署长手上有克制敌人的武器，不信你们看敌人的尸体。”

　　大家都是明白人，也领教了敌人打不死的情况，目光快速扫过战场，看到满地尸体，身上都有一个较大的弹孔，不由信服的点点头，图巴斯便继续说道：“兄弟们，你们或许不知道，敌人身上有一件避弹装备，叫避弹铠甲，就连狙击弹都无法洞穿，但署长他们有一种子弹能够克制。”

　　“原来是这样。”大家恍然，都信服的点点头。

　　罗铮看得出来图巴斯在大家心目中的地位还不低，不由来了兴趣，但当着这么多人不好细问，耐心的等待着大家做决定，过了片刻，一名壮汉沉声说道：“兄弟们，反正我们是对付不了敌人，既然他们能对付，那就跟着他们干了，华夏国诚信治国，有大国风范，让华夏国夺冠也好，反正没我们机会，不如跟着华夏国干，替兄弟们报仇雪恨。”

　　有了一人表态，其他人纷纷赞同起来，罗铮不在意大家拥护夺冠，但在乎这些战斗力，如果枉死在这片森林，得益的是黑暗教会，有大家支持，将来的反恐联盟会更加有战斗力，也不推辞，当即答应下来，郑重地说道：“兄弟们，地上很多尸体，他们身上有避弹铠甲，我的人正在分辨，你们扒下来穿上，拿起武器，咱们一起并肩作战。”

　　“好，太好了。”蛮久和图巴斯知道避弹铠甲的妙处，顿时大喜，答应道。

　　其他人也见识了避弹铠甲的好处，兴奋的赶紧答应一声，纷纷行动起来，协助打扫战场去了，罗铮看着行动起来的各国赛队，心情复杂起来，十几个国家赛队只剩下五十来人，伤亡大半，尸体都没能好好处理，虽说青山处处埋忠魂，但罗铮还是难以忍受这个结果，对黑暗教会的恨意又加重了几分。

　　这时，铁雕、徐刚、时迁和山雕围拢过来，徐刚低声说道：“真的带着他们？”

　　“带着吧，终归是反恐力量，咱们将来也用得着，反恐联盟成立势在必行，这次黑暗教会偷袭虽然让赛队蒙受重大损失，但也会促使各国成立反恐联盟的决心，从这个角度来讲也算是好事，他们将来都会是反恐联盟的中间力量，为什么不带上？”时迁低声反问道。

　　徐刚自然明白这个道理，点点头不再多说，铁雕看了大家一眼，旋即看向正在穿戴避弹铠甲的各国赛队成员低声说道：“多个人多份力量，这么一来，各国赛队就一分为三了，汉斯他们、暴熊他们，剩下就我们了，每股力量十几支赛队，正好均分，倒也挺有意思，难道是天意？”

　　“或许吧。”罗铮不置可否的低声说道，招招手示意桑吉过来，接过龙牙盾查看起来，发现敌人已经停止逃窜，不由灵光一现，沉声说道：“这伙敌人停下来了，大家休息一会儿，然后追杀上去，是时候反扑了。”

　　“你是说主动追击？”铁雕惊讶的问道，见罗铮点头，不由兴奋地笑道：“太好了，这才对嘛，老是被敌人追杀太憋屈了，要依着我的脾气，就应该追着他们打，然后将敌人全部吸引过来，最后聚歼所有敌人才对。”

　　“就凭我们这些人？”徐刚没好气地说道。

　　“这不是有新成员加入嘛？”铁雕笑道。

　　罗铮将龙牙盾递给了桑吉，通过耳麦沉声说道：“总部，听到回答。”

　　大家见罗铮呼叫总部，都停止玩笑，安静下来，就连蛮牛他们过来也被示意噤声，大家纷纷看向罗铮，总部通讯很快连通，传来蓝星的声音，罗铮看了大家一眼，打开头盔上的单目镜沉声说道：“总部，我们这里有十几个国家赛队，他们都不同程度的遭到伏击。”

　　“明白，需要我怎么做？”蓝星惊疑的追问道。

　　罗铮没有马上回答蓝星的话，而是示意各国赛队队长过来，沉声说道：“诸位，我知道你们无法和外界联络，这里的信号都被屏蔽，但我们有办法，现在，你们可以对着摄像头说点什么，我会安排给你们驻华夏国大使馆，如何？”

　　“多谢。”大家早就想和国内取得联系，将情况传出去，都感激起来，罗铮将单目镜取下交给了图巴斯，图巴斯带着大家到一边录像去了，等了好一会儿，各国赛队全部说完，图巴斯将单目镜还给罗铮。

　　罗铮接过单目镜撞在头盔上，没有问大家录的内容，马上通过耳麦叮嘱蓝星将内容全部取走，转交给各国大使馆，最后补充道：“总部，敌人身份已经查明，是黑暗教会，目的是破坏本次比赛，消灭各国精锐赛队，这个情况马上报上去，相信上面会处理的。”

　　“明白，还有什么要交代的。”蓝星的声音响起。

　　“告诉上面，我将带领大家反击，消灭这些恐怖份子，至于比赛，让上面干预，干预不成就想办法取消比赛，相信组委会知道内情后懂得怎么取舍，我们的目的是反恐，比赛的目的也是反恐，现在恐怖分子杀上门来了，必须反击，否则就本末倒置了”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”蓝星沉声应道。


第3595章 疑似内斗

　　黄昏时分，夕阳如血，将整个西边天空都染成了红色，晚霞道道，绚丽无双，阵阵山风徐徐吹过树林，吹起了无数鸟雀在空中飞舞，嬉闹，安静的原始森林变得热闹起来，多了几分生机，在一片高高的山岗上，一支队伍正慢慢行走着。

　　这支队伍沉默无声的走了一会儿，在一个视野相对开阔一点的树林里停下来，马上有人散开了警戒，更多人则原地坐下休息起来，敲打着有些酸胀的肌肉，有的打开了水壶喝起来，谁也不多言，只是有意无意的看一眼沉默不语的罗铮。

　　天色即将放黑，继续行军非常危险，罗铮见这里地势不错，适合防御，便让大家停下来休息，打算在这里休息一晚再说，自从打退黑暗教会救出图巴斯等人后，罗铮带着大家一路急行军，体力消耗很大，继续赶路对大家不利。

　　这一路过来罗铮搞清楚了图巴斯等人被伏击的经过，很简单，也和凶险，几乎都是敌人在险要地埋伏，等赛队进入包围圈后忽然开火，上来就干掉了近半兵力，剩余赛队因为没有武器，不得不后撤，身边的这些赛队都没有作弊准备武器，后来在和敌人交手中想办法抢夺了一些，但弹药有限。

　　休息了一会儿，时迁过来，一屁股坐在旁边低声说道：“头儿，既然我们收罗了这么多赛队成员，就不在乎多收一些，咱们的力量越大越好，我提议一路朝比赛终点急行军，一来引起敌人注意，派人过来追堵，二来可以和更多赛队汇合，看能不能拉拢更多人过来咱们阵营。”

　　“你和我想到一块去了，今晚在这里休息，好好恢复一下体力，明天一早朝比赛终点赶去。”罗铮沉声说道。

　　时迁见罗铮和自己想到一块去了，就不再多言，看了看其他人，目光落在桑吉身上，笑道：“咱们有龙牙盾，放哨的问题就简单多了，安排人轮流盯着龙牙盾，四周再分别安排两道暗哨，营地内再安排两个明哨就够了，大家轮流休息。”

　　“好主意，就按你说的办，你去安排一下。”罗铮沉声说道。

　　“只安排咱们自己人？”时迁低声追问道，目光落在其他赛队身上。

　　“你去找蛮牛和图巴斯聊聊，看得出来，这些赛队很佩服图巴斯，这和图巴斯救过大家，并带着大家成功躲过敌人几次追杀有关，图巴斯对我们很准在，也知道我们的战斗力，就说我要求的，让他们安排人放哨，我们的人全部休息，明天如果有战斗任务，咱们的人打头阵。”罗铮沉声说道。

　　敌人是黑暗教会，身穿避弹铠甲，普通子弹根本奈何不了，杀敌只能靠大家，所以晚上必须养足精神，时迁会意的点头应道：“明白，想必他们能够理解的。”见罗铮没有别的要交代，便急匆匆部署去了。

　　罗铮则示意桑吉过来，结果龙牙盾查看起来，方圆二十公里半径范围内有零零碎碎的队伍正在朝比赛终点方向移动，人数不一，应该是赛队，也有一些规模较大的队伍在移动，距离大家十公里开外，也在朝比赛终点移动。

　　原始森林郁郁葱葱，树木茂密，视野有限，根本不可能发现十公里距离外的情况，罗铮从敌人移动的路线和方向可以肯定不会来大家藏身之所，安心的将龙牙盾递给了桑吉，叮嘱几句，桑吉答应一声去了。

　　时间渐渐流逝，夜色更浓了，为了不暴露，罗铮命令大家不准点火，都躲在大树下面休息，营地静悄悄一片，就连平时喜欢聒噪的小虫子都停止了鸣叫，山风匆匆掠过，将树冠上的枝叶摇的哗啦啦作响，一些月光透过树叶空隙洒落下来，轻柔而美丽，放佛光精灵的舞蹈。

　　深夜时分，罗铮正睡的迷迷糊糊，感觉有人在轻轻推自己，不由惊疑的睁开眼一看，发现是山雕，不由一愣，寻思着可能是轮到山雕充当明哨值守了，见山雕做了个噤声的动作，便会意的点点头，接过山雕递上来的龙牙盾查看起来。

　　龙牙盾屏幕上，两支队伍正在驳火，彼此人数相当，打的异常激烈，无数道细小的白光一闪而没，人形光源更是不断移动着位置，罗铮惊讶不已，看向山雕，山雕低声说道：“战斗三分钟前打响的，从人数来看不像是黑暗教会在偷袭，更像是赛队之间在交火。”

　　“证据？”罗铮惊疑的低声问道。

　　“直觉。”山雕沉声说道。

　　直觉是一种很玄妙的东西，说不清道不明，没有任何根据，但往往非常精准，作为一名老兵，罗铮相信直觉多过证据，证据有时候反而是假的，而且随时都会变化，但直觉反应的是当时的情况，反而更精准。

　　一句直觉让罗铮愈发警惕起来，恼怒的低声说道：“这些混蛋，这个时候内斗？也不知道怎么想的，最后便宜的还是恐怖组织，但愿不是，但遭敌袭也不利。”

　　“或许他们觉得自己能够干掉黑暗教会，其他赛队是绊脚石，扫掉绊脚石再来对方黑暗教会吧？但愿不是内斗。”山雕也恼怒的低声说道。

　　“如果你的直觉对，如果真是自己人在内斗，反倒给黑暗教会看笑话了，这里距离战场大约半个小时路程，咱们过去看看。”罗铮沉声说道。

　　“明白，我马上通知大家。”山雕沉声应道，匆匆去了。

　　很快，徐刚、铁雕和时迁急匆匆过来，徐刚老远就喊道：“发生什么事了，天黑行军太危险，容易发生非战斗伤亡，这是无法接受的，军人死在沙场是兴奋，死在行军路上就憋屈了。”

　　“有两支武装打起来了，身份难以判断，各国赛队个个都是打仗的好手，损失一名将来反恐力量就少了一分，无论内讧还是敌袭，我们都必须得阻止，不能再有伤亡了。”罗铮沉声说道，眼睛里闪过一抹怨怒和担忧。


第3596章 事情诡异

　　天色朦胧，照四方，山风徐徐，拂树梢。

　　朦胧的月亮静静的注视着茫茫原始森林，森林里漆黑一片，月光都被茂密的树冠遮挡住，放佛一个黑暗的世界，却有无数的虫鸣声，偶尔还有几声野兽的嘶吼，给这片黝黑的树林平添几分生机，一支队伍列成三条纵队悄无声息的赶路，就像夜行觅食的狼群，带着几分冷冽的杀意。

　　队伍中，罗铮边走便查看着龙牙盾，发现有两股武装打起来后罗铮就果断的下达命令，带着部队连夜行军，夜晚在原始森林行军是非常危险的事情，还不能打手电照明，好在大家携带了夜视能力较强的战术目镜，打了几仗，从敌人身上缴获不少夜视仪，正好分发给了图巴斯和蛮牛等人。

　　有夜视仪看路，行军的难度大减，大家挑选开阔处走，开阔处情况一目了然，起码不用担心毒蛇之类的，至于树上的毒蛇等威胁，只要不主动攻击，也问题不大，大家慢慢走着，走的很小心，遇到避不开的威胁只好用冷兵器解决。

　　开路的是铁雕、小狼和虎女，三人呈箭头往前推进，相互照应，小狼一马当先的走在前面，手上拎着一把龙牙刀，外形似倭刀，正是罗铮让装备大队根据缴获的倭刀仿造的，比倭刀更重一些，劈砍起来力量更大很多，适合军人搏杀。

　　忍者崇尚轻盈、飘忽的刺杀，军人崇尚刚猛、简单的砍杀，倭刀适合刺杀，砍杀的威胁力弱了一些，所以罗铮让装备大队将刀加重了一些，整个诡案局行动处人手一把，特勤队的兄弟们自然也不会少。

　　这次比赛罗铮顾虑较多，所以让山雕携带了龙牙刀备用，人手一把，都背在后背，石井空习惯了自己的倭刀，一人双刀，背在后面看上去很威风，小狼目光如炬，死死盯着前方，至于两侧的威胁，小狼相信虎女和铁雕会照应到。

　　战场上讲究的是默契配合和信任，小狼慢慢走着，忽然看到前方大树的树杈上一条手臂粗的蝮蛇探头看过来，吐着信子，毒蛇是冷血动物，难以热成像，战术目镜看的不是太清，只依稀看到轮廓，如果不是探身观察，造型有些不符合常理，小狼还以为是树枝。

　　“唰——”的一刀看过去，出于谨慎，小狼抬手就是狠狠一刀劈砍过去，势大力沉，快如闪电，蝮蛇虽然反应也很快，但还是慢了半拍，身体被锋利的龙牙刀砍成两截，一截攀附在树枝上，另一截掉了下来，落在地上。

　　山雕依然不知道自己砍杀了一条警觉起来的蝮蛇，继续盯着前方，能见度有限，危机四伏，小狼不敢放过任何可疑之处，直到一脚踩在断蛇身体上感觉有些软，不知道是什么东西，吓了一跳，蹲下来近距离一看，这才发现是什么。

　　一条毒蛇而已，对于从小生活在森林里的小狼来说没什么好大惊小怪的，继续前进，替后续部队开路，又走了十来分钟，前方枪声渐渐清晰起来，领头的小狼不由自主的加快了点速度，但树林里太黑，小狼不敢放开了速度赶路。

　　“所有人听我命令，打开手电，小跑前进。”一个声音在耳麦里响起，正是罗铮，枪声让罗铮担忧起来，已经行军半个小时有余，枪声还那么激烈，可见双方还在拼杀，罗铮担心赛队伤亡太大，不得不冒着暴露的危险打开手电急行军了。

　　所有人从背囊拿出强光手电打开，周围很快被照亮，大家的行军速度快了很多，奔跑中，罗铮抱着龙牙盾死死盯着屏幕，谨防有人偷袭上来还不知，有了亮光，速度快了许多，十来分钟后，大家来到一个山坡上停下来。

　　山坡前面是一个山谷，山谷树林茂密，对面是一片山岭，山岭海拔一百米左右，斜坡连接山谷，山坡并不是很陡峭，树林茂密，枪声在斜坡密林里响起，敌我不明，罗铮自然不会轻易发起攻击，迅速让部队散开了警戒，让铁雕带着小狼和虎女上去侦查，自己则仔细查看起龙牙盾来。

　　战场周围虽然没有敌人，但战场上交战双方实力对比已经发生了很大变化，一方人数近百，另一方人数大约三百左右，早在出发前罗铮就通过龙牙弹发现战场周围好几支队伍赶过来，敌我难辨，现在看来，赶来的队伍已经泾渭分明了。

　　这是一场蹊跷的战斗，一开始只有几十人对打，现在居然每一方人数都过百，看来，赶来汇合的武装已经选择了支持方，大家杀成一团，人数近百的是谁？无论还是还是暴熊，身边不过五十多人，三百多人的部队又是谁？黑暗教会还是别有武装，这真是一个令人烦躁的乱局啊。

　　罗铮暗自叹息一声，将龙牙盾推到一边，耐心等待着铁雕他们的侦查结果，龙牙盾能够发现一定距离内的人活动情况，却无法分辨身份，桑吉在旁边低声说道：“头儿，刚才还好几支队伍，现在却泾渭分明，分成了两支对抗，有点意思，这么多人，应该不是内讧了吧？”

　　“应该不是了。”罗铮沉声说道，但内心有些不确定，毕竟最早发现打斗时，两方人马不过十几人，根本没过百，黑暗教会哪里会派几十人和几十名参赛队员打？如果一开始的战斗不是黑暗教会，那又会是谁？

　　事情很蹊跷，罗铮不敢轻易下决定，所以才派了铁雕上去侦查，如果能够确定身份，早带人攻上去了，桑吉理解罗铮的用意，没有再说什么，等了一会儿，铁雕冷着脸急匆匆返回，来到罗铮跟前蹲下来低声说道：“这帮混蛋，该死。”

　　“怎么了？”罗铮惊讶的追问道，搞不懂铁雕这是在骂谁。

　　“这些混蛋。”铁雕又骂了一句，这才深吸一口气，稳定好情绪低声说道：“是赛队和黑暗教会的人在打，我看到了汉斯和暴熊。”

　　“他俩联合起来对抗黑暗教会？”罗铮惊讶的追问道，眼睛里满是不可思议之色，这样的结果很不合常理啊，以汉斯和暴熊的为人，不可能走到一起。

　　“哪里是联合，是被逼的。”铁雕没好气的沉声说道。


第3597章 紧急救援

　　“被逼的？到底怎么回事？”罗铮沉声说道，印象中汉斯和暴熊都是争强好胜之辈，这样的人怎么会轻易和竞争对手合作？罗铮脸色一沉，隐隐感觉这背后不简单，不由急切地看着铁雕，周围人也都竖起了耳朵，一边看过来。

　　“还能怎样？”铁雕恼怒的继续说道：“我在林子里找到个伤员，是名比赛成员，我找到的时候还剩下半条命，腿都被齐根炸断了，他认出了我，将情况跟我说了一下，是汉斯和暴熊先打起来了，然后黑暗教会忽然偷袭，双方这才联合起来对抗强敌，这帮该死的，居然真的内讧了。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，脸色阴沉起来，旋即苦笑道：“汉斯和暴熊都想争夺本次比赛冠军，两方相遇，打起来也在预料之中，都是为了任务而已，算不得深仇大恨，和黑暗教会才是仇恨，所以两人暂时放下比赛，联合作战，还算聪明，他们现在情形如何？”

　　“还能怎样，那名伤员说原本大家势均力敌，后来来了一支队伍，子弹打不死，这支队伍投入战斗后马上改变战局，一路追着大家打到这里，汉斯和暴熊或许意识到不能再撤，所以利用斜坡地理优势和敌人死磕，不过，局势堪忧，后面出现的那支队伍应该是装备了避弹铠甲。”铁雕沉声说道。

　　罗铮来不及多想，冷峻的目光扫过众人，沉声说道：“无论汉斯和暴熊怎样，毕竟是参赛队伍，是反恐的力量，不能就这么白白牺牲在这里，我们必须救援，大家跟我冲上去救人。”

　　“是。”所有人沉声应道，诡案局的人已经习惯了服从罗铮的任何命令，图巴斯和蛮牛等赛队见罗铮如此仁义，以大局为重，并不介意汉斯和暴熊之前的种种不和，这份气度令人敬佩，也都沉声答应下来。

　　“桑吉、小狼和虎女跟着我们赛队打前锋，山雕，你的人一分为二，从两侧发起攻击，冲锋速度不能超过我们，注意策应和火力交叉。”罗铮沉声叮嘱道，目光落在图巴斯和蛮牛等赛队成员身上。

　　大家会意的纷纷表示服从罗铮的命令，罗铮也知道现在不是谦让的时候，救人如救火，当即命令大家紧跟自己身后，负责火力压制，大家见罗铮并没有将大家当炮灰使，而是布置在后方负责火力压制，这是最简单的任务，都会意的满口答应下来，看向罗铮的眼神多了几分敬重。

　　罗铮看着交战双方所在的斜坡树林方向，那里幽暗一片，无数子弹掠过夜空的亮光放佛死神的催命符，在深邃的树林里是那么的诡异，那么的恐怖，手雷爆炸出来的火光冲天而起，放佛魔鬼在狂笑，带着无尽的死亡气息，救人如救火，迟则生变，罗铮脸色一凛，喝道：“行动——”

　　所有人将枪栓拉响，哗啦啦一片，大家按照罗铮部署的战斗队形朝前冲去，几乎一口气冲下山坡，冲进了山谷树林，保持队形继续冲锋，一个个神情冷峻，沉默无声，如猎豹不断奔腾跳跃，几个兔起鹘落就去了很远。

　　几分钟后，大家冲到了敌人身后，三百多敌人呈“凹”字形朝前攻击，两侧火力突前十米左右，互为犄角，加上中间密集的火力，整个攻击看上去就像是一把弯刀朝前方狠狠的看过去，攻势犀利无比。

　　两军博弈，伤其十指不如断其一指，罗铮很清楚这个战术的妙处，看到敌人整体配合默契，打的很有章法，阵型森严，如果从后面突袭上去，敌人完全可以在最短的时间内摆出一个同样的“凹”字阵形应对。

　　兵力悬殊太大，敌人有足够的兵力应对，背后偷袭并不可取，罗铮虎目一凛，低声应道：“所有人跟我来。”

　　大家不明白罗铮的战术意图，但不影响对罗铮的新人，所有人紧跟着罗铮迅速改变方向，跟在后面的各国赛队见前面的人改变方向，也没多问，紧跟上去，至于负责两侧的狙击小队，自然更不用说。

　　很快，大家来到了敌人侧翼，攻击侧翼相当于给对方腹部一拳，想要反击还得侧身过来，这需要时间，而且会露出更多破绽，罗铮大手一挥儿，带着大家直接冲杀上去，目光冷冽，脚步坚定。

　　敌人正在往山顶猛攻，枪声密集如雨，夹杂着爆炸声，响成一片，传遍树林，根本没听到后面急行军过来的脚步声，待发现异常已经晚了，罗铮等人狂奔到敌人身后不足十米距离，忽然开枪射杀起来。

　　“咻咻咻——哒哒哒——”

　　狙击弹凶悍出膛，放佛战胜怒吼，自动步枪更是不断喷射出夺命的子弹，形成强大火力朝敌人兜头罩去，打了敌人一个措手不及，眨眼工夫就倒下去二十几人，不等敌人反应过来，又是一轮攻击出膛，更多人倒在地上，死不瞑目。

　　“冲上去——杀！”罗铮怒吼一声，端着枪朝前猛冲猛打。

　　“杀——！”所有人齐声怒吼起来，一来威慑敌人，二来提醒山腰上的赛队，免得误伤，大家放佛猎豹一般奔跑着，不断开枪射杀看得见的每一名敌人，任凭敌人子弹打在自己身上，有避弹铠甲护体，根本不怕。

　　所有人凶悍的冲杀上去，打的敌人纷纷后撤，退到了中路，罗铮哪里会放过大好机会，夜战拼的就是不顾一切的勇气，谁顾虑多谁被动，更何况敌人被打退，正是扩大战果的时候，怒吼一声，提醒着图巴斯和蛮牛等人跟上。

　　“杀——”各国赛队也不傻，看到了机会，纷纷怒吼起来，想到被杀战友惨死的情形，大家愤怒不已，赤红着眼狂冲而去，带着一往无前的气势，浓烈的战意熊熊燃烧起来，整个夜空放佛都被点燃。

　　“咻咻咻——”一发发狙击弹尖啸出膛，划破夜空，亮光仿若死神冰冷的眼神眨动，盯谁谁死，无一幸免，恐怖的精准狙杀打的敌人节节后退起来。

　　“哒哒哒——”忽然，一梭子轻机枪子弹扫射过来，打的树林咄咄作响，所有人吓了一大跳，本能的虎跃在地，翻滚着迅速找地方隐蔽，攻击一滞。


第3598章 杀退强敌

　　“哒哒哒——”更多轻机枪子弹忽然扫射过来，一道道火舌放佛恶魔在咆哮，一发发子弹带着冷漠的气息飞掠而来，在夜空中闪烁出一道道亮光，打的周围树木咄咄作响，木屑乱飞，枝叶飞舞，更打的进攻的罗铮等人纷纷卧倒在地，凶猛的攻击受挫，大家不得不找地方隐蔽起来。

　　“狙击手，给我干掉轻机枪。”罗铮恼怒的沉声吼道。

　　“是！”两支狙击小队成员听到了罗铮话语中的愤怒和杀气，沉声怒吼着，时间就是生命，大家来不及躲避，迅速举枪搜索目标，黑暗中轻机枪连射的火光非常明显，很容易找到。

　　“咻咻咻——”二十名狙击手几乎同时出手，狙击弹的声音被机枪扫射的声音压住，根本听不到，在幽暗的夜空中划出一道无声无息的气流，冷酷而又犀利，紧接着，轻机枪全部哑火了。

　　“杀——”所有人见轻机枪哑火，都兴奋的怒吼起来，不等罗铮命令，从掩体冲杀上去，猛冲猛打起来，精准的射杀打的敌人好不容易组织起来的防线瞬间崩溃，败退下去。

　　机会难得，大家岂能错过？继续追杀上去，败退的敌人或许接到了什么命令，忽然停了下来，死战不退，罗铮等人也都打出了真火，这个时候谁退谁输，自然也不示弱，双方再次绞杀在一起，利用周围树木掩护，不断开火射杀看得见的目标，黑夜树林能见度很低，但大家都有夜视仪，并不太受影响。

　　山腰上的汉斯和蛮牛等人也看出了端倪，见敌人开始后撤，纷纷冲杀上来，倒也血性十足，罗铮见大家并没有趁机跑掉，不由高看了几分，沉下心来指挥战斗，借着狙击镜观察了一下战局，发现留守的部队不过五十人，更多人已经不见了踪迹，不由惊疑起来。

　　大敌当前，任何疏忽都将导致惨败，罗铮不敢大意，马上找到桑吉，打开龙牙盾查看起来，周围并没有其他人队伍赶来，敌人也没有分兵，但却朝后方撤退下去，罗铮一怔，猛然反应过来。

　　“好一招断尾求生。”罗铮感慨起来，有些佩服这支敌人指挥官的很辣和果断来，一看局势不利就马上撤离，并留下一支部队断后，用五十名断后部队换主力部队脱离战局的机会。

　　只是，敌人明明三百多人，兵力充足，火力密集，为什么忽然撤离？罗铮有些想不明白，但很快将这个疑惑抛开，看了眼战场，敌人还在负隅顽抗，但人数少了近半，这一会儿功夫兄弟们就取得了不俗的战机，当即沉声喝道：“兄弟们，敌人主力正在撤退，冲上去，干掉他们。”

　　“杀——”大家怒吼着冲了上去。

　　二十多名敌人哪里是塞队的对手？有了汉斯和蛮牛等人的参战，兵力高达一百多，又是愤怒出手，两面夹击，剩余敌人很快被消灭干净，无一幸免，也无一投降，这个结果并没能让罗铮高兴，相反，内心沉重起来，一支战斗力强悍，死战不退的部队可不是好事啊。

　　敌人主力已经撤退，继续追击危险太大，罗铮让大家尽快打扫战场，自己则坐在地上沉思起来，将龙牙盾递给了桑吉，一支敢打敢杀、悍勇凶狠切装备精良的部队虽然退了，但随时都有可能冲杀上来，危险并没有接触，怎么办？

　　更让罗铮疑惑的是敌人并没有出现败绩，为什么忽然撤退？见山雕走过来，便招招手，等山雕近身后低声将自己的担忧说了出来，山雕想了想，低声说道：“应该是对我们的了解不够，所以撤兵。”

　　“呃，怎么讲？”罗铮好奇的问道。

　　山雕见罗铮有些当局者迷，便解释道：“我们有龙牙盾，能够屏蔽敌人的信号，敌人并不知道我们来了多少人，甚至彼此联络都是问题，这在夜战可是致命的；其二，我们从侧翼忽然发起攻击，上来就干掉了他们二三十人，加上兵力摆出了弧线攻击，攻击面积较大，敌人不了解我们的虚实，担心遭到包围，干脆先撤，说起来都是龙牙盾的功劳，如果敌人信号正常，又知道我们的虚实，绝对不会撤，那吃亏的恐怕就是我们，这支敌人战斗力不俗。”

　　“有些道理。”罗铮沉声应道，但总觉得原因不应该只是这些，却有想不出更多，干脆什么都不想了，起身来，拍拍身上的灰尘、树枝，笑道：“看来，我们占了出其不意的便宜，不管怎样，这一仗我们打赢了，伤亡情况如何？”

　　“有五名兄弟轻伤，无死亡。”山雕低声说道，战场是公平的，杀敌的同时也意味着被杀，大家早做好了心理准备，能以轻伤五人，无死亡的代价杀退敌人，救出赛队，这样的结果可以接受了。

　　罗铮沉声说道：“迅速打扫战场，准备撤离，伤员你替我去看看。”

　　“明白。”山雕答应一声，急匆匆去了。

　　“哈哈哈，这一仗杀的痛快，可惜主力跑的太快，要不然今晚可以大干一场，该死的，居然留下一支部队断后，根本不管断后部队的生死，对自己人都这么狠，够毒的。”铁雕兴奋的小跑上来，笑呵呵地说道，身上有些血迹。

　　“受伤了？”罗铮紧张的问道。

　　“怎么可能，敌人的血，没事。”铁雕混不在意地说道，眼中闪过一抹感激，看看周围，见有些人走过来，脸色一沉，低声说道：“看起来是汉斯他们，要不要见？不见我去赶他们走算了，这些忘恩负义的东西没啥好见的。”

　　“见见吧。”罗铮笑道就，也抬头看起，周围树林好几处地方树木都被爆炸点燃，火光将周围照亮，接着朦胧的亮光罗铮发现是汉斯过来了，身边还有暴熊，身后跟着不少人，行色匆匆，带着一股悲愤的气息。

　　“行，你见吧，我在旁边看着，要是敢乱来，我拧断他们的脖子。”铁雕沉声说道，对汉斯和暴熊两人充满了不满。


第3599章 团结一起

　　火把闪烁的漆黑树林里，汉斯和蛮牛带着一帮人急匆匆过来，深情阴郁，铁雕不善的看着走来的人，脸色也不太好，悄悄打了个手势，徐刚等人慢慢靠拢上来，警惕的盯着这些人不语，局势有些紧张起来，汉斯也好，暴熊也罢，大家都是比赛的竞争关系，为了夺冠无所不用其极，这无可厚非，但明知道大敌当前还内斗，这就为人所不齿了。

　　罗铮不动声色的看着走来的众人不语，暗自警惕起来，谁知道这些人会不会忽然下死手？大家毕竟还是竞争关系，不是罗铮小人之心，而是这帮人真干的出来，不得不防，小心无大错。

　　这时，汉斯和暴熊带着人走了上来，在距离罗铮三米远的地方停下来，谁也不说话，就这么紧紧看着罗铮不语，徐刚和铁雕等人也死死盯着汉斯和暴熊等人不语，暗自做好了战斗准备。

　　周围树林安静下来，一股无形的压力弥漫在大家头顶，谁也不说话，谁也不动，一个个就像是雕塑般对峙着，谁也不肯输了气势，只剩下风呼呼吹过山林发出的声响，夹杂着树木烧裂的哔哔啵啵声响。

　　一股诡异的气息弥漫在所有人心头，都紧张起来，过了足足三分钟左右，汉斯忽然狠狠的给自己一耳光，啪的一声，声音清脆，老远都能听到，嘴角更是溢出鲜血来，可见这一下有多重，大家都被汉斯的举动搞蒙了。

　　这时，汉斯愧疚的沉声说道：“我汉斯不识好歹，自以为是，承蒙相救，如果你不嫌弃的话，从现在开始，我和我的兄弟们无条件服从你的命令，直到比赛结束，至于比赛，让他见鬼去吧。”

　　“呃？”罗铮看着汉斯的目光多了几分诧异，搞不懂这时唱的哪出？

　　“我知道你不信我，但我汉斯不是不懂好歹的人，之前拒绝你的好意是因为国家需要，我接到的任务是不惜一切代价夺冠，但和敌人交手几次后发现根本不了解敌人，也不是他们的对手，这些混蛋居然子弹打不死，而你们刚才的偷袭去攻击犀利，几分钟就干掉了好几十人，这就是差距，我不如你。”汉斯沉声说道，一脸的干脆、坦然，倒也是条汉子。

　　罗铮紧紧盯着对方不语，一时难以决断，自从发现敌人是黑暗教会后罗铮就希望大家团结起来，干掉敌人再说比赛的事，为此罗铮冒着风险出手救过汉斯，也明确的表达了自己的用意，但被无情拒绝，现在汉斯过来表达了自己的用意，罗铮却有些不真实起来，这个逆转也太快了吧？

　　“我知道你不会轻易相信我，换成我也一样，不过，我把话撂在这里，如果你愿意接纳，我就跟你干，杀敌替我的兄弟们报仇雪恨，如果你不同意，我单干不是敌人的对手，所以会退出比赛。”汉斯郑重地说道，目光死死盯着罗铮，满是热切和渴望。

　　作为一名军人，汉斯有着自己的骄傲，但和黑暗教会交手几次后发现根本打不过，还折进去好些兄弟，面对铁一般的现实，还有惨死的兄弟们，心里面很清楚想要报仇就必须放下骄傲，和罗铮合作，至于比赛，看不到任何希望，汉斯干脆放弃，将报仇放在第一位。

　　罗铮有些理解汉斯的心情，苦笑起来，目光落在暴熊身上，暴熊忽然掏出手枪来，吓了周围戒备的徐刚、铁雕等人一大跳，正准备动手，忽然看到暴熊将手枪顶着自己的太阳穴说道：“咱们有些过节，我不指望你接纳，只要你答应我一个条件，我马上自绝在此。”

　　“为什么这么做？”罗铮惊疑的沉声问道。

　　“因为好多敌人杀不死，而我需要替战死的兄弟们报仇，你们的武器能杀敌敌人，而且看起来你们对敌人非常熟悉，想要报仇就只能靠你们，这个理由够不够？”暴熊沉声说道，目光变得沉痛起来。

　　“说说你的条件？”罗铮沉声问道。

　　“我还有三名兄弟，个个带伤，帮我带他们回去，看在大家都是军人的份上，希望你能够答应我这个请求。”暴熊沉声说道。

　　罗铮上下打量起暴熊来，这一刻才发现自己对暴熊的了解还是不够，这个家伙虽然心狠手辣，刚愎自用，而且好勇斗狠，但对自己人很仗义，也算条汉子，罗铮再看看暴熊身后站着的幸存者，一个个不是带伤就是神情悲愤，都冷漠无语的等着罗铮的决定。

　　事情发生了戏剧化的转变，罗铮冷峻的目光在大家身上扫来扫去，一边暗自消化汉斯和暴熊说的话，不管两人说的是真是假，从道义上讲，大家都是赛队，一方认输示弱，不帮忙说不过去；从反恐上讲，大敌当前，需要大家精诚团结，同进共同才是，否则便宜的是敌人。

　　想到这些，罗铮有了决断，当即上前一步，慢慢伸手过去，抓住了顶着暴熊脑袋的手枪沉声说道：“你还是留着性命亲自报仇吧，如果大家不弃，咱们就一起杀敌，不过有个条件，我希望你们绝对服从我的指挥。”

　　战场上的指挥声音绝对只有一个，否则就乱套了，大家都是各国赛队，从隶属关系上谁也不用听谁的，这对接下来的大战很不利，罗铮不敢冒险，毫不犹豫的夺过指挥权，如果大家不同意，罗铮宁愿不要大家的配合。

　　汉斯和暴熊交换了个眼神，郑重的点头答应下来，罗铮看向两人身后的其他人，这些人隶属于不同的赛队，当即有赛队队长上前一步，郑重的给罗铮敬礼，表示服从罗铮的指挥。

　　各国赛队经历过各种凶险和波折后终于团结在了一起，罗铮看着大家暗自松了口气，只要大家精诚合作，杀敌敌人不是不可能，也郑重的给大家敬礼，沉声说道：“诸位，大敌当前，很感谢你们的信任和支持，我能承诺的只有一点：杀敌报仇，尽可能的带大家全部安全回去。”


第3600章 一拳立威

　　打仗哪有不死人的？大家早就预着了，罗铮的承诺看似简单，但却非常难以达到，杀敌报仇可不容易看，敌人战斗力如何，兵力如何大家都很清楚，杀敌难度很大，全部安全的回去更难，子弹不长眼，哪有不死人的？不过，大家从罗铮的话中感受到了诚意和决心，都笑了，郑重的给罗铮敬礼。

　　军人习惯于简单直接的方式，罗铮就用简单直接的方式得到了大家的忠诚，马上让大家打扫战场，寻找出避弹铠甲给汉斯和暴熊等人参赛队员穿上，可惜并不多，虽然杀敌不少，但不是每一名敌人身上都有避弹铠甲。

　　大家将能用的全部收缴，然后迅速撤离现场，顺着山岭斜坡上山，爬上一段陡坡后来到山顶，这里地势较高，地形有利，视野开阔，就算有敌人过来也不怕，罗铮迅速让部队在山顶休息起来，烧火照明，叮嘱山雕安排放哨。

　　罗铮不确定是不是所有比赛成员都聚集在了一起，烧火有三大好处，一来指引其他可能幸存的赛队成员赶来汇合，二来照明，三来烧东西吃，四来故意暴露位置给敌人，引敌人过来决战。

　　没错，是决战，有龙牙盾在手，罗铮根本不怕敌人大部队偷袭上来，反而担心敌人逃离战场跑掉，用篝火刺激敌人愤怒，从而围攻上来，与其被敌人不断偷袭，还不如轰轰烈烈的和敌人大干一场，以大家的实力和弹药储备，打一场大战完全足够了，再说，部队连续赶路，体力消耗较大，需要休息。

　　比赛的事基本进行不下去了，没有了比赛，大家都静下心来反击，与其在运动中被敌人偷袭，还不如以静制动，以逸待劳，养足了精神和敌人大干一场，大家都猜到了罗铮的心思，也很想和敌人大干一场，没人反对烧火暴露位置。

　　过了一会儿，时迁端着一个头盔过来，罗铮惊讶的接过去一看，里面盛着一些糊糊一样的东西，散发着浓浓的清香，不由问道：“什么东西这么香？”

　　“压缩饼干化到水里，他们当中有人带着一些野味，就煮一起了，味道还不错，你也吃点吧，可惜天黑找不到野菜，否则更完美。”时迁笑道。

　　“难怪这么想。”罗铮笑道，压缩饼干直接吃难以下咽，太干，如果熬成糊糊状味道会好一点，再加点野味和野菜什么的，像肉粥一般，很香甜，罗铮正饿着肚子，也不客气，大口吞咽起来。

　　很快，罗铮将食物全部吃掉，将头盔递给了时迁，时迁拿着头盔离开，清洗去了，这时，各赛队队长联袂而来，罗铮一怔，张罗着大家坐下说话，大家也不客气，席地而坐，围成一圈，汉斯歉意地笑道：“我们商量了一下，决定奉你为总指挥，大家过来看看需要做点什么？”

　　罗铮看了大家一眼，想了想说道：“你们对黑暗教会的了解还不够，等反恐联盟成立后我会将掌握的情报全部告诉你们，但眼下还不行，你们只需要知道一点，敌人远比你们想象中可怕，他们当中有一些人的战斗力不亚于我。”

　　“你？”汉斯惊讶的说出生来。

　　大家也都好奇的看着罗铮，对罗铮的战斗力了解并不是很多，无法想象敌人的实力如何，都露出了沉思表情，罗铮理解的苦笑起来，见徐刚正好过来，便招招手示意徐刚过来坐下，指着徐刚说道：“这么说吧，那支敌人的格斗比他稍微差一点点，记住，是一点点，说句不客气的话，汉斯，你的格斗能力在赛队中都是佼佼者，能打败你的不多，但三个你加起来都不是那支队伍任何一人的对手。”

　　“这么利害？”汉斯惊讶起来，脸上满是不信表情，其他人也质疑的看着罗铮，不愿意接受这个事实。

　　“看来你们没有遇到那支队伍，或者没有和敌人近身格斗过？他们不仅格斗力很强，速度很快，枪法也达到了普通狙击手的水平。”罗铮继续说道，为了打消大家的轻敌，只要将情况多透露一点。

　　只是，大家都是军中骄子，难以接受这个事实，罗铮想了想，知道大家的心思，想要这些人服从命令，看来还得露一手才行，如果是其他场合，罗铮不屑于显露自己的手段，但为了更好的战斗，必须露一手震住这些骄兵悍将。

　　想到这里罗铮看向汉斯沉声说道：“咱俩体力消耗的都差不多，你不是一直想和我打一场吗？闲着也是闲着，咱们比一比如何？”

　　徐刚愣了一下，旋即笑了，明白了罗铮的良苦用心，没有劝住，其他兄弟也猜到了罗铮的用意，各国赛队迫于种种原因选择投靠过来，但有多少忠诚谁知道？想要大家服从命令，确实有必要露一手震住大家，而这个人只能是罗铮，所以哦，谁都没有上来代替出战。

　　“试试就试试。”汉斯的血性也上来了，不服气的站起来。

　　两人来到开阔地带，所有人自反的散开了些，围成一圈观战，罗铮深吸一口气，将全身放松，进入战斗状态，看着汉斯笑道：“你先来吧。”

　　“好！”汉斯也不客气，早就想和罗铮交手，机会在前，没有退缩，也深吸一口气，脸色一肃，冲了上来，抡起拳头狠狠的朝罗铮砸来，上来就是一个黑虎掏心，简单、直接的攻击手段，却可进可退，可攻可守，非常高明。

　　罗铮也没有用精妙的技巧，后退半步，身体微蹲，冷冷的看着汉斯打过来的拳头，猛然出手，拳头狠狠的朝汉斯的拳头打去。

　　“砰——”的一声沉默的肉体撞击声响，震的大家耳膜嗡嗡作响，闷雷一般，大家满脸震惊的看着战场，没想到两人用如此简单、粗暴的方式战斗，见汉斯连连后退五六步才稳住身形，而罗铮只是后退一步就稳如磐石的站立不动，高下立判，都震惊起来，汉斯威名在外，罕有敌手，没想到一拳都挡不住？

　　“怎么会这样？”所有赛队成员都满脸震惊的看着场上两人，愣住了。


第3601章 征服赛队

　　汉斯，绰号袋狮，有着袋狮一般强大的攻击力，威名在外，罕有敌手，各国关于汉斯的资料足有厚厚一米，但依然不够详细，汉斯比暴熊还充满了神秘色彩，这也是不列颠国派来担任队长的原因，也是其他赛队愿意跟着汉斯的原因，对于其他国家而言，反正夺冠没有希望，还不如跟着强者学点东西，还能避免被杀。

　　然而，就是这位大家心目中的强者，居然一拳都承受不住，这样的结果让所有赛队成员震惊不已，难以接受，汉斯也是愣愣的看着罗铮不语，眼睛里满是难以置信表情，忘了进攻。

　　罗铮冷峻的目光掠过汉斯，落在暴熊身上，沉声说道：“你要不要来试试？”

　　这番话不仅将汉斯直接忽视，更没讲暴熊放在眼里，既然要立威，罗铮不介意高调一些，展示出自己强硬的一面，这种场合反而更好，暴熊看了看汉斯，没有犹豫，作为一名军人，暴熊也经历过无数次生死，不缺勇气和战斗的心。

　　“我也来试试。”暴熊沉声说道，越众而出，目光锐利的如刀锋，瞬间锁定罗铮，忽然脚下用力一蹬，整个人放佛出膛的炮弹，带着一股悍勇气息席间而来，势大力沉，快如奔雷，地上枯叶都被带动飘舞起来，一股无形的压力直逼罗铮。

　　所有赛队成员看着这一幕，都瞪大了眼睛，大家没想到成年熊一般壮实的暴熊居然有这么快的速度，看上去比袋狮还快，显然出手就全力以赴，大家紧张的屏住呼吸，死死盯着场上两人，生怕错过任何细节。

　　至于徐刚等人，则不屑的撇撇嘴没有多言，在其他赛队眼里快如奔雷的进攻落在徐刚眼里，就像个刚学会跑的孩子般脆弱，不堪一击，罗铮存心立威，也不含糊，忽然身体一蹲，脚下用力一蹬，身体嗖——的一下窜上去，在虚空中拉出一道残影，肉眼更无法锁定。

　　轰——的一声沉闷撞击声响，两个身影狠狠的撞在一起，没有任何花哨动作，简单、粗暴的比斗，却谁也不敢忽视，战场上搏杀越简单的攻击越有效，在绝对的力量和速度面前，一切技巧都是浮云。

　　紧接着，大家看到一道壮实的身影倒飞出去，连连后退十来步才稳定身形，正是暴熊，反观罗铮，一动不动的站在原地，肃手而立，冷峻的目光锁定暴熊，全身杀气内敛，却给人无尽危险的感觉。

　　大家倒吸一口凉气，没想到罗铮的攻击力如此强悍，再一次被震住了，就连汉斯都露出了震惊之色，刚才的进攻汉斯没有用全力，被打败后心中多有不服，但看到这一击后汉斯清楚，就算自己全力以赴，结果还是一样，不由苦笑起来，低下了高傲的头，看向罗铮的眼神多了几分敬意。

　　军中强者为尊，全凭实力说话，谁的拳头硬就听谁的，各国赛队都被罗铮强悍的战斗力征服了，大家没有气馁，没有颓废，相反，眼神变得狂热起来，跟着这样一个战斗力凶悍的人杀敌，胜算岂不是很高？这一刻，大家看到了复仇的希望，眼神变得狂热起来。

　　暴熊揉着自己的心口慢慢走上来，解除战斗状态，看向罗铮由衷地说道：“技不如你，服了！”

　　“好说。”罗铮淡淡地笑道，看向汉斯。

　　汉斯权衡了一下，绝对没有任何把握取胜，无奈的苦笑道：“不是你的对手，请放心，还是那句话，我会无条件服从你的指挥。”

　　罗铮松了口气，只要震住了汉斯和暴熊，后面的事就简单了，罗铮看向其他赛队队长，见大家也没有了不服，目光掠过一名队长脸庞，见对方淡淡的看着别处，并没有什么表情，再一看对方抱着的狙击枪，不由明白过来，这个家伙的强项是狙击，自然不会服格斗强的人，示意时迁拿过自己的狙击枪来。

　　一枪在手，气势陡变，如果是刚才的罗铮像无敌战神一般自信、狂霸，现在的罗铮更像是死神一般冷酷、坚定，给人一种心悸的感觉，大家吃了一惊，有些疑惑的看向罗铮手上的武器，认出是狙击枪后脸色再变。

　　军中兵种不同，各有擅长，大家见罗铮格斗能力如此强悍，以为是一名格斗手，没想到居然是狙击手，一名狙击手在战场上号称死神，是所有人的梦寐，如果狙击手还具备强悍的格斗力，那这个人还是人吗？大家看向罗铮的目光再次狂热起来，多了几分崇敬之色。

　　罗铮冷酷的目光扫过众人，沉声说道：“大家各有擅长，为了让大家清楚的认识敌人的强大，我再露一手吧。”说着查看起周围来。

　　夜空中，一群小鸟或许受了惊吓，在空中盘旋，天色暗淡，看不太清楚，加上飞行速度够快，想要瞄准几乎不可能，罗铮看着天空沉声说道：“诸位，左边最外围那只，大家看好了。”说着抬手就是一枪。

　　没有可以瞄准，也没有过于观察，只是抬手一枪，看上去很随意，没人看好这一枪，要知道现在天色太暗，光线折射的缘故，想要精准的锁定目标位置非常难，白天或许可以，但晚上，又是惊鸟飞速掠过，想要打中绝对不可能。

　　所有人都高估了罗铮的战斗力，但依然不看好这一枪，特别是那名狙击手队长，更是不屑的撇撇嘴，但眼神却盯着罗铮锁定的目标，忽然眼神一凛，嘴角抽动，脸色变得不可思议起来，死死盯着下坠的小鸟，整个人都愣住了。

　　其他人也好不到哪里去，大家看着下坠的小鸟不语，放佛整个人的精气神都被抽空，雕塑一般一动不动的站立着，要不是目光在随着下坠的小鸟移动，证明自己是活着的，非被当成雕塑不可。

　　“嘶？”就在小鸟坠入树林中后，所有人几乎同时倒吸一口凉气，反应过来，大家看向罗铮的眼神变得狂热起来，狙击高手大家不是没见过，但在如此恶劣的条件下还能击中目标，大家闻所未闻，都露出了信服表情，就连那名狙击手对手也死死盯着罗铮，目光热切如火，放佛发现了什么宝藏。


第3602章 收拢军心

　　罗铮强势一击打败了暴熊，征服了大家的心，惊才绝艳的一枪更是让大家狂热起来，只要罗铮一声令下，绝对都会毫不犹豫的冲杀上去，军人崇尚武力，尊重强者，罗铮的武力让所有人放下心中的骄傲，变得狂热起来，放佛罗铮是那无敌的战神，是可以追随一生的英雄。

　　大敌当前，指挥必须统一，而想要大家服从命令，最直接的办法就是展示自己的勇武，用拳头征服大家，罗铮见效果不错，一颗心落了地，只要大家真心实意的服从命令，听从指挥，打败强敌不是没可能。

　　罗铮招呼大家坐下来，围成一团，目光扫了众人一眼，将大家的心情尽收眼底，沉声说道：“诸位，你们是不是觉得我的实力很强？”

　　大家纷纷点头，并没有觉得罗铮在自夸，而罗铮却脸色凝重地说道：“诸位，希望你们保持冷静，还记得刚才我说的那支敌军吗？他们当中任何一员也就比我略微差一点点，这个察觉并不是很明显，换言之，他们任何一人都比你们强。”

　　“嘶？”大家倒吸一口凉气，之前罗铮说敌人很厉害大家不以为然，因为缺乏对比性，现在则不同了，罗铮干脆利落的打败了暴熊和汉斯，还露了一手无与伦比的枪法，没想到敌人比罗铮也就差一点点，那敌人得多强大啊？所有人冷静下来，认真思考起这个问题来。

　　“这样的敌人有多少？”汉斯沉声问道。

　　大家也纷纷看向罗铮，竖起了耳朵，面对强敌，都紧张起来，战场上没人会怕死，但不搞清楚敌情乱打就是莽夫所为，能被各国派来比赛，大家都不是傻子，罗铮看了大家一眼，沉声说道：“比赛开始时，我们降落在预定位置，往比赛终点赶了两个小时左右路程，遇到了两百人的队伍伏击，当时我们手无寸铁，撤退中发现那样的敌人大约三十人，混在敌群中不好分辨。”

　　“三十人？”所有人大吃一惊，每一个都比大家强，三十人如果偷袭上来怎么打？大家紧张起来，看到罗铮一脸坚定和自信表情，猛地反应过来，紧张的心渐渐安定下来，暴熊沉声问道：“你估计还有有多少？”

　　“不好判断，不过，这样的人不会太多，毕竟培养一个不容易，如果来袭，交给我的人负责就是，你们负责外围敌人。”罗铮目光坚定的沉声说道。

　　大家一听，苦笑起来，曾经何时大家都是战斗骨干，精锐中的精锐，负责的都是最难啃的骨头，现在却沦为配角，负责外围战斗力弱的敌人，这让大家心里很难受，但又不得不去面对，屈辱、悲愤的情绪涌了上来。

　　罗铮看着大家不语，有些事必须让大家接受，否则回头打起来不好掌控，等了一会儿，见大家慢慢接受这个有些残酷的事实后罗铮继续说道：“敌人当中还有一部分身穿避弹铠甲，这时黑暗教会的标准配置，就算狙击子弹都无法洞穿，只有打头部，利用子弹动能将他们打晕才行。”

　　“原来是这样。”所有人满脸震惊地说道，相互交换着眼神，从对方眼睛里看到了震惊和好奇，都苦笑地摇头起来。

　　“这样的人有多少？”汉斯忽然追问道。

　　“也不确定，但大家不用担心，我们的子弹可以洞穿他们的避弹铠甲，这也是我安排大家负责敌人外围的原因，子弹有限，而且是特制，你们的武器无法使用，所以，一旦发现这样的敌人马上通知我，由我来安排。”罗铮解释道。

　　大家恍然的点头答应下来，渐渐恢复冷静，只要有克制的办法就好办，之前的交手中大家也发现了敌人的古怪，现在明白什么原因后，那丝莫名的忌惮一扫而空，变得自信起来。

　　“只要敌人能杀死就好，接下来怎么办？”汉斯追问道。

　　大家也都纷纷看向罗铮，目光热切起来，等待战斗命令，罗铮想了想，沉声说道：“敌人的目的很简单，利用比赛将我们分而聚歼，逐个击破，现在我们团结起来了，他们只有两条路可以选择，一条是撤离战场，另一条是围攻上来，回头大家将火烧的更旺一些，让敌人看到。”

　　“你想在这里和敌人决战？”蛮牛惊讶的追问道。

　　大家一听，眼前大亮，决战不可怕，就跑敌人跑了，兄弟们的仇就报不成了，暴熊沉声说道：“这里决战也不赖，地势陡峭，冲上来的可能性不大，山上有各种树藤，树藤蕴含丰富的水分，咱们不用担心水的问题，凭险而守，来多少杀多少就是，唯一的问题就是食物。”

　　“食物也不怕，如果敌人真敢围攻，我们就可以调动更多部队支援，不过，在此之前是不是安排人撤离战场，回组委会报告情况？”汉斯沉声说道。

　　大家都是战斗经验丰富的老兵，只需要罗铮起个头，其中各种利弊都看的清清楚楚，罗铮迎着大家的目光笑道：“不用那么麻烦，我们有探测器。”

　　“我们也有探测器，但被敌人屏蔽了信号。”汉斯沉声提醒道。

　　大家都提前准备了武器装备送到战场，但谁也不点破这种舞弊行为，罗铮听了汉斯的话笑道：“诸位，我们的探测器与众不同，不仅没有被敌人屏蔽信号，还能屏蔽敌人的信号，知道敌人具体位置，所以不用担心，另外，我们能和国内联系，你们可以对着视频路一段话，我保证交给你们驻大使馆。”

　　“呃？”所有人惊讶的看着罗铮，旋即反应过来，会意的点头，大家不傻，知道罗铮这是在变相提醒大家承认并支持华夏国作为反恐联盟的盟主国，都认真的思索起来，这里面牵涉到了个人利益和国家利益，谁也不敢大意。

　　罗铮理解大家的心情，没有催促，这种事还是自愿的好，不过，罗铮不想错过机会逼大家表态，比赛的事必须有个说法，趁机让大家服输，承认华夏国的盟主地位很有必要，只要大家认可了盟主国地位，自己的指挥权也就没有丝毫隐患和障碍，取出头盔单目镜放在地上沉声说道：“大家想好了就自己录制内容，绝不干涉，不管什么内容，保证送到，有需要通话的也可以安排。”


第3603章 拿到指挥

　　一个小时后，所有赛队队长都录制了一段简短的视频，罗铮没有看大家的内容，直接让蓝星将视频远程取走，并和各国驻大使馆取得联系，让大家和自己的大使通话，谈的什么内容罗铮也懒得去偷听，通话是通过总部中转的，想必不会乱说，各国赛队明知道罗铮最后都会知道大家的通话内容，但还是被罗铮的大气感染了，多几分亲切和信任。

　　一番对外联络让大家的心更近了几分，也更团结了许多，罗铮要的就是这个结果，关于比赛结果的认定，罗铮交给总部和各国大使交涉，想必很快就会有结果反馈回来，至于组委会，罗铮直接忽视掉了。

　　军人服从命令为天职，虽然大家基本愿意服从罗铮的指挥，但在国内正式命令没有下来前都有所保留，罗铮也理解大家的心情，没有催促，安排自己的部队警戒后让大家休息起来，看着仅剩不到一百名的赛队，罗铮感慨不已，三十六个国家的赛队总人数高达三百六十人，现在不过一百人，其他人恐怕战死的居多。

　　短短两天时间就损失这么大，黑暗教会到底派了多少人过来？三百？还是一千？甚至更多？这个问题没有答案，罗铮想了想，将杂念抛开，休息起来，连续奔袭和作战耗费了不少体力，罗铮迷迷糊糊中睡了过去。

　　徐刚和铁雕没有睡，守在罗铮身边警戒，以防万一，虽然各国赛队同意归附，服从指挥，但难保万一，小心为上，两人自觉的担任起罗铮的警卫工作来，等罗铮睡着后铁雕有些担忧的看向徐刚低声说道：“他就这么睡着了，也不找大家议议接下来的事情，会不会太草率了？”

　　“这正是他的高明之处啊。”徐刚低声说道，见铁雕有些不解，便谨慎的看看四周，各国赛队都已经找地方休息去了，便压低声音继续说道：“大家已经同意接受指挥，但只代表个人，不代表他们的国家决策，头儿是在等，等各国最终决策后再做部署，到那时大家的心态也会不一样。”

　　“有道理，反正不差这一晚，早早部署反而不好，万一有人不答应自行离去，反而会有泄漏计划的可能，我有些急了。”铁雕恍然明白过来，自嘲地说道。

　　徐刚摆摆手示意铁雕不要再说，盯着四周警戒起来，深沉的夜色渐渐变得朦胧起来，多了几分光亮，徐刚抬头看看，一轮明月不知道什么时候钻出了乌云，高高挂在天空，几颗星辰也闪烁着亮光，放佛在诉说着古老的故事，寂寥、孤落。

　　月光如水，轻柔地洒落在茫茫森林茂密的树冠上，一些清辉透过树叶间隙洒落下来，落在地上，给黑暗的树林带来几分生机，除了暗哨，其他人都已经沉沉睡去，徐刚看了眼桑吉，还在盯着龙牙盾观察周围情况，不由笑了，有龙牙盾在，加上暗哨，敌人想要悄无声息的偷袭上来绝不可能。

　　一夜无话，第二天清晨，罗铮被人推醒过来，睁开眼一看是铁雕，再一看，天色已经放亮，山风徐徐，空气清新，周围森林满是小鸟叽叽喳喳的声响，罗铮一骨碌爬起来，使劲搓了搓脸庞让自己清醒了些，问道：“睡过头了，有事？”

　　“总部通话。”铁雕低声说道。

　　罗铮答应一声，迅速打开信号器，戴上耳麦，没多久，耳麦里传来蓝星的声音：“头儿，上面已经和各国大使进行了紧急磋商，各方达成一致，反恐联盟一周后正式挂牌成立，任命你为总指挥，具体细节还在商议，我这里有一段视频，是各国大使对自己赛队的讲话，你看？”

　　“太好了，传到我手机。”罗铮沉声说道，一边翻开背囊，从防水袋里面拿出了一直没来得及用的手机，开机后一道数据进来，罗铮马上下载到本机，然后打开一看，是各国大使的讲话，无外乎代表国家宣布比赛结果，叮嘱自己赛队服从罗铮的指挥之类。

　　有了这段视频，罗铮的指挥权就名至实归了，各国赛队也会全力以赴的支持，而不是为了报仇选择服从，一个是为了复仇而无奈的选择，一个是上面指令，军人以服从命令为天职，加上复仇心理，罗铮彻底松了口气，将收集递给铁雕说道：“把这个给各国赛队成员传开一下。”

　　“明白。”铁雕兴奋的答应一声，拿着手机找各国赛队去了。

　　很快，各国赛队队长聚集到了罗铮跟前，郑重的敬礼表示服从指挥，和之前的无奈不同，这次有国家命令，心态自然又不一样了，罗铮张罗着大家席地而坐，围成一团，直奔主题说道：“诸位，其他就不多说了，想必大家最关注的是怎么杀敌报仇，我接下来的计划是什么。”

　　大家嘿嘿一笑，表示默认，罗铮并没有马上说出自己的计划，而是看向不远处的桑吉，桑吉会意的上前来，将龙牙盾递给了罗铮，罗铮看了看屏幕，发现十几公里外聚集着大量部队，人数恐怕有四百左右，还好其他地方什么都没有。

　　罗铮神色一凛，将龙牙盾合上，沉声说道：“在我们的西边大约十五公里左右有四百人的武装聚集一处，显然是敌人想以逸待劳，等着我们自投罗网，也就是说，敌人并不知道我们已经跳过组委会达成了联盟，也不知道我们的比赛以另一种方式结束了。”

　　“有道理，我感觉组委会有问题，我们在这里比赛知道的人不多，黑暗教会怎么知道我们在这里？又怎么知道我们的比赛规则和路线？组委会内部问题以后再说，接下来咱们怎么打？”蛮牛沉声说道。

　　大家一听，都竖起了耳朵紧紧看着罗铮，生怕错漏掉一个字，大敌当前，想要打赢就必须各方密切配合，而配合的前提是熟悉计划，罗铮看得出来，大家对接下来的一仗很是在乎，仔细一想也就释然了，各国赛队都有不同程度的伤亡，都憋着一口气等报仇，军心可用，罗铮暗自松了口气。


第3604章 反击战术

　　军心士气是决定胜利的关键因素之一，各国赛队原本就愿意跟随罗铮打击敌人替战死的兄弟报仇，得到国内明确答复后最后一丝担忧消散，都憋着一股劲准备大干一场，山风呼呼，吹动树林哗啦啦作响，旭日当空，笼罩苍穹，所有人目光热情的看着罗铮，等待最后的指令。

　　罗铮冷峻的目光扫过众人，将大家的心思尽收眼底，暗自松了口气，沉声说道：“诸位，我等最大的问题是不知道敌人总兵力有多少？目前来看，敌人兵力有三百多，战斗力不俗，在运动中我们讨不到好，所以，我们不能打运动战和遭遇战，最好的办法就是利用地形和敌人打防御阻击战。”

　　“可是，敌人会攻击吗？如果跑了呢？”暴熊沉声问道。

　　“这个问题好。”罗铮赞赏地说道，没想到暴熊看似五大三粗，倒也心机沉重，想想也对，有勇无谋的人不可能在战场上活下来，更不可能担任队长，罗铮看着暴熊沉声说道：“敌人的目的是消灭我们，所以跑的可能性不大，除非明确知道我们增兵或者有外援赶来。”

　　“难怪你从昨天到现在都没有呼叫外援。”汉斯恍然说道。

　　“没错，我就是要给敌人留下来的信心和决心，只要他们不跑，我们就有办法干掉他们，如果他们想跑，茫茫森林，我们根本奈何不了，当然，也不排除敌人另有计划，撤离战场，所以我们需要做点什么。”罗铮沉声解释道。

　　“你想做什么？”汉斯追问道。

　　“两点，第一点，烧火制造浓烟，让敌人看到我们，也让其他走散的赛队成员看到我们归队，壮大我们的力量，昨晚虽然也烧了火，但还是不够，咱们将浓烟搞大一些，让更远的人看到；第二，挖掘战壕。”罗铮沉声说道。

　　“挖掘战壕，你想在这里固守？”蛮牛惊讶的问道。

　　“有何不可？”罗铮冷静的指着周围地形说道：“你们看，这里是绝地，也是死敌，根本不利于防御，这点我们知道，敌人也知道，他们见我们在这里又是放火，又是挖战壕，一副决战的样子，你们说会怎样？”

　　“肯定会气的跑过来，如果地形对我们有利敌人或许会犹豫，但这里的地形对我们很不利，只需要围困山脚，我们谁也跑不掉，敌人看到希望肯定会跑来，就能达到引敌的目的了。”蛮牛恍然笑道。

　　“没错，我就是要立于险地，给敌人以信心和希望，敌人跑了我们什么机会都没有，敌人不跑，我们就有反击的机会。”罗铮赞同道。

　　“可这里是绝地、死敌。”汉斯直言提醒道。

　　“那就把它变成生地、活地，敌人总兵力好几百万不假，但我们只需要布置一番，挖好战壕，和敌人拼消耗，敌人佯攻的弹药消耗比我们居高临下射击大的多，而且，山顶还有不少石头，把大石头炸小一些，可以当武器砸，山上面还有富含水份的藤蔓，据守完全没问题，唯一缺的就是食物。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，但这个战壕可不好挖，虽然有工具，但部署不当，未必防得住，你的意思是？”蛮牛好奇的问道。

　　“山顶下去五十米斜坡有些陡峭，想要爬上来可不容易，加上树木稀疏，视野较好，只需要将其他树木全部砍掉，视野更加开阔，利于阻击，再往下是缓坡上树木茂密，确实不利于战斗，但无所谓，我们只需要死守这五十米斜坡即可，这个距离，又是居高临下，想必大家的射击精准度没问题吧？”罗铮沉声说道。

　　“那当然，成功率绝对百分之九十以上。”汉斯自信地说道。

　　罗铮见其他小队长也纷纷赞同，当即笑道：“那不就好了？五十米陡坡想要爬上来可不容易，山顶还有各种暴露在地表的巨石，利于防御，我方兵力少，山顶开阔，兵力在山顶边缘分散埋伏勉强够用，挖掘避弹坑、战壕等工事，再充分利用好周围的巨石，就算敌人有一千人也别想攻上来。”

　　山岭是孤峰，非常开阔，一百人分散了圆形防御勉强够用，但也只能构筑一条防线，山腰连接其他山岭，敌人可以从任何地方发起攻击，或者死守山腰下方，不给大家突围的机会，怎么看都是败局。

　　大家听了罗铮的分析后隐隐有些明白过来，汉斯沉吟着说道：“这个计划太冒险，但不冒险不足以吸引敌人过来，可以一试，不过，决定胜负的关键在于我们有没有援军？一旦被敌人围困，不用打，只需要几天我们就扛不住了。”

　　“没错，为了吸引敌人过来只能冒险，一旦被困，我们会非常被动，好在我们能够和外界联络，只要敌人围拢上来，我们就可以呼叫支援，特别是空中支援，现在就看敌人来不来了，大家都明白了吗？”罗铮沉声问道。

　　“是。”所有队长都郑重的答应道。

　　“接下来分布任务。”罗铮沉声命令道：“你们负责挖掘工事，部署防御，山顶四个方向，你们差不多一百人，一边二十五左右，我的人都是狙击手，做总预备队，大家有什么意见？”

　　大家想了想，都摇头表示没意见，罗铮当即了解了一下各国赛队的成员具体人数，兵种构成等，然后根据实际情况划分四组，每组由大家推荐一名组长负责指挥，一名副组长负责协助，等一切就绪后让大家挖工事去了，山雕带领的狙击小队成员将工兵铲贡献出来，有了工具挖掘效率高很多。

　　敌人还没有来，罗铮安排山雕的人撒开四周警戒，打猎补充食物去了，未来的战斗会怎样谁也说不清楚，必须做好充足的准备，至于身边的徐刚、铁雕等人，则被安排砍伐树木放火去了。

　　一切都在紧张有序的进行，罗铮看着忙碌的大家暗自松了口气，找到桑吉拿起龙牙盾侦查四周情况，敌情不明，周围又全是茂密的山林，敌人很容易渗透上来，不得不防，龙牙盾就是最好的侦查工具。


第3605章 敌人杀来

　　中午时分，天空变得阴沉起来，风大了些许，树木随风摇晃着，放佛高明的舞者在扭动自己的躯体，忽东忽西，忽高忽低，韵律感十足，山顶上，一大堆篝火熊熊燃烧起来，浓浓的黑烟直冲云霄，罗铮在篝火不远处看着远方沉思，心情有些沉重，虎目盯着前方虚空一眨不眨。

　　已经半天时间过去了，大家的战壕已经挖掘到位，篝火也烧了半天，没有一名走散的参赛队员过来，大家在罗铮的要求下一分为二，一部分留下继续稳固工事，另一部分则下山狩猎去了，未来不知道要守山顶几天，多准备点食物终归是好的，罗铮从不打无准备之仗。

　　庆幸的是敌人还在西边按兵不动，罗铮有些猜不透敌人的用意，是想守株待兔吗？还是不敢轻易进攻？如果敌人不进攻，自己所做的一切就都白废了，一旦敌人撤走，到时候去哪里找他们？想到这罗铮虎眉一挑，暗自下定决心，无论如何不能让这支敌人跑掉了。

　　这时，负责看管龙牙盾的桑吉忽然急匆匆跑了上来，什么都没说，只是将龙牙盾递给罗铮看，罗铮惊讶的看向屏幕，忽然发现敌人朝自己这边移动起来，顿生大喜，马上压低声音追问道：“什么时候开始的？”

　　“就刚才。”桑吉肯定地说道。

　　“太好了，总算来了。”罗铮兴奋的低声说道。

　　“我很奇怪，这些人为什么要过来？不是应该跑吗？以黑暗教会的尿性，发现情况部队应该马上隐匿起来才对啊？”桑吉好奇的追问道。

　　“跑？你想他们跑掉吗？”罗铮好奇的反问道，见桑吉一脸严肃的摇头，反应过来，笑道：“以黑暗教会的狡诈和隐忍，肯定能够猜到主攻进攻的风险，也能猜到我们会有外援，跑对于他们来说是当前最好的选择，但你别忘了一点，我们能够通过卫星侦查到他们的位置，又能跑到哪里去？”

　　“也对。”桑吉眼前一亮，笑道：“他们跑，我们就通过卫星跟踪追击，这么多人绝对跑不掉，真要算起来，我们巴不得他们跑，顺便牵扯出更多他们的同谋，敌人或许也想到了这点，无奈的选择了继续进攻。”

　　撤退简单，往哪里撤是个问题，几百人不可能凭空消失，有卫星在，往哪里撤都会被跟踪，谁敢接纳这些人也一清二楚，罗铮听了桑吉的话笑道：“这倒是，你和我想到一块了，现在的敌人处境也很尴尬，跑没地方跑，藏没地方藏，除了进攻，貌似也没有别的更好选择了。”

　　“还有一个，那就是按兵不动，但这样撑不住几天，一旦我们调动援军扑杀上去，他们还是跑不掉，所以，最好的办法就是干掉我们，死中求活。”桑吉笑道：“说起来是他们的计划出了纰漏，如果真将所有赛队全部悄悄干掉，那他们就可以全身而退，因为没人知道内情，可惜遇到了我们。”

　　罗铮一怔，猛然想到了刚来时遇到的伏击，不由脸色一沉，低声说道：“敌人或许打的就是这个算盘，一两百人伏击我们十人，就是想集中兵力干掉我们，要不是我们跑得够快，要不是山雕顺利将武器送上来，恐怕我们也不能幸免，只要我们一死，没有了龙牙盾破解他们的信号，这些赛队绝对会被逐个击破。”

　　“有道理，那现在怎么办？”桑吉沉声说道。

　　“兵来将挡水来土掩就是，敌人现在是骑虎难下，我们又何尝不是？接下来就看各自手段了，马上通知其他人迅速集结，准备战斗，对了，既然敌人来了，我们就没必要再留手，让山雕狙击小队将纽扣炸炸弹全部拿出来，埋设到陡坡下面的斜坡上，四个方向都要，关键时刻用得上，遥控分别引爆那种。”

　　“明白。”桑吉答应一声，急匆匆去了。

　　十几分钟后，出去打猎的人急匆匆返回，手上带着各种野味，大家将猎物统一保管，迅速进入阵地，做好了战斗准备，几名小队长则联袂而来，找到了罗铮，罗铮将龙牙盾推给大家看，沉声说道：“根据路程和敌人行军速度计算，最多还有半个小时就能赶到，大家有什么问题？”

　　大家相互交换了个眼神，纷纷摇头，事情到了这一步说什么都没意义，为了报仇，只能硬拼，大家想到同伴惨死的事情，眼神变得帜热起来，满是战意，罗铮满意的暗自点头，沉声说道：“诸位，从昨晚到现在已经十几个小时了，没有一名走散的赛队成员找上来，可见大家都被敌人残害，这个仇必须报，去战斗吧。”

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷转身离开。

　　罗铮没有动，而是看着远方沉思着，没多久，徐刚等人联袂而来，大家在罗铮身边聚集，静候命令，罗铮看了大家一眼，目光在小狼和虎女身上掠过，两人虽然还很年轻，但身上散发着一股坚定的战意，举手投足比以往成熟多了，罗铮赞许的点点头，看向大家沉声说道：“你们的任务只有一个，防止敌人当中那支精锐部队攻上来。”

　　“明白。”大家沉声说道。

　　敌人总兵力不少，普通人有各国赛队挡住，装备了避弹铠甲的圣战士有山雕带领狙击小队二十名兄弟负责，但那支神秘的小队绝不能忽视，罗铮交给了徐刚等特勤队兄弟，好钢用在刀刃上，大家会意的点了，目光变得炙热起来。

　　“诸位，你们面对的敌人非常强大，有不输于咱们的速度和力量，所以要加倍小心，如果可以，俘虏几个研究研究，我很好奇，他们是怎么训练出如此恐怖的战士，这里面或许有我们不知道的秘密。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“明白，放心吧，保证给你抓几个俘虏。”铁雕混不在意地说道。

　　大家也嘿嘿笑了起来，士气高涨，浑没将那些地方放在心上，纷纷检查起各自的武器装备来，无形的杀气弥漫开去。


第3606章 试探攻击

　　山风呼呼，枝叶翻飞，沙沙声放佛无数人在争吵着什么，一支庞大的队伍徐徐行军，神情肃穆的摆出了战斗队形，走在前面还有一支小队，散开了探路，在树林里放佛觅食的饿狼，时不时停下来掌握一番，眼睛里满是森冷的凶光，缓缓向一处山坡走去，走的很慢，很谨慎。

　　没多久，这支小队走上了半山腰，见前面是一个陡坡，陡坡上的树木已经基本被砍伐干净，山顶一堆篝火还在燃烧着，黑烟滚滚，直耸云霄，这支小队停下来，躲在山腰的大树背后张望着，或许是感觉到了山顶淡淡的杀气，不敢轻易发起攻击，一名头目给身后同伴发出戒备的信号。

　　等了一会儿，后续大军也爬上了山腰，并没有马上行动，一些头目聚集起来，走上前观察山顶情况，可惜山顶陡峭，除了滚滚升空的黑烟，看不到上面任何情况，这些头目低声商量了一会儿，兵力并没有展开，而是迅速推进上来，轻机枪全部集中一处，瞄准了山顶方向。

　　山顶高不过五十米，可惜是陡坡，否则一个冲锋就上去了，陡坡缺乏可攀爬之物，想要冲上去可不容易，这些人将轻机枪全部集中了使用还不嫌不够，兵力往两侧散开十米左右，枪口全部瞄准上方。

　　很快，有人拿着空出来的背囊一个个找，将大家携带的所有手雷全部集中起来，交给了十几个体形壮硕的大汉，一切准备就绪，十几名大汉拿起手雷拼命朝山顶投掷上去，五十米高度根本难不住这些人。

　　“嗖嗖嗖——”手雷呼啸而去，在虚空中划出一道道黑色的弧线，精准的落在山顶上，紧接着，“轰轰轰——”一枚枚手雷在山顶爆炸开去，爆炸红光腾空而起，格外刺眼，拉开了大战的序幕。

　　山顶上，罗铮没想到敌人并没有采用合围之势，而是集中兵力攻击一点，难道想逼自己撤退不成？罗铮好奇的沉思起来，至于投掷上来的手雷罗铮视若不见，手雷只能在山顶外围爆炸，而部队都潜伏在单兵壕内，因为有足够多的时间，大家的战壕挖的很深，除非直接投掷到了单兵壕内，否则爆炸根本伤不到大家。

　　直接投到单兵壕内的难度非常大，几乎可以忽略，大家藏在壕底挖的防空洞内，抬头看着单兵壕外面的爆炸红光，看着扑簌簌掉下来的小石头，大家沉声不动，耐心等待着。

　　罗铮有些佩服敌人指挥官来，上来就是手雷攻击，炸毁工事再说，如果不是早有防备，大家的单兵壕挖的够深，里面还挖了反斜面防空洞，非吃亏不可，手雷还在不要钱似得往山顶投掷，爆炸声此起彼伏，几乎要讲山顶炸平。

　　正盯着龙牙盾观察的桑吉忽然抬起头来，笑道：“头儿，他们这么做不是白费功夫吗？浪费弹药啊。”

　　“也不一定，那是因为敌人并不知道我们的部署，再说，用手雷炸毁工事，施加压力，战术很对啊，接下来就应该是火力封锁，掩护其他人冲上来了，手雷还有个好处，可以炸塌进攻方向，泥土下滑，铺平道路陡坡，利于冲锋，可惜他们并不知道山顶的土质坚硬，炸不塌。”山雕沉声说道。

　　这时，徐刚急匆匆过来，正好听到罗铮这番话，不由好奇地问道：“那我们能做点什么？敌人全部集中在下面山腰树林里，推几块巨石滚下去，足够他们喝一壶的？只要你一声令下，我保证完成任务。”

　　“先别急。”罗铮沉声说道，走到一个没有战斗的地方抬头望去，半山腰树林茂密，看不到里面隐藏的敌人情况，罗铮无奈的叹息一声，退了回来，以免遭了冷枪，对徐刚说道：“让兄弟们盯死他们，注意你们的目标。”

　　“放心吧。”徐刚满口答应道，见罗铮满脸沉思状，便继续说道：“头儿，兄弟们的意思是战斗刚开始打，敌人那支神秘部队还不会动用，能不能让大家迂回到敌人身后去大闹一场？”

　　“不行，都谨守岗位，不得贪功冒进，如果出事，半盘皆输。”罗铮毫不犹豫的否定了徐刚的提议，目光死死盯着投掷上来的手雷，感受着敌人的进攻节奏和背后有可能潜伏的危险，不敢有丝毫大意。

　　“哒哒哒——”没多久，轻机枪响起来了，子弹扑簌簌的打在山顶边缘泥土内，泥土翻飞，草木四溅，地上转眼间出现无数个弹孔，罗铮不用看也知道敌人发起攻击了，当即大声怒吼道：“敌人开始攻山，战斗！”

　　声音威严而雄厚，传出去很远，隐隐压过子弹声响，潜伏在单兵壕里面的人听到了罗铮的怒吼，这时反攻的信号，纷纷爬起来，探头一看，好家伙，已经有二十几人开始爬山了，在阳光下手脚并用，爬的还算快。

　　所有人当即脸色一沉，愤怒起来，特别是想到惨死的兄弟们，大家双目赤红，热血冲上脑顶，战意熊熊燃烧，手上的枪更是不断将子弹点射出去，这种射击模式不仅能够节约子弹，还能够提高精准度，接下来的战斗会怎样没人知道，现在才刚开始，大家谨记罗铮的叮嘱，尽可能的节省弹药。

　　一声怒吼，所有人愤怒的扣动了扳机，盯着敌人轻机枪扫射过来的密集弹雨，一发发子弹精准的扑射过去，将手脚并用，快速攀爬的人当场击毙，好几个还被打爆了脑袋，红白之物飞溅开去，在阳光下是那么的诡异、妖艳。

　　居高临下，视野开阔，加上大家枪法精准，几个急促点射过去，打的攀爬上来的人纷纷变成尸体滚落下去，无一人幸免，罗铮见大家反击如此犀利，暗自松了口气，寻思着是不是从其他地方抽调些人手过来，敌人集中兵力进攻，自己也没必要再分散兵力防御了。

　　“轰——”忽然一声巨大的爆炸声响起，声音压住了疯狂扫射上来的子弹声和手雷爆炸声，强大的红光冲天而起，无数泥土被炸的漫天飞舞，坍塌下去，罗铮大吃一惊，扭头望去，脸色微变。


第3607章 敌军战术

　　“轰——！”又是一声巨大的爆炸声响起，爆炸点几乎在同一个位置，山顶被炸出一个较大的缺口来，周围一块巨石被炸碎，拳头大小的石头漫天飞舞，呼呼作响，一颗石头更是直扑罗铮，带着破空之音，罗铮大惊，迅速低头避开。

　　“火箭弹？”桑吉满脸震惊的沉声喝道。

　　火箭弹的爆炸威力非手雷可比，两枚火箭弹同时在一个方位爆炸，山顶缺口更大了，许多泥土滑落下去，顺着陡坡滚都，紧接着又是一枚火箭弹呼啸而来，在同一个地方爆炸，掀起更多泥土坍塌滚落下去。

　　“不好，敌人这是用火箭弹炸出一条上山的路。”桑吉愤怒地吼道。

　　陡坡不利于攀爬，如果用火箭弹不停的轰炸下去，绝对会形成一条缓坡来，到时候敌人就可以从这条通道攻击上来，好算计，罗铮也反应过来，但对这个战术没有更好的克制办法，总不能阻止敌人发射火箭弹吧？

　　罗铮迅速冲到观察点查看，可惜敌人躲在山腰下缓坡树林里，树林茂密，看不到敌人具体藏身位置，罗铮恨的咬牙切齿，但没有更好的办法，除非主动出击，放弃战壕出击的危险太大，不可取。

　　“再这么炸下去恐怕不行。”桑吉沉声提醒道。

　　之所以守山顶是因为四周有五十米的陡坡，而且不利于攀爬，敌人想要攻上来可不容易，但要是炸出一条通道，情况就不同了，无险可守的大家绝对一败涂地，罗铮见敌人有一枚火箭弹攻击上来，脸色一沉，喝道：“看来，敌人的战术目的很明确了，通知周围的兄弟们后撤。”

　　“好。”桑吉答应一声，急匆匆传令去了。

　　罗铮不放心的看了眼龙牙盾，发现敌人并没有分兵的意思，暗自松了口气，见时迁急匆匆过来，一脸愤怒的要说什么，罗铮摆摆手沉声说道：“既然敌人想从这里打开缺口攻上来，那就让他们打吧，想要炸出通道没好几十枚火箭弹绝对办不到，消耗掉他们的火箭弹也好。”

　　“可是？”时迁担忧地说道。

　　“没什么好可是的。”罗铮直接打断了时迁的担忧，看着战场沉声说道：“有一条通道也好，敌人就不会分兵，我们也可以集中兵力和他们打，通道狭窄，一次性上不来多少人，来多少杀多少就是。”

　　“明白了。”时迁沉声说道，不再多言。

　　这时，负责传令的桑吉急匆匆过来，沉声说道：“有两处单兵壕被炸塌，里面潜伏的兄弟被掩埋，大家正在抓紧时间抢救，大部分人都撤离爆炸区域了。”

　　“两人被埋？”罗铮脸色微变，追问道：“还有没有别的伤亡？”

　　“有三名兄弟被炸飞的石头砸中，小伤，问题不大。”桑吉沉声说道。

　　“没想到一下子就伤了五人，敌人这个战术倒也不错，可圈可点，值得借鉴，与其全面攻击，不如一点突破，有意思，不过，仅这点手段还不够，真是期待敌人接下来的动作啊。”罗铮有些感慨地说道，对敌人指挥官多了几分欣赏。

　　“哒哒哒——轰轰轰——”忽然，轻机枪的扫射声、手雷的爆炸声再次响起，交织在一起，冰雹一般狠狠撞击在爆炸点周围，好在大家接到命令及时撤退下去，要不然就惨了，大家暗自庆幸不已，罗铮看着被犁庭扫穴一般攻击的爆炸点周围，脸色变得阴沉起来：想用火力打开缺口么？那得看你们有没有那么多弹药。

　　“桑吉，辛苦你跑一趟，将其他三方防御部队分别抽调一半过来，告诉组长，就说是我的命令。”罗铮沉声叮嘱道。

　　桑吉答应一声，急匆匆去了，旁边铁雕摩拳擦掌，急切地说道：“要不我们上吧？一个冲锋下去，摧毁他们的重武器就跑，然后从其他地方迂回上来就是，以我们的速度和攻击力，有流程把握。”

　　“不，敌人指挥官很高明，而且对我们有所了解，会做好相应准备的，不能自投罗网。”罗铮杀气腾腾地说道，见敌人的攻击还在继续，子弹就像是不要钱一般，火箭弹也一枚接着一枚攻击上来，完全没有节省的意思，罗铮脸色一沉，惊疑的自言自语道：“这么密集的攻击，难道敌人储备了很多弹药？”

　　“不是没可能，敌人有备而来，又比我们提前准备，储备些弹药算什么？他们不傻，不可能不知道赛队的战斗力其实不差，没有足够弹药怎么能行？”徐刚有些担忧的低声说道。

　　“山雕？听到回答。”罗铮沉声喝道。

　　“听到。”正带领狙击小队潜伏待命的山雕沉声应道。

　　“能不能看到敌人藏身位置？”罗铮沉声问道。

　　“敌人火力太猛，攻击面大约二十米左右，我们只能在攻击面外围潜伏，无法靠近有利位置观察，无法锁定重武器使用者，外屋敌人倒是看到一些，打不打？”山雕沉声应道，话语中带着浓烈的杀气。

　　“不着急，等等。”罗铮见山雕他们没有机会，果断的放弃了提议，与其不痛不痒的打一下，还不如蓄势待发，等时机成熟了再猛扑上去，眼神死死盯着爆炸区域，那里的泥土坍塌面积更大了些，形成一条凹陷下去的通道来，大量泥土滑落下去，堆积在陡坡和缓坡交界处。

　　罗铮知道用不了太久，滑落下去的泥土就能将陡坡填成缓坡，敌人就可以直接冲杀上来，攀爬和直接冲锋的速度完全不同，只有五十米，兄弟们未必挡得住，而纽扣炸掉又都全部埋设出去，怎么办？

　　“轰轰轰——”一枚枚火箭弹攻击上来，每一次震响都敲打在罗铮的心上，让罗铮担忧加重几分，猛烈的轻机枪子弹扫射更是让罗铮为难不已，面对如此密集的火力，大家没办法阻止，用不了多久敌人就能够从容炸出通道了。

　　想到这罗铮脸色愈发深沉起来，目光冷冽如霜，死死盯着不远处的爆炸区域，脑海中快速寻思着对策。


第3608章 反制手段

　　兵法云：两军对阵，攻其薄弱，一以克之，为上。面对五十米陡峭斜坡，面对山顶精锐的对手，敌人采取了集中兵力攻击一点的战术，火力也集中起来猛攻一点，试图用火箭弹、手雷和轻机枪硬生生的炸出一条通道来，事实证明这个战术正在发生作用，炸塌的泥土滑落下来，使得陡坡渐渐变成缓坡。

　　攻击还在继续，猛烈的炮灰和子弹压着山顶，罗铮等人根本没机会探头观察一眼，更遑论反击了，不得不后退了躲避，不过，敌人猛烈的攻击让罗铮看明白一点，敌人这是不达目的誓不罢休，迅速和总部取得联系，将情况简单说明，让总部协调上级增派援军。

　　发出消息后罗铮冷着脸往山边走了些，找了个地方观察，发现敌人全部躲在密集的树林之中，想要攻击可不容易，看着不断从树林里投掷上来的手雷，罗铮忽然灵机一动，沉声喝道：“铁雕大哥！”

　　“到。”铁雕闻讯急匆匆赶来，一个虎扑趴在罗铮旁边，探头看了眼山崖下方树林，正在不断发起攻击，脸色一沉，低声问道：“什么事？”

　　“你速度快，我记得各国赛队成员缴获不少手雷，去把大家的手雷全部集中起来，动作要快。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”铁雕会意的赶紧答应一声，急匆匆去了，没多久，铁雕拿着一个背囊过来，里面群都是手雷，得有好几十颗。

　　罗铮扫了手雷一眼，沉声说道：“有没有把握丢尽敌人攻击阵地？”

　　铁雕没有马上回答，而是仔细观察了一会儿，沉声说道：“这里角度有些不好，我需要到那边去投掷。”说着指向敌人火力攻击位置。

　　敌人攻击异常激烈，弹药冰雹一般砸在缺口，泥土飞溅，大部分坍塌滑落下来，冲上去就是送死，罗铮看看角度确实难以办到，当即沉声说道：“山雕，组织抽调过来的援军，加上你们狙击小队，给我火力掩护，十秒够不够？”说着看向铁雕，目光炯炯。

　　铁雕估算了一下距离，沉声说道：“足够了。”

　　“好，山雕，务必确保十分钟火力输出。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”山雕答应一声，迅速跑去找其他方向抽调过来的援军说明情况，安排好火力攻击方式，很快，罗铮部署妥当，马上知会罗铮，得到明确答复后大手一挥，所有战斗人员迅速朝前冲了过去，丝毫不顾被打中的危险，山雕带着的狙击小队冲杀在最前面，各国赛队也不甘落后，紧跟而是。

　　大家一口气冲到山顶边缘，对着下面树林猛烈扫射起来，火力全开，好几十人同时开火的威力不小，吓了敌人一大跳，敌人攻击一滞，铁雕趁机狂冲上去，仿若高速追击猎物的雄狮，手上拧着一袋手雷。

　　敌人的反应也很快，意识到山顶开始反击后不仅没有退缩，反而调集更多人朝山顶扫射起来，前后不过十秒钟，这时，山顶反击的山雕等人正好打空一个弹夹，全身暴退，消失在敌人射界范围内。

　　铁雕也将一枚手雷打开保险，都进背囊里，再将装备手雷的整个背囊朝敌人攻击阵地投掷过去，敌人在斜坡下五十米的树林内，平行距离并不远，对于铁雕这样的高手来说，投掷没有任何问题，虽然树冠茂密，看不到人影，但攻击上来的火力还是暴露了敌人的具体位置。

　　树冠茂密，或许能够阻挡手雷投掷下去，甚至反弹上去，不等落地就在树冠上炸开，对地面的人并没有多少威胁，但绝对挡不住装满手雷的背囊，满满一背囊手雷重量可不轻，砸在树冠上迅速下降，速度很快。

　　“轰——”的一声巨响，午夜炸雷一般，背囊里的手雷在距离敌人三十米的上空忽然爆炸了，这一刻天地放佛都在嗡嗡作响，即将塌陷了一般，震得所有人都愣住了，纷纷朝爆炸点看起，只见树林里红光冲天而起，硝烟弥漫，周围树木乱飞，放佛被龙卷风刮走了一般。

　　无数爆炸破片漫天飞舞，在虚空中发出嗡嗡声，飞溅在树干上，发出咄咄声响，但更多的钻进地面正疯狂开火的人身上，撕下一大块血肉来，无数鲜血从身体里狂飙出来，飞溅开去，殷红的鲜血在虚空中是那么的妖艳。

　　手雷在地面爆炸的威力远远没有凌空爆炸大，凌空爆炸形成的破片无死角飞舞，大部队都朝下面扑去，放佛死神的催命符，好些人手脚都被大一点的破片直接斩断，倒在地上痛苦的翻滚起来，满地都是，还有的被炸断的大树砸中，躺着地上大声呼救，却没人理睬。

　　轻机枪、火箭弹发射器等武器也遭到攻击，有的被炸的变了形，有的被破片击中，无法正常使用，攻击停滞下来，哀号声此起彼伏，鲜血将地面染红，无形的悲凉气息弥漫开去。

　　好几十枚高爆手雷集中一起凌空爆炸威力何其大？不亚于集束炸弹，如果炸掉落地后再爆，爆炸范围受周围树木遮挡而非常有限，但凌空爆炸使得破片可以全方位乱飞，攻击力何其恐怖？

　　可惜这一切都被茂密的树冠遮挡住了，山顶的罗铮等人看不到，只能够通道巨雷一般响起的大爆炸声，还有冲天而起的红光以及停止攻击的敌人火力，罗铮意识到自己的反击战术凑效了，几十枚手雷成功摧毁了敌人的轻机枪和火箭弹，没有了这些武器火力压制，敌人的战斗力绝对大打折扣，起码陡坡通道不用担心了，想到这罗铮暗自松了口气。

　　“哈哈哈，成了。”铁雕兴奋的大笑跑来，情绪高涨。

　　罗铮看着铁雕兴奋的表情，再看周围兄弟们高昂的士气，没来由的笑了，对接下来的战斗充满了信心，有这么多兄弟在，何惧敌人？

　　“敌人攻击停止了，哈哈哈，干得漂亮。”汉斯兴奋的跑了上来，后面跟着几名小队长，满眼狂热的看着罗铮笑道：“难怪你们能够打败他们，果然有一套，接下来兄弟们怎么打？”


第3609章 局势陡变

　　军中强者为尊，罗铮单挑了汉斯、暴熊后，过人的战斗力赢得了大家的认可，用手雷做成集束炸弹攻击敌人阵地，一举摧毁敌人的轻机枪和火箭弹等武器，战术运用奇特、实用，让所有参赛队员敬佩不已，满是狂热和兴奋之情，罗铮这一手不仅干掉了敌人，更是赢得了大家的崇敬。

　　从认可到崇敬，这是一个质的飞跃，不过，罗铮对此并不在乎，只要大家服从指挥就好，大敌当前，团结第一，罗铮冷静的看了大家一眼，目光落在被炸塌的缺口位置，沉声说道：“接下来敌人应该会变招，能不能守住就看大家了。”

　　“是。”大家感受到了罗铮的担忧和谨慎，都认真起来，郑重的给罗铮敬礼，表达着自己的敬意和服从指挥的态度。

　　“敌情不明，请大家回到原来的岗位，有需要我会安排人请大家过来。”罗铮沉声说道，眼神眯成了一条缝，里面满是担忧，敌人打不开缺口肯定会变招，接下来会怎样不得而知，但罗铮相信绝对不简单。

　　大家答应一声，匆匆回原来的战斗岗位去了，没人有怨言，罗铮等大家一走，迅速查看起龙牙盾来，发现敌人果然分兵了，大批兵力往两侧运动，罗铮不敢大意，死死盯着电子屏幕上面的画面。

　　半个小时后，敌人将整座山峰都包围起来，但没有进攻，所有人躲在山腰下茂密树林中不出，罗铮等了一会儿不见敌人进攻，疑惑起来，搞不懂敌人这是唱的哪出，旁边桑吉低声说道：“敌人分兵对于我们来说是好事。”

　　“怎么讲？”罗铮好奇的反问道。

　　“你看。”桑吉指着屏幕沉声说道：“敌人总兵力不超过五百，分兵包围整座山峰后兵力摊薄，我们只需要集中兵力攻击一点，就能够轻松杀出包围圈。”

　　“或许这就是敌人的真实意图，假装分兵，固然给我们突围机会，只要我们一动，敌人肯定会像疯狗一般扑咬过来，没有了地利优势，我们会非常被动，在没有绝对把握消灭所有敌人之前不能突围，这个地方不错，够大，够陡峭，敌人想要攻上来可不容易。”徐刚沉声说道。

　　“没错，是这个道理，想必敌人也知道我们不会突围，为什么他们还要分兵？是故意诱惑我们？还是别有阴谋？”桑吉好奇的反问道。

　　“看不透，这种事还是交给头儿去操心吧，我只需要知道怎么打就好了。”徐刚笑呵呵的回答道，目光看向罗铮，满是询问之色。

　　罗铮有些无奈地说道：“敌不动，按说我们应该先动，打出战机，但现在我们守在山顶不能动，这个僵局只能等敌人先动才能打破，不管了，看看情况再定。”

　　“会不会是敌人知道我们会呼叫支援？而最先赶到的支援就是空中打击，聚集在一起对他们不利，所以干脆分兵，反正我们不会突围。”桑吉低声说道。

　　“嘶？有些道理。”罗铮顺着这个思路略微沉吟片刻，脸色微变，沉声说道：“一开始集中兵力猛攻，就是想在最短的时间内攻上来，一旦计划失败，就马上分兵围困，知道我们不会集中兵力突围，所以不介意分兵，甚至巴不得我们突围好追杀，更重要的是分兵有利于防止空袭，敌人指挥官不简单，精于算计。”

　　“没错了，肯定是这样，敌军聚集在一起，我们只需要一枚导弹攻击就能将他们摧毁，分兵后导弹攻击发挥不出效果，只能派直升机攻击，但他们躲在茂密的树林中，攻击效果不大，而且还容易遭到反击，地面部队一时半会儿又上不来，确实高明。”桑吉沉声说道。

　　“该死的，这帮孙子挺狡猾，就没有别的办法反制？”徐刚不甘心地说道。

　　两军交战，彼此战术反制很正常，摆在罗铮面前只有两条路，一条是等敌人攻击，一条是突围，无论哪条都不好选，其他人也意识到了这个问题，都沉默起来，寻思着破解的办法。

　　时间一分一秒的过去，大半个小时后敌人还是没有主动发起攻击，这个情况让所有人都迷惑不解，猜不透敌人心中所想，事情透着蹊跷，罗铮绝对静观其变，大家见罗铮做出了决定，也都不反对，回到各自战斗位置警戒去了。

　　一个小时过去了，敌人没有动静，两个小时过去了，敌人还是没有动静，罗铮脑海中满是疑惑，猜不透敌人到底打的什么算盘，准备休息一下再说，长时间精神高度集中让罗铮有些疲惫。

　　刚眯了一会儿，耳麦里忽然响起一个急切的声音：“头儿，秘密通讯频道，只你一人能够听到，出事了。”说话的正是智囊。

　　“怎么了？”罗铮大吃一惊，整个人都清醒过来，记忆中智囊不会如此慌张，除非发生了大事，不由竖起了耳朵。

　　“比赛终点遭到袭击，负责安全的一个侦察连全军覆没，组委会成员全部被俘，被俘都来不及发出信号，应该是信号被屏蔽了。”智囊赶紧说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，组委会都被俘了？这可是狠狠的打脸啊，难道他们不怕激起各国反恐决心吗？还是说知道各国反恐决心后干脆主动反击，通过武力威胁来阻止反恐联盟的成立？罗铮沉声追问道：“侦查连怎么被干掉的？”

　　“具体不详，没有任何被袭的信息传出来，从卫星侦查来看，好几处地方树木燃烧起来，地上出现几个较大的弹坑，应该是重武器空袭造成的，会不会是黑暗教会的飞行器发起了攻击，然后地面部队跟上绑架？”智囊沉声分析道。

　　“这个可能性较大，不管什么方式，组委会被绑绝对不是小事，这件事瞒不住，马上报给上级，让上级处理吧。”罗铮沉声叮嘱道，眉头紧锁起来，满是忧色，无论谁绑走了组委会成员都不是小事，黑暗教会这是想干什么？挑起世界大战吗？还是说这些混蛋具备了可以忽视一起反击的力量？


第3610章 援军被炸

　　组委会成员被绑让罗铮警惕起来，感觉眼前全是迷雾，看不透敌人的真实意图，和总部结束通话后罗铮蹙眉沉思着，一股冰冷的杀气渐渐弥漫开来，看得周围兄弟们惊疑不已，大家意识到出事了，但谁也不敢多问。

　　局势的变化让罗铮陷入了深深的思考之中，时间渐渐流逝，也不知道过了多久，天空中传来螺旋桨的轰鸣声，罗铮惊醒过来，抬头一看，十架军用武装直升机呼啸而来，在虚空中放佛杀气腾腾的战神在奔跑，在咆哮，气势不凡。

　　能公开飞行过来的直升机自然不会是敌人的，罗铮对此到不担心，举起狙击镜观察起来，发现直升机上涂着北极熊国标识，是北极熊国出兵了，这里距离北极熊更近，又是北极熊境内，自然由北极熊出兵支援。

　　看着越来越近的直升机罗铮清楚，肯定是上级和其他各国进行了紧急磋商，组委会被绑的事已经传开，北极熊当仁不让的担任起了支援主角，罗铮对此并不异议，放下狙击镜沉声说道：“是领过派来的支援，大家小心点，准备战斗，等敌人溃败后冲上去掩杀。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　直升机的轰鸣声更加近了，已经能够看清轮廓，罗铮松了口气，只等直升机轰炸完毕后发起攻击，直升机是步兵的克星，十架直升机足以克制周围的敌人了，罗铮慢慢起身来，举目远眺，目光热切起来，期待着大战开始。

　　“咻咻咻——”忽然，几十枚火箭弹从茂密的树林里钻了出来，带着恐怖的尖啸声直扑直升机而去，气势汹汹，仿若恶魔，炙热的尾焰令人心悸，火箭弹在虚空中划出一道诡异的弧线，看得所有人眼神一凛，心揪起来。

　　“怎么回事？”好些人急切的怒吼起来，死死盯着空中。

　　晚霞万丈的虚空中，红日散尽余晖已经落山，几十枚火箭弹杀气腾腾的扑杀上去，带着不可一世的气势，所有人看到这一幕脸色大变，罗铮也满脸震惊的看着这一幕，看着流星一般就要撞击上直升机的火箭弹，眼睛里满是不可思议之色，敌人居然还留着这一手？敌人居然早有预谋？

　　“不好，单兵便携式防空导弹。”有人怒吼出声来。

　　单兵便携式防空导弹是地空导弹系列中体积最小、重量最轻、射程最近、射高最小的一种轻型防空武器，主要配备于作战地域前沿或重要设施的防空区域，主要打击对象是低空、超低空飞行的战斗机、攻击机、轰炸机和武装直升机。因为原始森林的缘故，山体复杂，飞来支援的直升机飞行高度不到一千米，属于低空飞行，正好在单兵便携式防空导弹射程内。

　　“轰轰轰——”连续五架直升机被导弹击爆，在晚霞漫天的虚空中腾出一个个巨大的火球来，火红色的光芒格外刺眼，令人心颤，刺痛了山顶上所有人的眼睛，被寄予厚望的直升机就这么被摧毁了？

　　罗铮看着被导弹攻击后瞬间肢解的直升机，脸色大变，一动不动的站着，眼睛死死盯着这一幕，忽然意识到自己被算计了，踏入了一个巨大的阴谋，敌人并不仅仅是悄悄干掉各国赛队，而是高调反击。

　　绑架组委会成员，围点打援攻击直升机，一件件都是惊天动地的大事，而敌人却干的轻松自如，混不在意后果，这是为什么？黑暗教会公然反击，看来，敌人根本不怕各国联合起来了，为什么？为什么会这样？

　　自古邪不压正，邪恶的一方总是躲在阴暗的角落，不敢站到台前来，黑暗教会一直不敢公然亮相，甚至不敢正面和任何一方交战，这次完全违背以往规律，不仅公开亮相，甚至绑架组委会成员，通过围点打援的战术公开炸掉来援的北极熊直升机，这已经不是恐怖组织行为，是国与国之间的战争行为，黑暗教会这是要发起大战了吗？

　　罗铮想不明白黑暗教会为什么这么做，但清楚一点，自己被利用了，所谓的兵围山岭而不进攻，真正的目的是围点打援，黑暗教会早就算准了一切，先是猛攻山顶，造成一副死战不退的架势，然后分兵合围，避免导弹空中打击，然后围而不攻，等直升机来援后忽然亮出真正的底牌。

　　想到这罗铮脸色愈发阴沉起来，听到天空中又是几声巨响，抬头一看，剩余几架直升机面对几十枚便携式防空导弹跟踪追击，饶是驾驶员技术高超，躲过了一枚、两枚，也躲不过第三枚，第四枚，实在是太多了。

　　编队而来的所有直升机没来得及发起攻击，瞬间全部敌人偷袭干净，这样的结果让人难以接受，罗铮忽然意识到另一个问题，黑暗教会有单兵便携式防空导弹，完全可以用这些导弹直接攻击山顶，所以，援军才是重点，通过打援展示自己的决心吗？罗铮想到这脸色变得阴沉起来，马上喝道：“快，快通知所有人过来集合，让各国小队长过来，紧急会议。”

　　“是。”大家徐刚被罗铮的大喝声惊醒，沉声应道，纷纷散开找各国赛队队长去了，单兵便携式防空导弹的出现让所有人都闻到了阴谋的气息，谁也不敢怠慢，没多久，各国小队长脸色铁青的疾跑上来，将罗铮围成一团。

　　“这些混蛋，我要杀光他们。”暴熊愤怒地吼道，来的是北极熊的直升机，现在直升机被炸，最生气的要数暴熊。

　　“别慌，这事不简单。”汉斯沉声提醒道。

　　“老子不管这些，这口气咽不下。”暴熊愤怒地吼道，目光死死盯着罗铮，大有独自一人去拼命的架势。

　　罗铮理解暴熊的心情，如果被炸的是自己国家直升机，罗铮也会和暴熊一样愤怒，一样冲动着去复仇，不由上前一步，拍拍暴熊的肩膀，语气坚决的沉声说道：“放心，这个仇不仅是你的，也是我们大家的，不报此仇，绝不收兵。”

　　“好，那你说怎么办？”暴熊冷静了些，追问道。


第3611章 正面突围

　　来援的直升机被炸，敌人暴露出来的底牌是何等的恐怖？局势陡变，所有人都紧张起来，大家战斗经验丰富，都闻到了阴谋的味道，罗铮面对暴熊的询问，没有任何退怯，如果没有反恐联盟，如果敌人不是黑暗教会，罗铮肯定会撒手不管，这里是北极熊境内，北极熊的直升机被炸是北极熊自己的事，国家内政，插手会引起外交纠纷。

　　但眼下局势让罗铮意识到自己绝不能退怯，否则会被嘲笑，好不容易聚拢的军心士气也会崩溃，反恐联盟也瞬间瓦解，面对困难和考验，罗铮迎难而上，直面各国赛队沉声说道：“诸位，这是一个阴谋。”

　　“大家都能够感觉得到，怎么办？咱们听你的。”汉斯沉声说道，罗铮直面威胁的态度赢得了汉斯的尊重。

　　罗铮也清楚当务之急是尽快拿出章程，没时间探讨和分析敌情，乾坤独断的时候到了，罗铮脸色一凛，沉声喝道：“诸位，敌人有单兵便携式防空导弹，完全可以直接攻击山顶，攻击完空援的直升机后，接下来应该轮到我们了，必须尽快离开这里，大家跟我来，集中兵力，从正面突围出去。”

　　“正面突围？”所有小队长脸色惊疑的看向罗铮，但没人反对，罗铮的个人武勇、战术应变能力已经将大家折服，现在，面对强大的敌人罗铮没有退缩，而是选择正面反击，这份气魄令人心折。

　　大家心里都憋着一口气，等着替惨死的兄弟们报仇雪恨，暴熊巴不得找地方大杀一场，更是不会反对，所有人沉声应道，纷纷做准备。

　　罗铮握紧了手上的枪，将子弹上趟，沉声喝道：“山雕，带着你的人在后面火力掩护，其他人跟我来，攻击队形，从缺口冲下去，杀——”说着目光一凛，朝被炸出来的缺口方向狂冲过去，带着一股狂暴的战意。

　　“杀——”徐刚等人沉声怒吼，紧随罗铮而起。

　　汉斯、暴熊、蛮牛等人见罗铮一马当先的冲杀在前，而不是让大家当炮灰，这份勇气，这份大度，这份担当，无不令人心服，所有人交换了个眼神，毫不示弱的跟着冲杀上去，发出了震天的怒吼声。

　　各国赛队从缺口蜂拥而下，放佛下山的猛虎，带着一股狂霸的气势奔袭下山，浓浓的战意爆发出来，天地变色，万物辟易，无人敢当，队伍无形中以罗铮等人为箭头，构成一个攻击三角，而山雕则带着两支狙击小队冷静的跟在后面，呈弧形分布，拉开一点距离，护住大家两侧。

　　“杀——”罗铮几乎跳跃而下，敏捷的猎豹一般，落在陡坡下面坍塌的泥土上发出了一声怒吼，迅速举枪瞄准前方，弓着身体冲下缓坡，没有丝毫迟疑，徐刚、铁雕等特勤队成员紧紧跟上，护着罗铮两侧。

　　“砰砰砰，咻咻咻——”树林里的敌人发现异常，纷纷开火射击过来，子弹密集如雨，在虚空中交织成一张死亡之网，将凶猛下山的罗铮等人兜头罩住，子弹打在大家身上发出沉闷的声响，但无法洞穿大家身上的避弹铠甲。

　　冲杀在前的十名特勤队成员怒目圆睁，纷纷开火反击，脚下更是疾步如飞，不断跳跃奔跑下山，几个兔起鹘落就冲下去好几十名，生死关头，大家速度全开，又是下山，速度快的不可思议。

　　罗铮冲到一块突起的巨石上，脚下猛的用力一跳，整个人腾空而起，人在空中，手上的狙击枪不断点射，将看得见的目标直接狙杀，跳狙对于罗铮来说没有什么压力，更何况敌人不过十来米远了。

　　呼呼呼——耳边满是风声掠过，罗铮感觉到自己的身体正在急速下降，没有任何迟疑，甚至都不看地下一眼，虎目死死盯着前方看得见的任何目标，一口气将狙击枪里面的子弹全部打空。

　　这次起跳距离较远，身体降落在距离敌人不过五六米的地方，顺势一个翻滚卸掉冲力，缩到一棵大树下拔出了手枪，狙击枪子弹打空，危急时刻装弹只会浪费时间，给自己带来致命威胁，罗铮将狙击枪反背在后面，举起手枪再次冲出掩体，对着周围敌人快速扣动扳机，脸色冷如寒霜，冰寒的杀气放佛将周围冻结。

　　敌人被从天而降一般冲下来的罗铮吓了一大跳，本能的纷纷后退，这一愣神的功夫，好几人倒在了罗铮的枪口下，弹弹咬住眉心，如此近距离就算是一只苍蝇也能被罗铮轻松打中。

　　“杀——”一道道黑影从天而降，徐刚、铁雕等人也追杀上来了，大家和罗铮一样几乎跳跃下来，速度奇快，瞬间冲进树林，对着前面的敌人猛烈开火，自动步枪的子弹打完就改用手枪，绝不去更换弹夹浪费时间。

　　战斗激烈时刻，任何迟疑和换弹都是浪费时间，拿自己的生命开玩笑，大家都是老兵，深明其中道理，怒吼着发泄心中战意，猛虎入了羊群一般大杀起来，敌人虽然也很强悍，并且死战不退，但子弹无法洞穿大家身上的避弹铠甲，而大家特制的龙牙弹却能够轻松将对方击杀，战斗几乎呈一边倒。

　　这时，汉斯等人也追了上来，看到罗铮等人如此凶悍，也感觉到了子弹打在身上的疼痛和无生命之忧，顿时士气大增，怒吼着冲杀上去，飓风一般朝前席卷而去，所过之处，血雨腥风，死死压住了两侧试图冲杀上来的敌人，和罗铮等人保持攻击三角不乱。

　　山雕等人也冲杀上来，没有呐喊，没有咆哮，甚至连奔跑的脚步声都没有一般，但一个个神情冷峻，不断开枪，放佛死神一般，无声无息的夺走了一道道敌人生命，威胁力令人胆寒，就像精密的杀人机器，无声、冷峻，高效。

　　狭路相逢勇者胜，罗铮明白一鼓作气的道理，打空了一个弹夹后没有换弹，而是迅速收起了手枪，顺手拔出了龙牙刀，脚下陡然加速，冲进敌群之中，怒吼道：“兄弟们，随我杀出去——杀！”

　　“杀——”徐刚等特勤队成员也打空了手枪子弹，拔出龙牙弹怒吼着冲进敌群，猛烈砍杀起来，目光冷冽如爽，战意如喷涌而出的火山熔岩，带着融化一切的气势朝前滚滚而去。


第3612章 血战而退

　　“杀——砍死他们。”有人大声怒吼着，声音因为激烈冲杀而变得尖锐起来，一时难以分辨是谁，也没人去管是谁在喊，都兴奋的跟着大喊大叫起来，发泄中胸腔里翻滚的战意，和迎上来的敌人绞杀成一团。

　　在无名岛砍了几个月树，罗铮的刀法突飞猛进，这一刻全部发挥出来，手上龙牙弹上下翻飞，如毒蛇出击，如猛龙如水，如猛虎咆哮，所过之处，掀起一片血雨腥风，血箭狂飙，尸体翻滚。

　　杀红了眼的罗铮脑海中只有一个念头：杀掉眼前敌人，冲出去活命。手上动作越来越快，越来越猛，没有一合之将，一口气砍倒了十几名敌人，忽然眼前一晃，紧接着，罗铮发现挡在前面的一名敌人被另一人拎着丢开，对方身上散发着冰寒的气息，眼睛里满是凶光。

　　“吼——”对方怒吼一声，脚下蹭蹭几步上前，抡起拳头朝罗铮猛砸上来，拳头更是带着破口之音，势大力沉，快如奔雷，空前放佛都被这一拳击碎。

　　“杀——”罗铮怒睁着眼沉声吼道，没有丝毫退怯，浓浓的战意再次飙升，朝对方一个箭步跨去，手上龙牙刀更是诡异的朝对方斜砍过去，带着一道凄厉的气流声，快如闪电。

　　这一刀角度刁钻，这一刀悍勇无双，这一刀毫无破绽，来敌脸色微变，身体骤停，然后诡异的往后仰去，龙牙刀风力的刀刃从对方胸口掠过，放佛一道黑色的闪电，距离对方心口仅差一寸左右，精彩绝伦的一刀劈空。

　　罗铮有些诧异的收了龙牙刀，没有连续进攻，而是紧紧盯着对方喝道：“有点意思，报上你的名号。”在罗铮看来，身手如此了得绝非普通之辈。

　　然后，对方脸色一寒，眼睛眯成了一条缝死死锁定罗铮，就像是灌木丛里潜伏的毒蛇，阴冷、凶残又无情，就像没有任何感情，这时，徐刚杀了上来，怒吼道：“是他们，那些神秘小队成员，我来。”

　　“让开，我来。”罗铮沉声喝道，也想到了这些人的身份，自然不会错过进一步了解这些人战斗力的机会，徐刚知道罗铮脾气，没有争，朝另一侧冲杀上去，敌人还有不少，浪费时间就是等死。

　　“嗷——哦！”对方忽然发出一声凄厉的嚎叫，放佛歇斯底里的怒吼，又像是洪荒猛兽在咆哮，带着冷漠无情的杀气，脚下用力一蹬，身体嗖——的一下，放佛离弦之箭朝罗铮猛扑上来，一副搏命的打法。

　　罗铮没有丝毫犹豫，手上龙牙刀从下往上狠狠的撩杀过去，一旦砍实了，罗铮有把握将对方削成两半，忽然感觉眼前一花，对方凭空消失，罗铮没想到对方换招的速度这么快，知道不妙，手腕翻转，撩出去的龙牙刀顺手横斩，也不管身旁有没有人，身体更是下蹲。

　　“噗——”的一声闷响，罗铮感觉龙牙刀砍中了什么，来不及多想，甚至来不及砍一眼被砍中的目标，身体快冲朝一边滚去，手上龙牙刀顺手翻转四十五度猛抽出来，在地上翻滚两圈，双腿猛的旋转一圈，弹身而起，朝身后看去。

　　这时，罗铮发现那名敌人正捂着腹部，鲜血从对方身上汩汩外冒，前方不远处的地面多了一把军刀，罗铮看着军刀大吃一惊，暗自庆幸自己刚才砍中目标后并没有回头查看，否则绝对会被这一刀刺中。

　　虽然身上有避弹铠甲，但难保敌人攻击的是头部，回头正好被飞来的刀刺中，那就麻烦了，罗铮有些敬佩的看着这名敌人，居然能够扛住自己两刀，是个不错的对手，黑暗教会怎么培养出这么利害的战士？看上去已经不像个正常人，更像一台只知道杀戮的机器。

　　“杀——”周围喊杀声响成一片，罗铮冷峻的目光扫了眼战场，马上明白过来，大家因为自己停留战斗的缘故，都没有再往前冲，而是停下脚步和周围敌人厮杀，罗铮很清楚此地不宜久留，当即果断的喝道：“快，杀出去！”说着大踏步朝前冲去，自己不走，罗铮相信大家都不会先走。

　　因为分兵的原因，敌人几百人合围山岭，防线拉长，兵力摊薄，每一处守护的人并不多，哪里挡的住罗铮带着的近百如狼似虎雄兵冲杀？弹夹打完了用刀砍，根本不给敌人任何喘息时间，以最快速度猛冲猛打。

　　不一会儿，大家杀透了防线冲出来，还没来得及歇口气，看到两侧响起了密集的枪声，其他防线敌人赶来支援了，罗铮大惊，迅速带着大家继续后撤，一旦被敌人缠住，后果非常眼中，大家明白其中厉害，不敢恋战，狂冲撤离。

　　敌人象征性的追了一会儿就退回去了，原因不明，罗铮也懒得去追究原因，带着部队继续后撤，一口气冲到一处地势相对较高的山岗上停下来，大家大口喘着粗气，一边回头查看身后情况，将新弹夹换上。

　　刚才一战大家打空了弹夹没时间更换，直接和敌人绞杀在一起，现在撤出战场，但并没有拜托危险，纷纷做起了再战的准备，罗铮看了大家一眼，又看看战斗过的树林，那里静悄悄的，只能看到茂密的树冠，看不到树林里的情况。

　　“山雕，帮忙统计一下伤亡情况，部队原地休息几分钟，看看情况再定，桑吉，用龙牙盾查看敌情，如果有追兵马上报我。”罗铮沉声下达着命令。

　　“明白。”两人满口答应道，忙碌起来。

　　徐刚走到罗铮跟前，眉头紧锁，沉声说道：“之前和你战斗的那个人怎样？”

　　“很强，速度很快，如果不是有龙牙刀在手，十招之内恐怕都难以取胜。”罗铮沉声说道，眉宇间满是忧色，如果黑暗教会多一些这样的高手，那未来的反恐之战就很不好打了。

　　一直以来黑暗教会都是以高科技装备取胜，如果兵力劣势得到改善，后果不堪设想，罗铮想到这些就担忧，徐刚也叹了口气说道：“还好刚才冲杀的时候只遇到三个这样的人，你干掉一个，铁雕和张旸分别干掉一个，应该是分去其他方位参与防御了，如果都在这边，咱们恐怕冲不出来。”

　　“是啊。”罗铮沉声应道，看向远方森林的眼神忧色更浓了几分。


第3613章 敌人要跑

　　再好的武器也需要人来发挥出威力，一直以来，罗铮和黑暗教会交手发现一个问题，黑暗教会的武器比人强，虽然人也很强，有圣战士、圆桌骑士和黑暗卫等高手，但与武器比起来就差一些，现在忽然冒出一支神秘小队来，个个战斗力强悍，实力比精英兵王还厉害，如果不是神级兵王实力的徐刚等人在，刚才大家绝对难以顺利突围出来。

　　一支单兵战斗力强悍，武器领先全球的部队绝对不容小觑，黑暗教会敢公然叫板反恐联盟各国，难道是因为这支神秘部队的原因？以这些神秘部队的战斗力确实不用担心任何人，可这样的人只有三十来个啊，难道他们还有更多？

　　罗铮疑惑地沉思了一会儿，见桑吉寒着脸上来，低声说道：“头儿，敌人集结完毕，正在追来的路上了。”

　　“追杀上来了？”罗铮追问一句，见桑吉点头，当即脸色阴沉地说道：“诸位，敌人追上来了，这里山高林密，适合打阻击，咱们不跑了，就在这里和他们大干一场，如何？”

　　“好。”所有人都憋着一口气，轰然叫好，与其浪费体力奔跑，最后还得决战，还不如节省体力在这里打阻击，地形有利，没必要乱跑浪费体力。

　　罗铮见军心可用，送了口气，见山雕过来，脸色很难看，不由一怔，等了一会儿，山雕急匆匆来到罗铮跟前，压低声音说道：“咱们的人没事，各国赛队伤亡统计出来了，战死十一个，重伤八个，轻伤五个，战死的人尸骨都没来得及带走，大家的弹药也消耗不少。”

　　“呃？”罗铮眉头紧锁，沉思起来，伤亡没有办法规避，打仗哪有不死人的？但没有了足够的弹药这一仗就不好打了，大敌当前，罗铮不敢耽搁太久，看向大家沉声说道：“诸位，刚才的突围我们损失不少，弹药也消耗很大，接下来一战恐怕更加惨烈，希望大家做好心理准备。”

　　“干他娘的，打了再说。”大家七嘴八舌地喊道，士气高涨。

　　罗铮看看周围地形，和之前的山岭不同，之前的山岭虽然陡峭，但山顶光秃秃的，没有遮挡，敌人完全可以远距离发射导弹，但这里山高林密，不到跟前难以发现，敌人看不到位置不会胡乱发生导弹，地形利于伏击。

　　“怎么打，下命令吧？”各国赛队队长上前来，怒气冲冲地吼道，旧仇未报又添新恨，身边兄弟的战死让大家心里憋着一团火，都渴望替曾经生死与共的战友报仇雪恨，一个个浑身散发着浓烈的战意。

　　军心可用，可鼓，不可泄。罗铮很清楚这个时候如果提出转战，撤离，虽然大家不会说什么，也会执行命令，但离心离德是肯定的，将来也别想指挥得动这些骄兵悍将了，当即沉声喝道：“诸位，敌人太多，肯定会从各方发起攻击，按照之前在山顶的分组，分别据守四个方位。”

　　“是。”大家没有反对，沉声答应下来。

　　罗铮也不客气，马上给四个组安排了防御范围，将山岗左中右三面全部布防，至于身后，是高耸的山坡，敌人想要从后面偷袭就必须绕行大半天时间才行，暂时不足虑，山雕的人则散布在防线身后，提供远处狙击。

　　一声令下，所有人迅速奔赴各自战斗位置，人一下子全部散光，只剩下罗铮带着其他特勤队成员在原地，罗铮没有给大家任务，大家也清楚自己应该是充当预备队随时支援有需要的地方，没有多说什么，耐心等待着。

　　闹哄哄的山林忽然安静下来，所有人都潜伏不动，做着大战前的准备，山风徐徐，吹动树枝摇曳，沙沙声放佛情侣在低声呢喃着什么，天色暗淡下来，眼看就要天黑了，罗铮抬头看看天空，神情愈发担忧起来，天黑后的森林比白天更加危险，面对强敌，能不能活命就看造化了。

　　时间一分一秒的过去，几分钟后，罗铮忽然发现龙牙盾上的情况出现变化，敌人一分为五，朝五个不同方向快速冲去，每个方向大约七八十人，这个兵力和大家相差不大，追上去未必能够讨的了好。

　　“问题是，敌人为什么一分为五撤离？”罗铮惊疑起来。

　　以目前的局势来看，敌人完全可以合围上来，在安全距离用便携式防空导弹当火箭弹轰，胜算在手，为什么忽然跑了？难道是担心空袭？想到这罗铮迅速通过耳麦问道：“总部，是不是有空袭过来？”

　　“不清楚，我方没有，你们在领过境内，所有支援有邻国安排，邻国不知会我们啊。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“该死的，这帮混蛋，敌人忽然一分为五，朝五个不同方向跑去，这时要撤，但每支队伍的兵力都和我们相差不多，我们这里伤亡不少，弹药不够，追上去未必能讨好。”罗铮恼怒地说道。

　　“敌人跑了？”蓝星也惊讶地说道：“我提出要求了，但邻国不愿意对我们公布反击计划，说反恐联盟还没有正式成立，恐怖分子在他们境内搞事，就应该归他们自己处理，是内政，不希望我们干涉他们内政。”

　　“看来应该是准备导弹空袭了，邻国是战斗民族国家，绝不肯吃亏，十架军用武装直升机被炸，他们当然不会吃这个哑巴亏，只是他们做的一点都不机密，应该被黑暗教会发现，这么一来，敌人就被吓破了。”罗铮沉声说道。

　　“应该是，邻国克格勃咱们都清楚，和黑暗教会有说不清道不明的关系，不泄密才怪，敌人一分为五，就得五枚空地导弹才行，这可是一大笔开销，邻国未必舍得，或许没准备那么多空地导弹攻击，敌人就可以趁机跑了，好算计啊。”蓝星也恼怒地说道。

　　“敌人还有一个办法，就是冲上来和我们绞杀在一起，干掉我们后再分兵突围不是更好，为什么现在就跑，这里面恐怕不简单。”罗铮沉声说道。

　　正聊着，旁边桑吉忽然说：“头儿，他们再次分兵了。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，躲过龙牙盾查看起来。


第3614章 边追边撤

　　敌人忽然撤离让罗铮惊异之余愤怒不已，也让严正以待，准备大战一场的各国赛队愤怒不已，罗铮将大家召集起来商议对策，敌人一分为五，兵力相差不大，只能追击一路，追哪路难以选择，大家各抒己见，没有定论。

　　罗铮见大家各有道理，一时难以决定，便摆摆手示意大家安静后沉声说道：“诸位，你们说的都有道理，听我说几句吧。”

　　所有人安静下来，看向罗铮，目光急切，敌人已经撤离，再不追就来不及了，罗铮理解大家的心情，开门见山地说道：“诸位，每一路敌军兵力都和我们相差不大，但刚才突围伤了十几个，加上之前的伤兵，咱们的实力大打折扣了，弹药又不充足，所以，我建议往南。”

　　“往南？”大家好奇起来。

　　罗铮看着大家解释道：“往南有两个好处，第一，距离我的国家近，我会通知国内安排人接应，尽快回去让伤员得以治疗；第二，往南的敌人也不少，我们可以集中兵力猛追这一路，伤其十指不如断其一指头。”

　　大家对追击哪一路并没有定论，也不排斥，但都没考虑伤兵的问题，罗铮的提议让大家认真思考起来，受伤的都是自己兄弟，如果不及时治疗，说不定就得退出战场，甚至留下不治而亡，大家不再多说。

　　“那就这么定了，收拾一下，三分钟后出发。”罗铮见大家意动，果断说道。

　　“是。”大家没有再反对，那些伤员看向罗铮的眼神更是充满了感激之色，人心都是肉长的，罗铮将伤员的安危放在第一位，深得大家感激。

　　三分钟后队伍行动起来，这一次罗铮安排山雕带队到前面追击，各国赛队在后面尾随，将最重要的任务交给了自己人，这个举动再次获得大家信赖，大约半个小时后，罗铮通过龙牙盾发现前面狂撤的敌人再次分兵。

　　这一次敌人一分为三，每支三十来人，分左中右三路，罗铮想了想，果断的选择了敌人中路，中路往南，左路往东，右路往西，追也可以，但距离自己国境越来越远，耽误伤员治疗，不可取。

　　然后，让罗铮等人郁闷的是敌人再次分兵，还是一分为三，左中右三路散开，罗铮已经猜到这是敌人早就计划好的，无论追击哪路都会出现这个情况，一怒之下迅速分兵，让山雕的两支狙击队追击左右两路去了，自己带着其他人继续追击中路，一来行军，二来杀敌。

　　愤怒出击的罗铮等人速度加快，没多久就追上了前面狂撤的敌人，十来个敌人大家一个冲锋就全部干掉，正在打扫战场时，山雕的两支狙击小队也追了上来，手上拿着武器，显然也打了个胜仗。

　　罗铮没有任何欣喜，将山雕拉到一边低声说道：“这支敌军战斗力很一般，倒是战斗意志很顽强，宁死不降，你那边什么情况？”

　　“也一样，没有遇到劲敌，我觉得这支敌人是敌人诱饵，敌人算准了我们会往南，又不想和我们纠缠，所以派了支普通队伍充当诱饵。”山雕也恼怒地说道。

　　“应该是这样了。”罗铮恼怒的说着，眉头锁成一团沉思起来，没想到还是被敌人摆了一道，故意用普通士兵当诱饵，壁虎断尾，好高明的战术。

　　“算了，事情已经这样，咱们撤吧。”山雕低声提议道。

　　敌人已经分散撤离，再要追击很难，摆在大家面前只有一条路，那就是尽快撤离原始森林，回去再说，比赛到现在已经没有意义，敌人完全消失，能不能被卫星发现很难说，就算发现也没用，敌人化整为零撤离，有的是办法藏起来。

　　“撤吧。”罗铮无奈的叹息一声，说道。

　　一声叹息，就等于承认了这次大战失败，这让罗铮心里很难受，三十六个国家三百六十名精锐战士，现在不到八十人还活着，这样的结果换谁都无法接受，可以说这次大战以失败告终。

　　虽然牺牲的人都是各国联合起来之前发生的，甚至有些都是各赛队为比赛名次杀的，和罗铮没有任何关系，罗铮接手指挥权后带领大家打了几个漂亮的仗，还救了不少人性命，但罗铮依然无法接受这样的结果。

　　和黑暗教会交手以来，哪次损失如此惨重？罗铮心情沉闷，很不好受，却又不得不去面对，一路上冷着脸不说话，各国赛队也想到了其中厉害，都沉默不语，大家匆匆赶路，往南疾行。

　　夜幕将领后，罗铮选了个地势险要的地方露营，安排特勤队的兄弟充当暗哨，其他人原地休息，烧了堆篝火取暖，敌人已经撤离，不用担心暴露，有龙牙盾在，也不怕敌人悄悄偷袭上来。

　　各国赛队损失惨重，大家都没心情说话，罗铮靠在一棵大树上假寐，感觉到有人过来，睁开眼一看，是蛮牛和图巴斯，罗铮摆了摆手，两人会意的在旁边席地而坐，蛮牛和图巴斯交换了个眼神后低声说道：“署长，这次比赛我们损失惨重，也学到不少东西，多谢你的援手。”

　　“客气了，咱们是生死与共的兄弟。”罗铮客套道。

　　“也对，那就不矫情了，我来有个请求。”图巴斯低声说道，见罗铮含笑点头，便不好意思的继续说道：“这一仗我们损失也很大，看到了战斗力和各国的差距，如果可以，能不能请你们派人到我国去，帮我们训练一支精锐部队？”

　　“这个恐怕有些难。”罗铮迎着图巴斯的眼神说道，见图巴斯眼神一暗，有些失望和无奈的苦笑着，便解释道：“不是我不愿意，实在是没有太多时间，蛮牛，你也想我派人过去帮忙训练吧？反恐联盟应该很快就会成立，你们回国后说服国内派部队过来，到时候集中训练，这样更好。”

　　“太好了。”蛮牛嘿嘿一笑，没有否认，眼睛亮起来。

　　“那行，就这么说定了。”图巴斯也欣喜的满口答应道，对于小国家来说，特战理论和水平都相对差很多，能够和各国精锐部队一起训练，对战斗力提高有莫大帮助，两人满意的嘿嘿直笑，看向罗铮的眼神满是感激。


第3615章 顺利撤离

　　这次战斗让罗铮意识到了一个问题，那就是各国赛队的战斗力，像北极熊、不列颠这样的大国还好一点，无论武器装备还是单兵实力，都毋庸挑剔，但其他各国就差了很多，装备更差，想要形成战斗力就必须统一训练，一来熟悉新装备，二来彼此磨合，达成默契，战场上，不默契的部队战斗力难以发挥出全部。

　　当初在反恐总署，罗铮就将大家集中在营地统一训练，但客观来讲，训练的强度和内容都不够，甚至因为山姆国的原因，反恐总署的人分成了两大派，一派归罗铮统领，一派归杰克森统领，大家各为其主，加上各方平衡，也是没办法的事，现在则不同了，经过这次惨败，相信未来的反恐联盟会团结起来。

　　罗铮迎着图巴斯和蛮牛的眼神笑了，只要反恐联盟只有一个声音，上下齐心，加上训练到位，打败黑暗教会也不是没有可能，蛮牛满意地笑道：“署长，其实这件事也是其他国家赛队的心声，大家都希望得到更好的训练，变成真正的强者，之前的突围战大家算是看出来了，你们的人战斗力太强大了。”

　　“呃？看出什么了？”罗铮惊讶的追问道。

　　“两点，一点是你们对敌人太熟悉了，懂得怎么进攻，先是以最快的速度冲上去，主武器子弹打空了马上用辅武器，也就是手枪，手枪适合近战，冲进敌人身边用手枪最合适，打空了弹夹马上用刀，中间攻击没有丝毫停顿，这说明你们对敌人非常了解，所以指定了这套进攻战术，而我们则不同，先考虑怎么保全自己，然后才是杀敌，这就浪费时间了。”蛮牛沉声解释道。

　　罗铮眼前一亮，没想到自己突围战术被蛮牛看破，笑道：“那第二点呢？”

　　“第二点也是最重要的一点，就是你们的战斗力太强大了，以我们的身手对付一个敌人没问题，但也需要点时间，同时对付两个就有难度了，但你们不同，招招毙命，干净利索。”蛮牛满脸敬佩地说道。

　　“你的观察力很强。”罗铮笑道，忽然想到了什么，脸色暗淡下来，谈了口气继续说道：“你们的战斗力也不错，在国内算得上一流，但敌人的战斗力也不差，每一个都有顶级特种兵实力，甚至有的超过特种兵实力，你们又对敌人不熟，确实需要好好训练一下。”

　　“是啊，我们不是自夸，个个都是全国精挑细选出来的铁血战士，实力并不算查，但却不是敌人的对手，敌人怎么会有这么多高手？”图巴斯惊疑地说道，见罗铮沉思不语，想了想继续说道：“署长，以前在反恐总署时咱们也没少和黑暗教会战斗，那时候的敌人战斗力并没有这么强。”

　　“兵种不同，以前你们遇到的是游击队、部落武装、匪徒等，战斗力一般，除了敢玩命一点，人多一点，终归是乌合之众，以你们的实力，以一当十甚至当百都完全不成问题，但那些只是黑暗教会收编的武装，不算嫡系，这些不同，是黑暗教会自己培养出来的绝对心腹武装，战斗力自然不差。”罗铮解释道。

　　“这样的人有多少？”蛮牛惊讶的追问道。

　　罗铮苦笑着摇摇头，脑海中闪过那个被自己好不容易摧毁的无名岛，那个岛上用来训练死士，受训的人有六百多，虽然都是少年和娃娃，但谁知道以前有多少人从那个岛上受训出来？又有多少个这样的训练基地？

　　图巴斯和蛮牛见罗铮脸色有些难看，谈兴不高，便交换了个眼神离开了，罗铮看了眼离开的两人，重新闭目养神起来，渐渐有了睡意。

　　等醒来时已经是第二天清晨，百鸟鸣叫，百兽嘶吼，森林热闹非凡，天空中漂浮着悠悠的白云，红彤彤的太阳已经升起，罗铮见有人在烧烤野味，估摸着是大家猎杀过来的，没有阻止，联系奔跑和战斗消耗了太多体力，确实需要补充。

　　吃饱喝足，罗铮一声令下，队伍继续前进，沿途没有任何敌人偷袭，看上去安全了，但罗铮不敢大意，龙牙盾更是长期开启，以防不测，万一敌人破解了龙牙盾派兵渗透上来，那就麻烦了，该派出去的暗哨一个不少，仡濮兴的大雕也在空中盘旋侦查。

　　当年黄昏时分，罗铮接到总部通知，国内和邻国达成协商，派直升机过来接大家，大家还在邻国境内，贸然派直升机过来不客气，必须征求邻国的同意，这次比赛的东道主是华夏国，邻国也不好派直升机将大家接走，只能答应。

　　有直升机接回去就方便多了，罗铮马上带大家来到开阔地带，十架运输机呼啸而来，鲜艳的国旗和国徽在黄昏阳光下格外夺目，十架运输直升机顺利降落在地面，大家陆续登机离开。

　　一个小时后，大家来到一个山谷，山谷里有一个军营，规模看上去很大，赛队成员降落下来后被带到一些早就准备好了的帐篷内休息，帐篷你准备了热食，被要求不准乱跑，大家清楚这里是军事营地，有太多军事秘密，自然不会乱跑，吃饱喝足，呼呼大睡去了。

　　回到了安全地带，大家身心放松，都睡的很沉，第二天一早，有人送来早餐，大家也不客气，大吃起来，早餐过后，各国派来了代表接人，看着损失惨重的队伍，所有代表都阴沉着脸不语，和自己参赛小队幸存者到没人的地方私聊去了。

　　罗铮等大家聊完，找到大家一一握手告别，带着自己人搭乘来接的直升机迅速腾空而起，朝内陆城市飞去，一个小时后来到一个大型军事基地，达成运输机继续赶路，两个小时后回到了京城某军用机场，至于其他赛队，自然不用罗铮操心，有外交的工作人员安排。

　　下了飞机，罗铮见诡案局的核心骨干都来迎接了，心中一暖，看着一个个熟悉的面孔，一股莫名的情绪涌上心头：回来，真好，活着，真好。


第3616章 谍工行动

　　山姆国，赌城。

　　夜色下的赌城充满了慵懒、淫靡气息，令人沉醉、放纵，不想世事，灯红酒绿的各色酒店门口满是来来往往的赌客、游客，街道上霓虹灯闪烁，车水马龙，川流不息，将国际大都市的风采展露无遗，清冽的夜风徐徐吹过，吹不醒来赌城花天酒地的人们。

　　在偏离市中心的一处巨大的庄园门口，无数名贵轿车徐徐而来，从车上下来一明明世界富贾、名媛和不怎么抛头露面的贵胄，男的英俊帅气，女的珠光宝气，身后无一例外的跟着两名保镖，保镖在门口就被拦住，不准进入里面，但没有谁反对，放佛对这里的主人非常敬重。

　　庄园门口是一个露天花园，各种名贵花卉剪裁的极具艺术气息，好几盆盆栽都是名贵稀有物种，价值连城，无不昭示着这里的主人富有，过来的客人就在露天花园聚集，三无成群，低声交谈着什么，侍女们端着名贵红酒在人群中慢慢走动，提供给有需要的人们。

　　一些身穿黑色西装的男子散落在人群中，带着耳麦，不动声色的盯着人群，显然是这里的安保人员，优美的钢琴声忽然响起，放佛泉水叮咚，行云流水，带着沁人心脾的旋律飘荡开去，一名身穿白色连衣裙的女子正在专注的弹奏着，女子头发盘起，露出了白皙的脖颈，配上白色连衣裙，整个人看上去就像是一只优雅的天鹅在轻吟浅唱，缓缓，动听。

　　“嘎——”一辆红色跑车呼啸而来，一个急刹停下，车上下来一男一女，男的阳刚，俊朗，女的清丽脱俗，两人下车后，男的将钥匙丢给了过来的侍应，伸出了胳膊，女的很自然的走上来，挽着男士胳膊朝里面走去。

　　两人脸带浅笑的来到庄园门口的花园入口，有安保人员上来，手上拿着一个探测器，为了确保派对安全，所有进来的人都必须接受检查，男女很自然的微微伸开双手，停了下来，一名安保人员快速上前一步，用探测器在两人身上快速扫描，没有发现任何东西后歉意的放行了。

　　走进花园，两人先挤进人群，从经过的侍应生托盘里拿了杯红酒，不动声色的边走便观察四周，时不时低声交谈几句，没多久，钢琴声忽然一变，优美的舞曲响起，大家很自然的散开了些，一些青年男女相拥上场，跳起了舞蹈。

　　这对青年也不例外，很自然的将酒杯放下，走上场随着舞蹈慢慢跳起来，时不时低声说笑几句，看上去像极了情侣，没多久，两人跳到了舞池中央，优美的舞姿吸引了周围人的注意，两人却尽情的跳着，放佛沉静在音乐之中。

　　很快，曲终人散，大家纷纷来到旁边，这对青年男女拿起了刚才的酒杯，脸上挂着甜甜的微笑，相互碰了一下，微微扬起脖子浅尝，如果留意的话不难看出，两人根本没有喝，只是做了个样子。

　　两人低声聊着什么，看上去很恩爱，没多久，男士不动声色的看了眼走来的男子，低声说道：“目标上钩了，接下来就看你的了。”

　　“放心吧，自己小心点。”女士不动声色地说道，脸上却挂着浅浅的微笑。

　　一名高大壮实的白人男子走了上来，很热情的鞠躬行礼，倒也有几分绅士风度，脸上满是真诚地说道：“这位美丽的女士，很高兴认识您，我是这里的主人埃克，欢迎您能够来到我的庄园参加红酒派对，能请您跳支舞吗？”

　　男士满脸热情的看着女士，至于旁边的男士，选择性忽略了，但男子也不生气，只是不动声色是看着这一幕，女士浅浅一笑，放佛杜鹃花开，很有礼貌地说道：“对不起先生，我是陪先生来的，对于您的邀请，得我先生同意。”

　　“亲爱的，去吧，玩的开心点，我在这里等你。”男士不动声色地笑道，一脸豁达表情，就像没把这当回事一般。

　　叫埃克的中年男子脸上始终保持微笑，不动声色的看了男子一眼，淡淡地说道：“真是太谢谢了，请放心，我一定将您美丽的太太还给您。”

　　“谢谢您的酒会。”男子淡淡地笑道。

　　音乐响起，女子和埃克缓缓下场，舞动起来，时不时低声交谈几句，不到跟前很难听到，而男子则后退几步，来到没人的地方淡淡的看着这一幕，时不时朝舞池上的女子竖一下大拇指，放佛在赞美跳的好。

　　一名女侍应生经过，男子重新拿了杯红酒品了一口，低头品酒的一刹那，男子不动声色的低声说道：“兄弟们开工，这支舞曲大约三分钟，三分钟内必须撤离，大家小心，务必拿到东西，花姐可是在总部翘首以盼。”

　　“明白。”耳麦里传来几道声音的回应。

　　很快，又一个声音响起：“已经进入密室，该死的，除了密码还需要掌纹。”

　　“什么？上次侦查不是不需要掌纹吗？”男子有些诧异的低声问道。

　　“天知道，或许改了，距离上次侦查已经一周时间了，七天呢，什么事不会发生？”那个声音在耳麦里响起，声音很低，却带着几分恼怒。

　　“行了，等着。”男子无奈地说道，摸出手机来，打开了一个程序，一边低声说道：“青苹果，兄弟们需要掌纹，看你的呢，收到发个声。”

　　正在舞池你和埃克跳舞的美丽女子轻声咳嗽一下，娇声对开始不规矩的埃克说道：“讨厌，您的绅士风度呢？”

　　埃克放佛得到了某种暗示，手更加不规矩起来，抚摸到了女子的大腿位置，女子眉头微蹙，一副不开心的样子，按住了对方的手停在大腿外侧，娇声说道：“埃克先生，您不规矩了。”

　　“哈哈哈！”埃克得意的笑了，并没有急于抽走手掌，微微仰起头，深吸一口清新空气，眯着眼睛，一副很享受的样子低声说道：“生活真好，有您更好！”浑然没有察觉到自己抚摸的位置下面有感应皮层。


第3617章 得手撤离

　　随着高科技的发展和运用，谍战也发生了天翻地覆的变化，以前套取别人的指纹需要各种工具，现在不同了，有一种生物技术和纳米技术融合开发出来的感应皮层，外表和人体皮肤一样，贴在身上某个部位，一旦启动，可以扫描按在上面的掌握，外面什么都看不出来，并无线传输到终端设备上，防不胜防。

　　不远处的男子看到手机上出现一个清晰的掌纹，开心了笑了，将红酒杯放在旁边，低声说道：“青苹果，搞定，猴子，东西在我手机里。”

　　“明白。”一道男声兴奋的答应道。

　　正在跳舞的女子不找痕迹的将埃克的手掌拿开，放在自己肩膀上笑道：“埃克先生，听说您是赌城有名的绅士，今日一见，果然不同凡响。”

　　“客气，客气，虚名而已，我不仅是有名的绅士，还是有名的男士，不如到里面去，我给你好好见识一番？”埃克意有所指的低声笑道。

　　女子假装听不懂，轻笑道：“好啊，不过我得先请示一下先生，我很爱我的先生，您说呢？”

　　“好啊，一会儿我在门口等你，直接过来就好。”埃克以为女子答应自己的暗示，开心的笑了，眼睛里满是欲望，难以掩饰。

　　不远处男子面含浅笑的看着这一幕，过了一会儿，有些急切的低声说道：“兄弟们，报告状况，时间不多了。”

　　“别催，马上就好。”一个声音响起，带着几许兴奋和紧张。

　　“断后事宜准备完毕，放心吧，兄弟们，我在外面静候大家的佳音。”又一道男子的声音响起。

　　过了一会儿，眼看舞曲就要结束，一个声音兴奋地说道：“好了，得手，兄弟们，准备撤离，外面的兄弟准备接应我老人家。”

　　“动作快点，大家按照计划撤离。”男子低声说道，从耳朵里掏出一个微型耳麦来，随手丢进旁边的垃圾桶。

　　这时，舞曲结束，女子迈着轻快的步伐跑来，一脸开心，男子很自然的迎上去，和对方拥抱，在女子耳边压低声音说道：“干的漂亮，咱们得撤了。”

　　“老色狼想邀请老娘进去里面，估计有机会进他卧室，要不要改变计划，我进去想办法将第二目标弄出来？”女子不动声色的浅笑道，声音很低，没人听到，两人看上去就像是恋人在说贴心话表达自己的爱意。

　　“不行，太危险，留着这条线以后再说。”男子毫不犹豫的拒绝道。

　　“行。”女子没有再说什么，感觉到自己被轻轻推开，不由惊疑的回头一看，发现埃克正缓缓走来，女子回眸一笑，放佛山花烂漫，浅笑着说道：“埃克先生，我先生有些不舒服，老毛病了，我得送他回去。”

　　“是吗，我这里有专业医生，跟我来吧。”埃克笑道。

　　“不用了。”男子换上一副痛苦表情，身体微弓，一手捂着肚子，另一手扶着女子肩膀，看上去扛不住了的样子，一边继续解释道：“阑尾炎发作，光吃药不行，看来这次得进医院动一刀了。”

　　女子听到这番话不动声色的在戒指上轻轻拧了拧，戒指的手掌内侧弹出一根细小的银针来，这是一根带有至毒的银针，只要被扎中，短时间内得不到救治必死无疑，女子显然和男子配合非常默契，从男子的话里听到了不同寻常的东西，悄悄做好了战斗准备。

　　“好的，先生是我的客人，可不能在这里出事，我这里正好有这方面专家，还有顶级手术室，你的病痛不是问题。”埃克浅笑着说道，一脸热情的看着男子，但眼神多了几分冷意。

　　“轰轰轰——”忽然周围响起了一连串爆炸声响，庄园内也腾起了爆炸红光，好些餐桌被炸飞，上面的盘子、碟子到处飞溅，打在参加派对的人身上，大家慌乱的尖叫着，奔跑着，朝外面冲去，场面混乱起来。

　　男子抓住女子的手快速朝外面冲去，迅速混进人群中，随着人群冲了出来，从侍应生那里拿过钥匙，直奔停车场，三两步冲到跑车跟前，一个跳跃进了车，马上启动跑车，猛轰油门，随着慌乱离开的其他车迅速撤离。

　　埃克被爆炸吓了一跳，脸上满是不可思议表情，如此严格的安保措施下居然有人安放了炸弹，如果炸弹冲自己来岂不是死路一条？愣愣的看着燃烧的庄园，一片狼藉的花园，想不明白为什么会这样？

　　埃克怒了，脸色阴沉的都要滴出谁来，目光凶狠如狼，忽然想到了什么，回头一看，那对男女不见了影踪，更是坐实了自己之前的猜测，大怒，几乎咆哮着喊道：“把刚才那对男女给我找到，抓回来。”

　　“是。”周围保镖沉声说道，朝外面冲去。

　　可惜太多人往外面冲去，场面混乱，人挤人，保镖冲不出去，等好不容易冲到外面，发现客人们在保镖的保护下纷纷上车，一辆辆名贵轿车呼啸而去，哪里还有那对男女的影子？

　　又是几声爆炸响起，豪华庄园坍塌了一大块，燃烧起来，吓的更多人从庄园内冲出去，直奔停车场而去，好好的派对变成了战场，还好没什么人被炸，埃克马上看出炸弹只是骚扰为主，显然是掩护凶手撤离，脸色铁青，阴冷的三角眼闪烁着凶光，对身边的保镖首领怒喝道：“查，马上给我查，无论是谁，就算将赌城挖地三尺也要将对方给我挖出来。”

　　“是。”保镖首领郑重的答应一声，寒着脸急匆匆去了，在自己的地盘出事，保镖首领感觉脸上无光。

　　忽然，埃克想到了什么，急匆匆朝庄园走去，转过几道走廊，很快来到自己卧室，卧室门还好好的，埃克上前几步，从旁边墙壁里抽出一个键盘和一个扫描器来，先是用键盘在上面输入一连串密码，然后将手掌放在扫描器上，很快，卧室防爆门自动打开。

　　埃克急匆匆走进卧室，来到放保险柜的侧室一看，保险柜空空如也，什么都没留下，埃克大吃一惊，整个人都傻了，脸色苍白如纸，身体一晃，晕倒在地。


第3618章 委任青青

　　诡案局总部。

　　金灿灿的阳光洒落在满是迷彩武装的诡案局总部，停留在一个窗户洁净的玻璃上，好奇的打量着里面的罗铮，比赛回来已经是第三天了，头两天都在治疗接受治疗和观察，今天正式上班，一大堆事等着处理，连回家一趟都抽不出时间。

　　批改了一会儿公文，罗铮来到沙发上给自己泡茶，刘青青轻快的跑上来，接过茶壶笑道：“头儿，我来吧，你不在我整个人都闲的生锈了，好无聊啊，能不能安排点具体事情给我做啊？再不做事我就老了。”

　　“你才多大？急什么。”罗铮笑道，舒服的靠在沙发上，双手抱头，看着窗外温暖如春的阳光，窗外树影婆娑，枝叶随风招展，远处天空白云悠悠，难得的好天气啊，罗铮舒了口气，笑问道：“我不在的这段时间有什么新鲜事？”

　　刘青青接了一壶矿泉水过来，将茶壶放在电磁炉上烧，一边取茶叶一边说道：“公事不清楚，各部门应该准备了工作小结等着给你汇报，其他方面也没什么，有位同事结婚，还有几个同事请假回家，说是相亲，唉，堂堂诡案局的兄弟，居然沦落到相亲的份上，不得不说你这个当领导的有责任啊。”

　　休息时间，刘青青很自然的拿罗铮开玩笑，没什么顾虑，罗铮也很享受这种亲密的同事关系，笑道：“确实，咱们诡案局绝大部分都是老爷们，姑娘太少，回头得好好研究一下，行政处、医疗处等非战斗部门可以考虑多引进一些姑娘进来，男女搭配，干活不累嘛，说不定能成几对。”

　　“那感情好，兄弟们听到这个消息肯定会乐疯了，你是不知道，大家被家里逼婚的那叫一个难受，不去吧，又不孝，去吧，又觉得别扭。”刘青青笑着将茶叶放倒一个紫砂壶，见水烧开，便拿起来冲洗茶杯，泡茶。

　　很快，一杯清香四溢的龙井泡好，放倒了罗铮跟前，茶有些烫，罗铮也不急于喝，微闭着眼放松下来，刘青青知道罗铮的习惯，没有打扰，在旁边百无聊赖的陪着，房间里静悄悄的，就连墙壁上的挂钟走动轻微声响都能听到。

　　过了一会儿，罗铮忽然睁开眼来，端起茶杯喝了几口，笑道：“泡茶的水平越来越高了，看在你泡茶的份上，给你安排个活吧。”

　　“好啊，好啊！”刘青青欣喜的满口答应，虽然挂着罗铮的办公室助理职务，但各部门将事情处理的井井有条，到刘青青这里基本没什么事，有也是一些日常杂事，很快就处理好，大部分时间都是闲着，这让上进的刘青青很难受。

　　“你的特长是审讯、信息分析和行为观察，这样吧，我准备成立一个部门，就叫战略分析室吧，编制挂在参谋处，你担任科室主任，协助参谋处工作，直属我管辖，有没有问题？”罗铮笑呵呵地说道。

　　这次比赛让罗铮意识到一个问题，那就是对敌人的了解远远不够，特别是战略层面的了解，比如敌人的战略目标、战略行动计划等方面，如果一早就能够猜到敌人会利用比赛有所作为，也不至于这么被动，情报处只是掌握了情报，战略判断全靠罗铮自己，这远远不够。

　　至于选刘青青担任这个科室的负责人，当然不是因为泡茶好，而是因为刘青青适合做这个，在信息分析、审讯和行为观察等方面整个诡案局都没人能够超越刘青青，也经历过几次实战，现在却的就是独当一面的机会。

　　刘青青一听让自己直接独当一面，有些惊讶的看向罗铮，想了想，不确定地问道：“头儿，这个部门可不是小儿科，我虽然有信心去做，但你确定交给我？”

　　“先试试吧，我对你有信心。”罗铮笑道。

　　“是。”刘青青噌的一下起身来，郑重的给罗铮敬礼，眼睛里满是感激之色，战略分析室，一听就知道不是普通可是，需要承担战略层面的工作，虽然只是分析，不是决策，但也至关重要，这时莫大的信任，也有莫大的压力。

　　作为一名渴望上进的人来说，刘青青不怕压力，也不怕挑战，就怕没机会，现在机会就摆在眼前，刘青青自然不会客套，赶紧答应下来，生怕罗铮反悔，罗铮看出了刘青青的心思，笑道：“这个科室怎么做，回头你弄一个计划出来。”

　　“行，我尽快拿出来。”刘青青赶紧答应道。

　　“需要配备什么装备、要多少编制，都列举详细。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”刘青青感激的满口答应道，给罗铮冲了一杯茶，忽然听到有人敲门声，赶紧上去开门，一看是红梅花，赶紧让开，笑道：“花姐来了？”

　　“头儿在不？”红梅花笑问道。

　　“在呢，快进来吧。”刘青青示意红梅花进来后顺手关上了房门。

　　“过来坐，青青泡的茶又有进步了。”罗铮笑道。

　　红梅花快步上来，随便找了个地方坐下，和罗铮闲聊了几句，刘青青观察力何等敏锐，马上意识到红梅花有重要的事情要讲，自己在不适合，给红梅花泡了一杯茶就起身要离开，罗铮也看出来了，示意刘青青坐下后看向红梅花说道：“我准备成立一个战略分析室，编制挂在参谋处，直接对我负责，协助参谋工作，这个分析室我想交给刘青青来试试。”

　　红梅花想了想，说道：“行啊，青青确实适合这个，而我们诡案局正好却这个部门，挂在参谋处也合理，可以给参谋处提供战略层面的信息分析支持，对我们情报处将来也有弥补作用。”

　　“谢谢花姐的信任。”刘青青见红梅花也赞成，欢喜的赶紧说道。

　　“别写我，应该我们谢你才对，好好干，别辜负了头儿对你的信任和重视，这个可是一旦发挥出作用，在战略层面上我们就不至于太被动了，对将来的决策也有莫大好处，成不成就看你的了。”红梅花笑道。

　　罗铮见红梅花也看到了这个科室的必要性和重要性，并且支持，也笑了，刘青青认真的看着罗铮和红梅花说道：“请组织上放心，保证完成任务。”


第3619章 青青推断

　　诡案局的最高决策层以罗铮、红梅花和蓝雪三人为核心，现在有两个人表示支持，从组织程序上这件事就算是定了，刘青青想不欢喜的难，但没有表现的太过激，很快稳定好情绪，罗铮满意的笑了，一个人如果忽然得到重用后忘乎所以，那这个人绝对有问题。

　　成不骄、败不馁是一名负责人应该具备的基本素养，罗铮见刘青青能够控制自己情绪和心态，具备了基本的独当一面素养，松了口气，笑道：“好了，坐下旁听吧，说不定有你表现的时候。”说着看向红梅花，目含询问之色。

　　红梅花会意的接过话题，脸色一沉，人真地说道：“刚刚接到山姆国赌城谍工组传来的情报，他们弄到一份重要文件，文件的主人叫埃克，是一名国际知名石油大亨，但暗地里还有一个身份，地下军火商。”

　　“军火商？”罗铮惊疑起来，马上意识到了什么，坐正了身体。

　　“嗯，知道这个身份的人不多，加上有钱，身边的安保做的非常到位，说起来这次能成功多亏了时迁的门人，绰号猴子，偷盗手段高明，自愿加入我们情报处，因为他大部分时间在赌城活动，就分配到了赌城谍工组，没有他恐怕弄不到这份文件。”红梅花认真的解释道。

　　“看来这份文件不简单？”罗铮正色的追问道。

　　“是的，整个情报界恐怕都不知道这份文件的存在，包括我本人也不知道这份文件的存在，是猴子提议的，猴子说埃克是地下军火商，不卖普通轻武器，专门销售战略型武器和高科技武器，我联想到了黑暗教会的高科技武器，就让他们谍工组找机会打探一下，没想到弄到了一份文件。”红梅花解释道。

　　“有点意思了。”罗铮随口应道。

　　“是啊，更有意思的是这份文件其实是一个账本，上面记录了所有埃克销售的武器去向，客户资料和价格等，为了保险起见，原件已经被烧毁，这里面是影印下来的电子数据。”红梅花说着将一个存储盘放到了罗铮跟前。

　　罗铮将存储盘递给了刘青青，叮嘱道：“这算是你们科室成立以来的第一个任务吧，尽快研究透彻，找到对我们有利的线索。”

　　“我已经看过，发现了一条有意思的线索。”红梅花赶紧说道。

　　“太好了，是什么？”罗铮惊喜的追问道，目光热切起来，能够让红梅花重视，并亲自跑来说的线索肯定不简单。

　　“是核弹头。”红梅花郑重地说道，见罗铮满脸诧异，便继续解释道：“半年前，山姆国的一艘运送核弹头的军舰遭到偷袭，军舰沉没，山姆国为了脸面没有公布这件事，上面两枚核弹头消失，半年来没有任何线索。”

　　“是那个叫埃克的人偷了？他不是军火商吗？”罗铮惊讶的问道。

　　“负责运送核弹头的是山姆国军方，但从账单记录的资料来看，是埃克自己找军火商购买的，然后泄漏了路线和安保计划给真正购买的人，也就是说，这一切都是埃克计划好的，只不过交货的方式有些特别罢了。”红梅花解释道。

　　“有道理，埃克作为表面购买商，自然有权知道路线和安保计划，只是，他一个石油大亨，怎么可以购买核弹头？真实购买商又是谁？”罗铮惊讶的问道。

　　“表面购买清单上可不是核弹头，而是普通的战术导弹，应该是跟军火商内部勾结，偷梁换柱，然后让军方押送，这么一来，更没人知道实际上运送的是核导弹，偷梁换柱的手段而已，如果不是有那份文件，我们也不会知道内幕。”红梅花认真的解释道。

　　“有点手段，看来，重点是真正的购买商？”罗铮沉声说道。

　　“没错，真实购买商是一个小国家，这个国家经常政权暴动，半年前还乱成一锅粥，最近居然政权稳定下来，有一统的趋势，以他们的实力按说不具备伏击护送军舰的能力，这个才是重点。”红梅花沉声分析道。

　　“有点意思，青青，你怎么看？”罗铮看向刘青青问道。

　　刘青青知道罗铮这是在考校自己，沉吟片刻后分析道：“有一种可能，那就是黑暗教会伏击了这艘护送军舰，将东西抢到手后运往花姐说的这个国家。”

　　“理由？”罗铮沉声追问道。

　　“两点，第一点，具备伏击山姆国军舰能力的人不是没有，能悄无声息干掉军舰取走核弹，连山姆国都不知道是谁干的，只能吃哑巴亏，这样的人除了黑暗教会我想不到还有谁，这里面牵扯到了很多高端武器。”刘青青认真的分析道。

　　“有哪些？”罗铮继续追问道，眼睛里满是考校之色。

　　“想要成功得手，就必须避开山姆国军舰的侦查，悄无声息的靠近军舰，然后突袭，避开扫描、击沉军舰，然后还不给军舰发出任何呼救信号，还得避开卫星侦查，毕竟山姆国的军舰执行任务期间会全程卫星监控，这个过程中任何环节都不能出错，否则就会暴露行踪，一旦暴露，绝对跑不掉。”刘青青认真的分析道，还有些稚嫩的脸庞洋溢着一股自信的光泽。

　　“很好，第二点呢？”罗铮笑呵呵的追问道。

　　红梅花也露出了欣慰的表情，赞赏的看着刘青青等待下文，刘青青受到了两人的鼓励和赞许，信心大增，继续分析道：“刚才花姐提到一个细节，就是真正的买主，也就是那个小国家，半年前他们还暴动，半年内政权忽然稳定，为什么？我怀疑是黑暗教会在背后捣鬼，甚至这个国家就是黑暗教会掌控的，如果这个推论成立，那他们拿核弹头就值得重视了。”

　　“很不错的分析，为什么要重视呢？”红梅花笑道。

　　“联系到这次比赛黑暗教会有恃无恐的举动，会不会是黑暗教会有了核弹头，所以不怕任何国家的进攻了？”刘青青认真的分析道，眼睛里闪过一抹忧色。


第3620章 李老召见

　　起风了，阳光穿过窗户洒落进来，倒映着树叶影子，影子随风摇动，放佛舞者在尽情舞蹈。青青的分析有理有据，让罗铮和红梅花刮目相看，两人会意的交换了个眼神，暗自点头，罗铮斜靠在沙发上，看着摇碎的阳光，看着有些紧张的刘青青，笑了，说道：“很不错的推论，虽然缺乏足够证据，但已经很不错了，接下来你要做的是找到证据，证实你的推论。”

　　“是。”刘青青大喜，满口答应道。

　　罗铮看向红梅花继续说道：“这件事不简单，你们情报处需要跟进，如果可以，秘捕埃克，确认背后真相，丢了账本，想必埃克会非常紧张，毕竟账本牵扯太广，一旦公开，没人能够保的了他，人一紧张就会出错，咱们就有机会。”

　　“明白，不过，这个家伙身边安保工作非常到位，保镖不少，好些都是各国顶级特种部队退役队员，而且卖高科技武器的想必自己也装备了不少，情报处的兄弟们刺探情报没问题，打仗恐怕就差了些，你看？”红梅花有些为难地说道。

　　情报人员善于谍战，动的是脑子，论打仗还得靠战士，罗铮明白这个道理，想了想，说道：“既然猴子是盗门的，就让时迁的第一组负责配合吧。”

　　红梅花见罗铮没有安排战斗力更强的第二组，有些遗憾，但一想也够了，第一组成员战斗力并不差，而且个个身怀不同本领，或许执行该任务更合适，当即点头答应下来，聊了几句匆匆离开了。

　　刘青青也急匆匆准备去了，新官上任三把火，刘青青不希望自己的第一把火烧不起来，办公室安静下来，罗铮品着茶，看着窗外景致出神，想着心事，不知不觉过去半个小时左右，罗铮起身来，回到办公桌继续处理公务。

　　也不知道过了多久，一阵急促的电话铃声响起，罗铮一看是内线，赶紧接通，就听李老沉声说道：“是我，没什么急事就马上过来一趟。”

　　“是。”罗铮听得出来李老的声音有些急，知道有事，赶紧答应下来。

　　挂了电话，罗铮迅速收拾一番，到隔壁房间叫上石井空，石井空知道自己彻底和黑暗教会撕破脸了，躲在诡案局反而安全，而且，和罗铮等人一起并肩战斗过后，石井空发现自己很希望这种生活方式，就选择留下来，继续充当罗铮的警卫，罗铮自然不会反对，菊花级忍者当警卫，这是多拉风的事情？

　　两人急匆匆上了车，石井空开车冲出车库，朝外面走去，罗铮说了个地址后闭目养神起来，寻思着李老这么急找自己到底有什么事？是比赛任务后正常的工作汇报？还是别有其他事情？想了一会儿，不得要领，干脆休息起来。

　　小车不知不觉来到了某秘密军事基地，岗哨已经认识石井空，没有再阻拦，小车直接进去，停在了停车场，罗铮下车后看看周围，又看看高高挂着的和煦阳光，深吸了一口气，对石井空叮嘱道：“在车上等我，别胡乱走动。”

　　“明白。”石井空满口答应道，毕竟是军事基地，有规定，乱走动会被当入侵自己击毙，石井空不傻，自然不会去犯这个忌讳。

　　罗铮急匆匆朝四合院走去，门口警卫看到罗铮过来马上敬礼放行，躲在暗处的暗哨也松开了扣住扳机的指头，搜查其他地方去了，以李老的身份，警卫工作自然不简单，罗铮没在意这些，急匆匆走了进去。

　　来到会客厅一看，李老正在泡茶听收音机里咿咿呀呀唱着的京剧，一边跟着哼唱几句，见罗铮过来，也不关收音机，见罗铮要敬礼，摆摆手说道：“来了，坐吧，别讲那些虚礼，估摸着你今天正式上班，上午有事处理走不开，所以等到现在，还没吃饭吧？”

　　“没呢。”罗铮如实地说道。

　　“嗯，一会儿陪我吃个饭吧。”李老笑道，见罗铮坐下后脸色一正，也坐正了身板认真起来，低声说道：“找你来有两件事，第一件事，比赛回来，也该给我讲讲具体情况了吧？另一件事关于反恐联盟的。”

　　“是。”罗铮郑重的答应道，按照规定，除了必要的战后总结报告上交备案，还得当面和上级汇报战斗过程，以便于上级从中了解真实情况和忽略掉的细节，罗铮答应着将比赛情况一五一十的详细说明，不加任何个人色彩。

　　好一会儿，罗铮将比赛情况还原给了李老，然后停顿下来，李老认真的听着，知道罗铮说完后闭上眼沉思起来，罗铮知道李老在消化信息，没有急，自己泡了杯茶耐心等待起来。

　　过了一会儿，李老睁开眼沉声说道：“把你的分析说来听听。”

　　“是。”罗铮赶紧答应下来，沉声说道：“我的分析有三，首先，这次战斗敌人投入了秘密战士，已知人数三十，我怀疑敌人已经掌握了培养这些秘密战士的手段，就像当初那些圣战士一样；其次，敌人完全不顾暴露，公然和各国做多，说明有所依仗，具体是什么还不清楚；最后，这次比赛有内奸，应该是出在组委会，可以找到这个人，顺藤摸瓜，查到更多线索。”

　　“你看的很透彻，这很好，说说你的担心或者其他想法？”李老追问道。

　　罗铮答应一声，将刚刚收到的关于核弹头情报说了一遍，最后补充道：“我的担心有三点，第一，黑暗教会掌握了核弹头发射设备，否则他们拿这个东西没用；第二，黑暗教会扶持买主，也就是那个小国家统一，并给他们装备核弹头，成为黑暗教会发展的新基地，或者那个小国家本就是他们掌握的；第三，黑暗教会搞出一连大动作，恐怕是有什么巨大阴谋。”

　　“很好，你的担忧很多，不得不防，这次比赛有利有弊，弊端就是我们败了，败的很惨，联盟势在必行，有利的方面是各国成立反恐联盟的心情更迫切了，可以说，黑暗教会的这次行动间接推动了联盟的成立，很多原本搁置的争议问题都得到了初步协商，这也是我找你来的原因。”李老沉声说道，眼睛眯成一条细缝，里面涌动着睿智的光芒。


第3621章 筹备结果

　　“搁置的争议问题？”罗铮敏锐的从李老的话中把握住了关键，不由惊讶的追问道：“什么争议问题？”

　　“关于联盟成立后的问题，比如管理问题、监督问题、出资问题和驻地问题等等，反恐联盟需要一个专门的部门来运作管理，就像一个公司，有太多东西需要决定，而这个决定不是一家能够确立，所有参与国都要求参与进来，很是麻烦。”李老沉声解释道。

　　“那现在呢？”罗铮脸色变得难看起来，追问道。

　　“现在好多了，这次比赛应该是组委会有人出卖了情报，为了避免这种事发生，各国派一名代表出来成立监理会，只有监督质询权，没有管理权和决策权，也就是说查查账，看看有没有不公平的地方之类，事后检查，发现问题质询，负责人给出合理解释即可，类似于检察院在，负责人不需要对这个监理会负责，所有决定自己拿，事后做个备档供他们查阅就好。”李老解释道。

　　“那不错，如果捆住了负责人，机构决策就会出问题，办事效率就会低下，还有没有别的？”罗铮沉声追问道。

　　“运作管理模式借鉴你们在反恐总署那一套，有没有问题？”李老问道。

　　罗铮想了想，点头说道：“可以，各国派来的代表有一项工作，那就是联合各自国家配合反恐行动，以前这项工作由芙拉对接联合国，然后再和各国联络，中间环节太多，各国既然派了代表，代表也是监理会的人，就应该多发挥点作用才行，牵扯到了对方国家反恐，想必不会乱来吧？”

　　“各国派来的代表肯定精挑细选过，会以维护本国利益为重，应该不会出什么问题，但也不得不防，人心复杂，你能想到这些，想必也清楚该怎么做，我就不操这个心了，筹委会已经初步达成协定，由你来做总指挥，内部架构和人事任命全部由你负责，有没有把握？”李老认真的问道。

　　“问题不大，照搬以前反恐总署那一套即可。”罗铮沉思着回答道。

　　“也是，以前能你能玩转，现在也能玩转，反恐联盟放到哪里办公比较合适？这个问题筹委会还没有达成最后意见，他们委托我来问问你的意见。”李老问道。

　　“有哪些选择？”罗铮追问道。

　　“总部定在咱们国内是肯定的，选哪个城市看你的。”李老解释道。

　　罗铮沉思起来，总部定哪里非常重要，关系到了将来的行动，想了一会儿，罗铮眉头一挑，沉声说道：“放在西北吧，哪里毗邻好几个国家，土地荒芜，有足够的地方可用，而且发生什么事也不会引起地方慌乱，我估计将来反恐联盟总部会遭到各种攻击，放在城市内肯定不行。”

　　“西北？”李老有些诧异的看着罗铮，没想到罗铮将总部放到偏远的地方去，想了想，笑道：“你得想好，哪边条件很艰苦，生活多有不变。”

　　“我知道，但更利于我们发挥，具体位置得您来定，我对那边了解不够。”罗铮认真的解释道。

　　“我也了解不够，你先去考察吧，确定了告诉我，既然你选择了西北，那就听你的，荒无人烟的地方确实利于你们发挥，有人来偷袭也不用担心伤及平民，更重要的是毗邻好几个国家，真要是有事也能及时赶赴支援，这个选择相信其他各国也挑不出毛病。”李老沉声说道。

　　“在城市内简单，一栋楼就能解决所有问题，但西边荒芜人烟的地方建设基地需要大量资金。”罗铮提醒道。

　　“资金不是问题，各国凑一些，施工也不是问题，我们有的是工程部队，用自己人放心，你尽快落实具体位置吧，其他事交给我来处理，那边有军区，对地方土质、环境等相对熟悉，你可以去找地方军区了解一下情况，说不定对你有帮助，时不我待，一切都必须抓紧。”李老沉声说道。

　　“是。”罗铮赶紧答应道。

　　聊了一会儿，不觉到了午饭时间，罗铮陪李老吃了个午饭后离开，坐车匆匆朝总部而去，经家门口都没顾得上回去一趟，正如李老所言，时不我待，基地建设需要些时间，但黑暗教会正在紧锣密鼓的进行着某个阴谋，时间浪费不起。

　　回到总部后罗铮马上将红梅花、智囊、蓝星、雪莲、徐刚、铁雕、时迁、鬼手、雪豹和山雕等人召集到一号会议室，刘青青负责会议记录，大家见罗铮脸色有些沉重，都惊疑起来，看着罗铮不语。

　　罗铮等所有人到齐后马上宣布开会，将和李老的谈话内容一一细说，最后问道：“反恐联盟正在紧锣密鼓的筹备中，具体工作不需要我们操心，只有一项，那就是选址，未来的反恐联盟机构肯定不小，人员肯定不少，一般的地方满足不了，我们需要一个较大的地方，这个地方最好远离城市，所以我建议在西北。”

　　“西北？”大家惊讶的沉思起来，罗铮等着大家消化信息，过了一会儿，大家有些领悟罗铮的意图，纷纷点头表示赞同起来，虽然西边艰苦，但苦的了战场？

　　红梅花率先表态道：“西北好，那边是恐怖分子进入国内的主要区域，定在那里对恐怖分子是一个莫大的威胁，起码保证国内安全；其次，远离城市，遇到恐怖组织袭击我们也能放得开手脚反击；第三，选个荒无人烟的地方，我们可用的地方够大，想怎么规划就可以怎么规划。”

　　大家深以为然，纷纷表示认可，既然是反恐基地，就免不了战争，自然需要放到没人的地方，好操作，罗铮见大家都没有异议，便继续说道：“大家都不反对就好，接下来就是具体位置了，把那边的区域航拍图调出来。”

　　“头儿，选址这种事我提议让曹喜参加，她对这方面懂的多，或许能够提供一些意见供参考。”时迁忽然抢着说道。

　　罗铮眼前一亮，笑道：“我怎么把这个地理专家给忘了，马上叫她来。”


第3622章 考察地形

　　在极西北边境之地，到处都是高高的雪山，深深的盆地和连绵起伏的山地，清澈见底的湖泊，还有高山草原等等，地形非常复杂，人迹罕至，因为毗邻好些国家的缘故，这样的地方确实毒贩、走私犯的天堂，更是恐怖分子藏身之所。

　　这天，晴空万里，冷风呼呼，却吹不化高山上的冰雪，高耸入云的山岭就像一尊尊洪荒巨兽矗立，一动不动的注视着大好河山，山岭很难看到清脆的绿草，只有一些低矮的枯草在寒风中瑟瑟发抖，天空湛蓝如洗，白云悠悠。

　　一只雄鹰在天空中翱翔着，时不时发出一声尖锐的啸声，带着几分狂霸的气势，将地面小动物惊吓的纷纷躲窜，忽然，一架直升机呼啸而来，雄鹰慌乱的飞走了，直升机围绕群山盘旋一会儿，最后落在一处山顶的开阔触。

　　山顶冰雪千万年不化，硬如钢铁，直升机停在上面没有丝毫下陷的迹象，直升机舱门很快打开，跳下来几位身穿厚厚迷彩作战服的军人，坚硬的防暴作战靴踩在冰雪上，稳如磐石，这些人只有一把佩枪，戴着望远镜，不像是来打仗，反倒像是来观察地形的。

　　为首一人目光坚定，脸色刚毅，留着短发，看上去很精神，如鹰隼一般目光掠过周围地形，沉声说道：“这里看起来不错，曹喜，你是专家，你来看看。”

　　来的正是罗铮，随同罗铮一起来的是曹喜和时迁，负责驾驶直升机的是小狼，小狼没有下飞机，警惕的盯着四周戒备着，虽然在国内，虽然没有战争，但小狼已经养成了警戒的良好习惯。

　　两天前大家还在会议室商量反恐联盟选址的问题，时迁提议让曹喜参与，等曹喜进来后问明事由，第一句话确实没有调查就没有发言权，好的地形需要实地考察，航拍地形图只能参考，不能用作决策，深得罗铮认可，当天罗铮就带着大家离开诡案局，来到了西北军人某军事基地，并借了架直升机。

　　两天下来，大家看了不少区域，有些在卫星航拍图上看起来很不错，但实地考察后都被曹喜否定了，不是因为缺水就是因为山体容易滑坡等等，都不可取，曹喜看着眼前这个地形沉思起来，并没有马上回答罗铮的问题。

　　在空中的时候大家已经看出来了，这里有一个天然形成的巨大山谷，出谷只有一条狭窄的峡谷，四面都是高山，最高的山峰由六千多米高，最矮的都有四千多米高，大家的直升机就停在最高山峰上。

　　山顶白雪皑皑，山腰上都有不少积雪，寒风呼啸，冷的人打哆嗦，山上看不到什么植被，大部分都是黑褐色岩石，曹喜拿出罗盘比对了一会儿，看向罗铮说道：“这里很不错，山顶冰雪坚硬，冰冷刺骨，没人可以埋伏在这里太久时间，不用担心有人打伏击，山上一目了然，没有藏身之多，不用担心有人藏匿，更重要的是出口峡谷也是来风口，不用担心山谷空气流通问题，不过，这里磁场混乱，没有信号，这点好事也是坏事，我们还得下去看看才能判断。”

　　“也好。”罗铮沉声说道，曹喜说的这些罗铮也看出来了，这个山谷是个绝地，也是个死敌，但生死一线间，运用好了也是生地，反而能够起到很好的防御作用，掏出卫星手机一看，果然没有一点信号。

　　没有卫星信号的地方最大可能就是大地磁场干扰，这意味着大家无法连接卫星，对工作很不利，但敌人过来也一样无法联络外界，时好时坏，看怎么运用，罗铮等人迅速上了飞机，小狼架势直升机朝山谷下面飞去。

　　山谷很大，两侧全是陡峭的山崖，山崖怪石嶙峋，看不到任何有生命的植物，山风不规则的流动，使得直升机下降时有些颠簸，曹喜一边看罗盘，一边看周围地形，眉头微蹙，不知道在思考什么。

　　没多久，直升机降落在山谷下面的开阔处，或许因为四周都是高耸山峰的缘故，山谷里一年四季都难以得到太阳照射，地面阴凉，没有什么植物，平坦的地面到处都是山崖滑落下来的石头，还有一些动物尸体。

　　曹喜掏出罗盘观察了一会儿，见指针不规则旋转，知道这里磁场太乱，干脆收起来，仔细打量着周围地形，忽然眼前一亮，快步冲了过去，惊喜地喊道：“快，快来看，这里有一个天然形成的山洞，山洞里面全是水，清澈见底。”

　　罗铮惊喜的走过去一看，果然是一个一百多平米见方的天然山洞，高出地面十几米左右，里面不断有泉水涌出来，水顺着山脚流淌，朝出谷方向的峡谷而去，罗铮感叹不已，大自然的威力果然天斧神功，难以预测。

　　“水看起来很清澈，应该是山泉，可以直接饮用。”时迁低声说道。

　　“这里的山泉可不少，看出水量，只要全部管理起来，供一千人使用都没问题，这股山泉是纯粹的地下水，又在山谷地下，不用担心被人破坏，水的问题可以得到解决，很不错。”曹喜惊喜地说道。

　　“满足基地的条件可不止水这一条，还得安全，具备防御性。”时迁提醒道。

　　“当然，我再看看。”曹喜答应着四处走动起来，时不时停下来观察几眼，罗铮对地质了解并不多，干脆交给了曹喜处理，掏出军用水壶来，将里面的水全部喝干，然后将山泉灌满，拧紧，说道：“这里的水不知道是否有毒，得弄点回去化验一下，还是小心点好。”

　　“还是头儿考虑的周全。”时迁由衷地赞道。

　　“别扯虚的，我看曹喜有点喜欢上这个地方了，你怎么看？”罗铮笑道。

　　“这个地方也是我们来之前锁定的目标之一，卫星航拍图可不知道山谷有水，还好过来实地考察了一下，不过，这里地势险要，简直是天然的防御工事，没有万儿八千正规军别想打进来。”时迁低声说道。

　　罗铮抬头看着周围高耸的山峰说道：“如果敌人炸毁山顶积雪呢？积雪滑落下来，我们就全被埋了。”

　　“不会，山顶积雪如钢铁一般坚硬，可不容易被炸。”时迁说道，见曹喜兴冲冲过来，耸耸肩笑道：“得，还是看专家的意见吧。”


第3623章 曹喜论地

　　四面山峰高耸的巨大山谷里，和煦的阳光被高耸是山峰全部遮挡，冷冽的寒风从唯一出入的峡谷倒灌进来，进入山谷后变得凌乱起来，发出嗡嗡的回荡声，山脚下泉水咕咕涌动，顺着山崖边缘缓缓流去，罗铮看着兴匆匆走来的曹喜，知道已经有了结论，不由迎上去。

　　“头儿。”曹喜兴奋地说道。

　　“说说看，你的结论和依据是什么？”罗铮追问道。

　　“结论是这里可以作为基地，依据有三点。”曹喜欣喜的赶紧说道：“第一点，这里足够大，空气可以从峡谷倒灌进来，散开后升腾上天，敌人无法从山顶用毒烟之类的发起攻击，至于峡谷出入口方面，就算用毒烟之类的攻击，进入山谷后马上散开，往高空升腾，根本不会进入山谷中部或者谷底。”

　　“等等。”罗铮惊讶地说道：“你是说毒烟从峡谷释放进来后会升空？”

　　毒烟攻击是时迁的拿手好戏，但难保敌人不会采用同样的手段，如果毒烟足够，岂不是很容易就将整个山谷拿下？罗铮有这个担心，没想到曹喜居然说毒烟进不来？这让罗铮很是好奇。

　　“当然。”曹喜一脸自信地说道，看了看时迁，时迁正疑惑的打量着峡谷出入口方向，距离自己还有一千多米，不由沉思起来，曹喜却继续说道：“不信我们可以去前面看看，我肯定没问题。”

　　“走。”罗铮沉声说道，这个问题非常重要，不搞清楚不行。

　　大家急匆匆往前，来到峡谷出入口附近，曹喜自信地笑道：“头儿，看好了。”说着蹲下去抓起一蓬灰土，随手往空中一扬，泥土颗粒往下掉，但灰尘却随风往上空捐躯，清晰可见。

　　罗铮看到这一幕大喜，看向时迁，时迁会意的点头说道：“确实，现在的风力足够将毒烟吹进山谷，再小点风就未必能够将毒烟吹进来了，这个结论可信。”

　　“何止啊，就算风小点也不用担心。”曹喜自信的抢着说道，见大家好奇的看向自己，便解释道：“风吹进山谷后会回荡，就像潮水冲上沙滩，因为前面无路可走，随后倒卷返回，这里的风也一样，无论风力大小，都会出现这个现象，加上这里足够大，我们的基地到时候只需要放倒山谷中部或者底部即可，我提议在底部，毒烟根本吹不进来。”

　　“有点意思，走，咱们返回底部看看。”罗铮笑道。

　　大家匆匆返回到了山谷底部，明显感觉风小了很多，而且确实是反向，大家都是精明之辈，哪里想不到这里面的好处，罗铮欣喜的看向曹喜说道：“不愧是地理行家，观察力就是强，说说你的其他依据。”

　　“谢谢头儿夸奖。”曹喜笑道：“从地理角度来看，有三点很重要，一风二水三土，风对我们有利，这点可以放心，水也有了，我留意看了一下，这里的山泉还可以扩大一倍出水量，地下水，水脉沿着山脉而来，很不规则，不用担心被人截断，到时候山泉储起来足够上千人生活所需。”

　　“等一下，你说的水脉走势是？”罗铮打断着问道。

　　“这里的水脉我观察过了，是顺着山脉而来，这里山势陡峭，蜿蜒盘旋，就算敌人看出了水势走向也没办法，除非将整座山铲平，这里高山耸立，就算用导弹轰也不可能铲平，所以不用担心。”曹喜解释道。

　　罗铮对这些东西了解不多，但见曹喜说的自信，也就信了，点点头说道：“很好，说说土吧，这又是怎么回事？”

　　“土就是土质，土有生徒、死土之分，比如沙漠化很严重的地方大部分已经变成了死土，风一吹就跑了，土质疏松，不利于人居住，这里的土质以页岩为主，夹杂着青冈石和花岗石等，非常坚硬，也就无法炸塌山崖将山谷掩埋，就算导弹攻击过来，这里的山崖都不会发生大面积坍塌。”曹喜解释道。

　　罗铮看着周围山崖上暴露的石头，黑褐色岩石看上去非常坚硬，上面还有水汽，夹缝里生长着一些嫩绿的草根，不由笑了，说道：“你说的这三点依据很不错，还有没有补充？”

　　“有一点，那就是雪。”曹喜指着山顶说道：“这个地方到了冬天肯定会大雪飘飞，山谷都会被大雪掩埋，这是唯一的不足，如果我们将住所放到山体里面，那就什么问题都没有了。”

　　“你是说挖山而居？”时迁惊讶的问道，见曹喜肯定的点头，想了想，看向沉思的罗铮说道：“这倒是个不错的办法，把我们藏到山里面，敌人看不到，想要偷袭就难了，不过，这里土质坚硬，想要挖掘可不容易，而我们最缺的就是时间，头儿，你看？”

　　“别担心，我看曹喜的这个提议很不错，基地就应该藏起来，不能建造在山谷，虽然这里磁场混乱，敌人无法用卫星查看，但人和飞行器可以偷偷过来，还是有风险，藏到山里面就不同了，人看不到，飞行器携带的导弹也奈何不了这里的坚固土质。”罗铮笑道，眼前一亮。

　　“可是时间？”时迁担忧的提醒道。

　　“时间不是问题，这里土质很坚硬，靠挖掘肯定不行，用炸掉，咱们从山崖上掏一个洞进去，距离地面百米高度，炸出来的泥土直接铲出来，丢在山谷里面就是，这里足够大，土方堆放不是问题。”罗铮沉声说道。

　　“土方可以堆成一座城池模样，让敌人以为是我们造的居住地，有一定的迷惑作用，到时候放峡谷出入口区域，还可以当工事使用，如果有敌人进来，可以利用工事反击。”曹喜提议道。

　　“哈哈哈，好主意。”罗铮眼前一亮，笑着说道。

　　“一边定向爆破，一边将泥土直接铲出来，洞口大一些，调尽可能多的工程车进来铲土，用不了多久就能掏空山体，挖洞最大的问题就是泥土堆放，直接从山崖上铲下来效率会很快。”曹喜欣喜地说道。

　　“砰——”忽然一声枪响。


第3624章 发现敌情

　　荒无人烟的地方忽然听到枪声，虽然非常轻微，但绝对不是什么好事，正在商量的罗铮等人脸色微变，竖起耳朵仔细听起来，刚才的声音太轻，轻的不真实，如果不是大家对枪声非常熟悉，听力过人，敏锐的捕捉到了，绝对难以相信这种地方居然会有枪声。

　　等了一会儿，枪声没有再响起，时迁惊疑的低声说道：“情况有些不对劲，咱们是不是先看看再定？”

　　“走。”罗铮沉声说道，忽然出现的枪声让罗铮意识到出事了，这里还是境内，无论什么事，作为军人都不能袖手旁观，大家急匆匆上来直升机，直升机迅速启动，腾空而起，越升越高。

　　在直升机拔高飞升的过程中，罗铮忽然意识到一个问题，如果将山谷当基地，一旦敌人攻击，反击的时候直升机怎么快速升空？以现在这个速度绝对是活靶子，看来，回头得好好考虑一下才行。

　　没多久，直升机飞出了山谷，很快发现一伙人在追击另外一伙人，距离并不是太远，山路崎岖，两拨人却冲的很快，罗铮惊疑起来，摸出手机一看，或许因为高空的缘故，卫星信号并没有受到干扰，可以正常使用，迅速按下一个号码，小狼不等吩咐，会意的驾驶直升机冲了过去。

　　电话很快接通，螺旋机的轰鸣声有些大，不大声喊难以听到，罗铮大声喝道：“蓝星，马上给我查一下这里的情况，两拨人在追赶，敌我不明。”

　　“明白。”蓝星赶紧答应道。

　　很快，小狼架势直升机冲了上去，前面跑的人迅速找地方隐蔽起来，后面追的人也迅速冲到了山崖下面，消失在乱石堆里面，敌我不明，小狼没有发起攻击，考虑到敌人有防空武器不敢飞太低，只好在空中盘旋着。

　　过了一会儿，罗铮的电话响起，赶紧接通放到耳边，就听蓝星急切地喊道：“联络过当地军区了，他们说一周前一支武警小队在附近抓捕几个恐怖份子，忽然失去联络，一周内没有任何消息，怀疑是那支武警小队，更多情况他们也不清楚，正派部队过来。”

　　“呃？”罗铮愣住了，一周前有武警小队来该区域抓捕敌人，然后消失，现在忽然出现，只能说明一个问题，这支武警小队出事了，然后又跑了出来，被人追杀，而追杀的肯定就是恐怖分子，还有一种可能，武警一开始不顺利，甚至失去了和总部联络的工具，但为了完成任务，追杀一周，终于将地方追杀到了这里。

　　无论哪种情况，这支武警小队都值得尊重，必须出手协助，识破敌人身份的办法很简单，就是冲上去，开枪反击的肯定是敌人，但这么做有些冒险，万一敌人有防空武器怎么办？还有一个办法就是在空中监视，等大部队来再说。

　　“小狼，直升机的武器怎样？”罗铮担心武警小队的状态，决定主动攻击。

　　“有一挺高射机关炮，弹药充足。”小狼大声回答道。

　　“好，下去进攻，先不要开枪，等下面的人开火再说。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”小狼领会了罗铮以身涉险的用意，没有犹豫，操控杆一压，直升机朝下面俯冲而去，直奔两拨人藏身之所，直升机上有国旗图案表明身份，很好分辨，自己人看到了肯定不会开火。

　　很快，直升机冲到了前面奔跑的人上空，罗铮指着山顶喊道：“放我们下去。”

　　“明白。”小狼满口答应道，迅速架势直升机呼啸而去，在山顶将罗铮等人放下，山顶距离之前的人隐蔽位置还有一两千米，普通武器根本打不了那么远，等大家全部下去后小狼驾驶直升机再次升空盘旋起来。

　　罗铮冷静的看着前方山腰，拔出了配枪，将弹夹退出来看了一眼，迅速装回去沉声说道：“大家小心点，走。”

　　“明白。”时迁和曹喜答应着紧跟上去，一边检查了一下自己的配枪。

　　三人呈三角阵形快速朝前冲去，罗铮充当箭头位置，身体微弓，虎目如炬，死死盯着前方，一口气冲到了距离前面埋伏的人大约五百米位置，找了个地方停下来，打了个手势，再往前就是危险距离了，不能大意。

　　时迁和曹喜追上来，也迅速找地方隐蔽好，罗铮看了两人一眼，做了个交替掩护的手势，两人会意点头，罗铮弓着身体迅速冲出掩体，加下健步如飞，猎豹一般狂冲了近百米，一个飞扑卧倒在地，翻滚着缩到了一个突起的土堆后面，迅速探头查看起前方来，动作行如流水。

　　前方距离隐蔽的人还有四百米左右，敌我不明，不能大意，罗铮见没有发现危险后迅速打了个收拾，身后的时迁狂冲过来，不断变换奔跑路线，跑着标准的避弹步，越过罗铮藏身位置继续前进，狂冲了五十米左右，飞扑到了一个洼地隐蔽起来，警惕的观察前方，没有发现危险后打了个手势。

　　罗铮冲出掩体，脚下大步流星的狂冲过去，不规则的折跑几步，不给任何人锁定的机会，越过时迁后继续前冲，健步如飞，猎豹捕食一般迅猛，一会儿功夫又推进好几十米，找地方隐蔽起来。

　　至于曹喜则殿后以防有人从背后偷袭，时迁看到罗铮打出继续推进的手势后再次冲出掩体，两人交替掩护，很快推进到了距离前面人不到一百米的位置，两人找地方隐蔽好，警惕的观察起来。

　　罗铮将身体缩成一团，躲在一块石头后面，警惕的探头望去，忽然听到前面传来一声怒吼：“我们是华夏国军人，你们是什么人？”

　　熟悉的国语，带着一些无法模仿的地方口音，罗铮惊讶起来，从刚才的情况来看，前面这些人被后面人追击，如果前面这些人真是自己人，那后面的呢？罗铮沉声喊道：“报告你的姓名和番号。”


第3625章 识别敌友

　　番号和姓名是证明身份的唯一办法，罗铮打算先问清楚了再说，前面的人却并没有通报，而是一人怒吼道：“想知道老子的番号就上来，想用这种办法讹诈老子，门都没有，有本事就来啊。”

　　罗铮一怔，却笑了，并没有不满，从对方的话里罗铮听得出来，这支部队应该经历了很多不为人知的困难，所以对任何人都保持警惕性，哪怕是在自己国内，哪怕看到了自己的直升机，时迁一听，不满地喊道：“少扯淡，不说怎么知道你们是自己人，万一枪走了火别怪老子不仗义。”

　　“有种就上来和爷爷大战三百回合，躲起来算什么。”那个声音不满地吼道。

　　时迁听出了对方话语中浓重的地方口音，这是境外人士无法模仿的，嘿嘿一笑，也不在意，看向罗铮，罗铮不敢肯定前面的就是自己人，毕竟国内也有人铤而走险的在这一代活动，干贩毒走私什么的，甚至还有人在这一带干恐怖活动，不得不防，沉思起来。

　　“前面的，要是自己人就闪开，让条道给我们回国。”一个沉稳的声音喊道。

　　“无法证明你们真实身份的前提下，都给老子待着别动，谁要是敢冒头，小心老子开火，一会儿大部队就要来了，是自己人就别慌，老实待着。”罗铮沉声吼道，一边举起了枪瞄准前方。

　　之所以泄漏大部队过来的消息，就是想看看这些人听到消息后的反应，如果是自己人自然不会慌乱，如果是敌人，肯定会紧张，等了一会儿，不见前面隐蔽的人暴露，罗铮暗自松了口气，见直升机盘旋过来，罗铮马上打了一连串手势，示意小狼去追击另一拨敌人。

　　小狼会意的操控直升机朝山崖方向追去，敌人已经藏到山崖，山崖下面有反斜坡，还有很窄的峡谷，人在下面不好分辨，小狼不得不在上空盘旋，气的直咬牙，忽然，小狼发现一名目标躲在山崖一块巨石下，缩成一团，双手抱头，一副吓坏了的样子。

　　这份神态哪里是军人应该有的？小狼驾驶直升机冲了过去，悬停在半空中冷静的盯着对方，一梭子扫射过去，子弹打在巨石上发出噗噗声响，巨石碎裂，细石乱飞，吓的巨石后面的人赶紧高举着手出来，跪倒在地，嘴里大喊着什么。

　　直升机的螺旋桨轰鸣声太大，根本听不到对方的喊声，但小狼从对方的举动可以判断出不是军人，再看他匍匐叩拜的动作，更像是某些少数民族的习俗，小狼心中有了底，马上打开直升机上面的通话设备，拿起对讲机喊道：“有谁能听到通话，听到回答。”

　　“这里是西北军区指挥中心，你们的情况我们已经知道，现在什么状况？”一名成熟男子浑厚的声音响起。

　　“好像是少数民族，身份不明，一共三十五个，都躲在裂谷裂缝里面，我们人手不够，缺少武器，不方便进攻。”小狼赶紧说道。

　　“太好了，一定要控制好局面，不能让他们跑了，我们的人预计半个小时内能够赶到。”浑厚男子声音再次响起。

　　“明白。”小狼答应道，放下通话器，操控直升机再次升空，在敌人有可能藏身之处上空盘旋着，看到下面是一处断崖，断崖有反斜坡，看不到下面具体情况，断崖和一道裂谷，就像是大地忽然被撕裂开一些，并不是很宽，长倒有一千多米，深不见底，敌人有可能躲在里面，不好找。

　　不过，小狼并不急于找到这些人，在上空盘旋监视，只要敌人跑不掉，大部队一到，依然是瓮中之鳖，不用担心，反倒是这个地形很有意思，说不定将来能够利用得上，小狼仔细观察起来。

　　另一边，罗铮见前面的人久久没有动静，估摸着应该是自己人了，如果是敌人不可能这么沉着，当即喊道：“前面的听着，你们是不是三天前执行任务的武警小队？是就吭个声，不是就算了。”罗铮故意将时间说成三天，试探意味十足。

　　“你们到底什么人？为什么穿着便服，你们不是军人？”一个声音大声喊道。

　　罗铮一怔，有些明白过来，难怪前面的人如此谨慎，因为大家都穿着便服，看上去不像是军人，从对方不否认自己刚才的询问来看，应该就是那支武警小队了，便笑道：“你还没回答我的问题。”

　　“你既然知道我们是武警小队，就应该知道不是三天，说对了老子就信你们是自己人。”一个声音大声喊道。

　　“哈哈哈，有点意思，敢在我面前几次称老子，你们是第一个，好了，你们是一周前出来执行任务的，我说的可对？”罗铮笑呵呵地喊道。

　　“看来你们果然是自己人，等着，别开枪，老子出来。”一个声音大声喊道，没多久，一个人从掩体走出，警惕的朝前走来，其他人并没有出来，罗铮给时迁打了个收拾，自己也出了掩体，朝前走去，发现对方手上连武器都没有了，难怪被人追杀，不由笑道：“你们的武器呢？”

　　“都打光了，你们倒地什么人？”对方警惕的看着罗铮说道，见罗铮收起了手枪，并没有开火的意思，暗自松了口气。

　　“说了自己人，不信算了。”罗铮冷静地说道，扭头看向直升机盘旋方向，继续说道：“去那边看看，你们要不要一起？”

　　对方走了上来，见罗铮没有任何敌意，彻底松了口气，如果罗铮是敌人，完全可以趁机抓对方当人质，来人上下打量了罗铮几眼，怎么看都像是自己人，便感激地说道：“感谢你们的出手，你们是什么人，怎么会来这鸟不拉屎的地方？”

　　罗铮知道对方是在探自己的底，沉声说道：“来不及多言，我得去那边了。”

　　“我跟你们去。”来人沉声说道。

　　“留下照看他们吧，这把枪你先留着备用。”罗铮看出了对方的谨慎，并没有完全相信自己，也不在意，军人就应该有这份谨慎，将手枪丢给对方，大踏步朝小狼所在方向而去，一边给时迁打了个跟上的手势。


第3626章 堵死目标

　　狭窄的裂谷在平缓的草地上蜿蜒向前，从高空看就像一道龟裂的缝隙，开口处长满了茂密的青草，草并不长，也没多少活力，大部分都枯黄凋零，裂谷下面深不见底，阳光无法照射进去，看不清情况，罗铮冲到裂谷旁查看了一会儿，听到身后传来快速奔跑的脚步声，回头一看，是时迁和曹喜追来了。

　　两人身后跟着几个人，奔跑的速度并不快，有人还得靠人搀扶着才能前进，隔的有些远，看不太清楚，估摸着是那支武警小队，这支小队四处转战，没有后援，没有支援，居然能够摆脱大批敌人追杀至今，战斗力确实不俗。

　　时迁冲上来，抬头看了眼天空中盘旋的直升机，沉声说道：“头儿，什么情况？该不会是躲到这下面去了吧？”

　　“小狼给了我手势，说目标在下面，这是地方军区的任务，咱们既然碰上了，就帮着他们看紧点，只要他们不跑咱们就先别插手，让地方军区来收拾残局吧，要不然该责怪我们抢功了。”罗铮笑道。

　　“也是，那就盯着好了。”时迁无所谓地笑道：“这个地方如此不太平，看来，将基地放在这里很有必要，等我们一来，到时候拉出去训练，方圆千里内所有罪恶势力全部肃清，彻底解决恐怖威胁。”

　　“是啊。”罗铮有些感慨地说道，忽然遇到的恶势力让罗铮更加认识到了这个地方的不太平和将反恐联盟总部基地放在这里的必要性，查开起周围地形来，一边继续说道：“到时候这附近还得修建一个军用机场才行，回去后咱们好好规划规划，力争将战斗力发挥到最大的同时确保自身安全。”

　　“也是。”时迁满口答应道，见小狼在天空中盘旋着，忽然灵机一动，笑道：“目标如果躲在下面，是不是不给他们一梭子，让他们更加不敢乱动，等援军过来收拾残局，我担心他们利用地利跑了。”

　　“跑不了，这道裂谷并不长，也就一千多米，目标就像老鼠一般潜伏在下面，怎么跑空间都有限，还能遁地不成？咱们守住裂谷和那边山崖吧，不给他们逃窜的机会。”罗铮说着指了指前面不远处的断崖和裂谷连接处。

　　“有道理。”时迁答应着笑道。

　　三人急匆匆来到断崖和裂谷连接处，占据有利地形等待起来，眼睛瞪的大大的，裂谷里面情况看不清楚，但断崖下面一目了然，敌人如果从裂谷出来，绝对逃不过大家的眼睛，等了一会儿，大家听到脚步声传来，回头一看，几个人正艰难的小跑上来，看上去筋疲力尽，但精神很好。

　　“你俩盯着下面。”罗铮对时迁和曹喜叮嘱道，自己迎上去。

　　来人正是那支小队，领头的正是和罗铮联络的人，上来后大家郑重的给罗铮敬礼，领头那位将武器递还给了罗铮，感激地说道：“我们现在完全相信你们是自己人了，请原谅我之前的鲁莽。”

　　“军人嘛，任何时候保持警惕性很有必要，你的做法很正确。”罗铮也不客气的接过手枪，看了看大家继续说道：“你是队长？”

　　“不，我是副队长，队长在执行任务的时候牺牲了。”对方神情一黯，痛苦地说道，脸色变得悲愤起来。

　　罗铮上前一步，拍拍对方的肩膀沉声说道：“好了，军人嘛，能够战死沙场是最好的归宿，咱们这些活着的更不容易，得替他们活着，替他们杀敌，一人干两人的活，追击你们的人在裂谷里面藏着，跑不了了，援军快要到了，放心吧。”

　　“是。”对方赶紧地说道，见罗铮既不问自己的身份姓名，又不问任务是什么，更不打听敌人是谁，显然并不像介入太深，感激的苦笑起来，碍于纪律，任务是绝对不能透露的，哪怕对方是自己人，但要是罗铮询问，这名副队长不知道该如何回答是好了，不问也好。

　　“哒哒哒——”忽然一阵急促的枪声响起。

　　罗铮惊讶的抬头一看，是小狼驾驶直升机对着裂谷另一头猛烈扫射，机关炮发射出来的大口径子弹打在裂谷上，大量泥土坍塌下去，枪声很快停止，小狼在上空继续盘旋着，罗铮看到这一幕不屑的笑了起来。

　　“这是军区直升机，你们是军人？哪个军区的？”副队长忍不住好奇的问道。

　　“别问了，有些事不知道的好。”罗铮淡淡的提醒道。

　　“是，我冒昧了。”副队长脸色一僵，赶紧答应道，并没有不满，心里面却已经明白，这些人来头不小，不是自己能够打听的，驾驶军用直升机的必须是军人，这些人穿便服，却可以随便开军用直升机在这一带活动，身份岂能一般？

　　等了一会儿，天空中传来庞大的轰鸣声，大家抬头一看，天际不知道什么时候出现十来个黑点，没多久黑点放大，是运输直升机，正呼啸而来，杀气腾腾，在阳光下放佛无敌战神一般。

　　没多久，十架直升机呼啸而来，停在开阔处，从直升机上跳下一支支全副武装的特战小队，这些人迅速散开，圆形结阵，警惕的盯着四周，一看就训练有素，一名全副武装的少校军官急匆匆过来，小跑到罗铮跟前，郑重的敬礼后喝道：“首长，西北军区特战大队第一中队奉命请来报道，请指示。”

　　罗铮见过这个人，直升机还是对方提供的，当即还礼，解释道：“没什么指示，这是你们的防区，我只是帮忙而已，这后面的事还得你们自己处理，敌人在裂谷里面，情况不明，看你们的了。”

　　“明白，谢首长。”少校见罗铮没有抢攻的意思，而是将事情完全交给自己处理，给足的面子，感激的敬礼后看向武警小队的人，再次敬礼后沉声说道：“兄弟们，你们辛苦了，这里交给我们，保证一个都跑不了，请你们先撤吧。”

　　武警小队没有客气，和罗铮道别后搭乘直升机撤离了，罗铮想了想，也搭乘直升机返回，时不我待，反恐联盟总部基地修建工作迫在眉睫。


第3627章 防御难题

　　一天后的晚上，诡案局一号会议室。

　　诡案局所有中层以上军官但凡在总部的都到会，从山谷赶回来的罗铮亲自主持会议，议题只有一个，反恐联盟总部基地修建问题，几天的实地考察，罗铮已经决定将那个山谷作为基地，但基地怎么建设是个问题，需要集思广益。

　　会议开始后曹喜介绍考察的情况，重点介绍山谷，配上大量图片再结合卫星航拍区域图讲解，大家听的很明白，等曹喜介绍完毕，罗铮接过话题沉声说道：“各位兄弟，联盟总部基地暂定这个山谷，有三大原因，第一，这个山谷位于几个国家之间，支援各国非常方便，很容易得到各国的支持。”

　　大家一听，深以为然的点头，反恐联盟并不是一家，而是三十六个国家，从各国分布情况来看，山谷几乎在各国几何中心，去哪个国家都非常方便，这样的选址自然能够得到各国支持。

　　罗铮看了大家一眼，继续说道：“第二大原因是，这里还是三不管地带，毒贩、走私犯、窜犯等等在这一带活动，几乎成了他们的天堂，还有针对我国的恐怖组织也在这区域活动，将基地定在这里，那他们练兵，一来提高战斗力，二来确保国家安全，一举两得。”

　　大家眼前一亮，纷纷点头表示赞同，反恐联盟成立后肯定会有一支部队，这支部队由各国提供，彼此默契不够，而且战斗力也有限，需要训练，而训练最好的办法就是实战，那该区域的恐怖分子、毒贩和走私犯等战斗力一般的罪犯练兵最合适，还能肃清不稳定因素，确保国家安全，何乐而不为？

　　罗铮见大家没有反对，便继续说道：“第三点，也是最重要的一点，这里远离人烟，就算黑暗教会打上门来也不会累及无辜，我们完全可以利用山谷的地理优势放开手脚反击，大家没有反对意见，下面就讨论一下怎么利用山谷地理优势，也就是说怎么规划和布防这个山谷，打造成固若金汤的基地。”

　　大家沉思起来，事关重大，谁也不敢信口开河，罗铮理解大家的心思，耐心等待着，过了一会儿，鬼手轻咳一声，将大家的注意力吸引过来，沉声说道：“诸位，我先抛砖引玉，说的不好大家斧正。”

　　大家善意的笑笑，鬼手看了罗铮一眼，继续说道：“这个山谷就是天然的险地，刚才曹喜提到了一风二水三地的论断，可以派出从峡谷放毒烟，水里偷渡和用导弹攻击山崖等常规攻击战术，如果我是敌人，会从空中投放生化武器或者燃烧弹，还可以围困山顶，封锁周围，不给基地任何活动机会，至于援军，有飞行器在，不用担心任何援军。”

　　大家一听，脸色微变，纷纷低声议论起来，曹喜从地理角度看到了可行的条件，但那只是基础，两军交战除了利用风水土等因素外，还有太多办法可用，比如大量燃烧弹，虽然不能将整个山谷融化，但高温足以将躲在山体里面的人烤死，比如生化炸弹，毒气在山谷中乱窜，顺着山体缝隙倒灌，绝对会进入内部。

　　罗铮也清楚鬼手说的很有道理，黑暗教会不是普通的恐怖组织，不能以常理论，和这样的敌人交战，就得当成国与国之间的战争来评估，以黑暗教会的能量和实力，投放一些生化炸弹和燃烧弹算不了什么。

　　就算不投放这些炸弹，只需要派更多人包围山顶和出口，就能干扰正常的工作，至于援军，黑暗教会有飞行器，来去无踪，多少援军都不够炸，基地是固定的，一旦固定就意味着被动挨打，敌人想什么时候打就什么时候打，没有足够强的防御力根本不行。

　　“诸位，鬼手兄弟的担忧很对，山地土质坚固不假，几千米高山不用担心敌人用钻地导弹攻击，但不得不放生化炸弹，生化毒气一旦扩散，就会不规则乱窜，顺着缝隙进入内部很容易，还有一点提醒大家一起考虑，那就是敌人渗透。”智囊沉声说道，目光熠熠的看着大家。

　　讨论会自然是要将各种担心都提出来，然后找到解决的办法，智囊提出的渗透让大家再次陷入沉思之中，一个基地的安全牵涉太广，任何环节都有可能存在致命漏洞，想要做到绝对安全谈何容易，大家继续沉思着。

　　“渗透是个大问题，敌人有神秘小队，那些人的速度和力量非常不亚于在坐各位，战斗力也不俗，如果派这样的人渗透下来，从山顶往下并不难，渗透进入内部并不是没有可能，到时候一通乱炸，损失的还是我们。”时迁沉声说道。

　　“更重要的是我们躲进山里面，就像缩进壳里的乌龟一般，一旦敌人上来，怎么反击？从哪里发起反击？如何保证反击的快速和力度？”雪豹沉声说道。

　　一连串问题摆在大家面前，一时之间都想不到更好的办法，虽然山谷选址不错，但建成基地后安全隐患太多，平时大家打完了就跑，没有基地概念，不用担心日防夜防，也没有后顾之忧，一旦建成基地，基地就像个无法移动的固定靶子，怎么确保安全？大家沉思起来，会议室陷入寂静之中。

　　曹喜看着大家欲言又止，最后还是没有说出来，旁边时迁察觉到自己爱人有话想说，但又好像在顾虑什么，不由低声问道：“你有办法解决安全隐患问题？”

　　“有一个办法，但不知道行不行的通。”曹喜低声说道。

　　“是什么？”时迁惊讶的压低声音追问道。

　　“大家担心的不外乎两个问题，一个是敌人秘密渗透进来了怎么办？另一个是敌人远程高科技武器攻击怎么办？这两个问题其实是一个问题，那就是防御，就像古代陵墓怎么防御盗墓贼一般，无论盗墓贼有多么高端工具？从哪里进来？防御得当，都不是问题，只是，我对军事不熟，不确定这个理论行不行的通，说错就笑话了。”曹喜认真的低声解释道。


第3628章 曹喜献策

　　时迁认真的想了想，觉得曹喜说的很有道理，任凭敌人如何过来，我只需要考虑一个问题，那就是防御好内部安全，再狡猾的狼也抓不到坚固栅栏背后的羊，当即笑了，自身防御好了一切不是问题，当即鼓励的低声说道：“既然你有了想法，那就说出来吧，大家参谋参谋，抛砖引玉也好。”

　　或许是有了时迁的鼓励，或许是觉得自己的想法具备可行性，曹喜答应下来，看向满脸沉思的罗铮，目光热切，罗铮敏锐的察觉到了有人在看自己，本能的扭头看去，发现是曹喜，愣了一下，旋即反应过来，笑道：“曹喜，你精通地理，抛开纯军事方面不说，你有什么想法？说来大家听听。”

　　“是。”曹喜脸色一正，答应一声，见大家都看过来，没有怯场，组织语言沉声说道：“现代军事大家都是内行，我反而不懂，有些其他想法，希望抛砖引玉，说错了大家别见笑。”

　　“大妹子，客气啥，都是生死与共的兄弟，你读书多，脑子好使，知道很多我们不知道的东西，说吧。”雪豹瓮声瓮气地说道，一席话引起了大家善意的笑。

　　曹喜能够感觉得到大家的善意和鼓励，底气更足，沉声说道：“基地是不能移动的固定靶子，防御确实问题多多，不过，不外乎两大类，一类是远程攻击，一类是近身偷袭，我说的可对？”

　　大家深以为然的点点头，罗铮笑道：“谁说曹喜不懂军事了，这不是很好吗，继续，我可是很期待你不同角度的高论。”

　　“谢谢头儿夸奖。”曹喜笑道：“远处攻击不外乎钻地导弹、生化导弹和飞行器等，我们躲在山体深处，钻地导弹奈何不了，飞行器也炸不开山体，至于生化导弹攻击，只要做好封闭、换气等措施，问题不大，这些都可以通过闭气门、防毒面具、生化服等技术手段解决，不足为虑。”说到这曹喜停下来。

　　大家对这些都非常精通，有足够多的办法解决，纷纷点头表示赞同，曹喜见大家没有质疑，便继续说道：“既然远程攻击不足虑，剩下就是近身偷袭了，大部队不可能上的来，敌人最多就是偷袭，或者围点打援。”说着看向罗铮。

　　罗铮点点头表示认可，曹喜便继续说道：“围点打援不足虑，我们也有导弹可以实施空中精确打击，反恐联盟的人躲在地下基地根本不用动就能够解决这些问题，所以，我认为基地最多的防御重点是渗透。”

　　“没错，分析的很对，渗透战术千变万化，防不胜防，加上黑暗教会能人不少，还有各种高尖端武器，渗透上来并不难，一旦进入基地，我们就被动了，国际上常用的基地防御手段就那么些，想必黑暗教会都知道，渗透进来并不是什么难事，这个问题你怎么看？”鬼手赞同的追问道。

　　“没错，基地内部防御手段确实就那么些，防爆门，明暗哨、指纹锁，出入身份卡、各种监控和扫描等，都有办法破解，以黑暗教会掌握的高科技技术，破解这些并不难。”时迁沉声说道。

　　作为盗门掌门人，精通各种渗透手段，时迁发表这样的观点最具权威性，大家深以为然，罗铮也补充道：“没错，基地防御什么都好办，最大是难点就在于如何防止敌人渗透进来，一旦进来，如果将危害尽快到最小化，最快解决麻烦。”

　　坚固的堡垒都是从内部挖掘的，这句话有两层意思，一层是内部人反叛，另一层意思是敌人渗透进入内部大肆捣乱，无论防守多森严的基地都有破绽，都能被渗透进入，比如在坐的各位就没少渗透进入敌人防御森严的基地。

　　曹喜听到这却笑了，脸上洋溢着自信的表情，见大家眼神愈发疑惑和好奇，便解释道：“头儿，各位兄弟，你们思考问题都是从纯军事角度入手，或者从现代军事防御理论和科技入手，有一点你们忽略了。”

　　“呃？”大家好奇的看着曹喜，在场个个都是人精，战斗经验和其丰富，居然被曹喜说忽略了某些问题，这太让人惊讶了。

　　曹喜也不打哑谜，赶紧说道：“我们民族传承了几千年，很多好东西都失传了，但并不表示这些东西不好，相反，因为失传，知道的人越来越少，如果我们捡起来用，反而能起到意想不到的作用。”

　　“是什么？”罗铮惊喜的追问道，目光热切起来。

　　大家知道曹喜不仅精通地理，还精通古文化，消息机关等老祖宗留下的宝贵技艺，不由都来了兴趣，曹喜一脸自信的笑了，说道：“头儿，诸位，老祖宗传下来一个很重要的宝贝，八卦阵，大家熟悉吗？”

　　“那东西太深奥，不懂，赶紧给我们说说，能和基地融合？”鬼手惊喜的抢先追问道，其他人也都好奇的看着曹喜，竖起了耳朵。

　　“八卦阵根据八卦演变而成，分内外中三层，八个卦位，彼此相连，相生相克，生生不息。”曹喜侃侃而谈起来，忽然发现大家目光虽然热切，但并不是很听得懂，不由苦笑起来，继续说道：“这样吧，我画个八卦图，对着图尽可能的讲简单一点，或许好理解一些。”

　　“太好了，快，笔墨伺候。”罗铮大喜，赶紧说道，隐隐感觉一个全新的防御计划即将浮出水面，心情大好。

　　大家也感觉到了不一样的东西，如果传统文化真的和现代军事融为一体，那绝对是一个全新的突破，未来的反恐联盟基地防御力绝对无人能破，都期待起来，很快有人将纸笔送到了曹喜身边。

　　曹喜拿起纸笔快速画了起来，沙沙几笔，一个八卦图就成型了，曹喜让蓝星将图直接投影到了电子屏幕，放大了很多倍方便大家观看，自己走到了电子屏幕旁，拿起一根小教鞭客气地说道：“头儿，兄弟们，那我就献丑了？”

　　“快，快说。”大家欣喜的催促起来。


第3629章 八卦锁阵

　　八卦是传统文化的基本哲学概念，源于河图和洛书，传说是由太昊伏羲氏所画制。每一卦形代表一定的事物。乾代表天，坤代表地，巽代表风，震代表雷，坎代表水，离代表火，艮代表山，兑代表泽。八卦就像八只无限无形的大口袋，把宇宙中万事万物都装进去了，八卦互相搭配又变成六十四卦，用来象征各种自然现象和人事现象。

　　站在电子屏幕旁边的曹喜知道大家对八卦并不了解，也只关心八卦和军事怎么融合，和基地防御怎么融合，没有太多废话，看着大家直奔主题说道：“诸位，废话就不多说了，请大家看图。”

　　所有人好奇的盯着图，可惜都看不懂，曹喜却放佛明白大家心思一般继续说道：“大家不要看字，纯粹看图，看线条。”

　　“咦，有点意思。”罗铮按照曹喜的提示重新打量八卦图，忽然看出了不一样的东西，惊讶出声来。

　　“还是头儿反应快，小女子佩服，头儿，不过你来说说吧。”曹喜没想到罗铮居然一下子就看出了不一样的东西，由衷的佩服道。

　　“也好，那我就说说自己的看法，说的不对大家别见笑，这老祖宗传下来的东西我们都没研究过，上面的字咱们虽然认识，但卦象完全不懂，按照曹喜的提示，如果抛开字看线条，情况就不同了。”罗铮笑道。

　　“头儿，你就别打哑谜了。”智囊笑呵呵的催促道，其他人也都附合起来。

　　“大家仔细看，如果把整个地下基地按照八卦图来布局，把线条想象成地下基地通道，是不是可以将整个基地连同起来，八个卦位可以想像成八个办公集中区域，每个卦位之间有线条隔离，相当于墙壁，卦位前后都是通道，只要我们用防爆门一锁，每一个区域就成了独立体，就算敌人进来也无法到处乱窜了。”罗铮沉声分析道。

　　大家一听，都眼睛放起光来，智囊更是兴奋地说道：“对啊，好办法，圆形八卦阵和传统的方形基地完全不同，八个卦位是八个集中办公区域，前后通道环绕，既能串联一体，又能彼此独立，敌人来了就别想跑，好办法。”

　　大家纷纷赞同起来，罗铮见曹喜笑而不语，显然还有保留，当即轻咳一声，将大家的注意力吸引过来后说道：“各位兄弟，咱们有些得意忘形，曹喜显然还有更多绝妙构想，大家好好听听，曹喜，请你继续。”

　　“是。”曹喜答应一声，由衷的感叹道：“头儿才思敏捷，不得不服，一下子就看到了问题的核心，除了大家刚才说的，八卦阵还有个好处，我们只需要将通道全部用金属搭建，走到哪都一模一样，整个地下基地看上去就和迷宫一般，敌人进来也出不去，甚至不知道自己在哪儿。”

　　“对啊，还真是。”鬼手惊喜地笑道。

　　“别急，等曹喜说完。”罗铮摆摆手示意大家别吵。

　　大家赶紧控制好激动的情绪，紧紧看着曹喜竖起了耳朵，曹喜笑道：“整个地下基地只有一个入口，重兵把守，杜绝了大量敌人同时涌进来，小股敌人进来问题不大，一旦报警，入口千金闸落下，关门打狗，这个千金闸可以通过一个机关远程操控，我会设计，问题不大。”

　　“对，忘了你还是消息机关高手，继续。”罗铮惊喜的催问道。

　　“通道虽然全都是防爆钢板搭建，但可以部署机关，一旦发现敌人渗透进来，我们的人迅速躲进房间，外面过道机关启动，来多少杀多少，我把这个规划称为八卦锁阵，几条圆形通道，几个入口，加上机关，绝对将整个基地锁的死死的，没人能够渗透进来，我保证。”曹喜一脸自信地说道。

　　“嘶？”所有人脸色大变，放佛感受到了冷冽的杀气，但很快又变得兴奋起来，有了这么好的防御措施，根本不惧任何敌人渗透进来了。

　　“八卦中心区域再布置一个阴阳阵，一阴一阳两个区域，阴阳鱼大家都知道吧？”曹喜说着看向大家，见大家有的点头，有的沉思，便快步上去，在原来的八卦图纸中间位置快速画了个阴阳鱼图，一黑一白，放佛两条鱼你追我赶，首尾相连，惟妙惟肖，别有趣味，不得不说曹喜的画功很强。

　　大家对阴阳鱼并不是很懂，但这幅画都见过，纷纷看向曹喜，曹喜继续说道：“阴区和阳区设定为大家住所和休闲的地方，办公在外面，阴阳鱼中心区和外围八卦区中间用圆形通道间隔，分八个门进入，每个卦位区域的人只能从规定的门进入里面，这么一来，可以最大程度减弱被敌人渗透的机会，至于身份卡和密码怎么设定，这个得时迁来，他精通这些。”

　　“对啊，时迁，你可是精通各种盗术，盗术就是渗透，懂渗透的人就懂防御，到时候你想想有那些办法渗透进入这个八卦阵，就安排那些防御措施，如何？”罗铮笑呵呵的看向时迁说道。

　　“没问题，回头我也融合一些传统的反盗手段进入，那些东西高科技无法破解，除非对方是同道中人，但我估计黑暗教会没有这样的人，保证没人能够渗透进来。”时迁满口答应道，有八卦阵作为基础，各种消息机关为辅，再配合反盗手段，时迁自信能够将整个基地打造的固若金汤，一想到有幸参与如此重大工程，时迁就两眼开始放光了。

　　罗铮一看就明白了时迁的心思，当即笑道：“诸位有什么问题？”

　　大家纷纷摇头，八卦阵为基础布局，配合消息机关和反盗手段，天底下能渗透进来的人几乎没有了，罗铮见大家都没有反对意见，当即说道：“既然如此，曹喜，你来牵这个头，时迁，你再叫上史丹尼，他在偷盗方面也是高手，这点你最清楚，你们俩辅助曹喜，尽快拿出一个详细的防御方案来，如何？”


第3630章 分配任务

　　以八卦为基础布局，不熟悉的人进去绝对迷路，如果通道等外部建造一模一样，更像是迷宫，再加上各种机关、反盗手段等，别说渗透不进去，就算成功进入，也别想从里面出来，传统和现代高科技结合的防御方案得到了大家的认可。

　　曹喜和时迁见罗铮将如此重要的任务交给自己，大喜，满口答应道：“是。”

　　“雪莲嫂子、蓝星，你们在八卦阵的基础上做好通讯信息等规划布局，必须要有三套应急预案，提防敌人摧毁我们的信号。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”雪莲和蓝星满口答应道，对自己的专业非常自信。

　　“水电气等方面也必须有三套方案，一套正常使用，两套应急，必须做好伪装，不能被敌人发现，这项任务交给你们参谋处负责了，大家记住，所有方案都必须严格保密，非参与人不得接触，参与者尽可能的减少，核心机密只能控制在你们具体负责人身上。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”大家沉声应道。

　　“还有一点。”罗铮看向鬼手，想了想叮嘱道：“鬼手兄弟，基地建设将来肯定要交给某个工程部队负责，这种事不能外包，雪儿不在，具体建造你来负责居中统筹协调，你的部队暂时交给雪豹负责。”

　　“明白。”鬼手满口答应道，基地建设牵涉太广，不是一般人能够居中统筹和协调，蓝雪无疑是最合适的人选，可惜在家待产，剩下就只有鬼手了。

　　罗铮的目光落在雪豹和山雕身上，想了想，叮嘱道：“雪豹、山雕，你俩也得辛苦一点，联盟国肯定会尽快派小队过来，到时候训练就交给你们了，必须让他们尽快熟悉我们的武器装备和敌人的战斗模式，狙击手和其他兵种分开训练，山雕全权负责狙击手，雪豹负责其他兵种。”

　　“明白。”雪豹和山雕满口答应道。

　　“徐刚的第二组机动，铁雕大哥，诡案局内部安全就交给你俩了，时迁，你要负责防御方案的制定和未来建造，桑吉他们几个就暂时交给铁雕，协助诡案局内部安保。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”被点到名的人纷纷答应道。

　　“东方灵，你们研发处近期必须多生产一些龙牙盾备用，龙牙系列武器弹药也得多准备一些，部队人手多了，不够用。”罗铮看向东方灵叮嘱道。

　　“放心吧。”东方灵满口答应道，龙牙系列武器包括龙牙弹、龙牙箭等等，技术都已经成熟，大批量生产都不是问题，东方灵想了想，补充说道：“我看你们的虎牙军刀有些落伍了，我们研发了一款新的军刀，只要力气够大，斩断虎牙军刀完全不是问题，刀刃弯弧，近似于国际上著名的狗腿军刀，但略短小一些，更适合近战，配合龙牙刀，一长一短，相得益彰，还没有来得及命名。”

　　“呃？能砍断虎牙？”所有人大吃一惊，愣愣的看着东方灵，都被这个消息震住了，要知道虎牙已经是顶级军刀，如果能够将虎牙斩断，那这把刀得有多锋利？大家不由期待起来。

　　罗铮也是喜出望外，脱口而出道：“那就叫龙牙刃吧。”

　　大家都没有反对，已经有了龙牙刀，这款短刀不可能再叫同样的名字，刃短小犀利，叫龙牙刃也形象，大家都会心的笑了，罗铮欣喜地说道：“这么一来，咱们龙牙武器家族又添新员了，可喜可贺，回头送一个样品过来给我看看，对了，龙牙枪怎样了？”

　　龙牙枪是根据缴获黑暗教会激光枪、机关炮结合自己已掌握的激光运用技术开发出来了的一款激光武器，技术已经研究成型，正在试产，东方灵回答道：“枪已经造出来了，临床实验的时候发现了一些小问题，还有一些地方可以改善的更好，改善后性能能够提高一成以上，再给我一个月时间，如何？”

　　“一个月？”罗铮沉吟起来，一个月有些长，但也不是不能接受，未来的一个月恐怕得以筹备反恐联盟和基地建造位置，罗铮想了想，点头答应道：“也好，抓紧时间，未来的战争只会更加残酷，没有领先的高科技武器肯定不行。”

　　“明白。”东方灵满口答应道。

　　“你们研发处的功劳有目共睹，龙牙武器家族有九款高科技产品了，不得不说你们的效率还是很高的，不过，敌情太强大，你们还不能松懈，兄弟们在前线杀敌能不能好好的活着回来，就全靠你们了。”罗铮郑重的叮嘱道。

　　“是。”东方灵也认真起来，郑重的答应道。

　　罗铮看看大家，沉声说道：“诸位，大敌当前，还不是松懈的时候，留给我们的时间不多了，事情繁杂，拜托大家了。”

　　“是。”所有人齐声应道，噌的站起来，目光坚定而锐利。

　　“散会。”罗铮欣慰的看着大家沉声喝道，有一支这样的部队在手，有这么多生死与共的兄弟帮忙，还有什么不能做的？目视所有人陆续走出会议室，罗铮的目光落在刘青青身上，见刘青青也起身准备离开，便喊道：“青青，你等一下。”

　　“是。”刘青青答应着看向罗铮，满脸好奇。

　　“你尽快将刚才的会议记录整理好，我有用。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”刘青青满口答应下来，见罗铮没有别的事情就转身匆匆忙去了。

　　罗铮没有急着离开，而是转身来到窗户边，拉开窗帘，打开窗户，看着外面有些阴沉的天空，一阵风吹了进来，罗铮感觉精神一振，深吸了一口气，寻思着好些天没有回去了看看了，也不知道家人和爱人怎样了，想到蓝雪，罗铮的眼眸多了几分柔情，嘴角不经意的勾起了一抹幸福的笑。

　　忽然，红梅花急匆匆进来，顺手关好会议室房门免得被人偷听到，阴沉着脸说道：“头儿，出事了，我们的一个情报站遭到围攻。”

　　“什么？”罗铮大惊，喝问道：“怎么回事？”


第3631章 据点被袭

　　诡案局情报处在世界各地都安排了工作站，专门负责收集情报，红梅花的话让罗铮马上想到了国家安全战略部下辖的据点被袭击一事，三个据点遭到突然攻击，所有人被杀，雪狐带人上去调查情况遭到当地武装伏击，最后上级不得不让自己赶去救援一事，没想到自己的情报战也遭到围攻，脑海中马上闪过黑暗教会来，不由震惊的追问道：“怎么回事？哪个站？”

　　“还记得前些天赌城工作站传来的消息吗？埃克的账本。”红梅花提醒道。

　　罗铮马上想到了埃克那本秘密账本，牵涉到了核弹头，不由点了点头，红梅花赶紧解释道：“那些核弹头真正的买家是那个动荡的小国家，而我们的工作站也在那个国家，我担心这里面有必然的联系。”

　　“我们的人怎样？”罗铮追问道。

　　“这也是诡异的地方，武装人员将地方围堵起来，并没有急于进攻，只是在外围袭扰，不准任何人出来，也不准人进去，暂时还没有发起强攻，或许是忌惮我们的战斗力。”红梅花赶紧解释道。

　　“忌惮我们的战斗力？怎么回事？”罗铮惊讶的追问道。

　　“我们的情报站设在一家海外公司总部内，对外是安保人员，负责这家海外公司的安全保护工作，兄弟们也算有个明面上的公开身份，暗地里却从事情报收集，除了这家公司老总，其他人都不知情，一共十二名兄弟，七男五女，虽然战斗力没有你们强，但也受过严格训练，有一战之力，弹药储备还算充足，普通武装共计不进去。”红梅花赶紧解释道。

　　“哦？”罗铮想了想问道：“这家公司总部位置怎样？”

　　“公司总部位于城市之中，战地比较大，周围都是破败的民居，内部由三栋独立别墅组成，呈品字形分布，外围是围墙，围墙上有铁丝网，一个大铁门进入，铁丝网可以通高压电。”红梅花赶紧解释道。

　　“能不能请求当地政府支援？”罗铮追问道。

　　“当地政府说局势出现动荡，无兵可调，显然在敷衍。”红梅花赶紧说道。

　　罗铮一怔，脸色变得更加难看起来，红梅花想了想，继续说道：“前些天该国忽然局势变得动荡起来，内战又要开始了，好些使馆都宣布暂时关闭，我们的使馆倒是有一支武装，但使馆随时都会有危险，武装不可能赶去救援，山姆国倒是在该地区有军事基地，已经派无人机全天候侦查，机动部队空降使馆支援，将他们使馆严密保护起来，可惜和我们不对付，不然可以找他们帮忙。”

　　“自己的事自己做，这关系到国家尊严问题，给我连线站长。”罗铮沉声说道，找了个椅子坐下来，冷着脸沉思着什么。

　　红梅花答应一声，迅速将会议室的设备开启，然后拨通了一个号码，不一会儿，电子屏幕上出现一个中年人来，西装革履，倒也像个坐办公室的，罗铮见对方装扮、气势都不想情报人员，更像个安保经理，暗自赞许起来，这些搞情报工作的真是扮什么像什么。

　　“站长，是我。”红梅花双手抱胸，斜靠在会议桌上沉声说道。

　　“处长好，头儿？”对方惊讶地喊道，话语中透着几分不确定。

　　“是我，你们辛苦了，说说那边情况。”罗铮沉声说道。

　　“我们这现在是晚上，武装分子一个小时前乱枪扫射过，估计很快又要扫射了，他们没间隔一小时攻击一次，只在外围攻击，但我感觉情况有些不对劲，他们应该是在酝酿什么阴谋。”站长赶紧说道。

　　“人员士气如何？”罗铮追问道。

　　“我们的人没问题，关键是这家公司，这里聚集了近百名工作人员，都是高科技人才，平均年龄三十岁，但都没有受过军事训练，男的占比七成，总部信号已经被屏幕，要不是咱们配备了龙牙盾，根本无法和外界联络。”站长赶紧说道。

　　“外面什么情况？”罗铮追问道，忽然听到外面响起了枪声和爆炸声，不由一惊，沉声喝问道：“发生什么事了？”。

　　“应该是敌人例行骚扰，有人偷看，已经被乱枪打死，这里的职员人心惶惶，局势堪忧，外面不知道多少武装人员，好像是又发生了武装夺权，好不容易平静了半年又开始了。”站长赶紧解释道。

　　“说说你的判断？”罗铮追问道。

　　“我怀疑是这里的人武装内战，不想被其他人看到，所以封锁全城，外国人只要躲在家里不跑就没事，出去就会被打死，本地人相对自由一些，但也不敢胡乱跑出来，我担心的是武装人员贪墨这架公司的财产，会强力攻击进来绑架人质要赎金，随便洗劫这里的所有财务，如果发生这种事，那就只有死战了。”站长满是担忧的分析道。

　　“你是说地方内战，有可能殃及你们？”罗铮追问道，见站长点头，罗铮沉思起来，心里面却又不同的想法，但没有足够证据，无法证实自己的推测，心中一恼，沉声说道：“事情恐怕没这么简单，你们想想，有没有什么特别的地方？”

　　“除了不准我们出去，不准随便观看，其他倒也没什么。”站长沉声说道，忽然想到了什么，脸色一沉，赶紧说道：“唯一的区别就是敌人好像在增兵，这很不符合常理，但敌人意图无法摸透。”

　　增兵意味着重视，可见武装人员已经将这架公司当成重要目标了，罗铮担忧的看向红梅花，忽然听到密集的枪声陡然增加，好像是许多人在发起强攻一般，可惜看不到，只能通过卫星信号听到攻击枪声。

　　“不好，敌人怎么往里面发起攻击了，我得去看看。”站长忽然大喊着说道，声音有些震惊，电子屏幕一晃关闭了。

　　“头儿，他们有麻烦了，怎么办？”红梅花惊讶的看着这一幕问道。

　　“兄弟们都有重要任务在身，不能轻易调动，安排一下，我亲自过去。”罗铮沉声锁定，目光锐利起来。


第3632章 行前安排

　　反恐联盟基地修建在即，一大堆事需要处理，核心人员都分配到了任务，如果临时抽调离开，任务就需要其他人来接手，但罗铮很清楚任务都是因人而宜，如果换人，效果达不到不说，还会影响了其他人的工作，身边能人不少，但罗铮从情报站被袭事件闻到了与众不同的味道，打算亲自过去看看。

　　红梅花一听罗铮要亲自过去，顿时急了，赶紧说道：“那我也去。”

　　“你得留下来坐镇指挥。”罗铮沉声说道，见红梅花着急的还想说什么，摆摆手沉声说道：“别说了，总部必须有人坐镇，这是命令。”

　　总部三大巨头，罗铮、蓝雪和红梅花，以往都是蓝雪坐镇，现在蓝雪待产，罗铮要出去，总部不能没有人，只能红梅花坐镇了，红梅花也明白其中道理，三人必须有一人在，否则工作会出现乱子，见罗铮用命令来压，冷静下来，无奈的叹息道：“好吧，你自己小心点，带谁去？”

　　“刚才你也听到了，公司总部不许任何人进出，人多未必合适，还有，我感觉这件事不简单，恐怕背后有阴谋，说不定我们一到地方就会遭到攻击，所谓的地方内部战争恐怕只是个幌子，目的是什么我还不确定，所以不能带太多人，就徐刚的小组跟我走好了。”罗铮沉声说道。

　　“你觉得有其他阴谋？”红梅花惊讶的看着罗铮，在红梅花看来，这次事件应该是当地内乱造成的，大家不过是受到了波及，最多武装人员冲进去抢劫一番，只要不反抗就没事，了不起交点赎金，听了罗铮的分析不由沉思起来。

　　过了一会儿，红梅花脸色变得深沉起来，低声说道：“你说的有些道理，会不会又是一个针对我们设计的阴谋？背后黑手是黑暗教会？”

　　“不一定，或许只是顺带针对我们，或许是直接冲我们来的，不管是什么我都必须尽快赶去看看，你马上安排一下。”罗铮沉声说道。

　　“行。”红梅花满口答应道，看着罗铮忽然想到了什么，继续说道：“你现在这个样子过去肯定不行，一露面就暴露了，化妆一下，扮成当地人模样，只要不开口说话就好，搭乘最快的航班过去问题不大，我先去给大家准备化妆用的道具、机票和护照，一个小时后找你。”

　　“去吧。”罗铮摆摆手说道，等红梅花一走，罗铮也急匆匆来到自己办公室，马上拨打内线叫来了徐刚。

　　徐刚一看罗铮脸色就意识到出事了，也不客气，进来后在罗铮旁边的沙发上找了个地方坐下，问道：“怎么了？”

　　“你的小队跟我走一趟，我们的一个情报站遭到围攻，必须赶去支援，这件事我绝对不简单，恐怕有更深层次的阴谋，告诉兄弟们都小心点，我们达成航班悄悄过去，一会儿红梅花会安排化妆，大家用假护照，不能带武器，所有人都穿上龙牙服，带上隐形耳麦备用，给我也准备一份，有什么问题？”罗铮叮嘱道。

　　“没问题。”徐刚答应着急匆匆去准备了。

　　过了一会儿，刘青青拿着会议纪要进来，罗铮认真的看完后叮嘱道：“这份放我这里，再打印一份找大家签字存档，流程你懂。”说着拿起会议纪要起身来。

　　“要出去吗？”刘青青好奇的问道。

　　“嗯。”罗铮不置可否地说道，急匆匆出门，叫上石井空开车出了诡案局，直奔家里而去，这次出门又不知道什么时候回来？会发生什么意外事故？罗铮忍不住想回去看看，虽然时间短暂。

　　路上，罗铮忽然问道：“石井空，你有护照？”

　　“有，好几个，去哪里都没问题。”石井空随口答应道。

　　“那就好，交给你一个任务，你马上赶去一个国家，到了地方后潜伏在机场待命，随时和我联系。”罗铮沉声说道，告诉了石井空地址。

　　“那个国家可是不太平，最近听说打仗，现在就走？”石井空惊讶的追问道。

　　“越快越好。”罗铮叮嘱道。

　　“行，我送你到地方后直接去机场，转三个航班，预计明天一早能够到达指定地点，你们什么时候到？”石井空追问道。

　　“应该比你们晚一点，我担心有人在盯着我们，一动就会暴露，到地方就会被伏击，所以让你先去打头阵，自己小心点。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，到时候我易容一番，不会引起注意。”石井空自信满满地说道。

　　罗铮没有问细节，以石井空之能，想要秘密渗透到某个国家易如反掌，易容更不是问题，闭目沉思起来，不知不觉到了家附近，石井空下车后拦了个出租车离开，罗铮开车往小区走去，在进大门时，罗铮看着抬起的杆子犹豫了，想了想，猛的掉头离开，短暂的相见只会带来更多的不安和思念，还不如不见。

　　罗铮开车来到了秘密军事基地，找到了正在处理公务的李老，李老从地下基地出来，两人在四合院会客厅坐下，罗铮将会议纪要递上去，认真地说道：“外公，这是关于反恐联盟基地的修建方案，具体细节他们在做，很快就能报上来，地点也选好了，回头让蓝星发一份图过来。”

　　“看你神色着急的样子，是不是有事？”李老惊疑的沉声问道。

　　“是的，我们的一个情报站遭到围攻，表明看像是受到了地方战争的波及，很多国家使馆都关闭了，但我觉得这背后恐怕不简单，具体什么阴谋还不知道，打算亲自过去看看。”罗铮说着将情报组的情况简单说明。

　　李老沉思片刻，点点头说道：“你的担忧很正确，听你描述我也感觉得到，自己小心点，准备什么时候走？”

　　“越快越好，打算秘密渗透进入该国，红梅花在做行前准备。”罗铮赶紧回答道，没想到经验老到的李老都感觉到这背后有古怪，着急起来，和李老详谈了一会儿匆匆告辞离开。


第3633章 机场危机

　　灰蒙蒙的天空，一架航班降落在破败的机场跑到上，滑行了一会儿停下来，机舱门打开，旅客拖着行礼慢慢下来，走下旋梯，朝机场大楼走去，人群中，一名身穿黑袍，留着满脸络腮胡的青年不动声色的看了看四周，眼神微凝。

　　只见机场外屋满是巡逻的武装人员，警惕的盯着四周，民航国家机场居然有武装部队荷枪实弹戒严，可见这个国家多么混乱，然而，所有旅客就像没事人一般朝前走去，放佛见多不怪。

　　络腮胡手里拿着一个拎着一个小旅行包，另一手拿着护照，随着人群慢慢朝前走着，不知不觉来到了一个简陋的大厅，正是海关边检口，大家自觉排队接受检查，周围站满了荷枪实弹的武装部队，还有人牵着狼狗，正警惕戒备着。

　　破败的海关大厅弥漫着浓烈的雪茄烟草味道，荷枪实弹的武装部队更是给这个大厅平添几分凝重的肃杀气息，络腮胡不动声色的看了看四周，没有表现出局促和慌乱，就像没事人一般随队伍往前而去。

　　或许是因为战乱的关系，过关的旅客很少，不一会儿就轮到络腮胡了，将夹着登机牌的护照递上去，海关人员接过去脸色不善的打量了络腮胡一眼，打开护照一看，里面有一叠花花绿绿的钞票，眼前一亮，不动声色的收了起来，问道：“来这里干什么？”

　　“探亲。”络腮胡赶紧陪笑着回答道，见对方眼神有些不善，赶紧解释道：“我的长辈在这里生活，我随父母在山姆国读书，听说这里出了事，赶来看看，劝家里长辈随我离开避难，还请行个方便，真主保佑你。”

　　海关工作人员冷冷的看着络腮胡，放佛在判断对方说的是否真实，等络腮胡说完就拿起章盖了下去，将护照递给了对方，摆摆手，一副不耐烦的样子，裸晒湖赶紧接过护照离开，走出检查口后，络腮胡谦卑的表情一扫而空，变得冷静起来，谨慎的盯着周围查看。

　　周围大部分都是穿着长袍的当地人，女士披着黑色袍巾，整个人都遮挡住了，只露出一双眼睛在外，大家行色匆匆，神情凝重，看上去都很紧张，局势糜烂，随时都会有危险爆发，大家急切的朝外面走去。

　　海关边检口距离机场大门还有一条通道，络腮胡并没有急着离开，而是不动声色的看了看身后，然后顺着人群缓缓朝外面走去，感觉周围一些不善的眼神看过来，络腮胡没有慌乱，继续朝前走着。

　　在这个动荡的国家，任何事都有可能发生，没人敢大意，络腮胡随着人群走到了外面大厅，并没有急于出门，而是找了个不起眼的地方停下来，不动声色的回头看去，一边从口袋里摸出一个隐形耳麦戴上。

　　“头儿，到了吗？”一个声音在耳麦里响起。

　　络腮胡正是化妆赶来这个国家的罗铮，听到蓝星那熟悉的声音笑了，眼睛假装查看方向般四处观察着，看到几名当地人模样打扮的男子正缓缓走来，彼此拉开距离，放佛不认识一般，不由点了点头，朝大门口方向走去，一边说道：“安全通过边检口，准备离开机场。”

　　“头儿，半个小时前失去石井空消息。”耳麦里响起了蓝星的提醒声。

　　罗铮一怔，石井空已经提前赶到这里，怎么会忽然失去联络？罗铮警惕起来，不动声色的给身后不经意跟上来的徐刚等人打了个危险的手势，徐刚等人全部化妆成本地人模样，也都拿着假护照。

　　所有这一切都是经验丰富的红梅花安排的，包括过海关的说词，对于一名谍工而言，这些都是基本功，对于罗铮、徐刚等战士来说，这些有些难度，好在红梅花给每一个人都特别设计了说词，就连塞多少钱都是红梅花安排好的。

　　虽然受贿成了该国海关人员常态，但不同身份的人富裕程度不同，出手自然也不同，海关边检工作人员经验丰富，给了和身份不符的钱会引起怀疑，大家谨记红梅花的叮嘱，心理素质过硬，表现到位，没有一人露出破绽。

　　罗铮慢慢走着，眼角余光不断查看四周，紧张起来，石井空的忽然消失让罗铮意识到出事了，以石井空的为人绝不会背叛或者撤离，应该是什么事影响了和总部联络，不知不觉中来到大厅出口位置。

　　一名保洁人员推着垃圾场缓缓而来，保洁人员身穿白色袍子，带着帽子和口罩，看不上男女，手上带着一双胶手套，低着头缓缓朝罗铮走来，罗铮惊疑的看来对方一眼，朝一边走去，打算避让。

　　“头儿，是我。”保洁人员忽然压低声音说道：“别看我，别回头，朝左边洗手间去，在那里等我。”

　　保洁人员说着朝前面继续走去，来到一个垃圾桶附近，将垃圾袋拿出来放在车上，给垃圾桶换上新的垃圾堆，然后朝其他地方继续收集垃圾去了，罗铮一听声音就知道是石井空，内心大惊，脸上却不动声色的朝前继续走去。

　　很快，罗铮来到厕所，正好方便一下，等方便出来时，石井空推着垃圾场进来，做了个噤声的手势，从旁边拉起一块打扫卫生的牌子立在门口，示意罗铮稍等，罗铮会意的假装吸收等候。

　　石井空一个个厕所隔间查看起来，发现几个地方有人，眼神一凛，来到罗铮跟前，假装洗手，一边压低声音说道：“外面有埋伏，你们的行踪暴露。”

　　罗铮会意的点点头，钻进了一个厕所隔间，三两下扯掉硅胶面具，从包里拿出一个全新的硅胶面具戴上，来之前罗铮就预料到了有可能暴露，所以多备了一套，没想到真用上了，内心凝重起来，当地武装分子不可能识破大家行踪，只能说明一点，这背后有高人，这里的事真是一个冲大家来的阴谋。

　　“启动第二方案。”罗铮一边按下抽水马桶，一边压低声音说道，马桶抽水的声音一定程度掩盖了说话声，有伪装作用，罗铮将面具收好，衣服反穿，打开门一看，眼角一缩，倒吸了一口凉气，内心大震。


第3634章 蒙混过关

　　一支荷枪实弹的队伍气势汹汹的冲进了厕所内，一副要吃人的样子，看到罗铮马上有人举枪瞄准过来，大喊着什么，说的是土话，罗铮完全听不懂，见石井空被人推搡着倒向墙根，显然不是石井空出卖了自己，再加上这些人只是大喊大叫，并没有马上动手，应该还不确定自己的身份。

　　忽然，罗铮想到自己换了一张硅胶面具，面容大变，难怪这些人认不出来，这也说明一点，之前的面容相貌恐怕已经暴露，一路走的非常隐秘，几乎不可能泄密，这些人又是怎么知道自己易容后相貌的？看打扮这些人不像政府军。

　　冲进来的人见罗铮一动不动，纷纷大喊大叫起来，枪口死死锁定罗铮，一言不合就会开火，罗铮反而镇定下来，冷静的看着这些人，知道大家不过虚张声势罢了，局势动荡之际，赶来这个国家的都不简单，在没搞清楚身份之前，这些武装份子也不敢轻易得罪谁，以免给自己带来麻烦。

　　这时，一名身穿黑色T恤、戴着墨镜，留着满嘴络腮胡的首领模样人从外面进来，警惕的看着罗铮，推开挡在前面的几个人，走到罗铮跟前冷冷地说道：“你是什么人？把证件拿出来。”用的是国际通用语。

　　这人一发话，刚才叫嚷的人纷纷闭嘴，但眼睛里的警惕更甚了几分，手指头都已经扣住了扳机，稍有部队，绝对会开火扫射，罗铮不动声色的看着来人说道：“我是山姆国的外交工作人员，杀了我对你可没好处。”

　　华夏国以和平为主，不主张对外用兵，山姆国则不同，哪里都有军事基地，外交人员和特工更是活跃于世界各国，影响力非常大，用山姆国外交工作人员身份具有很强的伪装性，除非对方和山姆国有莫大的仇恨，否则绝不敢乱来。

　　事实证明罗铮赌对了，对方上下打量着罗铮喝道：“把证件拿出来。”

　　罗铮无所谓的打开提包，从里面拿出另一本护照递上去，对方查看、比对了半天，没有发现破绽，又见罗铮一脸笃定，有恃无恐，不由信了几分，得罪山姆国的代价太大，对方没必要给自己招惹麻烦，又看到还有几个隔间紧闭着门，将护照递上去，不耐烦的摆摆手说道：“走吧。”

　　成功蒙混过关，罗铮没有停留，拿起护照急匆匆离开，走出门口时看了石井空一眼，正好看到石井空使过来的放心眼神，点点头，急匆匆出去了，石井空见这帮人猛踹其他隔间房门，没有注意自己，摘下手套，悄悄溜了出来，将口罩扯下来放到口袋，再将外衣脱下来塞进旁边一个垃圾桶内，迅速朝外面走去。

　　很快，石井空看到了罗铮在门口假装拦车，快步上去，经过罗铮身边时低声说道：“跟我来。”头也不抬的急匆匆往前走去，穿过马路，快步来到停车场。

　　罗铮听出了石井空的声音，紧跟上去，来到停车场见石井空上了一辆面包车，赶紧上去，将门关好，这次问道：“发生什么事了？”

　　石井空没有马上回答，而是警惕的查看四周，确定没有危险后打着了面包车，这才回头看了眼身后坐着的罗铮，歉意地说道：“被几个混混抢劫，打了一架，耳麦丢了，无法和总部联络，这辆车就是混混们开来的，放心吧，他们被我伤的很重，都不知道跑哪儿去了，半个小时都没人来找这辆车，估计也是偷来的。”

　　“原来是这样。”罗铮恍然，没想到还有人不开眼，抢劫到了石井空身上，活该倒霉，这里局势混乱，一些人纠集起来在机场抢劫外国人也在情理当中，罗铮马上通过耳麦说道：“兄弟们，停车场，快，黑色面包车。”

　　“明白。”耳麦里响起了徐刚等人的声音。

　　不一会儿，徐刚等人从不同方位走了上来，彼此之间看上去没有任何联系，都是经验丰富的老兵，懂得怎么伪装和控制节奏，不一会儿，大家陆陆续续过来，徐刚见旁边听着一辆老旧的皮卡车，这种车应该没有报警器，徐刚见左右没人，脱下衣服将拳头包裹起来，一拳击碎了车窗。

　　直接用拳头击打车窗容易发出响声，用衣服包裹拳头后响声会小很多，徐刚伸手进去，将车窗打开，钻进去坐好，从下面扯下几根线，找到红色和蓝色线，用暴露在线外面的金属部分碰触，很快就打着了火。

　　这辆皮卡车的车头有两排座位，徐刚重新坐正，见三个兄弟钻了上来，一个坐副驾驶，另外两个坐后排，点点头，见面包车已经朝前开去，赶紧跟上，车拐了个弯，正好可以看到机场大门口位置，大家看到大批手持武器的人朝机场冲去，杀气腾腾，搞不懂发生了什么事。

　　徐刚沉声说道：“兄弟们，刚来就受到这么大欢迎，后面的路不好走，都打起精神来，不要松懈。”

　　“明白。”大家的声音在耳麦里一一响起。

　　“应该是冲我们来的，好在我们准备了两套面具，有应急预案，加上石井空提前预警，否则就麻烦了，看来，我们的行踪暴露了。”罗铮沉声说道。

　　“你们的身份和行踪都是我亲自设计的，除了我泄密，不可能有人知道的这么清楚。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“这事和你没关系，应该是沿途某个环节暴露了身份。”罗铮肯定地说道，免得红梅花误会。

　　“多谢头儿信任，我会调查你们沿途遇到的每一个人身份，找到泄密环节，接下来你们有什么计划？”红梅花郑重地说道，带着浓浓的感激，这事太蹊跷，红梅花是第一嫌疑人，罗铮的信任让红梅花很是感动。

　　“接下来怎么渗透进入公司总部，找找看，有没有地下管道可用？如果没有，就和里面的人联络好，约定个时间和地点，我们强突进去，让里面的人别开枪，免得误伤。”罗铮沉声说道。

　　“明白，我马上安排。”红梅花郑重的答应道。


第3635章 苦难国度

　　进城的公路有些破败，坑坑洼洼，车辆走的很颠簸，公路上偶尔有举家搬迁的行人，拖家带口，拿着少量的行礼，脸上满是绝望的表情，反倒是小孩睁着渴望的眼神看着冲过去的小车，嘴角喃喃，不知道在说些什么，但很快又被神情颓废的大人牵着继续前行。

　　罗铮看着眼前的一幕，心没来由的疼的起来，这就是战争给无辜人们带来的苦难啊，某些人为了自己的私欲和利益，置无辜百姓于不顾，谁来关心这些人的痛苦？谁又会关心这些人的痛苦？天下不平，谈何安康？真正是，兴，百姓苦，亡，百姓苦，罗铮暗叹一声，一股天下忧患的责任感涌了上来。

　　小车渐渐进了城，灰色的天空下，城市满眼都是灰色和黑色，灰色的是破败的建筑，好些都已经被炸的倒塌，有人在木然的清理着，黑色的是滚滚浓烟，一些被烧着的房屋大火还没有完全熄灭，城市上空弥漫着大战过后的悲痛气息。

　　路边，一辆坦克停在旁边，坦克被炸的面目全非，一些孩童却在坦克上玩耍，有人更是坐到的炮管上，好奇的眼神看着经过的车辆和人群，指指点点，不知道在说些什么，就像不知道灾难已经降临，无忧无虑。

　　罗铮默默的看着这一幕，心情更加沉重起来，小车在总部的引导下继续前进，不知不觉来到一个集市，说是集市，不过是公路两边有人在以货易货，战争时期，货币已经没什么价值，大家用心爱的物品兑换食物等，小声交谈着，是不是看看四周，就像在提防着什么，看上去很焦虑。

　　市集中间位置，一些壮汉正在大声推销着各种武器，旁边摆满了装满武器的箱子，十几名荷枪实弹的人警惕的注视着四周，不少人围拢上去了解价格，罗铮扫了一眼，发现还有榴弹炮发射器和手雷，武器五花八门，各国款式都有。

　　“头儿，没想到这里武器公开销售，看来，人们完全没有安全感，武器估计是这些人从战场上捡来的，有些上面还有血迹没擦干，不过，这么一来倒是不用愁没武器可用，要不要下去买点？”徐刚笑道。

　　“继续前进吧。”罗铮淡淡地说道，内战给人们带来的不仅仅是生活的悲痛，还有随时死亡的恐惧和看不到希望的悲哀，前方出现一辆军卡，军卡四个轮子已经被打爆，整辆车趴在地上，车身基本被烧尽，还冒着黑烟，没人理睬这辆车，路人麻木的匆匆经过。

　　小车继续往前，一些穿着统一制服的人正在路边警戒，荷枪实弹的盯着四周，看上去像是政府军，但当地人们都可以避开这些人，放佛在害怕，罗铮惊疑的看着这一幕，马上让开车的石井空拐弯，以免节外生枝。

　　忽然，前面车辆停下来，那些荷枪实弹的人冲上去查看情况，大声喊着什么，枪口已经锁定一辆小车，可惜听不懂喊的是什么，旁边一名兄弟探头出去看了一眼，低声说道：“好像是撞死人了。”

　　话音刚落，大家忽然看到一名身穿黑袍的女人从袍子里拿出一把AK突击步枪来，对着前面穿制服的武装人员猛烈扫射起来，紧接着，从四周冲出来好些人，一个个手里端着枪，对着武装人员猛打，嘴里更是嗷嗷怪叫着什么。

　　“这是？”大家看到这一幕脸色微变。

　　“下车。”罗铮果断的做出了决定，沉声说道，打开门迅速下次，混进人群中朝路边房屋跑去。

　　其他人见罗铮下车，也纷纷追了上去，刚跑了一段距离，就听到身后传来一阵惊天动地的爆炸声响，一枚火箭弹将一辆车炸飞上天，火光腾空而起，爆炸冲击波更是将周围车辆震飞。

　　“嘶——”大家看到这一幕脸色大变，被炸的车正好在大家那辆车前面，大家坐的车已经被炸翻，如果不是跑的快，绝对被炸死不可，大家心有余悸的看向罗铮，暗自庆幸不已。

　　罗铮也庆幸不已，打了个手势，继续随人群撤离到了安全区，这才停下来查看，发现周围人们也都停下来了，并没有多少慌乱，放佛见怪不怪，前方战斗已经接近尾声，那些穿统一制服的武装人员被人偷袭，死伤惨重，已经没有多少还击之力，眼看就要全部阵亡。

　　忽然，一些小车呼啸而来，车上一挺重机枪对着偷袭的人猛烈扫射起来，大口径子弹直接将三名冲杀在前的人打成两截，火力凶悍的移动，泥土房屋哪里挡得住重机枪的扫射？被打出一个个弹坑来，躲在房屋里面的偷袭着也被打死。

　　更多人冲了上来猛烈反击，偷袭者或许见大势已去，怪叫着跑远了，这些人也不追赶，将被打死打伤的人抬上车，又匆匆离开，生怕再次遭到伏击一般，看得罗铮目瞪口呆，这些人也太狠了吧，直接将城市当战场，双方都不顾周围普通人的生命安全。

　　罗铮看得出来，这次小规模冲突起码有二十多名无辜者丧命，偷袭者死了几个，穿统一制服的武装部队也死了不少，这场仗没有输家，也没有赢家，受苦的只是老百姓，看来，无论是当地政府还是其他武装，都只考虑自己的利益。

　　“头儿，车是不能用了。”徐刚上前来，低声说道。

　　“步行吧，咱们这身打扮没人看得出来。”罗铮低声说道，打了个手势，大家顺着人流往一边走去，在总部的卫星引导下迂回前进，为了避免暴露，兄弟们尽可能的拉开一些距离。

　　罗铮和徐刚并肩而行，两人边走边低声说着什么，穿过几条小巷，忽然前面路口出现许多身穿统一制服的武装人员，设起了路障，架起了机枪，如临大敌一般，所有经过的人都必须接受检查。

　　众目睽睽之下后退只会引起怀疑，罗铮脸色微变，咬牙继续前进，一边低声说道：“后面的绕行，不要管我和徐刚，自己小心。”


第3636章 惊险脱身

　　其他兄弟距离罗铮还有些距离，迂回向其他小巷不会引起怀疑，答应着纷纷拐弯离开，罗铮和徐刚已经进入巷子，周围没什么人，一目了然，回头比如会引起怀疑，只能硬上，罗铮深吸一口气，将情绪控制好，朝前走去。

　　“站住。”一名光头大汉冷冷的喝道，其他武装人员纷纷举枪瞄准两人。

　　徐刚见情况危机，要动手，罗铮不动声色的拉住徐刚，自己上前一步，客气地笑道：“各位，有什么事？”

　　“你们是西方人？证件。”光头大汉惊疑的喝问道。

　　“好说，看着点，小心走火。”罗铮语气一冷，沉声说道，慢慢从口袋里摸出一本证件来，打开递给对方看，一边说道：“山姆国特工。”

　　“嘶？”光头大汉脸色大变，就要动手。

　　徐刚没想到罗铮居然直言不讳的承认自己是山姆国特工，知道要出事，就要动手，却看到罗铮丢过来的稍安勿躁眼神，会意的点头，没有动手，罗铮看着光头震惊的表情不屑的冷哼一声，指了指天空说道：“你抬头看看。”

　　光头大汉不明所以，真的抬头看了一下，却只看到灰蒙蒙的天空，马上意识到被耍了，勃然大怒，就要动手，罗铮却冷笑道：“你最好想清楚了再动手。”

　　“你什么意思？”光头大汉恼怒地说道，猛然意识到自己思维、举动都被对方控制着，脸色一寒，举起了手就要发出攻击命令。

　　罗铮见对方要动手，不屑的威胁道：“上面有无人机，你看不到对吧？它却看到了你，你的身份很快被我们的人掌握，只要你动手，你也活不成，你的部下，你的家人甚至你的朋友都有可能遭到连累，想清楚了。”

　　“你！”光头大喊寒着脸，眼睛里满是怒火，但举起的手迟迟不敢往下切。

　　罗铮冷冷的看着对方，内心却紧张起来，如果对方是个亡命之徒，只要手往下一切，枪声就会响起，周围无遮无挡，就算有龙牙服在身也必死无疑，面对重机枪子弹扫射，不被打死也会被活活震死。

　　不过，罗铮尸山血海滚过不知道多少次，心理素质过硬，虽然紧张，但脸上却一副无所谓表情，犀利的眼神死死盯着光头大汉，做好了战斗准备，如果对方下达攻击命令，罗铮不介意抓住对方挡子弹。

　　光头大汉知道山姆国无人机的厉害，也清楚山姆国特工很辣的报复手段，杀人并不难，难的是自己以后怎么活命，面对罗铮的威胁，光头大汉犹豫起来，但也不甘示弱的冷冷地说道：“那又如何？你死在我前面。”

　　“我随时做好了为国捐躯的准备，你呢？”罗铮见对方已经心动，更是不松口的继续威胁道：“我死有荣誉在等着，你死，你的家人就和这里其他人一样，随时都有可能被杀，你得到的一切也将变成其他人的。”

　　罗铮在赌，赌对方的私心，这个国家已经乱套，这些人已经没有道德和廉耻，只为自己的利益而战，没有信仰和立场，罗铮赌对方不敢拼命，光头大汉死死盯着罗铮，脸色变换起来。

　　山姆国的特工名声在外，别说杀人，颠覆政权的事都没少干，光头大汉很清楚罗铮说的是真的，一旦被山姆国特工盯上，自己必死无疑，权衡再三，光头大汉不耐烦的用本地土话大喝了几声，周围人纷纷枪口朝下，放出了道路。

　　罗铮见赌对了，暗自松了口气，丢给徐刚一个眼神，急匆匆朝前走去，边走便谨慎的观察四周，以防万一，直到离开检查口，走到了没人的巷子，两人这才长舒一口气，徐刚心有余悸地说道：“刚才好险，居然被你诈出一条生路。”

　　“可惜用的是山姆国特工的身份，这对于我们来说是耻辱。”罗铮沉声说道，如果可以，罗铮很希望大声说自己是华夏国特工，而不是借山姆国特工身份脱身，这对于军人来说，是耻辱，也是无奈。

　　华夏国崇尚和平，不主张对外用兵，特工在国际上的影响力并不是很大，反观山姆国则不同，到处用兵，特工更是活跃于世界各地，罗铮深吸一口气，将负面情绪抛开，继续说道：“很快，我们的威名就将响彻全世界，我要让所有恐怖分子听到华夏国军人几个字就战栗。”

　　“好，就冲这个，哥哥我陪你战斗到底。”徐刚惊喜地说道，豪气顿生。

　　“好兄弟。”罗铮感激地说道：“为了华夏国人们在国外能够挺直腰杆，不被人欺负，我们就算是战死，也无怨无悔了，咱们走，先救人。”

　　“明白。”徐刚沉声说道。

　　想到还有人活在恐怖之中，罗铮和徐刚心情急切起来，匆匆赶路，一边和总部取得联系，让其他兄弟们都迂回上来，大家汇合后朝情报站方向继续前进，刚才的那点不快一扫而空，罗铮目光坚定的看着前方，暗自下定决心，无论付出多大代价，也要将被围的那家企业职员营救出来，军人就应该保护人民，而不能像这个国家的武装部队那般无视普通百姓的生命。

　　没多久，大家来到了一个街口，罗铮打了个手势，所有人纷纷撒开，罗铮则背靠着一棵大树仔细观察起前方来，前方是一栋庄园，被高大的围墙遮挡住，庄园两边都是公路，偶尔有车辆快速经过，庄园内听不到什么动静。

　　和庄园一路相隔的两边都是低矮的民居，都是泥土夯实的房间，门口有小孩在玩耍，大一点的三五成群，神情木然的看着虚无的前方，不知道在想些什么，罗铮将目光收了回来，再次锁定庄园，这才发现庄园好些地方已经被炸塌。

　　“就是这里？”徐刚不动声色的上前来，低声询问道。

　　“嗯，先观察一下，然后找个地方渗透进去，这里到处都是低矮平房，不可能有可以容身的下水管道。”罗铮点点头。

　　“我感觉不对劲。”徐刚沉声说道，脸色有些凝重。


第3637章 迂回攻击

　　庄园周围很安静，根本不想有人从四周攻击了庄园，如果不是围墙有被炸塌的迹象，街道上除了小孩看不到其他人，事情透着诡异，罗铮也意识到了不正常，惊疑的看向徐刚，徐刚低声说道：“我感觉到了杀气。”

　　“杀气？”罗铮脸色微变，沉吟起来。

　　“没错，是杀气，周围房间里肯定藏着武装人员，说不定就等我们过来后动手，你不是怀疑这里是个阴谋，针对我们的陷阱吗？太安静了，事出反常即为妖，不能轻易上去。”徐刚低声解释道。

　　“从这里冲到庄园大门口只需要几分钟，但这个过程恐怕很凶险，咱们需要掩护，你去弄辆车看看。”罗铮低声说道，便打开耳麦，等连接总部后继续说道：“总部，现在庄园内什么情况？”

　　“敌人攻击过一次，被打退后安静下来，只要不冒头，不出去，敌人就不会开火，还有，庄园四周民房内潜伏着很多武装分子，你们小心，我已经和里面的人取得联系，随时接应你们冲进去。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”罗铮答应一声，看向准备离开的徐刚低声说道：“你说的没错，周围民房果然有敌人，咱们选个民房迂回上去，干掉里面的人，然后冲过马路进入庄园，那边围墙被炸塌，容易进入，就对面那栋民居吧？”

　　徐刚抬头看了过去，庄园的一段围墙被炸塌，足以让人通过，再看马路对面民居，是一间两层高的楼房，比周围民居高一些，里面恐怕藏着不少人，没有犹豫，点头说道：“从旁边巷子迂回上去，没问题。”

　　“走。”罗铮沉声说道，直接顺着公路往前会遭到躲在民居里面的敌人伏击，只能迂回了，大家纷纷朝旁边小巷走去，在总部卫星引导下转了几条小巷，总算成功来到一条小巷口，前面就是那栋两层楼高的民居。

　　“我先一个人上去，人多怕出事。”徐刚谨慎的提议道。

　　罗铮点点头，没有反对，打了个手势，大家潜伏起来待命，背靠着墙壁，徐刚走进小巷，一个人朝前走去，走的很从容，小巷不过二十几米，徐刚很快就穿过去，来到楼房附近。

　　楼房里走出来一名彪悍大汉，怀里抱着一把枪，警惕的盯着徐刚，徐刚马上将看到的情况通报给罗铮，罗铮果断地说道：“敌人防守很严密，顾不上那么多了，找机会动手，我马上过来。”说着也走进小巷，其他人纷纷走出掩体，跟了上来，大家没有枪，不敢有丝毫大意。

　　徐刚得到命令后朝小楼走去，彪形大汉呵斥了几句，徐刚哪里听得懂？脚下加快了速度，见彪形大汉忽然举枪，徐刚脚下用力一蹬，身体陡然加速，放佛出击的猎豹一般扑了上去，蹭蹭两步，身体诡异的一扭，改变了冲锋方向。

　　就在徐刚改变方向的一刹那，彪形大汉的枪响了，一梭子子弹打过来，正好打在徐刚之前的位置，子弹打空，彪形大汉意识到不对了，移动枪口再次瞄准过来，却发现前面人影一晃，紧接着脖子一阵剧痛，眼前一黑就什么都不知道了。

　　徐刚一掌打晕了对方，将武器夺过来，掉转枪口对着彪形大汉就是一个点射，子弹打爆了对方的脑袋，顺势一脚将彪形大汉踢飞，一个箭步冲上去，背靠着门，见罗铮等人已经冲了上来，顿生大喜，打了个手势。

　　这时，从房间里冲出来三个人，端着枪，气势汹汹，没有发现身后靠墙的徐刚，却看到罗铮等人狂冲过来，三人怪叫着什么，纷纷举枪瞄准过去，徐刚哪里会给对方机会？三个点射过去，直接将三人打倒在地。

　　这时，徐刚听到里屋有脚步声和喊叫声，知道里面的人要冲出来，转身对着里面就是一梭子扫射过去，脚下一勾，将一把枪勾起来，再顺势一踢，枪横空飞了过去，被冲上来的罗铮一把接住。

　　罗铮拿起枪狂冲上来，脚下一个巧劲将两把枪踢向身后，自己一个箭步冲到门口，背靠着墙壁看向徐刚，徐刚扫了一梭子后隐蔽起来，看到罗铮就位，沉声说道：“里面果然不少人，咱们武器不够。”

　　“咕咚咚——”忽然，从里面滚出一枚手雷来，罗铮大惊，飞起一脚，直接将手雷往里屋踢了过去，不等罗铮闪避，就听到轰的一声巨响，罗铮感觉一股气浪横扫过来，身体不受控制的倒飞出去。

　　“头儿？”正好后面有兄弟跑上来，一把接住了罗铮，急切地问道：“怎样？”

　　“没事。”罗铮吐了口痰，感觉心里舒服了一些，忽然看到二楼窗户没有关，惊喜地喊道：“快，上二楼。”

　　“明白。”大家会意的答应道，门口大小，大家武器有限，全部集中在门口不合适，罗铮的提醒让大家眼前一亮，马上有人冲上去，背靠着墙壁，双手十指交叉，拖在小腹位置，有人冲上去，一脚踩在手掌上，顺势用力，整个人腾口而起，双手稳稳的攀住了二楼窗口，翻身上去。

　　其他人见兄弟成功渗透进入，顿时大喜，纷纷效仿。罗铮和另外两名兄弟则拿着抢夺来的武器隐蔽在门口，轮流朝里面射击，吸引着敌人的注意力和火力，给渗透上二楼的兄弟们赢得时间。

　　很快，大家听到里面响起了爆炸声和惨叫声，估摸着是兄弟们动手了，顿时大喜，徐刚就要往里面冲，被罗铮一把拉住，在没有确定里面情况下贸然冲锋就是送死，已经有六名兄弟进入，以大家的战斗力，解决里面的敌人只是时间问题。

　　又是一声爆炸响起，紧接着里面枪声大作，密集的子弹在房间里不算闪现，放佛无数流星一般，各种声响接连传来，乒乒乓乓，令人心悸，罗铮知道是兄弟们和敌人沙成一团了，房间里硝烟弥漫，看不太清，冲进去容易误伤。

　　“哒哒哒——”忽然，大家看到两侧有人从其他房间冲了过来，对着大家藏身之所猛烈开火，嗷嗷怪叫着，野狼一般狂冲，形势陡然大变。


第3638章 分兵行动

　　“进屋！”罗铮看着忽然出现的大量武装人员脸色变得铁青，敌人势大，火力凶猛，留下只会等死，怒吼一声，闪身冲进房间内，房间里枪声如雨，激烈无比，更有硝烟弥漫，能见度并不大，满眼都是一闪而没的子弹火光，乒乒乓乓声更是令人头皮发麻。

　　生死关头，罗铮顾不上许多，马上让其他人对里屋发起攻击，自己躲在门口阻击外面来援之敌，敌人两面夹击，数量众多，而且还在不断增加，罗铮愤怒的同时暗自庆幸起来，敌人果然有准备，如果从正面街道直接进入庄园，恐怕大家会被打成筛子，从侧面攻击，以点破面，踢翻了陷阱，也将危险降低了很多。

　　“哒哒哒——”罗铮不断开火，神情冷峻的死死盯着冲上来的敌人，一个个点射精准的将敌人射杀，打的很急，很沉稳，自动突击步枪一发发喷射出来的子弹放佛重机枪扫射一般，带着某种死亡的韵律，没有丝毫停顿。

　　咚咚咚——！子弹壳不断弹射出来，掉在地上，发出沉闷的声响，不一会儿地上满是弹壳，弹壳里还冒着些许青烟，一个弹夹很快被打空，罗铮迅速查看四周，没有发现弹夹，无奈的叹息一声，将自动步枪丢到一边，如果有足够的子弹，罗铮自信能够挡住外面敌人一阵子，可惜了。

　　没有了火力封锁，敌人再一次嗷嗷叫着扑上来，凶狠如狼，罗铮担忧起来，眉头紧蹙，忽然，身后一个欣喜的声音喊道：“头儿，残敌肃清。”话音刚落，一名兄弟冲了上来，对着外面冲上来的敌人猛烈开火。

　　“挡住他们。”罗铮大喜，果断的命令道，转身朝里屋走去，看到的是满地尸体，房间里一片狼藉，地上满是散落的枪支弹药，兄弟们正在打扫战场，给死者补枪，以防有人诈死。

　　徐刚急匆匆过来，说道：“头儿，一共三十人，全部清除。”

　　罗铮会意的点点头，马上通过耳麦喊道：“总部，听到回答。”

　　“我是红梅花，请讲。”红梅花沉重的声音响起。

　　“通知庄园里的人，我们将从被炸开的围墙孔冲进去，要他们接应一下，两分钟时间准备。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”红梅花满口答应道，给庄园内的自己人打电话去了。

　　“兄弟们把能用的武器弹药带上，徐刚，安排个人协助守后门，楼上安排两个人帮忙，挡住后面的敌人，其他人跟我盯着正门街道，小心敌人强攻。”罗铮沉声命令道，捡起一把自动步枪，将弹夹拿出来看了一眼，又卡上去，捡起两个弹夹插在腰带上备用，一个箭步冲到了正门口。

　　正面口街道上静悄悄的，看不到任何人，就连之前在外面玩耍的小孩都不见了影子，一路之隔的对面庄园也静悄悄的，被炸塌的围墙孔相聚大家不过五六米远，这个距离对于大家来说只需要一个冲锋就够了，但罗铮不急于轻易发起冲锋，耐心等待着，给庄园里面的人准备时间，以免误伤。

　　徐刚按照罗铮的纷纷分配了一下人手，剩余人守靠正面街道的窗户，自己一个闪身来到了大门口另一侧，背靠着墙壁看向罗铮追问道：“头儿，这里恐怕埋伏了很多人，说不定四面民居都是他们的人，就等我们自投罗网，如果不是从背后偷袭一点，打乱了他们的部署，吃亏的绝对是我们。”

　　“完全有这个可能。”罗铮沉声说道，探头看了眼外面静悄悄的街道，静的令人发寒，天空阴沉沉的，一阵风打着卷过来，吹起了地上的尘土，无尽的肃杀气息弥漫开来，放佛外面街道就是一条生死黄泉路。

　　罗铮警惕的看了两眼，不敢久看，缩了回来，看向徐刚沉声喝道：“外面恐怕有狙击手在盯着这里，冲出去就是个死。”

　　“以我们的速度，这点距离狙击手不可能成功，可以一搏。”徐刚沉声说道，带着浓浓的自信，身边兄弟个个都是神级兵王实力，五六米距离对于大家来说就是一眨眼功夫的事，根本不用担心。

　　罗铮也清楚大家的实力，仅仅一两名狙击手确实不足虑，就怕敌人用机枪，而且不止一人，冲出去就麻烦了，敌人敌人有备而来，肯定对自己很了解，不可能不做充足准备，不能冒险。

　　“你在担心？”徐刚惊讶的追问道。

　　“没错，我担心有不少重机枪锁定这个位置，只等我们出去就开火，虽然大家实力不俗，冲过去的成功几率很高，但万一有人受伤怎么办？不能太冒险，而且，我需要一支力量在外围，不需要全部都进入庄园内。”罗铮解释道。

　　“明白了，有人在外围机动确实好，这样，我带人留下，敌人还在后门攻击，我带人走屋顶，这里都是低矮民居，平顶房，走屋顶很方便，可以边走便开火攻击脚下敌人，起到骚扰作用，让敌人以为我们从屋顶撤离，你们趁机进入庄园内，等你们成功后我带人隐蔽起来，等你的消息。”徐刚沉声说道。

　　分兵意味着战斗力分散，如果兵力充足，这么做好处不少，但罗铮这次只带了特勤队第二组，加上自己才十一个人，分兵后人手就更少了，冲进庄园内能守得住？转念一想，就算所有人都冲进庄园内，人手还是不够，还不如分兵，有一支小队在外面机动，对敌人有莫大的威慑作用，能起到钳制作用。

　　想到这罗铮果断的命令道：“很好，你带一半人走屋顶，其他人随我进庄园，张旸跟我走，有没有问题？”

　　“没问题。”徐刚满口答应道，身边有几个人协助，刀山火海徐刚都不会皱眉，满脸仔细的冷笑起来，眼睛里战意翻涌，放佛火山喷发。

　　“头儿，已经联络好里面了，随时可以行动。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“行动。”罗铮看向徐刚沉声喝道，目光冷冽如刀。


第3639章 强攻突围

　　阴沉沉的天空下，泥土建造的民居屋顶上，徐刚带着几名兄弟寻了个方向狂冲过去，边冲边朝脚下房屋扫射，屋顶并不太坚固，哪里挡得住子弹的攻击，瞬间被击穿，形成一个个弹孔，子弹朝屋内扑射而去，尘土飞扬。

　　“哒哒哒——”忽然，一挺重机枪扫射过来，打的徐刚等人迅速卧倒在地，不敢乱动，重机枪放佛愤怒的雄狮在咆哮，子弹不断冲击屋顶，屋顶很快崩塌一大块下去，躲在屋顶上的徐刚等人脸色大变。

　　“头儿，果然有重机枪，在前方屋顶上。”徐刚脸色凝重地说道，趴着不敢乱动了，要不是大家所在的屋顶略高于重机枪位置，非被打成筛子不可，不过高度并不太明显，重机枪凶悍的子弹很快就能将前方屋顶掀翻。

　　“小心，恐怕还有更多重机枪，马上下楼跑。”一个声音沉声叮嘱道。

　　徐刚会意的看看四周，忍不住回头一看，果然看到身后有人冲了上来，其中好几个壮汉怀里抱着轻机枪，不由脸色微变，喝道：“兄弟们，跟我来。”说着朝一侧翻滚过去，到了屋顶边缘，徐刚探头看了一眼，下面也有不少人追了上来，形势危机，徐刚来不及多想，直接翻滚下去。

　　其他人见徐刚下去，也不含糊，纷纷跳下一层多高的屋顶，落地后大家朝一个小巷狂冲过去，大批武装分子在后面嗷嗷怪叫着追上去，伏击的火力被徐刚引开不少，躲在屋内的罗铮默默的计算着时间，耳边更是仔细听着渐渐远去的枪声。

　　这时，张旸急匆匆跑过来，沉声喊道：“头儿，后门敌人攻势加重了。”

　　“准备撤离。”罗铮沉声说道，回头朝后门一看，正好看到一枚火箭弹呼啸而来，在门口附近爆炸，强大的冲击波瞬间炸开，后门大片泥土墙坍塌，硝烟弥漫，还好躲在后门打阻击的兄弟见机快，提前一秒后撤下来，一个虎跃倒地，避开了冲击波的直接攻击。

　　“混蛋，跟我来，以最快的速度冲过对面，小心敌人机枪和狙击手。”罗铮怒吼着，目光一凛，死死锁定前方被炸塌的围墙孔，敌人居然动用了火箭弹，后面肯定还有，留下来就是等死。

　　事不宜迟，罗铮一个闪身出门，朝前面狂冲而去，放佛猎豹对自己目标发起了最后的冲刺，身体微弓，脚下噌噌几步，放佛离弦之箭，嗖的一下窜过五六米宽的街道，耳边忽然响起了机枪扫射声，罗铮早有心理准备，没有丝毫迟疑，脚下陡然加速，一个箭步冲到围墙位置，脚下用力一蹬，整个人朝前窜去，直接从被炸出来的孔里穿过去，进入庄园内。

　　罗铮一个翻滚爬起来，警惕的举枪瞄准前方，发现许多人在一栋别墅门口观望，看装扮都是普通职员，周围是开阔的草地，没有人，罗铮一怔，想不明白庄园内的人为什么不防御围墙，耳边机枪扫射声不断，子弹打在围墙上，围墙顿时被打穿，子弹胡乱冲撞而来。

　　这一刻罗铮明白庄园内的人为什么不防守围墙里，这种泥土砖头砌成的围墙很不牢固，机枪子弹一打就穿，根本没办法守，罗铮迅速趴在地上，快速匍匐着来到围墙孔位置，探头一看，前面一栋房屋顶上架着一挺重机枪，正嚣张的扫射着，操控重机枪的大汉更是嘴里咬着一根雪茄。

　　“混蛋。”罗铮恼怒地骂道，迅速举起了枪，眯着眼锁定目标，毫不犹豫的一个急促点射过去，重机枪顿时哑火，罗铮吼道：“张旸，冲——”

　　“是。”张旸大声喝道。

　　很快，一名兄弟从房屋内狂冲过来，以罗铮的眼力也只能看到一团虚影，难以锁定，眨眼工夫就来到围墙，和罗铮一样，直接起跳窜了进来，一个翻滚倒地，罗铮暗自喝彩，一边喊道：“别起来，趴着。”

　　话音刚落，忽然两道猛烈的火舌扫射过来，打在围墙孔位置，簌簌作响，泥土砖头大量坍塌，形成一个更大的孔，子弹更是无规则的乱窜，罗铮大吃一惊，抱着枪迅速翻滚躲避，火力实在是太猛了。

　　“头儿，还有两挺重机枪，在另一个方向，该死的，果然是个陷阱，我去干掉他。”张旸的声音在耳麦里响起，带着冲天的杀气。

　　“哒哒哒——”密集的子弹对着围墙猛打，直接穿透围墙，形成一个个弹孔来，子弹更是到处乱冲，罗铮躺在一处低洼泥坑里，感觉到子弹在距离自己不过一尺的高度横飞，起身就会被打中，大怒，吼道：“干掉他。”

　　“是。”张旸的声音再次响起。

　　另一名兄弟也被穿透围墙的子弹压制在地上，不管乱动，敌人火力太猛，眨眼工夫，围墙就像一张破败的筛子，密集的弹孔看上去令人胆寒，轰的一声，围墙坍塌下来，尘土飞扬，泥石成堆。

　　大量泥土砖头堆积在一起，形成一个土堆，子弹反而不容易穿透，打在上面扑簌簌作响，罗铮依然不敢爬上去反击，耐心等了一会儿，忽然听到重机枪声音停下来，罗铮大喜，迅速爬了上去，蹭蹭两步向前，一个虎扑倒地，隐蔽在泥土堆后面警惕的打量起前方来。

　　“兄弟们，轮流上——”耳麦里响起了张旸的声音。

　　一名兄弟抱着枪冲出了屋内，箭步如飞，蹭蹭几步就冲到了坍塌的围墙附近，一个虎跃跳了过去，落地后翻滚在地，警惕的查看四周，很快发现潜伏在泥土堆的罗铮，快速爬了上来，举枪瞄准前方待命。

　　“快，一起冲。”张旸的声音再次响起，放佛凛冽的寒风，带着无尽的冷意。

　　两名兄弟扛不住后门攻击上来的敌人火力，果断放弃阻击，狂冲出大门，风暴一般朝前席卷过去，在虚空中留下一道虚影，再看时已经到了围墙土堆处，一个虎跃扑了过去，消失在街道。

　　罗铮看着对面街道屋顶的张旸大急，吼道：“敌人攻击上来了，快撤。”


第3640章 成功进入

　　屋顶上，风带着几分肃杀气息掠过，张旸冷冷的看着冲过去的兄弟，刚毅的脸庞多了几分轻松，嘴角一动，一股无形的战意爆发出来，张旸操控着重机枪调转方向，对着之前藏身的房屋猛烈扫射起来，金灿灿的弹壳不断弹射而成，落在地上，发出清脆的撞击声响，弹坑内弥漫出来的青烟在阳光下放佛死神在狞笑。

　　“嗵嗵嗵——”一发发大口径子弹猛烈的撞击着屋顶，发出沉闷声响，泥砖屋顶哪里挡得住重机枪的子弹扫射，顿时被达成了筛子，子弹毫不留情的穿透屋顶，直扑房屋里面而去，一道道惨叫声此起彼伏。

　　这时，灰沉沉的天空中，太阳从灰云中探头出来，金光万丈，正好笼罩在张旸后背，放佛圣光护体，这一刻的张旸就像九天之外滚滚而来的战神，带着无可战胜的气势，手上重机枪更加猛烈的咆哮起来。

　　潜伏在泥土堆下面的罗铮看到这一幕大惊，沉声喝道：“快，火力掩护。”说着瞄准过去，看到有人从屋内冲出来，试图对屋顶上的人扔手雷，罗铮抬手就是一枪，对方应声倒地，手雷滚落在地上。

　　轰——的一声巨响，没被扔出去的手雷爆炸了，几名冲出屋内的武装份子被炸倒在地，血肉横飞，鲜血狂洒大街。

　　冲过来的四名兄弟也纷纷找地方隐蔽好，对着前面屋内开火，不给敌人冲出来机会，屋顶上，张旸还在猛烈开火，整个楼顶千疮百孔，随时都会坍塌，追击到屋内的武装分子没有一个人冲出来，死伤未知。

　　很快，张旸打空了子弹，毫不犹豫的将重机枪一甩，脚下用力，蹭蹭两步冲到屋顶边缘，直接跳了下来，落地后翻滚一圈，顺势起身，朝罗铮等人所在方向狂冲，脚下疾步如飞，身体微弓，整个人看上去就像是离弦的箭。

　　喝——张旸怒吼一声，一个飞跃冲过泥土堆，落地后翻滚一圈起身来，警惕的看看四周，旋即看上身后潜伏的罗铮和兄弟们喊道：“头儿？”

　　“撤到别墅去，快。”罗铮怒吼道。

　　庄园外屋是高高的围墙，围墙上面还有通高压电的铁丝网，但用处不大，泥土砖头围墙挡不住机枪的扫射，随便一颗手雷也能炸塌，对于武装份子而言形同虚设，不能久呆，罗铮怒吼一声，操起武器起身，朝后面狂冲。

　　奔跑中，罗铮见这里的情况和资料显示一样，三栋独立别墅楼呈品字形修建，周围是平坦的草地，有些地方种植了不少蔬菜，四面都是围墙，罗铮带着人狂冲上去，有拿着武器的人迎上来，催促围观的人赶紧进屋，还有一人迎向罗铮。

　　“头儿，您亲自来了，太好了，大家有救了。”来人惊喜的看着罗铮说道。

　　罗铮仔细打量着对方，四十来岁，西装革履，透着沉稳和干练，要不是手上拿着一把枪，绝对会被人误认为企业家，哪里想得到对方是这里情报站站长，手底下管着十二名精锐情报人员，能被红梅花选中，个个实力都不简单。

　　“你是这里的站长唐武？”罗铮沉声问道。

　　“是。”中年人赶紧答应道，一边谨慎的看看四周，压低声音补充道：“头儿，这里的总公司负责人是个女的，有些强势，并不知道我们的真实身份，如果将来还想借他们隐蔽身份，就不能暴露。”

　　“你的意思是？”罗铮沉声追问道。

　　“如果还不想暴露，您就是安保公司总部派来的负责人，来援救我们脱离难关。”站长唐武赶紧解释道。

　　罗铮寻思着这里有职员上百人，如果暴露真实身份，自己还好点，唐武等人身份一旦曝光，以后工作就不好开展了，点点头说道：“就按你的安排来，兄弟们身份敏感，都不能暴露，否则后患无穷，那就以安保公司名义继续行事吧。”

　　“明白。”唐武松了口气，感激的连连点头。大家是以安保公司外派名义来到这家公司，这架公司和安保公司签署了雇佣协议，负责这家公司的安全事务，很好的伪装，如果暴露，大家以后不仅不能继续和这家公司合作，还会带来无尽的麻烦，身份暴露的谍工还算谍工吗？

　　罗铮看大批武装人员冲到了坍塌的围墙附近，挥舞着武器嗷嗷怪叫，并没有马上发起进攻，行为古怪，不由脸色一沉，低声说道：“情况复杂，随我上屋顶，张旸随我来，其他兄弟分别去另外两栋别墅楼顶警戒。”

　　“是。”大家沉声应道，急匆匆去了。

　　唐武赶紧示意罗铮随自己来，进了别墅大门，宽大、整洁的别墅大厅让罗铮耳目一新，简约的装修风格带着时尚气息，要不是客厅里挤满了慌乱的职员，还以为在某个发达、和平的国家内，这种不真实感让罗铮愣了一下。

　　“你们是什么人？”一名带着眼镜的中年妇女急匆匆过来，指着罗铮大声喝道，脸色冷酷，全身更是透着一股久居高位的颐指气使气息。

　　罗铮冷冷的看着对方，刚从战场下来，浑身杀气还没有消退，整个人放佛伺机而动的猎豹，随时给敌人以致命一击，冷冽的眼光放佛利刃一般直刺中年妇女，中年妇女好像被人踩了尾巴的毛，顿时炸毛，不满的喝道：“唐武，他们是什么人？我这里是公司，不是什么人都可以来的。”

　　“叶总，他们是总公司派来的援军。”唐武赶紧圆场着解释道。

　　“什么，你们公司就派这么几个人过来，他们能干什么？看看，看看，外面武装分子还在叫嚣，你们被狼狈的追杀进来，你们公司就是这么处理紧急事情的？你们几个怎么保护大家安全？”中年妇女几乎歇斯底里地吼道。

　　罗铮敏锐的把握住了对方话语中的恐惧和慌乱，终归是没有上过战场的女人，哪里见过这么血腥的阵仗？又是公司负责人，承受的压力可想而知，罗铮没有在意对方尖酸刻薄的指责，满脸自信地说道：“叶总对吧？请放心，我们来了，大家就安全了，我保证。”


第3641章 了解情况

　　人的情绪是可以被感染的，或许是罗铮表现出来的自信，或许是罗铮所说的话，叶总神情稳定了些许，上下打量着罗铮，又看看周围满脸紧张的同事，忽然外面传来一阵急促的枪声，叶总脸色再乱，不满的看着罗铮喝道：“放心？你们拿什么让我放心，看看你们，一个个被外面的人打进来那狼狈样，你让我放心？”

　　“叶总？！”唐武不满地说道，眉头微蹙，有些担心的看向罗铮，生怕罗铮发火，见罗铮根本没在意叶总说道话，而是看向窗外，眉头紧锁，赶紧说道：“头儿，外面应该是那些混蛋在耀武扬威，已经好几天了，我们的人在屋顶，敌人不敢冒着重大损失冲进来。”

　　“可我们也出不去，一天提心吊胆的，你让我们怎么办？我花那么多钱给你们，你们就这样回报我吗？”叶总脸色不善的喝道。

　　罗铮目光冷冽的看向叶总，上下打量了几眼，感觉这个女人已经到了崩溃的边缘，只要再言语刺激一下恐怕会做出过激举动，一个女人顶着那么大压力在这里确实不易，没有计较，想了想，看向唐武认真地说道：“带我转转地形。”

　　“明白。”唐武会意的满口答应道。

　　叶总见罗铮居然不理睬自己，顿时感觉自己的权威受到了挑衅，怒火噌的一下冒出来，喝道：“你什么意思，还没回答我的问题，说完了再走。”

　　“说完了外面的人就攻进来了。”罗铮冷冷的回了一句，有些生气了，都这个时候了还胡搅蛮缠？除了浪费时间没有任何意义，看向唐武。

　　唐武不想将关系搞僵，赶紧出来打圆场，看向叶总解释道：“叶总，外面的人随时都会攻击进来，熟悉地形有利于战斗，时间紧迫，耽误不起。”说着看向罗铮，见罗铮点头，马上在前面带路。

　　别墅有四成半高，一楼是三室一厅，大厅用作办公，三间房是部门领导用的，二楼和三楼也是办公区，四楼用于堆放杂物，地下两层，每层有五间大房，用于大家生活，厨房、娱乐室、吧台、影音室等一应俱全。

　　很快罗铮就在唐武的带领下参观完别墅，两人来到了屋顶，潜伏在屋顶的兄弟们纷纷看过来，特别是驻扎在这里的谍工，一听总部最高首长过来，纷纷弓着身体围拢上来见礼，目光热情，神情激动，总部最高首长都来了，说明总部没有放弃大家，大家还有希望。

　　“大家辛苦了。”罗铮看着几位情绪激动的兄弟低声说道，张罗在大家在围墙下面坐好，免得暴露了身份遭敌人狙击手冷枪，打量着大家，情绪有些激动，但精神都还不错，没有慌乱，没有胆怯。

　　“头儿，咱们能活着离开吗？”一名女谍工脸色凝重的看着罗铮问道。

　　大家也都紧紧看着罗铮，竖起了耳朵，罗铮知道大家的心情，一脸自信地笑道：“你们见我什么时候打过败仗？既然我来了，这里就不是问题，难道你们还不相信我？都放心吧，困难很快就会过去。”

　　罗铮在诡案局可是精神领袖，战神一般的存在，各种英雄事迹早就在内部传开，大家都很清楚，征战至今，从无败绩，大家见罗铮说的笃定，也都冷静下来，多日来的担忧和紧张一扫而空，笑了。

　　罗铮询问了一下大家的姓名，并一一记下，指着张旸低声说道：“他叫张旸，从现在开始，你们几个服从他的指挥，论情报收集他不如你们，论战斗，你们肯定不如他，术业有专攻，有没有问题？”

　　“是。”大家赶紧答应道。

　　这时，又一阵急促的枪声响起，罗铮探头一看，发现是一些武装人员在炸塌的围墙豁口处开火，还有人挥舞着手上的枪嗷嗷怪叫，行为异常嚣张，罗铮冷冷地说道：“张旸，干掉他们。”

　　“明白。”张旸满地答应道，弓着身体冲到一侧护墙下，迅速举枪瞄准过去。

　　砰砰砰——几个急促点射过去，豁口处当场倒下五个，其他人顿生鸟兽散。

　　几名谍工见张旸枪法如此了得，都暗自交换了个眼神，神情彻底放松下来，唐武也看出了张旸的厉害，松了口气，看向罗铮解释道：“头儿，有你们来我就放心了，叶总性格强势，喜欢颐指气使，但本性不坏，对员工和我们都不错，估计是吓坏了，您多包涵着点。”

　　罗铮有些惊讶的看向唐武，没想到唐武会替叶总求情，想了想，没有多问，岔开话题说道：“围墙并不坚固，外面到处都是武装人员，为什么他们不进攻？以他们的实力，最多半个小时就能打进来。”

　　“有过进攻啊，好几次都猛冲进来，但被我们用机枪打退了，三栋别墅屋顶都被我架设了重机枪，因为围墙的缘故，外面的人看不到里面，而我们在屋顶，居高临下，他们的进攻一清二楚，占据地利优势，打退了他们几次猛攻，不过，敌人尸体弹药都被他们抢走，生怕我们识破身份一般，或许被我们打怕了，或许有别的缘故，今天没有猛攻。”唐武赶紧解释道。

　　“机枪呢？”罗铮追问道，屋顶除了人，看不到任何机枪的影子。

　　唐武尴尬的解释道：“头儿，机枪弹打空了，机枪摆在上面挡地方，我就让人搬下库房了。”

　　“打光了？还有其他武器吗？”罗铮追问道。

　　“还有一些普通步枪弹。”唐武赶紧解释道。

　　罗铮暗自叹息一声，没有了弹药这仗就不好打了，看向另外两栋别墅说道：“给我说说另外两栋别墅的情况吧？”

　　“另外两栋别墅的格局和这里一模一样，不过是大家用来居住的，这栋是用来办公的，仅此区别，至于武器弹药，三栋别墅里面都有一些。”唐武解释道。

　　“形势有些不妙。”罗铮沉声说道，看看四周，围墙外满眼都是低矮的民居，民居内静悄悄的，却透着一股凝重的压力，无尽的肃杀气息在上空弥漫，隐隐可以看到屋顶有人闪过，再看是却没有了影踪，罗铮内心一沉，趴在护墙上仔细观察起来，眉头紧锁。

　　“怎么了？”唐武惊讶的低声问道，紧张起来。


第3642章 唐武论战

　　灰暗的天空下，满眼灰色的民居屋顶上忽然冒出两个人，一人扛着一具RPG，另一人帮忙警戒，tpg上装填好的火箭弹散发着冰寒的杀气，丰富即将喷发的火山口，随时都会爆发出致命的岩溶，令人不寒而栗，罗铮大惊，抬手就是三枪。

　　“砰砰砰——”三发子弹呈品字形呼啸而起，敌人相距不过二百米，这个距离对于罗铮来说易如反掌，但形势危急，罗铮不敢大意，为了保险起见，连开三枪，散发子弹在灰色天空中一闪而逝，带着一道恐怖的气流没入目标。

　　目标当场当地，RPG滚落一旁，另一人慌乱的冲上去，捡起RPG准备发射，罗铮又是三枪过去，有了充足的心理准备，一发子弹将目标击毙，另外两发子弹几乎同时打中火箭弹。

　　“轰——”一声巨响，火箭弹被打爆，屋顶腾出一大团火光来，强大的爆炸冲击波将整个屋顶都掀翻，泥土砖头哗啦啦往下掉，尘土飞扬。

　　“好，漂亮！”唐武看到这一幕兴奋地喊道，挥舞着手臂喝彩起来，放佛这一枪是自己打的一样，眼睛里满是亮光，旋即看向罗铮由衷地赞道：“早就听说头儿枪法如神，今日一见，果然强悍，这下好了，再也不用担心敌人偷袭了。”

　　其他几名谍工见罗铮枪法如此了得，都兴奋起来，忘记了恐惧和大敌当前的危险，看向罗铮的眼神充满了狂热，罗铮没有笑，反而冷着脸不语，眉头微蹙，不断搜查周围民居，一边通过耳麦提醒道：“兄弟们，小心敌人从屋顶用RPG偷袭，都打起精神来，发现敌情迅速开火，不用报我。”

　　“明白。”几名随罗铮冲进来的兄弟齐声应道。

　　罗铮看向唐武继续问道：“说说你这里的防御情况。”

　　“是。”唐武赶紧解释道：“咱们十二名谍工，有一个算一个，每栋楼安排了四个，全部驻守在屋顶盯防，一些男性职员被发动起来，负责在别墅一楼防御，主要提供火力输出，没有训练过，枪法有限，做做样子也好，让外面的人摸不清我们到底多少人，多少有些威慑作用，但弹药也消耗很大。”

　　“嗯。”罗铮对这样的安排没什么意见，想了想，叮嘱道：“安排个人好好教教他们怎么打枪，尽可能的节省子弹，我们来了，火力输出意义不大了，要的是杀伤力和精准度，弹药浪费不起了。”

　　“明白。”唐武赶紧答应道，叫来一名谍工叮嘱几句，对方答应一声匆匆去了，唐武又看向罗铮继续说道：“这外面不像是来打秋风的暴徒啊。”

　　“说说你的看法。”罗铮低声反问道。

　　“是。”唐武答应一声，组织好语言解释道：“这个国家有两股势力，一股是政府军，一股是自由军，自由军最近半年忽然冒出来的，根据我们的情报显示，是之前的一些部队不服政府领导，独立出来，他们的口号是自由而战，获得了很多民众的支持，外面包围我们的就是所谓自由军。”

　　“哦，说说你对自由军的看法。”罗铮追问道。

　　“那些人哪是什么为自由而战，都是为私利而战，到处烧杀抢掠，无恶不作，也正是因为如此，所以扩张非常快，有些没有生存希望、暴力份子、罪犯、歹徒等等，都聚集过去，这些人原本就不是什么好人，有了武器和组织，破坏力更加大，加上自己家遭到别人洗劫，憋着火，看不到希望，恶的一面完全展示出来，只要有人煽动，什么都干的出来。”唐武解释道。

　　“政府军呢？”罗铮追问道。

　　“他们更不是什么好鸟，苛捐杂税就不说了，与民争利也罢了，几乎没什么作为，和自由军差不多，都是为了私利，只不过手段隐蔽一些，打着正义、法理的旗号罢了，比如看中谁的房子，就说要征用用于战争，看中谁的财产也一样，不服气没关系，第二天主人就暴死街头，没人知道怎么死的。”唐武沉声说道。

　　“既然如此，这家公司为什么还在这里？”罗铮好奇的追问道。

　　“之前的政府军不是这样，稳定治安，平抑物价，保障人权等，也算做了不少好事，半年前政府忽然变了个样，谁也不知道发生什么事了，各种恶劣举措推出来，然后就有了部队宣布脱离，就有了自由军。”唐武有些愤慨的解释道。

　　“看来，这里面不简单。”罗铮沉声说道。

　　“是啊，至于公司，主要负责电力投资，还有一条铁路，铁路已经竣工，和政府合作也非常好，但半年前政府忽然出现变故，但对公司并没有造成多大威胁，公司就继续坚持着，等待转机，毕竟投了那么多钱，又是外资，不能说撤就撤，直到最近，自由军忽然包围了这里，后面的情况您都知道了。”唐武解释道。

　　罗铮不置可否的点点头，沉思起来，唐武犹豫了一下，继续说道：“头儿，自由军这架势应该是想吞并这家公司，但又不敢做的太过，我们毕竟是外商，太过他们会失去民心和各方面支持，彻底得罪我们国家，虽然国内韬光养晦，不干涉内政，不对外用兵，但毕竟是大国，没人敢得罪太狠，如果可以，给他们一些钱或许危机就接触了。”

　　“没那么简单。”罗铮沉声说道，想了想，没告诉唐武这里面有黑暗教会的影子，事关重大，传开了反而不好，会引起慌乱，想了想，抬头看了眼天色，通过耳麦继续说道：“徐刚，报告你们情况。”

　　“已经摆脱追兵，暂时安全，无人伤亡。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　“很好，想办法弄点机枪、RPG、手雷等武器，利用天黑掩护送进来，这里武器弹药不多，接下来恐怕会有一场恶战。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”徐刚赶紧答应道。

　　“头儿，外面还有咱们的兄弟？”唐武一听大喜，追问道。


第3643章 安抚士气

　　罗铮知道大家内心的担忧，援军不仅能分担压力，更能给大家以信心，至于具体人数，罗铮清楚不能说，要是让职工知道只有五人在外面支援，恐怕会彻底失去希望，不利于接下来的战斗，想了想，便笑道：“当然，放心吧，不会有事，现在开始，这里我指挥，你负责安抚大家情绪，有没有问题？”

　　唐武一听大喜，满口答应道，并不忘对身边的人喊道：“兄弟们都听到了吧？好好干，危险一定能挺过去的，咱们都能活着回家。”

　　几名谍工都是受过特训的，并不怕死，但能活着谁愿意死？都欢喜的满口答应下来，援军就像一剂强心针，让大家充满了希望和斗志，罗铮看着情绪高涨的众人，暗自庆幸自己的选择，人在绝望的时候最需要的是希望，当即叮嘱道：“唐武，你马上将援军在外面待命的事告诉大家，另外，随我去另外两栋别墅看看。”

　　“明白。”唐武满口答应道，先下楼安抚大家情绪去了。

　　罗铮则留在屋顶继续观察敌情，听到几声枪响，通过耳麦询问了几句，得知是其他两栋别墅的兄弟发现了敌情在开火，情况在控制之中，松了口气，外屋民居内藏着太多敌人，随时都会爆发大战，不能有任何松懈。

　　如果没有公司职工在，罗铮可以带着情报站的十二名特工迅速撤离，但一百多号职工，都没有受过军事训练，出去就会遭到无情杀戮，躲在别墅内相对安全很多，不能冒险，有了这个拖累，罗铮全身神经都绷的紧紧的，生怕出事。

　　观察了一会儿，不见敌人有进攻的迹象，就连那些冲到被炸塌围墙豁口处的武装分子也不见了影子，一切恢复如常，民居内静悄悄的，透着一股压抑的杀气，罗铮清楚敌人还藏在民居内，随时都有可能发起总攻。

　　围攻企业总部这件事背后透着蹊跷，罗铮不相信是唐武说的侵占公司这么简单，但这背后的猜测不能说出来，如果这一切的背后真是黑暗教会在捣鬼，那这家公司就是因为自己而受到牵连，想到这罗铮脸色一沉，暗自下定决心，一定要将这里的所有人安全救出去，绝不能让任何人有事。

　　观察了一会儿周围地形和敌情，罗铮迅速下楼，在大厅看到唐武正在和大家说着什么，便迎了上去，叶总脸色很难看，见罗铮下来，不满的质问道：“你们有援军在外面？为什么不进来？为什么不马上送我们离开？”

　　“你想去哪儿？”罗铮沉声反问道。

　　“去哪？你这话说的可笑，当然是安全的地方。”叶总不满的皱眉喝道。

　　罗铮不想和对方一般见识，看了眼大家，一个个脸上都透着紧张，想到这一切有可能都因为自己而起，心中愧疚更盛了几分，沉声说道：“现在外面已经没有安全的地方了，这里反而最安全。”

　　“什么？你什么意思？”叶总惊慌的追问道。

　　罗铮看向唐武，唐武歉意的赶紧解释道：“出事后这里已经停水停电停网络，大家看不到电视，也无法和外界联络，都还不知道发生什么事了。”

　　龙牙盾有强大的信号，足够让大家和外界联络，唐武忌惮身份不能曝光，又担心大家知道外面情况后慌乱，情况失控，没有将龙牙盾拿出来，只是藏着自己人秘密使用，罗铮看了唐武一眼，明白过来，想了想，看向大家沉声说道：“诸位，根据我们掌握的情况，外面那些人是自由军，他们的目的很简单，要这家公司，如果把公司交给他们，或许他们会退兵，或许他们会杀人灭口后再退兵。”

　　“要公司？”叶总一听就炸毛了，那么大一个公司怎么可能说给就给？公司就像是叶总的孩子，没人会把自己的孩子送给别人，更何况送了还不一定会有好结果，脸色发白的看着罗铮追问道：“你说的是真的？”

　　“当然。”罗铮肯定地说道。

　　唐武看出罗铮是在吓唬叶总，虽然说的基本都是事情，也不点破，赶紧出来圆场道：“叶总，自由军的情况您也听说过，他们就是一帮吃肉不吐骨头的狼，吞掉公司简单，但事后国内的报复他们承受不起，所以，吞掉公司后将大家灭口，死无对证才是他们最好的选择，所以我们得谨慎。”

　　自由军的凶名早就传开，大家早有耳闻，之前无法和外界联络，唐武又没有说，都不知道内情，一听是自由军都慌了，但一看到罗铮，马上想到外面还有援军，大家慌乱的心没有持续多久就平静下来。

　　罗铮看了大家一眼，见情绪都不错，再看叶总，虽然脸色很难看，但也在强撑，不由笑道：“大家不用担心，别忘了我们不止这点人在战斗，总部既然派我来了，就自然有相应的措施，都放心好了，不会有事。”

　　“对，大家放心吧，都别出去，以防万一。”唐武也赶紧劝说道。

　　叶总见罗铮要出去，一把抓住罗铮手臂急切地说道：“小伙子，我不管你用什么办法，总之这里的所有人都不能有任何问题。”

　　“当然，我们公司拿了你们的钱财，拿人钱财替人消灾，天经地义，就算我们这些人全部战死，也不会让你们有任何闪失，我保证。”罗铮一脸自信地说道，话语中透着浓浓的战意。

　　一席话让所有人的情绪都稳定下来，唐武也被罗铮的自信感染了，看向大家沉声说道：“大家都按照我之前的安排各就各位，发现敌情马上通知我们，都小心藏好了，时间紧迫，我们要去另外两栋别墅看看。”

　　“去吧。”叶总放开了抓住罗铮的手，摆摆手说道。

　　罗铮再次环视一眼大家，一个个都是那么的年轻，那么的充满朝气，这样的人绝不能死在异国他乡，作为军人，罗铮很清楚自己义不容辞，当即沉声说道：“诸位，都放心吧，困难很快就会过去，请相信我。”

　　“我们相信你。”人群中有人喊道。

　　“对，你去忙吧，我们知道该怎么做。”大家纷纷附合起来，有些男子更是拉动枪栓冲到了窗户边警戒去了。

　　罗铮满意的点点头，笑了，大踏步朝外面走去，坚决，自信，战意高涨。


第3644章 莫名担忧

　　十分钟后，罗铮匆匆考察了另外两栋别墅情况，让唐武去安抚两栋别墅的职工情绪，自己在其中一栋别墅屋顶查看周围敌情，两名特勤队兄弟在周围警戒，四名谍工也找地方隐蔽待命，时不时好奇的看了罗铮一眼，能和诡案局的精神领袖，战神一般存在的罗铮并肩作战，大家都很激动，忘掉了担忧和烦恼。

　　观察了一会儿，罗铮发现时不时有人从民居内上屋顶观察，或许忌惮大家的枪法，都做的很隐蔽，悄悄看几眼马上缩回去，然后再悄悄上来，罗铮隐隐感觉不对劲起来，敌人明知道自己已经过来还围而不攻，恐怕在酝酿什么大动作。

　　如果民居内全部都是自由军还好吧，罗铮可以无差别攻击，但民居内还居住着一些当地普通民众，大家都是无辜的，碍于自由军的武力，不得不将房间提供出来给自由军藏身，虽说慈不掌兵，但枪杀无辜民众罗铮做不到。

　　“徐刚，听到回答。”罗铮忽然低声说道。

　　“听到，请讲。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　“我感觉不对劲，敌人恐怕在酝酿什么大反击，你们五人分散渗透上去，找机会下手偷袭，打乱他们的部署，等天黑后再说，顺便搞到重武器。”罗铮沉声叮嘱道，敌情不明，隐而不发，不打不行了。

　　“明白。”徐刚满口答应道，以兄弟们的身手，又是独自偷袭，进退自如，打得过就打，打不过就跑，在这个民居错落分布、地形复杂的区域，兄弟们要想跑绝对没人能够追上。

　　罗铮也清楚徐刚等人就是一把锋利的刀，不用担心安全问题，有大家搅局，敌人就算有阴谋也会被打乱，马上让徐刚等人行动起来，一边叮嘱庄园内的兄弟们准备战斗，免得被敌人趁乱突袭进来。

　　战斗一触即发，不能松懈，罗铮检查了一下手上的武器，让一名谍工送来几个匹配的弹夹备用，耐心等待起来，一边通过耳麦继续说道：“总部，听到回答。”

　　“听到，请讲。”红梅花的声音在耳麦里响起，情报站是红梅花的部署，这里发生的一切红梅花都非常关心，自然在总部坐镇策应。

　　“周围有没有安全区域？这么多人在这里不合适，必须转移。”罗铮沉声说道，冷峻的目光不断搜查四周敌情。

　　“整座城市都乱成一锅粥，出去就会暴露，情报站距离使馆并不是很远，实在不行就去使馆避难吧，但转移过程会非常危险，要不要以国家名义给当地政府施加压力，让他们配部队上来保护，起码将外围民居隐蔽的敌人赶走。”红梅花沉声提议道，话语中带着几分着急。

　　“可以试试，但不要抱太大希望，使馆在那个方向？”罗铮沉声说道。

　　“明白，使馆在你们东边，拐三条街道，直线距离三千米，需要和他们取得联系吗？不过他们也不好过，外围也被自由军包围，使馆内的卫队保证使馆安全都不够，抽不出人手帮忙。”红梅花赶紧说道。

　　“这里太混乱，我们人手远远不够，需要支援。”罗铮低声说道。

　　“嗯，我马上安排空降。”红梅花答应道。

　　罗铮很清楚空降需要时间，路途遥远，或许两天，或许三天，但在此之前什么事都有可能发生，来不及支援，一切都只能靠自己，想了想，沉声说道：“能不能和自由军高层取得联系？”

　　“你想谈判？”红梅花惊讶的问道。

　　“能谈最好，不能也可以拖延时间。”罗铮低声解释道。

　　“好办法，我马上想办法和他们联络。”红梅花赶紧答应道。

　　罗铮答应一声，神情并没有放松半分，如果这一切的背后黑手是黑暗教会，谈判不可能实现，如果自由军和黑暗教会无关，谈判也难达成，自由军搞出这么大动作胃口肯定不小，作为军人，罗铮当然不会答应自由军的任何无礼要求，谈判不成，战斗还得继续，不过，应该能拖延一两天时间。

　　不管怎样罗铮都要试试，这里的每一名职员都损失不起，交代完红梅花后罗铮继续盯着周围，忽然听到一个地方响起了密集的枪声，紧接着一声爆炸巨响，罗铮发现一栋民居被炸塌，黑烟滚滚，燃起了火。

　　紧接着密集的枪声响起，可惜看不到人，过了一会儿，罗铮能够感觉到枪声渐渐远去，估摸着是某个兄弟动手偷袭成功后迅速撤离了，紧接着，又一个地方响起了爆炸声和密集的枪声，罗铮扭头看起，一间民居燃起了冲天大火，子弹火光不断闪烁着，看上去很乱。

　　罗铮看着这一幕笑了，兄弟们偷袭或许无法从根本上伤到敌人，但零敲碎打，既能集小胜为大胜，又能打乱敌人的部署，至于安全问题，以徐刚等人的实力，那些没有受过严格训练的自由军根本不是对手，就算一时挡不住跑也没问题。

　　没多久，罗铮就笑不起来了，徐刚等人确实引出了许多敌人，但也太多了，叫嚣声都要超过枪声了，街道上到处都是，粗略估算了一下，没有一千也得大几百，徐刚等人不得不分别撤退，没多久，那些敌人再次缩回民居，热闹了一阵子的民居再次恢复安静，却透着一股诡异，无形的肃杀气息让罗铮担忧起来。

　　敌人明明已经暴露，却并不撤离，为什么？这么多人在这儿，政府军能够安心？不怕政府军的围剿吗？还是说这背后有更深层次的原因？想到这罗铮不由打了个激灵，一股莫名的不安涌上心头，迅速通过耳麦沉声说道：“徐刚，先摆脱战场，找机会把这里的敌军负责人给我抓回来。”

　　“明白。”徐刚的声音在耳麦里响起，带着奔跑的急促呼吸声。

　　“总部，尽快和政府军取得联系，不行就帮我们找找哪里有安全点或者车辆，这里已经成为一个陷阱，必须尽快离开。”罗铮担忧的通过耳麦继续说道。


第3645章 破局之策

　　面对徐刚等人从不同方位偷袭，潜伏在民居里的敌人去而复会，根本不愿意追太远，只是用密集的火力将徐刚等人赶走了事，不愿意放弃对庄园的围堵，这个情况充满了诡异，罗铮马上想到了很多，并做好了最坏的心理准备，不怕暴露的自由军，明知道自由军在这里潜伏政府军却不作为，这里面绝对不简单。

　　根据唐武的分析，当地政府军和自由军虽然都不是什么好东西，但两者毕竟立场不同，利益冲突，政府军允许自由军在这里潜伏这么久？要说这里面没点蹊跷罗铮打死都不会相信，让红梅花抓紧时间和政府军洽谈不过是试探一下自己的判断，以便于做出正确决定。

　　红梅花以国家名义和当地政府军接洽需要时间，找到自由军首脑也需要点时间，罗铮担心的是这个时间内外面的自由军会有所行动，上百名职工在这里，个个都是无辜者，罗铮不想大家因为自己受到牵连，最好的办法有两个，一个是将大家安全迁移，另一个是离开这里，并暴露自己位置，吸引敌人过去，看能不能让自由军放过这里的职工。

　　不过，情报不足，罗铮不敢赌，只能耐心等待着，过了半个小时左右，红梅花的声音在耳麦里忽然响起：“头儿，自由军的首领并不在你所处城市内，而是在两百公里外的一个军事据点，这个军事据点原本是政府军的，被自由军占领。”

　　“守卫如何？”罗铮追问道。

　　“上千人守卫，装备精良，应该是他的直属心腹部队，战斗力不会太差，阵地工事复杂，以你们的兵力强攻恐怕不行。”红梅花担心罗铮用强，赶紧提醒道。

　　“政府军方面呢？”罗铮追问道。

　　“联系过了，他们说自由军在总统府外屋集结，随时都会发起攻击，自身难保，没有足够的兵力保护其他人，各国使馆都关闭自保，希望我们也关好门别出去，不要招惹自由军给自己惹来麻烦。”红梅花沉声说道。

　　“真的兵临总统府了？”罗铮惊讶的问道。

　　“哪有的事，卫星发现总统府外面很平静，市民生活也算稳定，没有打仗的迹象，不过是他们的托词罢了，两国关系一般，距离太远，鞭长莫及，我们没办法对当地政府军施加压力。”红梅花恼怒地说道。

　　“既然他们说总统府面临偷袭，那就偷袭给他们看看。”罗铮恼怒地说道。

　　“你什么意思？”红梅花惊讶地说道。

　　“我估摸着政府军和自由军已经联合起来了，否则，自由军在这座城市闹腾半天不可能不管，当地政府军又不是没有一战之力，还有，如果两者是敌对关系，自由军不可能不马上攻击总统府，抢班夺权，还用得着在这里威胁各国使馆，抢夺他人财务？两股力量能在一座城市相安无事？只有一种解释，他们有关联。”罗铮恼怒地说道，从红梅花提供的线索中有了些明悟。

　　“你说的有道理，抢夺财务能有什么收获，攻击总统府，抢夺政权比什么都好，自由军确实没理由小打小闹，那我们怎么办？”红梅花惊疑的追问道。

　　“还有一种可能。”罗铮话锋一转，沉声说道：“这一切都是黑暗教会在背后捣鬼，政府军和自由军一明一暗，一正一邪，故意让自由军抢夺他人财产充军资，等抢的差不多了政府军出来收拾残局，民心、财富都有了，对各国也有个交代，再利用这家公司吸引我们过来，将我们一网打尽，好算计啊。”

　　“那他们为什么还不下死手？”红梅花惊讶的追问道，饶是红梅花见惯了各种阴谋诡计，也被罗铮的分析吓了一跳，如果罗铮分析成立，那这也太恐怖了，完全不顾国际道义啊。

　　“因为他们并不知道我来了，黑暗教会要的是我，只要我不出面，他们就不会发起总攻，一旦我的行踪暴露，绝对会不顾这里的公司职工伤亡，发起毁灭一击，你马上做两件事。”罗铮沉声分析道，越想越觉得自己猜测有道理。

　　“什么？”红梅花也紧张起来，赶紧追问道。

　　“让外交方面和当地政府军交涉，措辞严厉一些，就说如果我们的人在这个国家遭到不幸，反恐联盟成立后将驻扎这个国家，协助这个国家长期反恐，我倒要看看他们倒地有多强硬，如果政府军是黑暗教会的人，就绝对不希望被反恐联盟盯上，更不要说派兵驻扎。”罗铮冷冷的分析道。

　　“有道理，到时候我们打着反恐的名义彻查整件事，闹他个鸡犬不宁，如果背后确实有黑暗教会的影子，他们绝对不希望被我们盯上。”红梅花满口赞同道。

　　“第二件事，想尽一切办法和自由军首领取得联系，告诉他们，不马上撤军，反恐联盟将对他们展开无休止的追杀，部队也马上空降过去，极尽威胁之能事，如果联系不上，告诉我具体坐标，我派人过去。”罗铮冷冷的叮嘱道。

　　“好，给我三分钟，我找雪莲嫂子帮忙。”红梅花满口答应道。

　　通话结束，罗铮见唐武急匆匆过来，便招了招手，唐武快跑上来，在罗铮旁边一屁股坐下，将身体藏在护墙下，免得遭了黑枪，一边快速说道：“头儿，大家的情绪基本稳定住了，你们的到来让大家看到了希望，接下来怎么办？马上就要天黑了，我估计天黑后敌人又会发起攻击。”

　　“又会？之前有过。”罗铮惊讶的追问道。

　　“是的，每个晚上都有一次攻击，一般都在半夜时分，但攻击力度并不大，加上我们有重机枪和手雷，总算挡住了攻势，今晚恐怕不好打。”唐武说道。

　　机枪子弹已经打光，没有足够的火力压制确实难以挡住敌人四面八方围攻，罗铮想了想，看看天色，沉声说道：“时间还早，别急，我来想办法，或许不用等到晚上就能解围。”

　　“呃？真的？”唐武惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮脸色凝重，不像是开玩笑，估摸着真有办法，不由大喜，笑道：“那就太好了，公司职工很多都吓坏了，再拖下去我担心会出事，有办法就好。”


第3646章 激流暗涌

　　天空阴沉，厚厚的铅灰色云层层叠在一起，看不到一丝阳光，空气闷热的让人难受没有一丝风，满目灰败的破旧民居鳞次栉比，看不到多少生气，空旷的街道上也看不到任何人影，一股浓重的肃杀气息弥漫开去，久久不散。

　　在一间两层楼高的民居内，一张桌子顶在窗口，桌子上架着一挺重机枪，黑黝黝的枪口瞄准了前方，散发着冰冷的死亡气息，金灿灿的子弹更是格外刺眼，一名彪形大汉掌控着重机枪不语，神情冷漠的盯着窗外。

　　一名机灵一点的矮个汉子则趴在窗口观察，一动不动，神情专注，大厅内弥漫着烟草气息，一帮大汉围坐在一起，嘴里叼着雪茄，神情冷峻的聊着什么，声音很低，周围站满了荷枪实弹的武装人员，雕塑一般纹丝不动，双手紧握着枪。

　　正首静坐着一名五十来岁的中年人，络腮胡，戴着一顶白帽子，穿着白色长袍，盘着腿，一边静静的看着大家闲聊，一边把玩着手指头上的玛瑙戒指，神情有些凝重，不知道在想什么。

　　过了一会儿，络腮胡中年人轻轻咳嗽一声，声音很轻，不注意听都难以察觉，却像一道惊雷，将正在热议着什么的人声音压住，周围所有人都迅速闭嘴不语，看向中年人，竖起了耳朵，神情恭敬。

　　中年人很满意这样的效果，微凝的三角眼扫了在座几人一眼，眼神多了几分冷意，沉声说道：“诸位，刚刚接到将军命令，对手提出了威胁，说要攻击咱们自由军的将军，条件是咱们撤兵，你们说说吧。”

　　“什么？敢威胁我们伟大的将军，下命令吧，我愿意打头阵，攻进去，将里面的人全部杀光，到时候放一把火将尸体全部烧掉，死无对证，谁也奈何不了我们。”一名脸色阴郁的汉子沉声说道。

　　中年人微凝的眼睛里闪过一抹不为人知的凶光，但掩饰的很好，没人发现，这时，一名脸上有一道长长疤痕的汉子沉声说道：“先不着急，外面的猎物已经是我们篝火上的肥羊，想什么时候点火就什么时候点，不足为虑，我们需要确认一点，这话有多少真实性？他们可是经常雷声大雨点小。”

　　哈哈哈，周围其他人得意的笑了起来，充满了不屑，中年人不动声色的看了刀疤一眼，又看看大家，没有马上说什么，而是沉思起来，大家见中年人神情有些沉重，不屑的冷笑变成了干笑，很快又都收了声音，大家面面相觑，搞不懂中年人什么意思，都不敢乱说话了。

　　等了一会儿，一名光头壮汉沉声说道：“诸位，一个人不用担心，杀了影响也不会太大，但前方可是近百人，没哪个国家承受得起这么大损失，对手的警告会不会是真的？如果是真的，我们自由军有能力挡住对手的怒火吗？听说他们在组建反恐联盟，到时候各国联合起来，给予方便，对手的战机说不定能够穿越其他国家领空，直接飞过来。”

　　大家一听，脸色大变，都意识到了危险，纷纷看向中年人，中年人冷哼一声，对这些人的没见识深表无奈，血肉之躯和几杆破枪能挡得住军事大国的怒火？可是……不进攻又该如何？怎么向上面交代？不由看向刚才说话的光头壮汉，冷冷的追问道：“你见识比他们好，你说说看。”

　　“依我看，干脆围而不攻，咱们好不容易有今天这点家底，不能全毁了，更何况之前的战斗大家也都有目共睹，对方来了援军，而且个个身手了得，咱们已经损失近百人，强攻又有几分把握？就算攻进去了，我们的损失会有多大？没有了人我们还算什么？”光头壮汉沉声建议道。

　　大家拉起部队不容易，知道其中的艰辛，如果全部交代在这里确实不值，哪怕损失惨重，拿下目标又如何？在这个动荡的年代，没枪没炮大家什么都不是，分分钟会被人吞的骨头渣都不剩，所有人脸色凝重的看向光头壮汉。

　　“围而不攻固然可以保存实力，但对上面怎么交代？”中年人沉声追问道。

　　大家都明白来这里的原因，一想到后果又紧张起来，光头壮汉冷冷的看着大家继续分析道：“诸位，上面要求我们围五天后等消息，时不时骚扰一下，今天正好是第五天，我们已经完成任务……”

　　“等一下。”中年人毫不客气的打断道：“刚刚接到的消息，将军他们遭到威胁，要求我们不惜大家攻击进去，将里面的人全部杀光。”

　　“嘶？”所有人脸色大变，沉思起来，杀人容易，杀人后怎么办？这个责任谁来承担？大家都不是傻子。

　　房间里瞬间死寂一般，所有人都不吭气了，只剩下紧张的粗重呼吸声，夹在手指中间的雪茄火光一明一暗，放佛在诉说着什么，过了好一会儿，光头壮汉叹息一声，沉声说道：“诸位，咱们虽然是自由军的一份子，但并不是真正的嫡系，杀人容易，杀完之后呢？谁来承担这个后果？将军能承受的住对手国家的怒火吗？到时候把我们抛出去当替死鬼怎么办？退一步讲，就算后面没事，想要完成指令得付出多少代价？一百，两百还是三百？没有了人我们连自由军杂牌都不算，说不定会被其他部队吞并，这是你们想要的结果？”

　　一席话说的大家面如死灰，房间里再次沉默下来，大家都不是拿着枪一股热血冲锋的莽汉，都清楚政治斗争的残酷，谁也不愿意放弃到手的利益，纷纷看向中年人，一名满脸络腮胡，却戴着一副眼睛的年轻人忽然说道：“哪我们怎么办？”

　　是啊，怎么办？所有人沉默了。杀人很简单，以大家的兵力和装备，杀进去只是时间的问题，但损失呢？援军犀利的战斗力历历在目，大家不敢忽视，如果损失惨重，就算完成了上峰指令又如何？如果不打，又该如何应付上面？


第3647章 各怀心思

　　房间内，呛人的烟草味满屋都是，昏暗的光线下，那时隐时亮的雪茄烟头放佛黑暗中的恶魔昏昏欲睡的眼睛，十来名头目模样的人围坐在一起，脸色沉重，放佛遇到了难以绝招的大事，谁也不说话，空气中弥漫着一股压抑的气息。

　　过了一会儿，正首静坐的中年汉子放下盘着的腿，也停止了手指头玛瑙戒指的转动，看向大家沉声说道：“诸位，将军让我们围攻我们不能不听，否则就这么回去没法交代，可是，围攻对我们也不利，成功了会当成替死鬼抛弃，失败了更惨，左右为难，我希望大家能商量出一个好办法来。”

　　“大哥，要不让督军来，听听他的意见？”一名汉子沉声提议道。

　　所有人如冰冷刀锋一般眼神瞬间锁定这名汉子，放佛要吃人一般，刀疤脸更是噌的起身来，指着对方呵斥道：“你想找死吗？”

　　光头壮汉拉住了刀疤脸，看向这名汉子沉声说道：“督军是谁派来的想必你也清楚，就连我们将军都得听他们的话，他来只会让我们马上发起攻击。”

　　“就是。”大家纷纷指责道。

　　“诸位兄弟，你们想想，那些人给了将军许多承诺，也给了不少钱，咱们也分到一些不假，但那些承诺只是给将军的，具体是什么我们都不清楚，将军并没有给我们任何承诺，一点钱就打法我们过来这里卖命，那点钱够让我们卖命吗？在这个动荡的年代，没钱可以抢，没人没枪什么都不是。”光头壮汉继续说道。

　　“对，咱们不能把人全拼光了，将军给我们钱，看得起我们，是因为我们手上有人，没人了我们什么都不是。”另一人附和道。

　　大家纷纷表示赞同，看向中年人，中年人深深的看着光头壮汉追问道：“你说说看，接下来我们应该怎么办？”

　　“接下来我们既不能反对上面的指令，又不能将人全拼光了，更不能将里面的人全部杀死，任何一条出错我一个都跑不了。”壮汉沉声分析道，见大家纷纷点头表示认可，便继续说道：“鉴于此，我有个不成熟的提议，说出来大家议议。”

　　“说吧，你脑子向来好使。”有人说道，其他人纷纷附合起来。

　　光头壮汉尊重的看向中年人，中年人很享受光头壮汉这份尊重，满意的点点头说道：“说吧，只要合适，相信兄弟们都会遵从。”

　　“多谢大家。”光头壮汉感激地说道：“很简单，我们将兵力重新调整一下，一面主攻，三面佯攻，还是四面同时围攻，将军知道也挑不出什么错误，里面的人肯定会从某个佯攻的方向突围，无论选择那个方向，那个方向的人迅速撤离，让开大路给他们走，既能保存实力，又不至于杀光他们给我们带来莫大的后果。”

　　“对啊，这个办法好，将军要的是我们四面围攻，这点我们做到了，战斗一响，谁知道我们那边佯攻，那边主攻？只会以为我们同时发起攻击，最好是晚上动手，这么一来，隐蔽性更高。”刀疤脸汉子惊喜地说道。

　　“没错，大部队集中一面主攻，另外三名做做样子，当然动静也不能笑，最好朝天开枪，这么一来，里面的人马上就能猜到我们的意思，选一个地方突围，仗打热闹了，咱们实力也保存了，里面的人也趁机跑了，到时候我们假装追杀，做做样子就撤。”有一人附和着说道。

　　“目标跑了，我们怎么跟上面交代？”一名汉子提醒道。

　　大家一听，激动的情绪冷静了几许，纷纷看向光头壮汉，光头壮汉无所谓的冷笑道：“到时候就说敌人势大，突围坚决，火力凶悍，我们兵力不足，挡不住他们攻势，死伤惨重，被他们突围出去，我方追击，但不是对手，不得不放弃，只要我们有人在手，将军最多责骂几句，好过被人吞并或者抛弃。”

　　“有道理。”大家纷纷表示赞同。

　　一人更是欣喜地喊道：“咱们之前不是被偷袭了吗？确实损失不少，这些损失先不要全报将军，留下大部分算总攻时损失，到时候没人敢说我们不尽力，至于督军，就安排在主攻一方督战，主攻方全力以赴，他还能挑出什么问题？”

　　“对，就这么干。”大家纷纷附合起来。

　　中年人见大家达成了一致，满意的点点头说道：“既然如此，那就这么定了，接下来说说具体部署。”

　　正说着，一名武装人员急匆匆跑进来，急切地说道：“首领，督军来了。”

　　“呃？”所有人惊讶不已，纷纷看向中年人，中年人不动声色的摆摆手说道：“都冷静些，别胡说八道，让督军进来吧。”后面那句是对通报人说道。

　　很快，一名壮汉急匆匆进来，穿着一件迷彩T恤，下身穿着城市迷彩作战裤，军靴，整个人看上去气势不凡，大踏步进来，也不客气的找了个地方坐下，冷静的扫了大家一眼，沉声说道：“诸位，开会也不叫我？你们这是在讨论什么？”

　　大家感觉到了督军不善的语气和眼神，但谁都不说话，中年人不动声色的转动起玛瑙戒指来，一边沉声说道：“督军，大家在商议晚上总攻的事情，只是闲聊，没有具体办法，所以没叫你。”

　　“呃，那商量出结果没？”督军眼神不善的冷哼道。

　　“当然，我们计划半夜时分发起四面围攻，目标都在庄园内，没什么好顾虑的，直接围攻上去，以绝对的火力优势尽快将地面的人肃清，以力取胜，简单直接，根本不用什么复杂的战术。”中年人淡淡地说道，并不介意对方的语气。

　　“你们这么想就好，就那么点人，之前是为了别的原因才围而不攻，现在不需要了，上面已经下了命令，要求今晚拿下庄园，一把火将庄园内的一切全部烧毁，没问题吧？”督军满意的追问道。

　　“当然。”中年人不动声色的答应道，眼神冷了几分。


第3648章 算计连连

　　一栋穹顶圆柱的宫殿在灰沉的天空下显得有些没落，宫殿外面生机盎然的茂密植物并不能冲淡这份没落，一些荷枪实弹的武装人员散落在周围警戒，目光有些无神的看着虚无的前方，宫殿大门镶金嵌玉，金碧辉煌，各种壁画栩栩如生，放佛在诉说着曾经的辉煌。

　　宫殿内金碧辉煌，雕梁画栋，一些人坐在蒲团上叩拜，宫殿上方供奉着一位威风凛凛的神，叩拜的人嘴里喃喃梵唱着什么，一个个戴着白色帽子，穿着白色长袍，神情肃穆，带着某种发自灵魂深处的虔诚。

　　好一会儿，这些人叩拜结束，为首一人摆摆手，无关人等全部离开，只剩下叩拜的人自发的在地上围坐成一团，大家看向为首一人，为首之人看上去有些憔悴，脸部皮肤松弛，有些老年斑了，留着一脸白色络腮胡，但目光炯炯，别有生气，给人一种无形的威严感。

　　为首之人正是当地总统，军政大权在握，长年上位者让总统身上多了几分隐而不发、淡而凌厉的杀伐气势，深邃的目光扫了众人一眼，淡淡地说道：“诸位，将你们召集过来有一事相商，半个小时前华夏国发来最后通牒，如果我们不派兵保护他们那家公司，所有责任将由我们承担。”

　　“总统阁下，他们的话听听就好了，哪次不是语气坚决，最后不了了之？”一人不屑的沉声说道，这番话引来大家会意的冷笑。

　　总统见所有人都没讲这份威胁放在心上，不满的冷哼一声，大家神情一震，都停止了嘲笑，纷纷看向总统，眼神多了几分惊疑，总统不满地说道：“近百名职工，如果全部被杀，这份责任谁承担的起？华夏国吗？以前不作为并不代表他们不能为，而是因为种种原因不得不妥协，上百人的命，还有什么能够让他们妥协的？你们倒是给我说说看。”

　　所有人脸色一震，都沉声起来，大家都是玩阴谋诡计的政客，知道这里面的道理，上百条生命确实没什么能够让华夏国再妥协、让步了，更何况大家也没什么东西能够拿出来让华夏国妥协或者让步，这一刻，大家忽然意识到自己想当然了，也意识到事态超出了控制。

　　“总统阁下，您的意思是？”一名看上去很沉稳的中年人低声问道。

　　大家一听，纷纷看向总统，竖起了耳朵，总统冷冷的看了大家一眼，有些无奈的沉声说道：“没有绝对的实力，我们现在的所有作为无疑于玩火，稍有不慎就会万劫不复，但我们又不能退缩，退缩只会让我们死的更快。”

　　“也不尽然，总统阁下，我们和华夏国还隔着十万八千里，他们一时半会奈何不了我们，等核弹头调试成功，到时候还有谁敢把我们怎样？”一名消瘦汉子沉声说道，三角眼闪烁着凶光，满是狂妄和自信表情。

　　总统冷冷的看了对方一眼，冷冷地说道：“自信是好事，过于自信就是自负，我们虽然有两枚核弹头，但华夏国有多少？另外，听说反恐联盟即将正式成立，我们的邻国也是联盟的一份子，到时候华夏国和邻国联手，我们挡得住吗？”

　　“我们还有上万自由军，不用怕任何人，邻国没有核弹，我们只需要暗中放点风声，他们一听我们掌握了核弹就不敢乱动了。”一名壮汉不服地说道。

　　“就凭两颗核弹头就以为天下无敌了？”总统冷冷的看着壮汉不满的喝道：“你的想法太可怕，太自以为是了，在这里好好思过三天。”

　　“是，爷爷！”壮汉见总统动了真火，意识到自己有麻烦了，赶紧乖巧的答应下来，并行叩拜理解礼，但低头的一刹那，谁也没有发现壮汉眼里的不屑，等起身后，壮汉满脸愧疚之色，放佛真的悔过。

　　总统满意的点点头，沉声说道：“你有武勇不假，但自负有余，易冲动，希望你能够好好反省，理解爷爷的苦衷，将来还有更多事在等着你。”

　　“谢谢爷爷！”壮汉满脸感激的再次行礼应道。

　　“好了，一边听着。”总统摆摆手淡淡地说道，目光掠过众人，想了想，继续说道：“以我们目前的情况尚不能得罪华夏国，但组织上的要求不能不听，所以，我们需要商议一个两全其美的办法才好。”

　　“要不通知自由军将军，让围攻庄园的自由军放松一些，给他们跑的机会？”一名汉子沉声提议道。

　　“自由军的将军并不会听我们的，组织上让我们和自由军公平竞争，说白了就是看我们谁更能够达到组织上的要求。”有人提醒道。

　　大家苦笑起来，总统淡淡地说道：“组织上既要扶持我们，又要扶持自由军，用自由军敛财，搞乱社会，吸引更多人加入政府军，政府军才能快速发展壮大，等时机成熟了，自由军还是要合并到政府军的，想要将来在国际上有一席之地，臭名昭著的自由军就不能执掌政府，但有一点大家必须清楚。”说着这儿总统停顿下来，冷冷的看着大家，等大家消化自己的意思。

　　过了一会儿，总统继续说道：“如果自由军比我们做的好，将来合并，大权恐怕就不在我们这些人手上，所以，适当的压制自由军也是必要的，这次是一个不错的机会，你们说呢？”

　　一席话就算是将整件事做了定性，大家都是以通透之人，马上明悟，有人更是提议道：“总统阁下，不如将自由军的情况通报给华夏国，华夏国肯定会通报全世界各国，这么一来，自由军及其背后的将军就臭名远扬了，将来拿什么和我们争？占据道义对我们很有利。”

　　“没错，我们还可以派部队去庄园那边做做样子，等天黑了再撤，反正自由军总是半夜攻击，今晚也必然会一样，既能给华夏国交代，又不干涉自由军的计划，两边不得罪，又能脱身。”马上有人附和着提议道。

　　总统眼前一亮，满意的点点头说道：“那就去办吧。”


第3649章 局势变化

　　黄昏时分，天色暗淡，华灯初上，没什么人的街道上树叶凋零，偶尔一辆小车经过，带起灰尘漫天，枯叶飞舞，匆匆远去，原本就安静的城市更加无声，偶尔有小孩走出家门，也被大人迅速拉进屋内，生怕招惹上麻烦，远处高大的寺内，许多人在叩拜先知，梵唱声传播开去，飘向远方。

　　罗铮静静的趴在一栋别墅屋顶，听着远方飘来的梵唱歌声，心情沉重务必，红梅花那边已经反馈了消息过来，该威胁的已经威胁，该恐吓的也都恐吓，剩下就看对手怎么选择了，方圆两百公里内都没有安全庇护所，真要抡起来，使馆反而相对安全些，罗铮已经打定主意，如果事不可违，那就撤去使馆。

　　使馆方面已经打好招呼，做好了接应准备，使馆有高墙庇护，场地够大，加上性质特殊，正要遭到自由军公然袭击，当地政府军没办法坐视不管，否则丢的就是大义，在国际社会将遭到谴责和抵制，华夏国到时候出兵也就顺理成章。

　　援军已经在赶来的路上，但路途太远，飞机燃料不够，必须经过一个友好国家周转，需要些时间，罗铮警惕的看着周围，一边寻思对策，忽然，前方空旷的街道出现一支车队，打头一辆车上架着一挺重机枪，身后跟着十几辆军车，浩浩荡荡，杀奔而来，车上军旗迎风烈烈。

　　“唐武？”罗铮看到这一幕惊疑地喊道。

　　“来了。”唐武正在旁边和一名谍工交代什么，听到喊声急匆匆过来，见罗铮正警惕的看着前方街道，知道出事了，马上探头看起，也发现了过来的车队，不由一怔，定睛细看，低声说道：“看军旗是政府军，他们来干什么？”

　　“我通知国内协调了一番，应该是来帮我们的，但不能大意，通知你的人小心，让其他非战斗人员都躲到地下室去，小心戒备，不能大意，敌人来路不明，你去门口迎接一下，看他们到底想干啥？”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”唐武急匆匆安排去了。

　　没多久，唐武就来到了大门口，打开了大铁门出去，正好车队开了过来，在大门口停下，所有人下车后四散开去，抢占有利地形警戒，一名军官模样的人迎上来，唐武不敢怠慢，急忙上前去，问道：“你们这是？”

　　“奉总统府军令，来这里戒严，确保你们安全。”军官摆摆手说道，一边打量四周，对身边几名随从用土话交代了几句，大家答应着急匆匆去了。

　　“那就多谢了，不如进去坐一会儿？”唐武热情的张罗道。

　　“不了，军情紧急，任务在身，多有不便。”军官淡淡地说道，根本不看唐武一眼，只是打量着四周，目光犹豫，不知道在想些什么。

　　唐武打仗或许不行，但察言观色非常在行，马上意识到对方有心事，当即不动声色的打量着其他人，发现部队在几名军官的带领下迅速抢占周围街道，有人更是爬上了屋顶，但没有一人进屋检查。

　　不一会儿，部队全部就位，把重要位置和通道全部占领，军官则大摇大摆的朝一辆敞篷的军车而去，坐在副驾驶位置，身体往后一靠，不知道从哪里摸出一根雪茄点上，再把脚放在了车头位置休息起来。

　　唐武想了想，上去攀交情，这名军官看都不看唐武一眼，更不要说回答了，唐武意识到了有问题，没有过于纠缠，迅速返回庄园，将大铁门关好反锁，急匆匆跑到一栋别墅大厅，正准备上楼，叶总冲了过来，惊喜地喊道：“政府军来干什么？是不是来保护我们的？我就说嘛，公司投资了这么多钱，他们不能不管。”

　　“叶总，他们是政府军，也确实在外面戒严，至于是不是来保护我们的，现在还不好下定论，最终恐怕还得靠我们自己。”唐武无奈的低声解释道，打击着大家心中的希望，将命运寄托在不靠谱的人手上是不可取的，唐武不愿意大家有这份希望，没了斗志。

　　“他们还要走？”叶总惊讶的追问道，见唐武不像是开玩笑，顿时慌了，连声说道：“这可怎么办好？”

　　叶总的这番话有动摇军心之嫌，如果是谍工或者军人，唐武会很不客气的执行战地军法，可惜不是，叶总只是一名普通的商人，还是一名女人，能够顶住这么大压力已经不错了，无奈的解释道：“叶总，别慌，起码他们来了，这就是好的开端，你说呢？”

　　“也是，我们被围了好几天他们重要出现，也算有了转机。”叶总也意识到自己有些失态，赶紧自嘲地说道。

　　唐武不愿意跟叶总过多解释，急匆匆往楼上走去，却发现叶总也跟了上来，想了想，没有阻拦，几乎一口气冲到了楼顶，来到罗铮身边低声说道：“这些政府军有古怪，他们确实在戒严，但看上去很随便的样子。”

　　“没有长久待下去的意思？也没有转移我们离开的意思？”罗铮沉声问道。

　　“没有。”唐武无奈的连连摇头，见叶总也追上来了，低声说道：“头儿？”

　　罗铮也看到了追上来的叶总，会意的点点头，示意唐武稍安勿躁，见叶总走过来，赶紧喊道：“弯腰，低头，小心敌人打冷枪。”

　　“最好打死我算了，这该死的地方，等这件事一了，以后再也不来这个国家。”叶总恼怒的骂咧着走过来，但还是玩下了腰，匆匆来到罗铮身边，蹲在地上，指着大门口方向沉声问道：“他们是你弄来的吧？也算是个不错的好消息，我来只想知道你们接下来有什么打算？”

　　“你舍得这家公司？”罗铮惊疑的反问道，并没有回答叶总的问题。

　　叶总一怔，没哟回答，旁边唐武解释道：“头儿，叶总只是这家公司的法人代表，小股东，大老板不知道在哪儿度假呢。”

　　“哦？公司大老板是哪里人？”罗铮惊疑的追问道。


第3650章 将计就计

　　一直以来，罗铮以为这家公司是叶总一个人的，起码是大股东，一个女人到这里来打拼确实不易，难怪遇到武装分子偷袭都没有完全慌乱，这份胆色令人敬佩，听唐武这么一来才知道背后还有大老板，不由来了兴趣，叶总紧紧盯着罗铮，目光坚定有利，放佛在思索什么，忽然沉声说道：“公司是股份公司，国家占大头，算起来我们也是国有企业了，当然，纯市场化运作。”

　　“原来是这样。”罗铮恍然，有些明白红梅花为什么选择这家公司让情报站藏身了，国有企业很多事方便处理，便继续问道：“叶总，这上面很危险，外面很多人枪口都瞄准这里，一旦暴露就会遭到攻击，你来是？”

　　“我刚才已经说的很清楚了，上来问问你接下来有什么计划？”叶总追问道，带着几分居高临下的质问，放佛罗铮是员工，自己是老板。

　　罗铮无所谓地笑道：“还得看看，如果情况不对劲，大家恐怕得撤到使馆去，那里相对安全一些，还有一支卫队，双方联手，安全系数会高一些。”

　　“我们公司每个月在你们身上可是花了不少钱，你就给我这个答复？有问题就去大使馆，那要你们干什么？我们自己也会啊。”叶总不满的沉声说道。

　　“那你的意思是？”罗铮有些不满地说道，忍让并不表示懦弱。

　　“我知道怎么办要你们干什么？”叶总一听更加来火，毫不客气的责骂道。

　　罗铮眉头微蹙起来，这么大一家公司老总，居然自以为是到如此地步？唐武见双方要谈崩，赶紧出来圆场道：“大家先别急，好好商量，总有办法的。”

　　“商量什么呀？有什么好商量的，从这里去使馆直线距离三公里，需要走三条街道，这个过程中什么事都有可能发生，万一有人被杀怎么办？这个责任谁来负？我不同意这样的决定。”叶总毫不客气的打断了唐武的话，看向罗铮不满的呵斥道：“如果你们就这点本事，我会给总部电话申诉你们。”

　　如果在其他场合，罗铮遇到如此不讲道理，自以为是的女人会毫不犹豫的掉头就走，但现在不行，这些人十有八九是因为自己受到牵连，再多的苦，再大的委屈都得忍者，哪怕对方指着自己颐指气使的下命令，罗铮暗自叹息一声，好言劝道：“敌人随时都会发起攻击，我们的弹药已经不足，死守有可能全军覆没，撤退起码还有生还的机会……”

　　“我不管，保护大家安全是你们的职责，你们必须守住，否则我会提请股东会解除你们的合约，并追加赔偿，这里那么多人的性命都要你们公司来负责。”叶总不满的打断了罗铮的话，几乎命令道。

　　唐武没想到叶总如此武断，真是领导当惯了，动不动就下命令，不管命令背后的可行性，有些无奈的看向罗铮，罗铮却笑了，反问道：“如果我们都战死在这里，外面的人到时候一把火将整栋庄园都烧成灰烬，没有人证物证，你怎么将责任推给我们？就算我们公司的责任，上百条命就因为你的固执丢在这里，你死的安心吗？”

　　“什么，你说我固执？你……”叶总一听，气的脸色铁青，指着罗铮说不出话来，恨恨的一转身，扭头匆匆离开了。

　　“头儿？”唐武无奈的苦笑起来。

　　“别管他，让兄弟们私底下和职员同个气，做好撤离准备，如果敌人强攻，我们肯定守住不，如其在这里等死，不如冲出一个算一个，我们殿后，大家都要做好思想准备。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”唐武知道罗铮这是在做最坏的打算，满口答应下来，想了想，继续说道：“政府军来意不明，我看不像是帮忙，更像是走过场。”

　　“走过场？”罗铮惊疑的追问道，见唐武点头，不由沉思起来。

　　“肯定是走过场，或许迫于国内压力不得不来，但又不想有所作为，估计等天黑后就走了，到时候他们也能对我国有个交代，这帮混蛋打的好算盘，诡异的是自由军就藏在民居内，他们不去搜查，只是在街道上戒备，恐怕有猫腻。”唐武沉声说道。

　　“没错，就是这样了。”罗铮眼前一亮，一些没想明白的问题豁然开朗起来，见唐武疑惑的看着自己，便解释道：“自由军和政府军肯定有关系，政府军来走过场，只不过是不想明面上得罪我们国家，等天黑后撤离，自由军继续接管这里的一切，彼此都不干涉，却又都能达到目的，好算计。”

　　“嘶，有道理，那我们怎么办？”唐武惊讶地说道。

　　“咱们来个将计就计，顺势而为。”罗铮说道，锐利的目光看向远方，闪烁着智慧的光泽，见唐武要问，摆摆手沉声说道：“你马上去安排一下，十分钟后撤离，我估计外面的人十分钟内还不会撤，到时候我们和政府军混在一起，周围潜伏的自由军就不敢乱开枪。”

　　“然后呢？”唐武眼前一亮，追问道。

　　“到时候我带人靠近他们军官，你跟紧我负责翻译，要求他们护送我们去使馆，如果他们不同意，那就用强，胁迫军官配合，反正都这样了，不如搏一把，将政府军拉下水，我倒要看看自由军会如何应对，如果双方打起来更好。”罗铮沉声解释道，语气坚定。

　　唐武很清楚一旦打起来职员会损失惨重，但这个计划又让唐武心动，有些为难起来，罗铮一眼就看穿了唐武的心思，沉声说道：“错过这个机会，到了晚上敌人肯定会发起总攻，到时候就算杀出去也会损失惨重，还不如搏一把，将损失降到最低，去执行吧。”

　　“是。”唐武一听有道理，又是命令，没有再犹豫，迅速去了。

　　“徐刚，报告位置？”罗铮通过耳麦沉声说道。

　　“在附近排查敌人首脑，有一些线索了，没想到政府军来了，打乱了我们的抓捕行动，他们这是想干什么？”徐刚恼怒的解释道。

　　“你们找到敌人首脑了？”罗铮惊喜的追问道。


第3651章 叶总阻拦

　　现代军队不同于古代，领军将领一死部队就溃散，一把手战死副职顶上，以此类推，直到战至最后一兵一卒，这是部队军制决定的，自由军则不同，罗铮从唐武的嘴里听到了不少关于自由军的事，就是一帮唯利是图的乌合之众聚集而成，打着自由的旗号，没有纪律，没有信仰，没有制度，有利则聚，无利则散。

　　这样的部队有两大两点，一是在利益驱使下敢玩命，二是打顺风仗很拿手，这点罗铮渗透进入庄园的时候深有体会，但这样的部队有个致命的确定，一旦首领被杀或者消失，部队就成了一盘散沙，各自为战。

　　罗铮一听徐刚说找到了敌人首领，顿时来了兴趣，追问了一句，徐刚也不敢阴谋，赶紧解释道：“抓了几个舌头审讯，供出了他们首领，这里的自由军有不下于十支部队构成，各自为阵，但都归一名首领统领，已经锁定这名首领的大概位置，还需要进一步查明。”

　　“太好了，给你们十分钟，十分钟内渗透到位，等我命令对敌首领发起猛攻，不敢能不能成功，打乱他们的指挥系统就好，十分钟后我将带领这里所有人出去，和外面的政府军混在一起，想办法去使馆，事后你们自己赶回来汇合，有没有问题？”罗铮惊喜的叮嘱道。

　　“没问题，外面的政府军能信任？”徐刚答应着提醒道。

　　“不能信任，但可以一搏，政府军是咱们国内施加压力后不得不来的，更多的是走过场，我怀疑政府军和自由军有关联，彼此勾结，互不侵犯，我们混在政府军之中，自由军不敢动枪，如果动枪，政府军不反抗就将遭到我国严厉打击，从道义上他们不敢这么做，如果不搏，等天黑后政府军恐怕会撤，到时候自由军发起猛攻，我们的损失更大。”罗铮沉声解释道。

　　“明白了，小心点，我们这就过去。”徐刚答应着叮嘱道。

　　“等我命令行事。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”徐刚沉声应道。

　　罗铮看看不远处的张旸，叮嘱道：“盯紧一点，等我命令。”

　　“明白。”张旸满口答应道，已经通过耳麦知道了罗铮的计划，并不反对。

　　罗铮急匆匆来到楼下大厅，见唐武正在和大家解释什么，有些人意动，有些人担忧，也有一些人因为害怕而反对，罗铮走上去，叶总见罗铮下来，脸色急切的指着罗铮，几乎歇斯底里地吼道：“我说过不能出去，你想我们都去送死吗？”

　　罗铮看得出来，叶总已经乱了阵脚，害怕了，不动声色的看看大家，将大家的神态尽收眼底，冷着脸严肃的反问道：“计划想必大家都已经知道，冲出去或许还有活命机会，如果不走，等天黑后咱们一个都别想活命。”

　　“你凭什么这么说？”叶总老羞成怒的质问道：“你们的职责是保护我们安全，你们就是这样履行自己的职责？我要控告你们。”

　　“随便你。”罗铮无所谓的冷哼道：“我们的职责是确保大家安全，而不是在这里等死，明知道留下来是死，如果我们还不思变通，那就是让大家去死，是真正的失职，言尽于此，愿意走的站左边，不愿意走的站右边？”

　　“你想干什么？你要抛弃一部分人吗？”叶总一听更慌了，喝问道。

　　罗铮冷冷的看了对方一眼，懒得解释，跟一个慌了阵脚的人解释任何事情都没有意义，会被当成懦弱、不作为等，而且浪费宝贵的时间，唐武会意的赶紧出来圆场，示意大家赶紧战队。

　　队伍经过慌乱之后很快形成两队，两边人居然相当，罗铮眉头微蹙起来，叶总寒着脸看向准备离开的人群，怒吼道：“你们想好了再选择，一旦走出这一步，公司将不再承认你们的身份，如果出事，公司也不给任何抚恤金。”

　　大家一听，慌了，面面相觑，很快有人走到了对面，赶来这个国家工作，大家有心理准备，但人死后没有抚恤金，岂不是什么都得不到？大家无法接受这样的后果，罗铮看着这一幕脸色阴冷起来，同情叶总并不表示可以纵容发错。

　　叶总见许多人都走了过来，一脸得意的看向罗铮，眼睛里满是挑衅，喝道：“看到没有，这就是人心，所有人都不愿意走，我看你怎么办？”

　　“叶总，你这是拉着所有人去死，你会后悔的。”唐武急了，不满的喝道。

　　“你无权指着我，跟着你们出去才是送死，了不起他们将这里洗劫一空，反正这里也没多少钱，都给他们就是，还有，这件事过后我会提请董事会解除你们的合约。”叶总不满的喝道，气势丝毫不弱。

　　“你想的太天真的。”唐武一听，急了，赶紧说道：“外面是无恶不作的自由军，臭名昭著，我们这里是没多少钱，都给他们也损失不大，问题是我们这里有很多女孩，个个年轻貌美，如果遭到玷污，你承受得起这个损失？还有，自由军洗劫了这里就不怕我们国家秋后算账？最好的办法是什么，你们想想。”

　　所有人一听，脸色大变，犹豫起来，自由军臭名昭著，下手很辣，大家早有耳闻，纷纷看向叶总，不知如何是好，叶总也惊疑的看向唐武，追问道：“他们最好的办法是什么？”

　　“当然是杀人灭口，将所有罪证销毁，到时候来个死无对证，没有足够的证据，我们国家也拿他们没办法，加上距离太远，这里局势又动荡，恐怕报仇都不易，你确定要这么做？”唐武没好气的解释道。

　　“切，都是你的一面之词，只要我们配合，他们拿着钱财走人，了不起绑架我们要赎金，公司肯定会给赎金的，到时候我们就都安全了。”叶总不服气地说道，气势强硬，不肯退让。

　　“你？”唐武气的说不出话来了，面对这个自以为是、颐指气使惯了的公司领导，唐武顿生一种无力感，无奈的看向罗铮。

　　罗铮一脸铁青的看着叶总，气的肺都要炸了，但为了大局不得不忍着，这种感觉让罗铮很憋屈，很窝火。


第3652章 抢班夺权

　　人在害怕的时候都会呆在熟悉的地方不敢出去，哪怕明知道这样也可能死，这是一种动物本能，叶总自然明白呆在房间里不出去有可能死，但就是不愿意出去，放佛熟悉的房间能给自己安全感，唐武对此很无奈，罗铮也很无奈，毕竟不是自己的部下，不能用军人的标准来要求。

　　只是，时间紧迫，来不得半点犹豫，最直接的办法就是将叶总打晕带走，但周围太多的职工都在看着，粗暴的方式只会让大家更加慌乱，害怕，对于一个彻底慌乱的失去方寸的人，任何语言劝说都没用，罗铮无奈的苦笑起来，走到一边没人的地方，通过耳麦沉声说道：“总部？”

　　“我在。”红梅花的声音在耳麦里响起：“你们的谈话我都听到了，那个叫叶总的乱了方寸，如果坚持不出，事情很棘手，我能做些什么？”

　　“马上和他们公司最大老板联络，我需要这里的指挥权。”罗铮沉声说道。

　　“好主意，马上办。”红梅花会意的答应道。

　　罗铮再次回到大厅，看着慌乱的众人，还有整装待发的兄弟们，时间紧迫，罗铮锐利的目光落在唐武身上，沉声说道：“你去门口盯着，和对方军官套近乎，别让他们跑了，最好弄点什么东西送给他们。”

　　“我们这里还有一些矿泉水。”唐武会意的提议道，见罗铮点头，当即叫来一名谍工帮忙，两人扛着两箱矿泉水朝外面疾步而去。

　　“站住，把水留下。”叶总恼怒地喊道，声音有些尖锐、急切，唐武惊讶的回头看过来，叶总却毫不留情面的喝道：“你们没有权利公司的财产，把水留下，送给外面的人了，以后我们怎么办，就这么点水了。”

　　唐武无奈的苦笑起来，将水放在地上，看向罗铮，罗铮也气的不轻，摆摆手示意唐武稍等，不满的看着叶总沉声说道：“你在拿所有人的生命开玩笑，你的行为将拖累所有人。”

　　“听你的才会害死所有人。”叶总针锋相对的呵斥道，丝毫不让。

　　罗铮对这个乱了方寸的女人彻底无语了，打又不能打，骂有不能骂，无奈的苦笑一声，后退半步，斜靠在墙壁上看着大家，做着最后的努力说道：“大家都是聪明人，要想好，以我们的身手完全可以抛弃你们逃走，为什么还呆在这里？为什么不惜冒险的护送你们到更安全的地方去？”

　　“那是你们的职责。”叶总不满的呵斥道。

　　“那是公司的职责，在面对危险的时候人都有私心，我们跑了也就跑了，公司了不起开除我们，起码命是保住了，而待在这里就是的等死，我们为什么愿意呆在这里等死？为什么冒着被子弹打中的危险和外面敌人战斗？这不仅仅是职责问题，因为我们都是华夏子孙，我们留着一样的血，所以我们留下，死亦无憾，但也请你们相信我们。”罗铮无奈的解释道。

　　“切，说的好听，恐怕是担心回去拿不到奖金吧？”叶总不屑的冷哼道。

　　罗铮冷冷的看着叶总，眼睛里多了几分怜悯，懒得再说了，等了一会儿，一个电话进来，罗铮接通听了一下，旋即大声说道：“大家都别吵，安静，听着。”一边按下了免提，让所有人都能听到声音。

　　所有人都惊讶的看着罗铮手上的手机，搞不懂罗铮的手机为什么有信号，大家的信号早就被屏蔽，好久没能和外界联络了，很快都安静下来，这时，一个成熟的男声带着几分威严和急切说道：“大家好，我是你们董事长闫伟，现在我宣布，暂停叶紫云的一切职务和职权，请你们服从拿手机的人命令，你们的情况我已经知道，公司将全力以赴营救你们，大家放心。”

　　“什么？你不能这样，他要我们出去，那无疑于送死。”叶总一听大惊，几乎歇斯底里的怒吼起来，脸色苍白如纸。

　　“我听说你用抚恤金威胁大家不准离开？”男子声音继续响起，带着浓浓的不满喝问道：“你想干什么？我说过，安全的事情他们说了算，现在你们面临威胁，所以，一切行动必须听从他们的指挥，现在我命令你无条件服从他们的指挥，如果任何人有意外，公司按合同规定三倍赔偿。”

　　大家一听，都松了口气，罗铮有些惊讶的看向唐武，唐武快速过来，一脸庆幸的低声解释道：“因为这里容易出事，没人愿意来，所以合同规定出现任何意外都有高额赔偿，划分了好几个等级，所以大家才有胆量来冒险。”

　　罗铮恍然笑了，难怪大家遭到武装攻击并没有彻底乱了方寸，甚至一些人敢拿枪反击，原来大家都有心理准备，没点胆量谁敢来这里，抢班夺权成功，后面的事就好办了，罗铮收了电话，看向叶总沉声问道：“你还有什么问题？”

　　“你不能这么做，出去会死的。”叶总无力的争辩道，渴望做最后的努力。

　　只是，罗铮清楚留下才是等死，不由看向其他人，大家留下最大的原因就是抚恤金，担心不听叶总的出去被杀，到时候一分钱拿不到，现在没有了后顾之忧，大家纷纷点头，目光热切的看向罗铮不语。

　　罗铮看到大家表情心中有了底气，沉声喝道：“张旸——”

　　“到。”张旸沉声喝道。

　　“你带两名兄弟随唐武出去，唐武，按照原定计划行事。”罗铮沉声命令道。

　　“是。”唐武和张旸满口答应道。

　　“其他人随我出去，都不要说话，不要乱，更不要跑，随时听我的命令行事，把枪拿好了，男人在外面，女人在中间，都明白了吗？”罗铮沉声喝道。

　　“明白。”大家有气无力的答应道。

　　罗铮也不指望大家士气一下子提升上来，能明白自己的意思就好，看向另外几名兄弟和谍工叮嘱道：“你们负责外围掩护，见机行事。”

　　“是。”大家沉声应道，无形的战意弥漫开去。


第3653章 唐武出手

　　夜色降临，天空更加昏暗，平静的街道多了几分萧瑟，政府军荷枪实弹的戒严着四周，多了几分谨慎，就连靠在副驾驶位置上休息的军官也多了几分凝重，放佛感觉到了某种危险，惊疑的查看起四周来，见前面大铁门忽然打开，唐武带着几个人扛着水过来，不由一愣，跳下车来。

　　军官斜靠着车门，摸出了一根烟点上，惊疑的看着走上来的唐武，眼神多了几分警惕，看了眼旁边，已经警卫会意的上前了几步，唐武快步上前来，脸上洋溢着微笑，一副讨好的样子，眼睛根本不看上前的警卫一眼，老远就喊道：“诸位辛苦了，没什么好东西，一点水，分给大家解解渴吧。”

　　犒赏这种事并不算什么，这些政府军习以为常，早就习惯，有些不屑的看了眼唐武等人上来的矿泉水，没放在心上，唐武将水放在地上，迅速打开，拿了几支矿泉水上前来，一支递给军官，其他的丢给不远处的警卫。

　　“东西放下，你们回去吧。”军官不动声色地说道。

　　“大家辛苦了，一会儿我们领导会安排送点钱出来，正在准备，希望大家能够多守一会儿。”唐武陪笑着说道，将绝色扮演的很到位。

　　军官见唐武如此上道，加上一脸谦卑的笑，不由放松了几分警惕，摆摆手说道：“放心吧，我们会收到半夜，半夜人都睡了，那些混蛋也就不会来捣乱了，再说，我的部队也得休息不是。”

　　“是是是——”唐武赶紧赔笑着答应道，内心却暗自惊叹起来，果然如此，还好早有准备，否则就麻烦了，一边不动声色的看了身后跟上来的张旸和另外两名兄弟，丢了个眼神。

　　张旸等人会意的点头，不动声色的往前一步，唐武担心引起军官怀疑，赶紧陪笑着继续说道：“这位将军，今晚多亏了你们，要不然我们就大祸临头了，他们到底是些什么人？为什么要置我们于死地？”

　　军官很满意唐武的称呼，脸上多了几分平和，注意力被唐武的问题吸引，没有发现向前的张旸，想了想，有些不耐烦地说道：“我哪知道？好了，你们回去吧，我这还一堆事。”

　　忽然，军官感觉眼前一晃，就有人欺身上来，不等反应过来，身上的配枪就不见了，不由大惊，刚想示警，就感觉有东西顶住了自己的下巴，低眼一看，正是自己的配枪，不由大骇，沉声喝道：“你们想干什么？”

　　抢枪制服军官的正是张旸，不远处几名警卫意识到出事了，不等举枪开火，就被饿虎一般扑上去的两名兄弟打倒在地，毫无还手之力，唐武满眼震惊的看着这眼花缭乱的一幕，惊呆了，从发起攻击到成功得手，前后不过眨眼功夫，这也太快了吧？早就听闻诡案局有一支神秘小队，个个身手深不可测，难道是他们？

　　“唐武。”张旸沉声喝道。

　　“是。”唐武被张旸一声断喝惊醒过来，羞愧的笑笑，赶紧上前一步，来到军官跟前，听到军官的呵斥不为所动，冷冷地说道：“将军阁下，最好老实点，我认识你，我这兄弟可不认识你，不想死就让你的人不要过来。”

　　“不可能。”军官声嘶力竭的喝道，很强硬的样子。

　　张旸听不懂对方说的话，但能猜到大概意思，也不含糊，一手抓住对方肩膀，内劲一震，直接将对方肩膀震脱臼，一阵剧烈的刺痛让军官惨叫起来，额头上满是冷汗，死死盯着张旸，放佛看到了魔鬼一般，不见怎么用力就将胳膊震脱臼，这是何等手段？军官被震住了。

　　这时，周围警戒的军队发现了异常，在头领的带领下急匆匆跑来，枪口死死锁定了张旸等人，张旸混不在意的瞥了一眼，看向唐武，唐武会意的厉声喝道：“将军阁下，你确定要死在这里？我们只需要你帮一个小忙而已。”

　　“你们想干什么？”军官痛的直抽抽，咬牙切齿的问道。

　　“护送我们的人去使馆，到了地方就放你安全离开，如何？”唐武冷冷地说道，见对方满脸愤怒的就要拒绝，便继续说道：“别忘了我们反正要死，宁死前拿你垫背也不错，希望你考虑清楚再回答。”

　　“你？”军官老羞成怒的盯着唐武，正要拒绝，但一看到张旸那冰冷如刀的眼神，一脸无谓的表情，知道自己如果拒绝，绝对会暴死当场，一想到自己好不容易有今天，一想到自己死后的种种可能，不由犹豫起来。

　　唐武在赌，赌对方惜命，不敢轻易冒险，自由军也好，当地政府军也罢，都是一群唯利是图的暴徒，如果对方不惜命，那计划不仅失败，还会因此得罪政府军，唐武从罗铮那里得知这个计划后不是没考虑过后果，但还是决定陪罗铮疯狂一把，因为唐武相信这些军官没视死如归的崇高信仰。

　　作为一名情报站站长，唐武或许战斗力不行，但察言观色的本领非常高，能够通过一些细节发现本质，军官的犹豫落在唐武的眼睛里，唐武内心稍定，知道对方在担心什么，能不能成功就差一点火候，当即沉声说道：“将军阁下，我们已经和国内取得联系，国内也清楚我们在恳请你们帮忙护送去大使馆，如果你拒绝，如果我们死在这里，你和政府军都有脱不开的干系。”

　　“你威胁我？”军官冷冷地说道。

　　“你可以这么理解。”唐武不屑的冷笑道：“对于一群没有希望的人来说，只要能活命，别说威胁你，就算杀了你又如何？反正我们都没了活路，杀了你，我们被你的部下打死，但我的国家肯定会找你的国家算账，到时候你连烈士都不算，会被你的国家抛出来当替死鬼，你说呢？”

　　“呃？”军官坚定的眼神变得慌乱起来，心里面很清楚唐武说的每一句话都很对，政府绝对不会因为自己而公然得罪一个大国，更何况自己已经死了，到时候捞不到烈士也就罢了，恐怕家人也会受到牵连，怎么办？


第3654章 强敌隐退

　　两军交战，攻心为上，唐武的一番攻心言论让军官犹豫起来，这时，大批武装部队围拢上来，一个个杀气腾腾，火药味十足，稍有不慎就会擦枪走火，张旸无所畏惧的冷哼一声，将军官挡在前面，两名随张旸出来的兄弟一左一右站在前面，像两尊无谓的战神一般。

　　唐武则站在旁边死死盯着军官，不放过任何细节，看到军官慌乱的眼神，内心大定，冷冷地说道：“将军阁下，是死，是活，全在你一念之间，拒绝的后果想必你已经清楚，如果帮我们这个忙，我的国家会感激你，你的国家不敢公开得罪我的国家，碍于政治需要肯定不会把你怎么样，说不定还会给你加官晋爵。”

　　军官眼前一亮，深吸一口气，心中有了权衡，朝冲过来的人大声喝道：“都给老子站住，退后，不准开火，否则老子扒了他的皮，都退后。”

　　唐武一天，笑了，用国语对张旸解释几句，张旸点点头，没有丝毫大意，继续控制着军官不放，等围拢上来的人纷纷退后时说道：“唐武，让这些人抢占周围房屋制高点，做好警戒，通往使馆方向的街道屋顶都得安排人，要快。”

　　“明白。”唐武赶紧答应一声，用本地话说了一遍。

　　军官心中已经有了取舍，也清楚周围民居内埋伏不少自由军，一旦打起来自己要吃亏，为了自己的小命，不再犹豫，对自己人大喝几声，马上有人带队抢占通往使馆方向的街道民居屋顶，至于屋内的人，只要不主动攻击，大家就不去招惹，权当不知情。

　　没多久，整条街道都被政府军控制起来，地面，屋顶，一些房间门口都是，所有人武器打开保险，做好了战斗准备，谁知道自由军会不会脑子发热连政府军一起攻击？张旸示意军官坐在副驾驶位置上，让唐武一会儿负责开车，自己坐在后排，继续用枪控制着军官，不敢有丝毫大意。

　　一切准备就绪，张旸马上通过耳麦喊道：“头儿，可以行动了。”

　　罗铮带着所有职工正在大铁门背后等待，有职工通过门缝看到了张旸等人的行动，大家看到政府军被控制，并且配合行动，迅速将情况通报给其他人，其他人一听大喜，对罗铮的计划多了几分信心。

　　“你们几个去把车辆开过来这里接应。”罗铮对身边三名兄弟沉声叮嘱道。

　　“是。”三人答应一声，就要行动。

　　“等一下。”罗铮沉声喝道：“张旸，让唐武告诉那名军官，就说我们的人会对周围自由军首领发起偷袭，让他们不要误会，小心戒备就好，徐刚，准备行动。”

　　“是。”徐刚低声的声音响起。

　　“明白。”张旸满口答应道，迅速通报给了唐武，唐武没有佩戴隐形耳麦，无法和罗铮直接通话，只能转告。

　　唐武一听罗铮还有如此犀利的后手，居然要对周围自由军首领发起攻击，顿时大喜，马上对旁边军官冷冷地说道：“通知你的人别误会了，我们的人已经找到周围自由军首领位置，马上发起偷袭，只要把他们赶跑了，将来抡起责任也怪不到你头上不是？”

　　军人也没想到眼前这些人居然找到了自由军的首领位置，不由大吃一惊，脸色凝重的点点头，拿起对讲机传达命令，免得乱了阵脚。

　　街道上发生的一切并没有瞒过躲在周围民居的自由军，军官被控制，政府军不得不配合行动的一幕让自由军首脑们大吃一惊，躲在一间民居内的中年男子透过望远镜看着这一幕，脸色变得不自然起来。

　　其他几名首领也满脸震惊的看着这一幕，有些不知所措了，攻打庄园是上面的任务，杀的也是无关人，打了也就打了，没什么后顾之忧，但政府军不同，如果和政府军火拼，后果会非常严重，大家承受不起，可眼睁睁看着到嘴的猎物跑掉，大家又很不甘心，也清楚无法和上面交代。

　　这时，那名光头壮汉沉声说道：“首领，几位兄弟，这是咱们的大好机会？”

　　“狗屁机会，他们跑了，我们一枪不放，到时候将军非扒了我们的皮不可。”刀疤脸恼怒的反驳道。

　　“别吵。”中年汉子不满的喝道，看向光头壮汉，想了想，问道：“你说说看，怎么个大好机会？”

　　“首领，各位兄弟，之前我们已经商量过，放他们一马保存实力，现在不就是大好机会吗？外面那些政府军就是护身符，到时候将军问起，我们只需要说有政府军保护，为了不破坏两军的合作关系，所以没有开枪。”光头壮汉笑道。

　　“对啊，将责任全部推给外面的政府军，我们既能保存实力，又有合理的借口，正要是和外面的政府军打起来我们未必能逃得了好，两败俱伤对我们不利，咱们顺势下台阶，让将军和政府军总统打口水仗去吧。”阴郁汉子沉声说道。

　　“有道理，那我们怎么办？”有人追问道。

　　大家纷纷看向中年汉子，中年汉子沉吟片刻后说道：“我感觉有人在盯着我们，说不定会对我们发起攻击，还记得那些偷袭的人吗？他们个个战斗力恐怖，如果找到这里，我们一个都跑不了，既然这里不可违，咱们撤。”

　　“对，咱们撤，没必要在这里等死，已经损失了上百人，这么大伤亡足以表面我们的决心，反正有政府军做挡箭牌，咱们理由充分，撤了将军也不好说什么，咱们走。”光头壮汉也沉声附和道。

　　一声令下，所有人迅速撤离房屋，潮水般退去，撤的无声无息，走的是后门，正面外街道上的政府军并没有察觉，这时，徐刚正好接到攻击命令，发现敌人开始大规模撤退，不由一怔，知道发生了意外，迅速将情况汇报给罗铮。

　　罗铮一听自由军撤了，也愣了一下，来不及细想，沉声叮嘱道：“迅速抢占附近制高点，小心敌人留下狙击手，做好掩护。”

　　“明白。”徐刚满口答应道。


第3655章 安全转移

　　自由军的撤退让转移变得简单了许多，罗铮迅速让人出去开了几辆军卡上来，一辆辆轮流停靠在大铁门口，所有支援排队上车，军卡缓缓朝使馆区方向而去，为了避免节外生枝，罗铮没有露面，而是呆在人群中遥控指挥，明面上的事情都通过张旸转达给唐武，有唐武全权处理。

　　有政府军的押送，加上自由军已经撤离，沿途并没有危险，队伍走的虽然慢，但没有发生任何意外，等到使馆门口时，天色完全黑了下来，使馆大楼的灯在夜幕中格外刺眼，门口有荷枪实弹的卫兵把手，大家早就接到命令，有人上来查看情况，确认无误后迅速放行。

　　使馆的接待工作也都准备妥当，所有人迅速被带到一个腾出来的大房间内，房间里有水和食物，还有医生在做准备，门口，唐武和张旸继续控制着那名军官，直到所有职员都进去后，军官担心被杀了灭口，有些慌乱地说道：“现在可以放我走了吧？放心，我不会找你们麻烦。”

　　“无所谓，如果你愿意的话可以来找我们麻烦，死在你们手上好过死在那些自由军手上，自由军毁尸灭迹，倒是往哪个地方一躲，找都找不到，想报仇都难，你们不同，还有总统府在，找你们很容易。”唐武无所谓的冷笑道。

　　“你们先进去。”旁边张旸低声说道。

　　唐武会意的点头，打了个手势，带着其他人迅速推入使馆内，使馆性质特殊，攻击使馆就是攻击一个国家主权，没人敢轻易开枪，张旸等其他人都进去后也下了车，但警惕性不减，枪口继续锁定军官，倒退着离开。

　　等倒退到了使馆门口后，张旸身形一晃，闪了进去，使馆大铁门轰然关闭，将外面的政府军阻隔，军官寒着脸死死盯着大铁门，满腔愤怒不知道如何发泄，一些部属军官围拢上来，狠狠的盯着大铁门，如狼似虎，但都不敢提议开火。

　　使馆是国土的一部分，攻击使馆罪名太大，没人敢冒这个风险，军官冷冷的盯着大铁门，气的直喘粗气，眼睛里满是怒火，但最后一丝理智让军官保持克制，好一会儿，军官冷冷地说道：“撤！”

　　一声令下，政府军急匆匆撤了回去，留下满地灰尘，躲在大铁门背后监视这一切的张旸松了口气，马上通过耳麦将情况通报给罗铮，正在和大使密探的罗铮迅速叮嘱张旸监视周围，接管布防，并通知徐刚等人尽快赶来汇合，危险暂时接触，徐刚等人在外面并不安全，还不如归队。

　　大使办公室，五十出头的大使满脸好奇的打量着罗铮，国字脸，浓眉大眼，看上去更像个沙发果断的军人，罗铮也很好奇，做外交工作将就的是八面玲珑，这人身上怎么会有一股军人的味道，不由好奇地问道：“大使军人出身？”

　　“小老弟好眼力，这里兵荒马乱，一般人来可不行，我这个行伍出身的人更合适，你说呢？”大使笑呵呵地说道。

　　“有道理，这地方确实够乱，咱们的自保能力如何？”罗铮开门见山的追问道，既然大使是军人出身，那就没必要拐弯抹角了。

　　军人希望直接，大使见罗铮很对脾气，笑呵呵地说道：“一个排的卫队，考虑到这里混乱，国内派来的卫队都是有丰富战斗惊讶的老兵，做个维和，战斗力不俗，但人数少了点，另外，武器弹药也不多了。”

　　“警卫队战斗力强就好办，至于武器弹药，我们来的时候弄了一些，暂时够用了，就是没有机枪等重火力。”罗铮有些遗憾地说道。

　　“我们这里倒是有两挺重机枪，已经被我部署在制高点，可以俯瞰整个大使馆，全视角射界，不过，外面两股势力纠缠不清，敌我难辨，各国使馆都紧闭大门不出，等待时机，不过，我担心这个时机不对啊。”大使早就从国内了解到了罗铮的真实身份，没有任何隐瞒，担忧的沉声说道。

　　“你的意思是？”罗铮反问道，坐正了身体认真听起来。知己知彼百战不殆，这是基本兵法要义，罗铮不敢大意，唐武了解不少，但罗铮担心有遗漏。

　　大使深深的打量着罗铮，不确定罗铮到底知道多少，想了想，认真地说道：“当地政府军已经不是以前的政府军，自从换了总统后，当地政府大变样，很多理念和战略决策都发生了变化，原因不明，另外，自由军应该和政府军是一丘之貉，不过是政府军放出来掠食的豺狼，为他们掠过财富而已。”

　　“你是说自由军是政府军在暗中扶持的力量？”罗铮追问道。

　　“有这个可能，但我更觉得政府军也好，自由军也罢，都是傀儡，背后还有一股势力在控制他们，政府军负责占据道义，自由军负责掠夺财富，等财富积累得差不多时，估计自由军会宣布解散或者被政府军招安，甚至销声匿迹，届时有政府军强势出手，一统国内，将掠过来的财富用于民生，收拢民心，稳定社会，同时也将财富用于军队扩张，这个国家太穷，用自由军是暴富的最好办法，也是最快办法。”大使沉声分析道。

　　“嘶？”罗铮沉声思索起来，大使的分析和唐武的一样，可见这件事的真实性很高了，如果是这样，为什么撤退的时候自由军忽然跑了？就算不想和政府军当面冲突也没必要跑啊，跟过来，再合围使馆不是更好，难道这里面有古怪？两军并不是铁板一块？

　　想到这罗铮眼前一亮，求证的看向大使问道：“大使先生，你的意思是政府军和自由军都被另一个组织控制，他们两者是并列关系，并不是从属关系？也就是说，他们之间存在竞争？”

　　“虽然有分工，但内部肯定会竞争，将来两者合并后权利怎么分配？谁领军？这里面有太多东西，自由军高层怎么可能甘心被政府军直接兼并？竞争是肯定的，但也不会公然开战，因为他们背后的组织更强大，具体什么组织就不知道了。”大使有些遗憾的解释道。


第3656章 疑似线索

　　罗铮猜想背后的组织应该就是黑暗教会，但缺乏直接证据，没有点破，惊喜地说道：“果然如此，难怪我们威胁政府军护送时自由军悄然撤退，一来不想和政府军公然开战，二来应该担心损失太大，将来没有一席之地，有点意思，只要他们内部不是铁板一块，后面的事就好办了。”

　　“嘶，有道理，你小子果然有一套，现在你来了，我就省心了，这里的防务就全部交给你了，卫队排长我已经打过招呼，一会儿他会找你报道，放心吧，咱们内部可是铁板一块。”大使开心地笑道。

　　“多谢大使支持。”罗铮客气的应道。

　　“别，别谢我，你老弟威名在外，我多少也听到一些，交给你我放心，后勤工作交给我，需要我怎么配合尽管提。”大使认真地说道。

　　罗铮想了想，认真地说道：“公司员工受到了惊吓，情绪很不稳定，特别是公司总经理叶总，压力太大，已经乱了方寸，需要好好安抚一下，免得节外生枝，另外，我需要一件办公室做临时指挥部，所有资源统一调配。”

　　“战时管制办法，我懂，放心吧，你说的情况我会注意，使馆有心理医生，交给他们处理不会有问题的，指挥部就在大会议室吧，那里够大，有一个问题需要提醒你一下，使馆一下子增加这么多人，食物和用水是个问题，自由军不仅配合了电，还破坏了水管，自来水已经停用。”使馆答应着说道。

　　“这些自由军太嚣张了。”罗铮恼怒的随口骂了一句。

　　“可不是，打着所谓的自由旗号到处掠夺，破坏一个个家庭，被破坏的家庭男丁为了报仇或者泄愤，只有两个选择，一个是投靠政府军，一个是加入自由军去抢夺别的财物，不得不说这个办法很好，将社会彻底搞乱，趁机壮大武装，至于经济和民生，只能以后慢慢发展了。”大使赞同地说道。

　　“他们这是在饮鸩止渴，在杀鸡取卵，没有了稳定的社会，国家不可能发展，不过，或许背后操控这一切的组织要的就是一个动荡的社会，一个动荡的国家，人们流离失所，没有出路，只能加入他们。”罗铮恼怒的分析道。

　　“你说的没错，我想不明白的是背后组织的政治诉求是什么？”大使有些凝重的眼神看向窗外，透着睿智的光泽，不知道在想些什么。

　　罗铮当然能够猜到一些，但没有点破，想了想，问道：“目前为止，自由军都干了些什么天怒人怨的事情？”

　　“据我所知，不少外资企业遭到洗劫，一些人遭到绑架，正在谈赎金的问题，整个国家都被他们搞乱，使馆全部关闭，有的撤离，有的闭门不出，好在他们还没有对任何一家使馆发起攻击，看来，他们还不想在国际社会众叛亲离，总算有些理性，不过，这么闹下去我们呆在使馆也很被动。”大使无奈的解释道。

　　“不会闹很久的。”罗铮一脸自信地说道，如果是内斗，只要不伤及自己人罗铮就不会出手，但这背后有可能是黑暗教会，事情性质就不同了，不搞清楚罗铮心中不安，想了想，追问道：“最近有没有特别的人来这个国家？”

　　“没听说，怎么了？”大使经验丰富，马上从罗铮的话里闻到了不同寻常的东西，追问了一句，见罗铮沉思不语，没有再问，想了想，补充说道：“好了，这里交给你了，我得去安抚一下大家了。”说着起身来。

　　“大使。”罗铮也起身来，喊了一句，大使惊讶的回头看过来，罗铮有些犹豫，但权衡片刻还是追问道：“大使，有件事需要听听你的意见。”

　　“请说。”大使见罗铮说的认真，知道事情不小，重新坐下追问道。

　　罗铮也坐下来，组织了一下语言说道：“根据我们的情报显示，这个国家购买了两枚核弹头，做的很隐秘，知道的人屈指可数。”

　　“核弹头？”大使大吃一惊，沉思起来，以大使的精明当然明白罗铮想问什么，想了一会儿，有些不确定地说道：“我听说这里往北大约两百公里有一个山谷，山谷被政府军征用为军事基地，负责这里的安全，山谷很大，驻守了上万人，方圆上百里都不准人靠近，如果真有核弹头，那应该在那儿。”

　　“往北两百公里的山谷？”罗铮惊疑的沉声起来。

　　大使见罗铮没有什么要问，起身离开，过了一会儿，罗铮也起身离开，顺着走廊门牌来到会议室，发现会议室有人正在收拾，一名精壮汉子上前一步，郑重的敬礼后说道：“报告首长，警卫排虞仲向您报道，请指示。”

　　罗铮回礼后说道：“稍息，这里不是军营，不需要太多虚礼，去找我的人当中一个叫张旸的报道吧，有什么事也可以直接找我。”

　　“是。”叫虞仲的人满口答应道，急匆匆去了。

　　“头儿？”唐武带着人过来。

　　“大家情况怎样？”罗铮追问道。

　　“大家情绪还算稳定，能安全到这里，大家都很感激你，心放下不少，不过，这里未必就安全了，我担心那些混蛋还会攻击，小心无大错，防御不能少，接下来我们需要做什么？”唐武赶紧说道，目光熠熠，对活下来充满了希望，能安全的从公司总部转移到使馆，中间毫无损伤，唐武对罗铮的手段敬佩不已。

　　“让你的人都暂时服从张旸的指挥，你跟着我。”罗铮叮嘱道，等唐武答应下来后眉心微蹙，将唐武拉到没人的地方低声问道：“这里往北两百公里有个山谷，这事你知道吗？”

　　“知道，只政府军的军事基地，驻军上万，方圆百里不准人靠近，很神秘，我们的人重点侦查过，知道一些，但不多。”唐武也低声回答道，眼睛里满是疑惑，搞不懂罗铮忽然问这个干什么？

　　“太好了，赶紧将你们知道的东西告诉我。”罗铮大喜，追问道。


第3657章 准备自救

　　意外得到的线索让罗铮惊喜不已，一番询问，却发现唐武知道的也不多，并不清楚核弹头的事，也没有特别线索，这让罗铮多少有些失望，不过这条线索不打算放弃，聊了一会儿，徐刚带着人回来了，罗铮马上叫来排长虞仲、张旸，大家在会议室商议起新的布防计划来。

　　虞仲熟悉情况，有问题方便随时咨询，大家商定一番，将防御转为地下，简单来讲就是关闭使馆所有大灯，不让外界观察到，兵力部署在暗处，不设明哨，这么一来反而给敌人以神秘感，至于火力，分上中下三层立体防御，屋顶设重机枪，居高立下，可以封锁周围任何角落，罗铮安排了两名自己人掌控。

　　除了重机枪外，屋顶还安排了一个班的人驻防，增强火力，虞仲的警卫排有三个班，剩下两个班全部放在楼下布防，特勤小组其他人和情报站的十二名谍工负责房屋中间防御，考虑到火力有可能不够，罗铮让虞仲出面，协调大使馆的其他青壮拿起武器自保，考虑到他们战斗力一般，真要是打起来或许会慌乱，反而影响了其他人，全部安排在楼顶。

　　居高临下，敌人又没有直接冲上来，心理压力不会太大，不至于乱了阵脚，就算到时候胡乱开枪，火力对敌人也有一定程度威慑作用，这样的安排大家都表示认可，能鼓动多少人拿起武器自保就看虞仲的了。

　　具体人员布防位置需要实地考察安排，这项工作罗铮没有插手，相信张旸能够办好，接下来就是武器弹药问题了，参战的人多了，武器却不够，这是个问题，罗铮想到了来的时候看到兜售武器的商贩，不由计上心来，看向唐武问道：“你知道这里谁售卖的武器最多？”

　　“知道一家，距离并不是太远，据说是自由军的代言人，自由军抢夺到的武器都有他们出售，买了武器的人都是家里遭到攻击，肯定会去报仇什么的，没多久又会被杀，武器再一次被自由军拿过来卖，如此反复，变相将这个社会彻底搞乱。”唐武马上回答道。

　　“这种人该杀。”罗铮沉声说道。

　　“我去吧。”徐刚会意地说道。

　　罗铮看看天色，沉声说道：“吃点东西，一会儿我俩走一趟。”

　　“就你俩不行，人太少，多叫几名兄弟吧。”张旸赶紧提议道。

　　“你觉得呢？”罗铮看向徐刚。

　　徐刚无所谓地笑道：“要那么多人干嘛？两个就够了，人多反而不好办，唐武是吧？把具体位置告诉我们，好好研究一下战术，恐怕需要总部协助。”说着看向唐武，目光沉静，满是自信。

　　“我没问题。”唐武赶紧答应道，有些担忧的看向罗铮。

　　罗铮想了想，说道：“就这么定了。”

　　军令如山，唐武见罗铮已经做了决定，没有再劝，让虞仲找来一张地图，在地图上找到了一个位置说道：“就是这里，这一大片民居都是他们的，地形复杂，想要进入都难，有近百人把手，武器弹药充足。”

　　罗铮无所谓的摆摆手，仔细研究起地形图来，唐武拉着虞仲迅速离开，给大家找吃的去了，徐刚也凑上来看地图，一边说道：“这里都是低矮的民居，密度很大，不利于撤退，这些小巷并不大，巷口应该有把守，进去确实不容易，看来，不能硬闯，只能智取了，化妆吧。”

　　“进去后呢？”张旸担忧的提醒道：“这里街巷狭窄，就算成功得手又能拿多少武器出来，别说用车，车根本进不去，全靠人搬运，难怪这些家伙将据点放在这里，就算被抢也拿不走多少啊。”

　　“总有办法的，智取可以，但不是这么个智取法，好了，这事我来安排，徐刚陪着就够了，不用担心，你负责好这里的保全工作就好。”罗铮叮嘱道。

　　张旸见罗铮意已决，没有再说什么，部署去了，罗铮继续研究地图，没多久，唐武带人送来了一些面包和水，全部放在桌子上，一脸担忧地说道：“头儿，听说这里的食物不多了，恐怕坚持不了几天，没吃的也会很麻烦啊。”

　　“这座城市哪里有吃的？”罗铮追问道。

　　“哪里都没什么吃的了，不是被抢就是都藏的死死的，本来就穷，谁家也没余粮，只有政府军好一些，自由军也肯定会有，不过这两家可不会好心给我们一些。”唐武有些无奈地说道。

　　“粮食的问题我来解决，你主要配合大使安抚好大家的情绪，把所有窗户全部用东西封闭或者遮挡起来，不让外面人看到里面情况就好。”罗铮沉声叮嘱道，拿起一个面包大口吃起来，饿一天了。

　　唐武答应着准备去了，罗铮三两口吃掉面包，拿起一把手枪别在后腰，看向徐刚，徐刚也操起一把手枪收好，会意的点头，两人朝外面走去，刚来到大厅，就看到大使急匆匆过来，旁边很多人也都好奇的看着两人，大使沉声问道：“听说你要出去？太危险了吧？”

　　“我们需要足够多的武器和食物，否则恐怕守不住这里，我去想点办法，这里交给你了。”罗铮沉声说道，并不回避自己去向。

　　周围人一听罗铮要去外面冒险弄食物和武器，都感激不已，纷纷站起，目含敬重，但谁也不知道该说点什么，叶总也在人群中，想了想，上前一步，感激地说道：“之前我做的不对，希望你原谅，这次我也不知道该不该劝你留下，小心点，董事长把我们都拜托给了你，你可不能丢下我们不管。”

　　“放心吧。”罗铮见叶总恢复了冷静，松了口气，随口应了一句，看向大家，想了想，叮嘱道：“诸位，我去去就来，这里已经安排妥当，希望你们配合有关人等做好防御准备。”

　　“好，知道了……”各种应答声纷纷响起。

　　罗铮看了徐刚一眼，大踏步朝外面走去，目光坚定，步伐从容，徐刚紧跟上去，大家目视两人离开，心情没来由的好了许多，放佛看到了活下去的希望。


第3658章 故意暴露

　　夜色深沉，广袤的天空深邃如墨，看不到一颗星辰，破败的城市静悄悄一片，连声犬吠都听不到，低矮的民居早早熄灭了灯，脏乱的街道看不到一个人影，城市上空却弥漫着一阵悲凉、绝望的气息，看不到任何生机，偶尔亮起的几盏街灯在夜风中摇曳，放佛随时都会熄灭。

　　忽然，一辆小车急不知道从那个角落出现，炙亮的车灯将前面街道照的亮如白昼，小车呼啸而去，速度奇怪，放佛在害怕什么，好在街上没人，卷起一阵风就消失在拐角处，灰尘漫天，拐角处，寂寥的巷口，两道黑白分明的眼睛死死盯着离开的车辆，在黑暗中犀利如刀锋。

　　两人正是从使馆悄悄出来的罗铮和徐刚，接着夜幕掩护，加上街道没人，两人走的很顺利，不知不觉来到了这个巷口，顺着巷子往里就是目的地了，两人观察了一会儿，特别是接着刚才的车灯发现前面很多地方都有哨兵，明暗两重设置，想要无声渗透进去几乎不可能。

　　“头儿，想点办法进去应该能做到，但进去后呢？这里估计真有上百名武装分子守卫，就凭咱俩恐怕对付不了上百人吧？”徐刚提醒道。

　　“是啊，智取估计不行，只能硬闯了，走吧。”罗铮沉声说道，走出掩体，顺着街巷直接往里面走去，不再掩藏身形，徐刚大吃一惊，搞不懂罗铮这是要干什么，赶紧跟上去，见罗铮一脸自信，也就懒得多问了。

　　既然无法悄悄渗透进入，唯一的办法就是硬闯了，徐刚警惕的盯着四周，走了一段距离后低声说道：“头儿，我们应该被发现了，我感觉好多人在盯着我们，黑灯瞎火的，这种感觉就像是被黑暗处的毒蛇盯上，很不舒服。”

　　“放心吧，既然已经被盯上还不开枪，说明他们不傻。”罗铮无所谓地说道，大踏步往前继续走去。

　　忽然，一道炙亮的探照灯照射过来，有人大声喊叫着什么，可惜听不懂，罗铮无所谓的停下来，举起了双手遮挡灯光，示意没有敌意，一边对紧张的徐刚说道：“兄弟，随我闯闯虎穴，怕不怕？”

　　“我就没怕过，只是，你要是有个三长两短怎么办？”徐刚担忧地说道。

　　罗铮心中一暖，感激地笑道：“真要是死在这，那就是命，听我命令行事，千万别乱来，我要试试这些人的成色，说不定能够找到破解办法。”

　　“什么意思？”徐刚惊疑的追问道，也慢慢举起了双手示意无敌意。

　　这时，十几名荷枪实弹的人冲上来，枪口死死锁定罗铮大喊大叫着什么，可惜一句听不懂，罗铮没有回答徐刚的问题，而是警惕的看着周来的人，谁知道这些人会不会忽然脑子发热开火？看到有人上来搜身，不由松了口气，笑道：“兄弟，第一关算是过了，看我眼色行事。”

　　“行，听你的。”徐刚见罗铮语气笃定，一副智珠在握表情，答应道，任凭武装分子将身上的手枪收走。

　　这些人收走了两人的手枪，并没有解除敌意，有人能急匆匆去了，等了一会儿，一名中年男子在一帮荷枪实弹的武装分子簇拥下走上来，上下打量了罗铮和徐刚一眼，用有些拗口的国际通用语问道：“你们是什么人，来这里干什么？”

　　“大半夜的来这里当然不是找死，找你们除了谈生意还能有什么？”罗铮淡淡的反问道，上下打量着对方，补充道：“大生意，你能做主？”

　　“我凭什么相信你？”对方不满的喝问道。

　　“人都在你们手上，不是大生意可以杀了我们泄愤，你说呢？”罗铮反问道。

　　“随我来。”对方不满的瞪了罗铮一眼，转身离开，边走边对身边的人说了几句什么，大家没有散开，只是让开了路让罗铮和徐刚跟上，在身后继续保持警戒，枪口死死锁定罗铮和徐刚不放，就像盯着猎物的饿狼，眼神凶狠。

　　罗铮无所谓的冷笑一声，更大的风浪都经历过，还会在乎这点小风小浪？徐刚浑身是胆，更不会将这些人放在心上，眼角余光暗自留意起周围地形和防御情况来，以备不时之需。

　　没多久，大家来到一个院子，院子有两三百平米左右，好些荷枪实弹的人在警戒，二层楼高的房顶也站着不少哨兵，罗铮跟着走进一个房间，房间里摆放着三张老旧的沙发，地上铺着黝黑的地毯，一名五十岁左右的中年男子正静静的坐着，满脸络腮胡，嘴里吊着一根雪茄，手指头戴满了戒指，在灯光下格外显眼。

　　引路的男子上前几步，对络腮胡男子低声说了几句什么，中年络腮胡男子眼神一亮，锁定了罗铮，坐正了身体，用国际通用语笑呵呵的说道“原来是客，快快请坐，不知道先生来自于哪个国家？”

　　罗铮也不客气，在对方对面的沙发上坐下，徐刚则上前一步，站在罗铮身后，眼角余光警惕的盯着四周，以防不测，担任起警卫来，罗铮换上了一副热情的表情看向对方说道：“华夏国使馆派来的。”

　　“你？”对方脸色微变，放佛对这个身份有些忌惮，眼神多了几分阴冷。

　　罗铮上来就暴露身份，就是想试探一下对方，这个表情让罗铮意识到了果然有人要对华夏国不利，就连这个军火商都知道了，看来，这个军火商身份也不简单，罗铮冷笑一声，看着对方开门见山地说道：“看来，怎么能好好谈谈了？”

　　“我们之间有什么好谈的，我只是个生意人。”对方不冷不热地说道。

　　“我来谈的就是生意，怎么样，愿意谈吗？”罗铮不动声色的反问道。

　　“生意可以谈，远来是客，不知道有什么可以效劳的？”对方马上换上一副热情表情，精明的眼神紧紧看着罗铮，多了几分审视和忌惮，想了想，补充说道：“我这里有各种武器，不知道你想要哪个系列？需要多少？”


第3659章 达成交易

　　武器在动荡的国家到处可以买卖，前提是你有钱，但罗铮从对方话里听到了另一个意思，那就是想要多少都可以，这里面就值得品味了，罗铮饶有兴趣的看着对方，试探道：“你确定我需要多少都可以？”

　　“当然，只要钱不是问题。”对方满口答应道，没有丝毫犹豫。

　　一席话让罗铮沉思起来，自由军要围攻，政府军在观望，这人将武器卖给自己，间接得罪了自由军，难道不怕自由军报复？还是说这人背后站着的是政府军，没点来头罗铮怎么都不相信，做那么大军火生意，背后肯定有人，只是，这个人会是谁呢？罗铮想了想，笑道：“只要价格合适，钱就不是问题，东西嘛，自然多多益善，毕竟现在不太平，有人想对我们不利，你说呢？”

　　“哈哈哈，对，说的太对了，不太平好啊，有钱赚，至于其他的，我只是个商人，商人不管别的，只关心一点，钱！”对方笑呵呵地说道，看不出破绽。

　　“好说，我要一百把自动步枪，二万发子弹，一千颗手雷，三十具RPG，两百枚火箭弹，货到付款，给个实价吧？”罗铮笑呵呵地说道，对方是个精明的生意人，很难试探出什么，没必要浪费时间了。

　　“没问题，不过，先付款，后发货，货送到哪里？”对方反问道。

　　“使馆就好。”罗铮随口说道，见事情居然如此顺利，担忧的心松懈了一半。

　　“使馆不远，一会儿就可以安排护送。”对方满口答应道，摆摆手示意身边的其他人退出去，一边看向罗铮说道：“价格咱俩单独谈谈，如何？”

　　“好说。”罗铮也丢给徐刚一个眼神，徐刚会意的跟着大家出去。

　　房门很快关上，对方脸色一边，认真的低声说道：“我需要米金，转到我海外账户，如果你能答应这条，价格好商量，市场价打九折都没问题。”

　　“这不是问题，把帐号给我。”罗铮笑道。

　　对方迅速写了一个帐号递给罗铮，一边严肃地说道：“总价一百万多一点米金，算个整数，收到钱我马上安排发货，但这件事只能你知我知，不能公开，否则后果很严重，你说呢。”

　　“当然，我们国家的使馆还在这里，得罪你们不是什么好事，万一哪天你们不高兴，给我们使馆一枚火箭弹，我可承受不起后果。”罗铮会意地说道，心里面明镜一般，这个价格并不便宜，但没别的办法，这家伙背后肯定有人，想独吞这笔款，兵荒马乱的时代，多为自己谋点福利也不奇怪，这种人好打交代。

　　对方见罗铮如此上道，安心的笑了，背靠着沙发，冷静的看着罗铮不语，罗铮会意的拿起桌上的手机来，进来的时候手机被搜，放在了桌上，罗铮迅速拨通一个号码，等接通后将帐号报了一遍，最后叮嘱道：“给这个帐号汇款一百万米金，马上办理。”说着挂断了电话，看向对方。

　　“爽快，来，抽根雪茄。”对方笑呵呵地说道，将一盒雪茄丢给罗铮。

　　罗铮接过去放到一边，心里面清楚对方没有收到钱不会发货，耐心等待起来，一边笑道：“不习惯这东西，还是别浪费了。”

　　没多久，对方手机响了一下，拿起来看了眼，迅速收起，站起来开心地笑道：“先生爽快，这笔生意成了，看在生意的份上免费附送个消息给你，有人要攻击你们使馆，这些武器应该够用，如果不够，欢迎随时来，价格好商量。”

　　“谁要攻击我们？”罗铮不动声色的追问道。

　　“这我可不知道。”对方笑呵呵的回答道：“走，准备武器去，月黑风高夜，正好运送武器，我只是个商人，可不敢得罪你们国家，这货还是及时发出去好，免得夜长梦多，你说呢？”

　　罗铮敏锐的察觉到对方在怕这笔交易曝光，之所以卖武器给自己是因为贪婪，一旦有暴露的危险，说不定会扣下这批武器，罗铮虽然不怕对方扣留武器不发，但也不想节外生枝，笑道：“没错，咱们走吧，可别以次充好，不能用的武器可不能给我们，要不然我可不答应。”

　　“放心吧，做生意诚信最重要，我的信誉这一带谁不说好？”对方笑呵呵的答应道，示意罗铮朝外面走去。

　　生意谈成，罗铮暗自放下心来，跟着对方走出了房门，朝看过来的徐刚暗自点点头，对方不愧是生意人，出门后用土话喊了几句什么，马上有人行动起来，一箱箱武器弹药不知道从什么地方搬过来，放在院子里。

　　“走，看看货色去。”对方笑呵呵的对罗铮发出了邀请，罗铮的购买诚意彻底打消了对方的戒备心。

　　罗铮很清楚对方之所以客气，只是因为自己身份，这个家伙是个精明的生意人，不想因为这点钱得罪一个国家，给自己引来杀身之祸，来之前罗铮就想到了这点，一切都在计划内，看着一箱箱武器搬出来，罗铮再次松了口气，对徐刚说道：“兄弟，麻烦你去检查一下，别被以次充好了。”

　　“明白。”徐刚答应一声，急匆匆去了。

　　罗铮在对方的邀请下也上前去，拿起几把武器大略看了一下，丢在箱子里，看看漆黑的夜空，再看看周围忙碌搬运武器和警戒的武装人员，罗铮不动声色的压低说道：“先生，不知道有没有兴趣跟我们合作？当然，钱不是问题。”

　　名利动人心，对于一名精明的商人来说，许之以利，很多事都可以谈，对方听到钱不是问题，加上罗铮刚才给钱爽快，干脆，不像个耍诈的人，多了几分好感，警惕的看看四周，低声说道：“有钱好办法，不知道我能做什么？”

　　“我需要消息，你根据消息价值定价，合适我就买，如何？”罗铮低声说道，一边假装检查武器，敌情不明，这里的情报系统瘫痪，没有情报很被动，只能找本地人购买了，这个商人无疑是理想的选择。


第3660章 顺利而归

　　宽大的院落里灯光灯光昏暗，探照灯已经被熄灭，只剩下门口一盏微弱的灯泡在亮着，无数人从黑暗角落扛着木箱出来，整齐的码放在一起，罗铮将一把突击步枪放在打开的箱子里，拍拍手，好整以暇的看着旁边的生意人。

　　对方有些为难的沉思起来，一边是出卖消息的后果，一边是慷慨的利益，一时难以取舍，罗铮原本就不指望从对方身上真的能够拿到消息，这番话不过是在试探对方到底什么来头，从对方的犹豫中罗铮看得出来，这个家伙很不简单，起码有把握弄到高价值情报。

　　“你有顾虑？”罗铮来了兴趣追问道，如果一开口对方就答应，罗铮或许还会有些不屑，但对方迟疑的样子足以说明能够搞到有价值的情报，这让罗铮反而动心起来，低声说道：“说说看，或许我能帮你。”

　　对方知道罗铮代表的是一个国家，有些自己办不到的事罗铮能轻易办到，想了想，犹豫着苦笑道：“恐怕不行，我只是个商人，无能为力。”

　　罗铮一听就知道对方在忌惮，这更说明对方掌握不少情报，兴趣更浓了几分，压低声音引诱道：“我需要知道自由军最高首领位置，政府军总统位置，只要你提供这两个情报，价格好商量。”

　　“只要知道位置，其他不需要？”对方来了兴趣，压低声音问道。

　　“其他就看你了，对于我来说当然是多多益善。”罗铮见对方动心，便笑道。

　　“你说的情报我需要十万米金一条。”对方压低声音开价道。

　　“好说，情报无误，钱会打入你刚才那个账户。”罗铮当即答应道。

　　“那就这么说定了，这部手机你拿着联络。”对方从口袋里掏出一部手机来，递给了罗铮，一边假装生气的对周围人催促道：“看在真主的份上，都快点。”

　　罗铮看得出来对方不想让部下知道这些，不动声色的接过手机藏好，点点头继续说道：“听说政府军购买了两枚核弹头，不知道你有没有这方面消息？”

　　“五十万米金。”对方咬牙低声说道，一副豁出去表情。

　　罗铮一怔，毫不犹豫的点头答应下来，对方警惕的看看四周，压低声音说道：“给我几天时间，你要的情报都有很大风险和难度，我需要时间运作，核弹头的时没听说过，如果有，想必打探不易，无需要十万米金定金。”

　　“没问题。”罗铮满口答应下来，根本不怕对方反悔，世界就这么大，如果对方反悔，罗铮有的是办法找到对方，为了让对方更有动力，罗铮没有多想，迅速拨通总部电话号码，让总部再给刚才的账户转账十万米金。

　　很快钱就到账，对方看到短信提醒，对罗铮的慷慨和诚意大是满意，贪婪的目光变得坚定起来，暗自点头不语，沉思起来，放佛在盘算着什么，罗铮没有多说什么，耐心等待着，有强大的国家做支撑，加上反恐联盟的成立，根本不怕对方拿钱不干活。

　　这个人自然也清楚罗铮背后的实力不能招惹，考虑了一会儿，低声说道：“最多三天，三天后给你答复，否则退钱给你，如何？”

　　“没问题，前提是我还活着。”罗铮笑道。

　　“放心，对你们不利的人预计五天后才能发起攻击，这个消息就当我免费赠送了。”对方压低声音说道，见有人过来，便迎上去，用本地话低声交谈了几句，很快，一辆皮卡车开了进来，没有开车顶，倒着进了院子，马上有人将武器弹药往车上搬运，速度很快。

　　徐刚走过来，看着周围这一切低声说道：“兄弟，你是不是来之前就想好了？”

　　“算是吧，但没想到这么顺利。”罗铮笑道。

　　“厉害，你怎么知道他们会卖武器给我们？就不怕他们和自由军是一伙的？”徐刚好奇的追问道。

　　“因为我发现他们内部并不是铁板一块，自由军内部也不团结，都是唯利是图的乌合之众，为了利益才聚集在一起，自由军和政府军更是竞争关系，谁也不是什么好人，所以，我猜想他们就算是自由军的人，也不会跟钱过意不去，结果被我赌对了。”罗铮低声笑道。

　　“服了，这么短时间内你居然看出了这么多门道，还这么肯定，论人心把握，论细节观察，咱们当中没人是你对手，有了这批武器，咱们守住使馆问题不大了。”徐刚由衷的低声说道。

　　“嗯，回头再说，注意着点，危险还没有解除。”罗铮提醒道，这里还是危险地带，如果有人听得懂谈话，那会很麻烦。

　　“明白。”徐刚低声说道。

　　等了一会儿，所有武器弹药都撞在车上，满满一大车，堆的很高，用帆布盖好，用绳索困死，一些人坐在车上，怀里抱着武器，皮卡车很快发动起来，顺着巷子朝外面主街道而去，沿途都没有亮灯，生怕被人发现一般，这些细节让罗铮更加相信这个武器商想背着后面的主子吃独食。

　　贪婪的人好打交道，只要给予足够的利益，罗铮相信对方为了得到更多的钱，肯定会拼尽全力收集相关情报，暗自冷笑一声，走上去对武器商说道：“咱们的交易很顺利，我该回去了，是不是把我的手枪还给我？”

　　“当然。”对方满口答应道，对身后警卫说了几句，马上有人送来了罗铮和徐刚的手枪，两人将武器收好，就要离开，武器商喊道：“稍等一下。”

　　罗铮惊疑的看着对方，很快，有人送来几个弹夹子弹，武器商接过去递给罗铮笑道：“就当我送给你的一点心意，后会有期。”

　　“告辞。”罗铮接过去笑道，丢给徐刚一个眼神，大踏步朝外面走去。

　　两人很快走出院子，穿过巷子来到外面街道，不见任何人跟踪，至于运送武器的皮卡车，已经消失在夜色中，远处有车灯，直奔大使馆而去，罗铮彻底松了口气，庆幸地说道：“兄弟，咱们今晚的运气不错，还好，还好。”

　　“是啊，真的好险，如果对方不够贪婪，咱俩这条命就白白送给他们了，看得出来，那些武装分子可不简单，不是普通的混混，应该是打过不少仗的老兵，真要是打起来咱们未必讨的了好，太冒险了。”徐刚也心有余悸地说道。


第3661章 安排防御

　　战场上风险和机会并存，风险越大，机会越大，但往往成功率非常低，就看敢不敢搏，使馆随时面临敌人威胁，大量无辜公民生命遭受威胁，作为军人，罗铮不可能置之不理，要解决的问题很多，武器和粮食是首要任务，所以罗铮不惜冒险来找武器商，武器商防御森严，不可能硬抢，只能按照生意规矩正常交易。

　　不入虎穴焉得虎子？这次交易虽然很冒险，但罗铮相信自己的推断，相信财帛动人心，事实证明赌对了，虽然有些惊险，但看着远去的皮卡车罗铮觉得值了，这次交易也让罗铮更加确定自由军也好，政府军也罢，内部并不是铁板一块，黑暗教会对这些势力的控制并不是很严密。

　　两人迅速离开，几乎跑步前进，接着夜色掩护很快回到使馆附近，发现使馆门口人影憧憧，有人在加速搬运东西，皮卡车已经离开，罗铮和徐刚快速上前，见唐武正组织人手将一个个箱子往使馆里面搬，彻底松了口气，笑了。

　　“头儿，回来了。”唐武发现了黑暗中走出来的罗铮和徐刚，惊喜地喊道。

　　正在搬运武器的众人听到喊声，也都纷纷抬头，看到了街道暗影处走出来的罗铮和徐刚，兴奋的打招呼，情绪高涨，短短一个小时不到罗铮就弄来了这么多武器弹药，大家对接下来的坚守充满了希望和信心。

　　罗铮快步上前，迎着大家热切的目光笑道：“大家辛苦了，敌人可能随时出现，都加把劲，赶紧将东西搬进去。”说着自己也扛起一个箱子朝使馆里面走去，跟着人群来到了使馆大厅，见弹药箱都堆在大厅，眉头微蹙。

　　这时，大使不知道从哪里急匆匆出来，看到罗铮惊喜的跑上来，竖起了大拇指夸赞道：“好样的，有了这么多武器咱们自保的能力就提高了许多。”

　　罗铮将箱子放到地上，沉声说道：“大使，咱们碰个头，麻烦你叫一下排长虞仲，就去临时指挥部吧。”说着回头看起，发现张旸和徐刚正好也扛着箱子进来，便说道：“你俩跟我来一趟，咱们碰个头。”

　　“行。”大家答应道，放下手上的工作，跟着罗铮急匆匆来到会议室。

　　会议室已经布置成了临时指挥部，无关的东西全部清理出去，墙上挂着一面当地国家全域地形图和一名城市地图，罗铮扫了一眼地图，拖了个凳子坐下，其他人也纷纷找地方坐下，惊疑的看向罗铮。

　　罗铮也不客气，开门见山地说道：“诸位，根据最新消息，敌人有可能五天后攻击咱们大使馆，具体时间和规模不详，甚至对手是谁也不清楚，但我们必须做好防御准备，好在还有五天，来得及，时间紧迫，我先说说自己的看法。”

　　大家脸色一凛，都竖起了耳朵，罗铮扫了大家一眼，继续说道：“先说说弄来的这批武器弹药，一百把自动步枪好办，分发给愿意参与自保的人，子弹每人一百发，剩下的我的人和虞仲的警卫排对半，手雷。RPG发射器和火箭弹也对半，大家有什么问题？”说着看向虞仲。

　　虞仲见罗铮的武器全部和自己对半，可见对自己的信任和重视，估算了一下，看向大使，大使会意的点点头，虞仲理解的看向罗铮说道：“没问题，服从安排。”

　　“咱们的防御是上中下三层立体火力，到时候大家选择好潜伏点，形成火力交叉，加上这些武器，足够打一场大仗了，工作人员很多都不会用枪，也不熟悉怎么躲避子弹，虞仲，交给你一个任务，五天内教会自愿参与自卫战的人怎么打枪，不求打的准，起码不会乱来，还有躲避子弹的基本战术。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”虞仲满口答应道，罗铮的要求不高，五天时间足够完成。

　　“大使，你也不能闲着，得辛苦了。”罗铮看向大使认真地说道。

　　“说吧，需要我做什么，让我闲着还难受，有点事做我这心里踏实。”大使笑呵呵地说道，没有端架子摆谱，作为一名曾经的军人，大使很清楚该做什么。

　　“多谢了。”罗铮感激地说道：“我们还有五天时间，但这个时间不是绝对的，所以，我们必须尽快做好防御，你的任务是找一些硬板，最好是钢板加固门窗，没有坚固的工事这仗不好打。”

　　“明白了，放心吧，我知道该怎么做。”大使满口答应道。

　　使馆外围是坚固的围墙，敌人想要渗透进来也不容易，但要是暴力破坏就不同了，死守围墙肯定不行，防御重点还是在建筑内，好在使馆建筑还算密集，坚固，地形复杂，利于防守，罗铮看向唐武说道：“带着你的人协助大使尽快完成工事加固，有没有问题？”

　　“没问题。”唐武满口答应道。

　　“诸位，接下来的仗会怎样谁也说不清，所以我们只能靠自己，尽可能的做好准备，这几天内我的人负责警戒，散会后大家将武器安排人搬运到屋顶或者房屋中间部位，方便随时取用，另外，地下室得清理出来给其他人避难，一旦打起来，我希望无关人等都躲进地下室去。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”大家沉声应道，使馆内已经聚集不少人，一旦开战，大家肯定会惊慌失措，如果乱跑，不仅害了自己，还会害了别人，必须统一保护起来，地下室是最理想的选择，这点大家都明白。

　　“可是，地下室缺水，我们的食物也有限了。”大使提醒道。

　　“整座城市都停水了，这是个大问题，我留意观察过，后院植物茂盛，说明泥土水份很足，安排人挖水井吧，用炸药炸，这样快，一切都只能靠自己，大家精诚团结，相信困难一定会过去的，至于粮食，交给我吧。”罗铮沉声说道。

　　大家见识了罗铮搞武器的手段，说办就办到了，想必粮食也一样，都兴奋的点头答应下来，罗铮见大家没什么要说的，摆摆手示意大家忙去了，自己坐在会议室沉思起来，这兵荒马乱的地方，粮食比命金贵，找谁去弄些粮食呢？


第3662章 粮食危机

　　兵荒马乱的时代，人心慌乱，不事生产，粮食变得金贵起来，甚至被强大势力藏起来当战略物资储备，没人愿意拿出来卖，就算卖也很贵，市场流通的总量也不会很多，使馆有两百多人，每天吃喝可不是少数，到哪儿去弄粮食？

　　如果在国内就好办，直接调粮即可，但这里距离国内实在太遥远，中间隔着许多国家，不同飞机，无法空投支援，强自调派飞机过来有暴露的风险，会被中间某些国家当外敌入侵轰杀，不可取，罗铮想了好一会儿不得要领。

　　也不知道过了多久，罗铮起身来，拿回自己的信号器别在腰上，戴上隐形耳麦，打开信号连接总部，恢复和大家的通讯状态，听到兄弟们在交流着布防和侦查的事情，外面一切都很平静。

　　罗铮来到窗边，透过玻璃窗看向外面，发现有人在挖井取水，已经有些模样了，也不知道谁喊了一声，大家纷纷散开，一人将手雷丢了下去，转身迅速跑开，紧接着一声闷响，泥土被炸飞，大家兴奋的冲上去，挥舞着铲子将炸松的泥土铲开，挖掘效率很高。

　　后院泥土潮湿，下面肯定有水，只是深浅的问题，只要解决了水的问题，大家活命的机会就更大了，罗铮看着快速挖掘的众人笑了起来，心情也好了许多，忽然一个念头闪过，便如野草一般在脑海中疯长，难以抑制。

　　罗铮迅速通过耳麦说道：“兄弟们，谁看到唐武了叫他来一趟指挥部。”

　　“我和他在一起，马上通知他。”一名兄弟沉声应道。

　　情报站的人都佩戴了耳麦，但和大家的不是一个系统，无法之间交流，罗铮觉得这样太麻烦，继续通过耳麦沉声说道：“总部，能不能解决和情报站的兄弟们通话问题，现在这样太麻烦。”

　　“可以的，需要点时间，我马上安排。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“尽快处理吧，要不找个人还得转述。”罗铮叮嘱道，在会议室等了一会儿，就看到唐武急匆匆跑来，马上示意唐武坐下说话，自己也拉了个凳子坐下。

　　“怎么了，头儿？”唐武好奇的问道。

　　“你知不知道政府军的粮食藏在哪里？”罗铮开门见山的追问道。

　　“不是很清楚，粮食已经变成战略物资，无论政府军还是自由军，应该都藏的很隐秘，知道的人肯定不多。”唐武赶紧回答道。

　　“那你知道政府军或者自由军谁管粮食？”罗铮追问道。

　　“你想从管粮食的人身上下手？”唐武惊讶的看着罗铮追问道，见罗铮一脸笃定的点头，便仔细寻思起来，过了片刻苦笑着摇头说道：“记忆中没有这方面的情报，不知道谁管。”

　　既不知道粮食藏那里，又不知道谁管粮食，想要弄粮食变得更见艰难起来，罗铮想了想，一发狠，问道：“那你知道政府军总统一般在哪里过夜？总统府又在什么地方？或者自由军那位将军也行。”

　　“你是说……？”唐武惊讶的看着罗铮，见罗铮目光锐利，透着几分绝然，知道自己猜测没错，眼神变得狂热起来，想了想，说道：“自由军的将军不知道，但政府军总统知道一些。”说着朝地图走去。

　　罗铮起身跟了上去，两人来到地图旁，唐武指着一个位置沉声说道：“这个地方叫坎拉山，位于市中心，海拔不过二十米，战地三百亩作用，并不大，山上全是低矮的灌木树丛，很茂密，没有高大乔木，山顶修建了一座庄园，建筑占地约五亩左右，花园占地约十亩左右，是总统的住所，上面守卫森严，只有一条路可以上山，入口有一个排的兵力把手，山岭有不少暗哨。”

　　“山上情况如何？”罗铮沉声追问道。

　　“山上大约有一个加强连的兵力把守，有直升机，大型停车场，还有两个瞭望台，盘山公路到山顶的路口设置了重机枪阵地，一个机枪班把守，有一个防空阵地，两个萨姆防空导弹发射架，还有什么防御就不清楚了。”唐武低声说道。

　　“火力倒是够猛，部队战斗力如何？”罗铮追问道。

　　“据说是这里最强的战斗部队，而且是总统的心腹部队，战斗力如何没见过，不好判断。”唐武沉思着说道。

　　“有点意思，好了，你去忙吧。”罗铮摆摆手说道，眼睛却紧紧盯着地图。

　　唐武哪里还不知道罗铮的心思，满脸敬佩的离开，过了一会儿，罗铮将周围地图记牢后通过耳麦沉声说道：“徐刚，来一趟。”

　　没多久，徐刚急匆匆过来，罗铮招招手示意徐刚过来，关闭信号器，指了指徐刚腰上的信号器，徐刚会意的关闭，这么一来，两人的谈话其他兄弟就都听不到了，罗铮指着坎拉山说道：“这里是总统的住所，咱们的粮食恐怕就指望这里了，有没有兴趣陪我走一趟？”

　　“不是吧，玩这么大？”徐刚惊讶地说道，目光盯上地图，隐隐兴奋起来，不愧是神级兵王，浑身是胆，目光熠熠的看向罗铮，摩拳擦掌地说道：“头儿，怎么玩？这次和买枪一样有把握？”

　　买枪能够顺利成功主要归结于两点，一点是武器商的贪婪，另一点是罗铮发现这里的各路势力并不是铁板一块，罗铮对敌人心思的把握让徐刚叹为观止，所以，罗铮提出去坎拉山找总统弄粮食的建议徐刚一点都不担心，反而期待起来。

　　“这次去不仅仅是粮食，有些事情必须找总统确认一下，这一趟非去不可，但上面守卫森严，人多误事，还是我俩去，没有计划，甚至都不确定目标在上面，拼运气吧，现在距离天黑还有四个小时，留给我们的时间并不多。”罗铮沉声说道，转身看向漆黑的夜空，目光愈发明亮起来。

　　“那就是没办法了？”徐刚有些担忧的赶紧提议道：“头儿，既然不确定目标是否在上面，我带飞毛腿叶桐走一趟就好了，你是这里的主帅，不能再去了，万一有个什么意外我没办法跟兄弟们交代。”


第3663章 再次出击

　　主帅是一支部队的主心骨，特别是在战斗期间，主帅的离开会让部队士气低迷，人心惶惶，如果主帅发生意外，整支部队都有可能分崩离析，出于大局考虑，徐刚不敢再让罗铮冒险了，购买武器有一定的运气成分在，这次行动更加凶险，徐刚可不敢相信运气还会站在自己这边。

　　但罗铮决定的事情谁也不能改变，哪怕是蓝雪，如果蓝雪在就不会劝罗铮别去，而是拾遗补缺，找到不足加以弥补，将风险降到最低，徐刚对罗铮的脾气多少也了解一些，见罗铮脸色凝重的思考着什么，知道自己刚才的劝说没用，无奈的叹息一声，暗自发誓，无论如何也要护得罗铮周全。

　　两人都不说话了，临时指挥部静悄悄的，过了好一会儿，罗铮将唐武提到的山上的防御情况说了一边，最后叮嘱道：“带手枪就好了，去准备一下吧，给我也准备一些弹夹备用。”语气坚决，不容置疑。

　　“是。”徐刚知道再劝无用，答应一声，急匆匆转身离开。

　　过了一会儿，徐刚返回来，提着一个袋子，将袋子放在会议桌上打开，露出了里面的空弹夹和许多金灿灿的子弹，徐刚沉声说道：“给我点时间，很快就好。”说着拿起空弹夹，将子弹往弹夹里压，动作娴熟。

　　罗铮也上来压子弹，一边想着心事，谁也不说话，不知不觉中两人各自旁边摆放着十来个弹夹，罗铮将弹夹插在腰上，再把手枪全部拆开检查一遍，做的很小心，没多久，罗铮又将手枪装好，将一个压满了子弹的弹夹装进去。

　　徐刚也效仿着准备好，看向罗铮，罗铮沉声说道：“兄弟，我知道你是为我好，但这一趟非常重要，必须亲自去，刀山火海咱们都一起闯过无数次，这次也一样能够平安回来，没什么好担心的，如果事不可违，我不会强求。”

　　“那就好。”徐刚松了口气笑道，还真怕罗铮硬干。

　　罗铮将信号器别在腰上，戴上耳麦，打开信号，沉声说道：“兄弟们，和我徐刚出去转转，你们一定要守好这里，我不在的时候一切行动听张旸指挥。”

　　“是。”大家低声应道，虽然很好奇两人又去干什么，但谁都不问。

　　“是不是叫上石井空，他更适合些。”徐刚还是忍不住提议道。

　　罗铮想了想，石井空可是菊花级忍者，比任何人都擅长黑夜刺杀，留在这里反而帮不上什么忙，当即点点头说道：“石井空，下楼大门口集合。”

　　“好咧。”石井空满口答应道，并没有多问。

　　两人快速下楼，在大门口和石井空碰头，三人迅速离开，顺着街道朝一个方向走去，灰蒙蒙的月亮不知道什么时候钻出了云层，大地多了几分亮光，勉强能够看路，三人将身体融入到暗影处，免得被人发现。

　　去往坎拉山的地形图被罗铮记得牢牢的，根本不用卫星的导航，也无形人带路，并不难找，出了使馆后拐两条街就到了城市主干道，顺着主干道直行三千米左右就到了目的地，很显赫的位置。

　　没多久大家来到了主干道，主干道路两边有路灯，但灯泡估计已经坏掉，有些灯杆都不知道哪里去了，只剩下一个坑在地上，好在天空中有灰蒙蒙的月亮，否则看路都是个问题。

　　或许是太晚了的缘故，路上静悄悄的，看不到任何人影，也没有车辆，三人小心的走着，免得摔倒，三千米距离走了差不多半个小时才到，三人站在一个环形公路边谨慎的打量着前方并不高大的山岭，黑黝黝的透着神秘。

　　公路围绕山岭环形修建，大家看到不远处的山岭下亮着探照灯，有一个岗楼，隐约可以看到一些荷枪实弹的人在巡逻，罗铮大喜，关闭信号器后示意大家也关闭，然后看向石井空低声说道：“刚才没来得及跟你说，这次我们的任务是渗透上山顶，目标是这个国家的总统。”

　　“刺杀？”石井空好奇的追问道，并没有丝毫慌乱。

　　“不，见机行事吧，我有些事需要在他身上找到答案。”罗铮沉声说道。

　　“时间差不多了，咱们走。”徐刚低声说道。

　　“先别急，石井空，你看看，就这么一座山，山上灌木丛生，只有一条盘山路上去，入口重兵把守，山岭也埋伏着许多暗哨，山上有一个加强连驻防，装备精良，战斗力不俗，你看看，咱们怎么上去合适？”罗铮看向石井空继续问道。

　　“现在是凌晨两点左右，人最困的时候，但对于战斗力不俗的部队来说不受影响，不能硬闯，既然只有一条路，那就没有后山之说，公路入口在东边，咱们从西边渗透上去，最多碰到暗哨，不过路很难走。”石井空低声说道。

　　“山上满是茂密的灌木，这路确实不好走。”罗铮有些无奈地说道。

　　“大家跟着我走，我来带路。”石井空自信地说道。

　　罗铮想了想，硬闯肯定会暴露，一旦暴露，行动就失败了，想要无声无色的渗透上山顶最好的办法就是从所有人认为不可能的地方上山，茂密的灌木丛虽然很难走，但却是唯一的办法，当即答应下来。

　　三人趁着夜色迅速冲过公路，绕道了山岭西边，公路上一个人都没有，甚至连盏路灯都看不到，要不是有朦胧的月色多少照了点亮，根本看不清路，三人来到西边的山岭脚下，跟着石井空往上，很快来到了茂密的灌木丛旁边。

　　灌木丛高不过两尺，但异常茂密，好些藤蔓纠缠在一起，中间夹杂着许多荆棘植物，根本没有路可走，石井空示意大家停下，看着前方灌木丛低声说道：“荆棘很讨厌，会挂住衣服裤子让人走不动道，草丛中说不定有毒蛇。”

　　“是啊，根本没路，除了毒蛇外，这地方说不定还有毒蝎子之类，还有陷坑崴脚，灌木丛太茂密了，咱们看不到地面情况，连个下脚的地方都没有，上山的路程还不短，你有什么办法上去？”徐刚担忧的低声询问道。


第3664章 摸上山顶

　　灰蒙蒙的月色笼罩大地，夜风徐徐，空气中多了几分清凉，茂密的灌木丛中各种不知名的虫子在鸣叫，热闹非凡，山顶黑压压一片，什么都看不到，透着神秘，罗铮目光如炬，谨慎的打量着四周，茂密的灌木丛确实不好行走，会被各种荆棘、藤蔓牵绊，跟不要说黑暗处还藏着暗哨。

　　情况比想象中复杂，罗铮看向石井空，石井空打量了一眼四周，低声说道：“这种程度的灌木丛并不难走，砍三根拳头粗细的棍子，长一尺足矣，并排捆在一起，然后捆在脚底下当鞋垫，可以直接踩着灌木丛前进，反正是偷袭，以速度为主，不用担心留下痕迹暴露行踪对吧？”

　　“没错，好主意。”罗铮眼前一亮，笑了，大家穿的是普通休闲鞋，如果是高帮作战靴就直接踩着灌木丛走了，休闲鞋底薄，会被刺穿，但捆绑一些棍子则不同了，加厚加长的棍子踩下去就是一大片，不仅能够压下荆棘藤蔓，还不会被地面陷坑崴脚，是个不错的办法。

　　“还有一点。”石井空低声提醒道：“周围藤蔓较多，弄一些分别捆在脚上，捆密实一些，走起来就不用担心被荆棘挂住裤子之类，这里的灌木丛并不算太高，只需要捆到大腿处即可。”

　　“这个办法不错，加厚鞋底，加厚裤子，将腿全部保护起来就不用担心了，咱们得快点，时间有限。”徐刚也惊喜地说道，马上行动起来。

　　虽然大家贴身穿着龙牙服，不用担心荆棘刮伤打退，但挂住裤子也很讨厌，会影响走路，捆一些藤蔓之类的就不用担心了，大家都是丛林生存高手，领会了石井空的用意后迅速行动起来，用匕首砍树棍和藤蔓。

　　没多大一会儿，大家就准备妥当，棍子并排扎紧捆在脚底下，就像一个雪橇，腿上更是捆满了树藤，看上去臃肿了很多，罗铮更是让大家将砍下来不用的藤蔓枝叶等绑满全身，整个人看上去就像一株植物，起到了很好的伪装效果。

　　石井空一马当先的朝前走去，一脚踩下去地上的灌木草丛倒下一片，石井空往前走了几步，砍下一根长棍子当拐杖，时不时还敲打一下前面灌木丛，好吓跑树丛里的毒蛇等，罗铮和徐刚则紧跟在后面，几乎踩着石井空的脚印往前。

　　走了一段距离，罗铮发现石井空走的是折线，并不是直线，而所过之处灌木丛都不是很多，比周围的灌木丛也低矮很多，在没有光照明的情况下石井空能够找到这样的路线，可见对灌木丛行军非常精通，能够根据周围地形、植被、土质等寻找利于行走的路。

　　有了自制的简陋装备，大家走的很顺利，不知不觉推进了一百多米，前面领头的石井空忽然停下来，做了个原地潜伏的手势，大家迅速蹲下来，警惕的看着四周，一边竖起耳朵听周围动静，除了风吹动草木微微晃动的声响外，就只剩下嘈杂的虫鸣声了，没有看到任何危险。

　　队伍中徐刚忽然眉头微蹙，给罗铮做了个有暗哨的手势，一边指了指前方，见石井空转过身来，徐刚马上用手势表示自己上，石井空摇摇头，指了指自己，表示还是自己来，罗铮拍拍徐刚的肩膀，示意石井空上。

　　作为一名菊花级忍者，石井空显然比大家更擅长夜袭，得到罗铮的命令后石井空马上解开脚下的树棍，将匕首咬在嘴上，一个闪身就消失在灌木丛中不见了，徐刚有些担忧的看着前方，拔出了手枪，罗铮将手枪压下，摇摇头。

　　徐刚会意的点点头，枪口朝下，警惕的看向石井空离开的方向，等了一会儿，前方传来咕咕的猫头鹰声响，罗铮会意的笑了，两人在原地等了一会儿，石井空拖着一具尸体走了上来，将尸体随手一扔，拿起树棍快速捆绑起来。

　　罗铮走上前查看，尸体穿着政府军制式军服，脸色涂抹了厚厚的油彩，一把普通突击步枪，看不出什么特别之处，罗铮将枪拿起来检查一番，弹夹都是满的，将枪反背在后背，再对方身上的两个备用弹夹也收了，低声说道：“暗哨一般会每隔一段时间向上面汇报一下，咱们时间不多了。”

　　“这个暗哨是固定哨，身上没有耳麦和对讲机，应该不存在定时汇报的可能，最多规定时间内换岗，也不知道换岗还有多久，咱们确实得快点。”石井空低声说道，手上动作更快了几分。

　　徐刚忽然提议道：“这个人身材和我相似，我来假扮他吧。”说着快速解下对方身上的衣服裤子穿上，再把作战靴脱下来比比，大小正合适，徐刚快速穿好装备，再把一顶橘色头盔戴上，乍一看还真像一名政府军。

　　罗铮满意的点点头，从尸体身上摸出一些小东西来，钱包、照片、铭牌、证件等等，从中拿起一盒油彩丢给徐刚，徐刚会意的快速弄了一些涂抹到脸上，将脸全部抹黑，罗铮再将枪也丢个了徐刚，徐刚也不客气。

　　天地灰蒙蒙一片，徐刚的这副打扮不到跟前绝对难以识破，这时，石井空已经绑好树棍，大家继续前进，走了三十来米，前面满是低矮的小树，但灌木丛已经没什么了，路变得好走了许多，大家解下树棍继续行军，身上的藤蔓是很好的伪装，没有解下来，徐刚要扮演政府军除外。

　　大家又走了一会儿，前面忽然出现一道亮光，三人迅速隐藏在低矮的树丛中严正以待，没多久，大家看到一个人急匆匆过来，手里拿着一支手电，嘴里不知道在牢骚着什么，走的很急，待近了些发现对方穿着政府军统一制服，背着枪。

　　徐刚一看，兴奋的朝前摸去，生怕石井空又抢了自己的生意一般，罗铮笑笑，没有阻止，队伍内良性竞争很有必要，等了一会儿，罗铮看到一条黑影从树丛里忽然闪出，猎豹一般扑上去，直接将对方扑倒在地，没有发出任何声响。

　　“成了，咱们走。”罗铮眼前一亮，低声说道，迅速扑上去。


第3665章 冒险渗透

　　树林茂密的山顶探照灯到处扫射，各种照明灯更是到处都有，将山顶照的亮如白昼，许多巡逻队在巡查，手里牵着狼狗，荷枪实弹，脸色肃穆，看上去很凶悍，重机枪阵地守卫部队更是如临大敌一般戒备着，就连防空导弹驻守部队都没有丝毫大意，炮弹都已经整装待发。

　　一处不起眼的树林里，罗铮等人悄悄摸了上来，警惕的看着眼前守卫森严的情景，心里面盘算着计划，守卫太多，灯光太多，所有人都很警惕，还有狼狗，想要渗透进去太难，罗铮脸色凝重的沉思着，一时想不到更好的办法。

　　“要不我上去试试？”徐刚压低声音说道，穿着政府军的统一装备，上去不容易被识破，几率大一些。

　　但罗铮很清楚就算让徐刚上，也难以靠近禁区，最多在外围就会被巡逻哨挡住，一番盘查，肯定露馅，没有同意徐刚的请战，想了想，低声说道：“这个地方地势开阔，不利于渗透，咱们换地方看看。”说着朝另一侧迂回而去。

　　山顶庄园几乎呈椭圆形修建，房子在山顶正中间，周围树木全部铲平，种植了许多珍贵花卉植物，加上一些盆栽和假山，摆弄的像个公园，视野开阔，冲上去就会暴露，三人绕行了一段距离，摸到了庄园侧面。

　　侧面的防御明显比正面和后面都少一多，但也就是一些而已，看着经过的巡逻队罗铮脸色愈发凝重起来，石井空匍匐上前，在罗铮身边压低声音说道：“这么严密的守卫，看来目标在里面，这也算好事，渗透进去并不难，难的是避开那些狼狗，咱们没带装备，不好办。”

　　罗铮记得时迁有一种喷剂，只要喷一些在身上就不怕狼狗嗅到，估摸着忍者也有类似的东西专门防狼狗，想了想，低声说道：“先观察一下再说。”

　　大家耐心的等待起来，眼神在夜空中更加明亮了几分，死死盯着前方，身体一动不动，这一等就是半个小时，巡逻队经过三次，每十分钟一次，非常精准，这个规律让大家精神大振，罗铮看向徐刚低声说道：“你身上没有伪装，穿的是他们的制服，在这里负责接应。”

　　“是。”战场上军令如山，徐刚虽然很不放心罗铮的安全，想跟着一起进去，但也清楚接应的重要性，更不能战场抗命，只好答应下来。

　　“我俩进去，小心点。”罗铮沉声说道。

　　石井空点点头，等了一会儿，有一支巡逻队经过，两人等巡逻队走远了些，迅速匍匐前进，手脚并用，放佛巨蟒在草地上挪动一般，速度并不算慢，走了一段距离，探照灯照射过来，两人迅速趴在地上不动，身上的藤蔓树枝起到了很好的伪装作用，从远处乍一看还以为是一蓬灌木丛。

　　除了巡逻队外，探照灯是第二个必须要提防的，两人一动不动的潜伏着，等探照灯过去后继续往前爬去，整个人就像是平移一般，在灰蒙蒙的夜色下不到跟前绝对发现不了，没多久，探照灯再次扫射过来。

　　两人又一次有惊无险的避开探照灯后迅速往前爬行，五六分钟左右，两人来到了庄园附近的盆栽区，这里搭了一些铁架子，上面摆放着一些盆栽，有人在看守，两人在距离十来米的地方放慢了速度，这个位置已经避开了探照灯，巡逻队也不会留意这边，罗铮暗自松了口气，给石井空打了个手势。

　　石井空会意的点头，两人分开了些，缓缓朝前爬行，眼神死死盯着前方警戒的敌人，不敢有丝毫大意，稍有不对就马上停止前进，过了一会儿，两人进入别墅阴影处，这个区域月光被房屋遮挡，光线暗淡，更利于隐蔽，但暗影处有警戒人员，两人依然不敢大意，慢慢往前蠕动。

　　因为有藤蔓树枝掩盖身体，加上爬行速度很慢，又是平行移动，身上的树枝没怎么晃动，加上又是在阴影中，不到跟前谁也识破不了，两人越往前爬的速度越慢，甚至连呼吸都屏住，生怕惊动了前面的人。

　　五六米距离两人足足爬了十来分钟，眼看距离目标不过四五米了，再往前存在暴露风险，必须先下手，罗铮摸出匕首，给旁边不远处的石井空打了个进攻的手势，手脚用力一撑，身体猛然跃起，朝前狂冲过去，就像偷袭的猎豹。

　　蹭蹭两步，罗铮就距离一名目标不过两米，眼角余光锁定了另一名目标，手上匕首甩手而出，在夜空中划出一道黑色闪电，精准的没入对方咽喉，脚下更是陡然加速，一个箭步冲上去，双手闪电般锁住前面目标的头，用力一转。

　　“咔嚓”一声轻微骨折声响，对方就像被打断了脊梁骨的蛇，身体瘫软下去，没有发出丝毫声响，这一切来的太快，太突然，以至于这些人到死都没反应过来，罗铮冷静的扭头一看，石井空也干掉了一名目标。

　　三名负责警戒的目标被悄无声息的清除，罗铮和石井空迅速查看四周，见没有惊动任何人，松了口气，罗铮扭头看看身后，二楼阳台高五米左右，一直连通到了侧墙边缘，马上有了计较，拍拍石井空的肩膀，指了指阳台，又指了指自己。

　　石井空会意的点点头，马上跑到阳台下面，背靠着墙壁，双手交叉放在小腹，罗铮后退几步，深吸一口气，快步助跑，踩着石井空的手掌心身体猛然一跳，石井空也顺势用力往上一送，两股力量叠加，罗铮整个人就像灵猴一般窜了上去，稳稳的攀住了阳台边缘，身体诡异的一扭，翻身上了阳台。

　　阳台铺了大理石地板，就连护栏都是水泥柱，罗铮蹲在阳台上警惕的查看四周，前面有哨兵正小心的盯着下面，并没有留意侧面的自己，阳台上漆黑一片，罗铮估摸着对方不走进看不到自己，忽然发现不远处有一扇窗户，马上有了主意，踮着脚，谨慎的慢慢朝前摸去。


第3666章 进入庄园

　　漆黑的阳台上，罗铮慢慢摸到敞开的窗户口一看，里屋黑漆漆一片，什么都看不到，窗户并不大，没有柱子阻隔，罗铮灵巧的爬了进去，落地无声，背靠着墙壁警惕的观察四周，房间里太黑，只能依稀分辨大概情况，看上去像个书房，没人，罗铮知道随时都会有危险，迅速解开捆绑在身上的藤蔓，以免影响行动。

　　很快，罗铮解除了身上的束缚，慢慢来到门口，方面虚掩，罗铮透过门缝正好可以看到阳台，不由大吃一惊，这才发现阳台是T字形，横在外面的阳台很长，只有三名哨兵在盯防，自己也是从横着的阳台上来的，但中间部位还有后退了五六个平米的阳台，阳台上架着一听重机枪，有两个人正在警戒，因为后退的角度缘故，加上天黑，之前没能发现，如果刚才对哨兵动手，肯定暴露。

　　“好险，好狡猾的布防，重机枪后退一段距离，就算外面的阳台被炸、被烧都不会影响后面的重机枪，这个角度很好，又能居高临下，多少人都不够重机枪杀。”罗铮暗自寻思起来，想要渗透进去，这挺重机枪就是绕不开的障碍。

　　罗铮想了想，一咬牙，拔出了匕首闪身而出，猛扑上去，闪电般抹掉了一人咽喉，不等另一人反抗，匕首带着不可思议的速度刺入对方下巴，刀尖斜着进去，罗铮奋力往下一切，直接切断了对方的气管，倒下去抽搐起来。

　　咔嚓一声，对方碰到了旁边放着的自动步枪掉在地上，声音并不大，但在寂静的夜色中格外清晰，罗铮知道要糟，一个腾跃而起，迅速潜伏到了阳台拐角处，没多久，罗铮听到了脚步声走来，阳台上有人过来查看了。

　　罗铮仔细分辨着脚步声，判断对方距离自己还有多远，全身绷紧，如伺机而动的猎豹，很快，一名哨兵走了过来，借着屋内的亮光发现了躺在地上的哨兵，就要示警，忽然感觉嘴被人捂住，根本喊不出来，身体更是不受控制一般被人拖动，不由大骇，想要开火示警，忽然脖子一阵剧痛，紧接着眼前一黑，放佛进入了无尽黑暗世界，意识涣散开去，身体软弱无力，枪都拿不稳，掉在地上，很快就什么都不知道了。

　　就在枪要落地的一刹那，罗铮用脚一勾，将枪勾住，没有落地，慢慢放下怀里变成尸体的哨兵，罗铮捡起武器放倒尸体身上，再一次躲到拐角处，竖起耳朵听起来，不敢有丝毫大意。

　　或许是久不见自己人回报，又一名暗哨走了过来，刚到拐角处就被罗铮如法炮制，抹杀了这名暗哨后罗铮并没有再等，而是直接顺着阳台走过去，见另一名哨兵也急匆匆过来，距离不过三四米远，天黑看不清容貌，对方没有马上识破罗铮的真实身份，只是用本地话问了一句什么，罗铮果断出手，匕首放佛黑夜中忽然偷袭的毒蛇，精准的没入对方咽喉出。

　　这名哨兵本能的捂住了脖子，想要大声示警，可惜怎么都喊不出来，反而加速了血液流出，罗铮一个箭步上去，一把抱住了就要倒地的哨兵，将对方扶稳，靠在墙壁上，乍一看还以为是哨兵在警戒。

　　为了确保对方不倒下，罗铮用穿透对方脖子的匕首钉在了墙壁上，这么一来，对方就站的更加稳当，罗铮看看没什么破绽，迅速后退，回到了刚才的房间，将藤蔓拿起来，又回到了之前爬上来的阳台位置，将藤蔓一头固定在水泥柱上，另一头垂下去，罗铮相信石井空看到藤蔓会明白的。

　　罗铮回到后退的阳台区域，将尸体丢到一边，检查了一下重机枪，完好无损，子弹也不少，这时，石井空爬上阳台急匆匆过来，看到了满地的尸体和正在检查重机枪的罗铮，大是佩服不已，快步上前来。

　　“你在这里守住退路，等我回来，打开信号器随时联络。”罗铮低声说道，一边也打开了自己的信号器连接卫星信号，戴上耳麦。

　　很快，蓝星的声音在耳麦里响起：“头儿，你在哪儿？”

　　“怎么？”罗铮惊讶的反问道。

　　“支援部队到了邻国，邻国某些人说反恐联盟还需要几天才算正式成立，不想借道给我们过去，要我们等几天，并且将这件事公布于众，以至于邻国总统都没办法帮忙，我怀疑这些人和黑暗教会有关联。”蓝星赶紧说道。

　　“把这些人记住，查一下他们的底，回头再找他们算账，我这正有事，回头联系，另外，你把徐刚的信号器远程打开。”罗铮低声快速叮嘱道。

　　“明白。”耳麦里蓝星的声音再次响起，就没了动静。

　　非常时期，通话会影响作战。罗铮警惕的看看四周，给石井空做了个小心的手势，迅速朝房间里走去，阳台连接的房间是二楼会客厅，这会儿一个人没有，罗铮来到三楼，却发现三楼有一条天桥连通另一栋别墅。

　　天桥只有五米长，木板搭建而成，对面别墅灯火通明，可以看到不少人在警戒，窗户都拉着窗帘，罗铮冷笑起来，迅速弯下腰，踮着脚朝天桥对面走去，很快来到尽头，被一扇防爆门挡住。

　　罗铮推了推，房门反锁，打不开，再看两侧墙壁上有凸窗，其中一个是半敞开的，窗户没有反锁上，罗铮大喜，估算了一下距离，来到天桥边缘奋力一跳，双手攀上了凸窗上的铁护栏，用脚一勾，窗户打开了许多。

　　等了一会儿，里面没有任何响动，罗铮松了口气，快速探身缩了进去，跳下凸窗借着微弱的月光一看，是件书房，贴墙书架上摆放着许多书籍，码放的很整齐，房子中间有一个躺椅，地上铺在一张地毯，没人。

　　罗铮警惕的打量着房间，特别是屋顶墙角和地下，确定没有监控设备和探测设备之类的后松了口气，悄悄来到书房门背，将耳朵贴着门听起来，没有任何响动，但罗铮隐隐感觉有人，不敢大意，轻轻拉门。


第3667章 找到目标

　　书房的门被轻轻拉开出一条缝隙，罗铮警惕的透过缝隙朝外面望去，看到的是一条过道，外面没有亮灯，寂静一片，隐隐有鼾声传来，声音非常微弱，罗铮慢慢将门拉开了一些，小心的慢慢探头出去查看，接着昏暗的光线隐约看到左边是几个房间，房门禁闭，右边是一个客厅，鼾声从客厅沙发上传出。

　　罗铮观察了一会儿，确定没有危险后闪身而出，背靠着墙壁朝客厅走去，很快发现客厅沙发上躺着两个人，一个人打着鼾，另一个人睡的也很沉，两人怀里都抱着一杆自动步枪，罗铮近了些，借着昏暗的月光发现两人健壮的牛犊一般，身上更是散发着一股凝重的气势，应该是贴身保镖之类。

　　时间紧迫，来不及多想，罗铮一个闪身来到其中一人身边，手上匕首狠狠的朝对方脖子上猛划过去，闪电般在对方脖子上划出一个豁口，也不管对方死活，转身闪电般扑向另一人，匕首精准的刺入对方咽喉位置，用力一绞，拔出来又是一刀，顺势一挑，大半个咽喉都被锋利的匕首撕开。

　　这时，罗铮听到身后有嚯嚯声响，警惕的回头一看，发现那名目标正捂着脖子发出惨叫，可惜声音根本发不出来，反倒让空气灌入割裂开的气管，鲜血和空气结合后氧化，从气管里喷出来，带着猩红的泡沫，对方双脚用力蹬了几下，很快不动了，而身边的这名目标只是抽搐了几下，也不动了。

　　咽喉遭打大面积割裂还能做出本能反应，并坚持几秒钟后才死，可见这两人不简单，如果正面交手，罗铮不确定多少招后才能得手，暗自庆幸不已，将一把枪反背在后背，手上拿起另一边检查了一下弹夹，来到大门口。

　　房门只是关上，并没有反锁，罗铮贴着门听了一会儿，发现外面有人在低声交谈着什么，人数好像还不少，暗自庆幸起来，如果从正门摸上来肯定会遭遇外面卫兵，一场大战难以避免。

　　罗铮轻轻将房门反锁，门是防爆门，锁看上去也很坚固，只要反锁，外面想要进来可不容易，罗铮迅速查看四周，没有任何监控设备，能在房间内不安装任何监控除了总统不会有其他人，这个发现让罗铮眼前一亮，迅速朝里屋走去，枪口瞄准前方，做好了战斗准备。

　　很快，罗铮来到一间房门口，轻轻一推，房门虚掩，里面有床，但没人，罗铮又来到另一间房门口，里面还是没人，罗铮一连查了四间房，里面都没人，床都空着，不知不觉来到了最底部，轻轻一推房门，房门反锁住了。

　　门锁很普通，罗铮用匕首从门缝里伸进去，顶到锁头用力一刺，门锁缩了进去，房门就被打开了，罗铮轻轻推开门一看，窗外月光照射进来，借着月光可以看到房间很大，中间摆着一张宽大的床，床上躺着两个人，被单滑落，大半在地。

　　罗铮一个闪身进了屋，警惕的四处看看，没有发现危险后松了口气，顺手将房门关上，枪口死死锁定床上目标，慢慢靠近大床，待近了些一看，床上躺着一男一女，男的年纪可不小了，女的却很年轻，妙曼身材在朦胧的月光下更具诱惑，能在守卫森严的房间里休息，身边还有一个美女陪伴，这个人身份肯定不简单。

　　事不宜迟，罗铮一个箭步上去，一个手刀狠狠的砍在美女脖子上，对方哼了一声，再次晕死过去，非常时刻罗铮可不会怜香惜玉，万一对方是一名女保镖呢？不下死手就不错了。

　　打晕美女后罗铮用被单一裹，直接将美女卷起来丢在床下，拿起旁边一件柔软的小背心揉成一团，直接塞进男人嘴里，男人被弄醒，惊慌的手脚乱动，大喊起来，可惜声音被堵死，罗铮恼怒的一个手刀将对方打晕过去，看看旁边，眼光落在旁边桌子放着的腰带上，抽过腰带将对方手脚困死。

　　做完这一切后罗铮将塞在对方嘴里的小背心塞进去一些，彻底堵死对方，这才掐人中将对方弄醒，这个人悠悠醒来，或许意识到发生什么事了，没有再大喊大叫，而是满眼震惊的看着罗铮不语。

　　罗铮也打量着对方，见对方居然如此快就恢复了冷静，显然不简单，来了兴趣，冷冷的低声说道：“问你几个问题，老老实实回答就可以免你一死，否则你懂的，怎么样，配合就点点头，机会只有一次。”

　　对方犹豫了一会儿，点点头，罗铮满意的继续说道：“我这就拿出布团，如果你大喊大叫，我肯定跑不掉，死路一条，所以会杀了你垫背，明白就点头。”

　　对方再次点头，罗铮也不惧怕，果断的抽出了塞进对方嘴里的柔软背心，在手上抖了抖，真丝的，看上去像女人的贴身物，估计是旁边那名美女的，随手丢到一边，冷冷的看着对方说道：“很好，坐下来说话。”

　　对方挣扎着坐下，看了眼床底下的美女，沉声问道：“怎么确定你得到想要的东西后会放过我？你能避开周围警卫到这里来，可见不简单，到底什么人？”

　　“会不会放过你现在说没用，说了你也不会信，你可以赌，看是你的命值钱还是我的命值钱，我既然能来到这里，出去的概率应该有六成，而你没有任何活命机会，你说呢？至于我是谁，一名普通杀手而已，拿钱办事。”罗铮冷冷地说道，给自己编造了一个假身份，真身份太敏感，会留下麻烦。

　　“杀手？”对方冷冷地说道：“雇佣你的人给你多少钱？我双倍给你，只要你放了我，如果你愿意杀了雇主，我给你三倍佣金，如何？”

　　罗铮见对方没有丝毫慌乱，在这种情况下还想着策反，冷静、沉稳，身上更是透着一股杀伐果断气息，身份肯定不简单，应该就是自己要找的目标了，不由暗喜，脸上却不为所动的冷笑道：“杀手也有原则，等完成任务后我不介意来接你的雇佣，价格好商量。”

　　“好，你说，你想干什么？”对方恼怒地说道，带着一股上位者的气势。


第3668章 威胁审讯

　　“很好，爽快。”罗铮冷冷地说道，不被对方的愤怒吓倒，眼神森寒，饶有深意的锁定对方，上下打量着，不疾不徐的追问道：“在问问题之前先得确认你的身份，虽然你的相貌和照片一模一样，还是确认一下好，免得搞错了，你说呢？”

　　“你不知道我是谁就敢打上门来？”对方恼怒的呵问道，声音有些大了。

　　“少跟我耍心眼，你要是声音敢再大一点就不用谈了，引来了卫兵你还是死，懂吗？”罗铮冷冷的低声喝道，一眼识破了对方的心思。

　　对方目光圆瞪，满是屈辱的怒火，却不得不放低了些声音问道：“我是总统，你到底想干什么？杀了我你也跑不掉。”

　　“对，你说的太多了，所以我不想杀你，还有，你也别那么大声喊，引来了卫队那就不得不杀你垫背了。”罗铮无所谓的冷笑道，见对方果然就是自己要找的目标，内心大定，枪口顶上对方心脏位置，神情一凛，一股无形的杀意爆发出来，冷冷的沉声说道：“记住，我的问题只问一次，我的耐心也只有一次，想好了再回答，答错只有一个结果，那就是死，杀了你我更有把握撤离。”

　　“杀了我你什么都得不到。”总统不甘示弱地说道。

　　“错，得到想要的东西我可以拿全款，杀了你可以拿到佣金一半，所以你的生死对于我来说都没什么影响，一半佣金也足以让我后半生无忧，现在开始说正事，再次提醒你一句，想好了再回答。”罗铮冷冷地说道。

　　“说吧。”总统不甘地说道，在生死面前，越是身居高位的人越怕死，这个道理无论哪个国家，哪个人种都一样。

　　“第一个问题，你在黑暗教会担任什么职务？”罗铮冷冷地说道，见对方犹豫了一下，一副要否认表情，枪口微微用力一顶，食指扣在扳机上，做好了击杀准备，身上的杀气更是朝对方笼罩过去。

　　罗铮身上的杀气何等血腥、浓烈？全部爆发出来何等恐怖，一般人根本承受不了，饶是总统身经百战、经历过人，也被罗铮冷冽的杀气吓了一跳，到嘴的话又咽下去，猛然想到罗铮刚才的提醒，整个人冷静了许多，也认清了形势。

　　“既然你知道黑暗教会，想必也知道黑暗教会的恐怖实力，得罪黑暗教会的人没人能够活着，那怕你是一名杀手，也逃脱不了我们的无尽追杀。”总统冷冷地说道，既承认了自己身份，有对罗铮进行了警告。

　　但罗铮根本不惧任何警告，也清楚时间有限，一旦外面卫队发现被杀的人后自己就麻烦了，冷冷的盯着总统，放佛猎豹盯上了猎物一般，眼睛里散发着冰寒的杀气，沉声说道：“刚才的问题你只回答一半，再给你一次机会，也是最后一次机会，再犯就没那么好说话了。”

　　总统一怔，回忆起罗铮的问题来，看到罗铮冰冷的双眸满是凶狠的杀气，心头一颤，不甘的解释道：“长老。”

　　罗铮听到这个回答大吃一惊，没行动居然是长老，马上不动声色的打开信号器，两人的谈话会通过卫星信号传回总部，被录制下来，将来可是要挟对方的重要筹码，很快耳麦里传来蓝星惊讶的询问：“头儿，你在干什么？”

　　非常时期，罗铮自然不会回答这个问题，而是死死锁定对方继续问道：“没想到你居然是一名长老，很好，第二个问题，你的任务是什么？或者说黑暗教会最近交代给你的事情是什么？”

　　“什么都不做。”总统恼怒的回答道。

　　“这时什么意思？”罗铮不满的追问道，脸上摆出了不耐烦的架势。

　　“我怎么知道，上面就是这么叮嘱的，要求我近期什么都不用做。”总统赶紧解释道，面对罗铮的威胁内心很是紧张，生怕罗铮一言不合就开火。

　　罗铮看得出来对方说的是真的，结合最近发生的事暗自寻思起来，黑暗教会让这名长老什么都不做，静观其变，却让自由军到处搞事，甚至不惜偷袭使馆，难道自由军才是重点，政府军不过是幌子？让自由军吸引自己注意力，掩盖他们背后真实阴谋，只是，这个阴谋会是什么？

　　想了一会儿，不得要领，总统见罗铮脸色阴晴变化，一副要暴走的样子，生怕罗铮一怒之下开火，无比屈辱的解释道：“我说的都是真的，上面叮嘱我最近一段时间都不许有任何动静，静等他们命令。”

　　“很好，第三个问题，自由军为什么最近如此猖獗，你们为什么不镇压？”罗铮恼怒的沉声喝问道。

　　“我怎么知道，上面叮嘱不许插手，这个问题你应该去问自由军的将军，他或许知道一些。”总统恼怒的解释道，伸出手来，试图拨开指着自己的枪口，但发现根本拨不动，无奈的只好放弃。

　　罗铮不屑的冷哼道：“我想听听你的分析，最好说真话，自由军的将军是不是也是你们的人，在黑暗教会中担任什么职务？”

　　“还不是敛财，他们都穷疯了，除了这个原因我想不出还有什么，至于是不是这样就不敢保证了，至于职务，那就不知道了，上面要求配合行动，所以才有机会知道将军也是自己人，你既然知道黑暗教会，就应该知道我们内部的管理严密，彼此并不知道身份的。”总统恼怒的回答道。

　　罗铮能够感觉得到对方有所保留，这番分析应该有很大水份，但也不点破，想要的答应基本都已经得到，话锋一转，冷冷地说道：“最后一个问题，马上安排人送一大卡车粮食到华夏国使馆去。”

　　“你是华夏国使馆雇佣来的？”总统脸色大变，沉声喝道。

　　“回答错误。”罗铮恼怒的喝道，杀气瞬间炸开，就要开火。

　　“等一下，别开枪。”对方没想到罗铮说开火就开火，是个狠角色，顿时胆寒，赶紧喊道，眼神慌乱起来。


第3669章 意外之财

　　怕死是人的天性，没人可以面对死亡还保持淡定，除非死士或者有信仰的人，作为一国总统信仰的是什么？当然是好好活着享受权利，作为一名黑暗教会长老而言信仰又是什么？当然是获得更多的资源，得到更多的利益，否则谁愿意加入带恐怖主义色彩的组织？能爬到总统高位的人哪个不是人精，没好处谁干？

　　罗铮忽然杀气爆裂，一副要动手的样子彻底击毁了总统的心理防线，脸色变得异常难看起来，赶紧答应，罗铮冷冷的盯着对方，一副确认的样子，总统知道自己该表示些什么了，赶紧说道：“给我电话，我马上安排人送过去还不行吗？”

　　电话就在旁边的桌子上，罗铮示意总统自己拿，当着自己的面罗铮不担心对方使诈，总统真把罗铮当成杀手了，一个国家派来的特工不可能这么狠，这么无所顾忌，只有杀手才敢对一国总统耍狠，哪里还敢使诈？迅速拨通一个电话，命令对方马上装一大卡车大米拉去使馆。

　　挂了电话，总统带着期盼的眼神看向罗铮，罗铮将电话一把抢过来，确认关闭后丢在旁边，这才慢慢收了武器，瞥了眼旁边美女不屑地说道：“这位是？”

　　“还能是谁，当然是上面派来的，说是保护我。”总统不屑的回答道，为了保命恨不能什么都说出来。

　　罗铮记得黑暗教会长老身边没有安排女贴身保镖，不由惊疑地问道：“什么时候安排过来的？”

　　“半年前，说是保镖，其实是监督，这种人杀又不能杀，留着是个祸害，好在床上还有点用。”总统有些自嘲地说道。

　　“半年前？”罗铮马上想到了这个国家半年前还好好的，半年后才可是便混乱的，心中有了底，至于那名女保镖，既然是保镖，知道的肯定不多，迅速掏出手枪来，拿起一个枕头走到女保镖身边，将枕头顶住对方脑海，手枪顶在枕头上，毫不犹豫的扣动了扳机，对于黑暗教会的人，杀了也就杀手，没压力。

　　战场上只有敌人和友军，没有男人和女人之分，干掉女保镖后罗铮不屑的看向总统说道：“我帮你干掉了她，你可以省心了。”

　　“太好了。”总统还真松了口气，想到了什么，一脸自嘲地说道：“多谢了，没有了她在身边我就轻松多了，不过，用不了多久上面还会派人上来。”

　　“那就是你的事了，这个人你知道多少？”罗铮冷冷的追问道。

　　总统也清楚罗铮没有确认粮食运到之前不可能离开，想了想，认真地说道：“完全不知道，上面给我电话，然后她就出现了，我这里所有事都必须让她知道，这也是上面管理的一种手段吧。”

　　“平时怎么不安排，为什么半年前忽然就安排了？”罗铮好奇的追问道。

　　“平时没事，安排过来也没用，战时安排，负责监督，事情一了她们就会离开，这都是常态，以前也发生过，每次来的都不一样，这些人懂的东西还不少，倒是个不错的助理。”总统苦笑着解释道。

　　罗铮清楚黑暗教会内部管理森严，每个人知道的都非常有限，遥控指挥，都不知道自己上线是谁，但还是忍不住问道：“你的上级是谁？”

　　“不知道，都是电话遥控联络。”总统沉声说道，见罗铮一副不相信的样子，赶紧解释道：“真的，电话被我锁在保险柜里面，白天拿出来用，不信我打开给你看，对了，保险柜里面还有很多现金和金银首饰，都可以拿起，只要你放过我。”

　　杀手就要有杀手的样子，如果不要这些钱反而会被对方怀疑不是真正的杀手，到时候就麻烦了，罗铮假装一副贪婪的样子示意对方起床开锁，总统也不犹豫，马上起身来，双手和双脚都捆绑住，只能跳着前进，好在距离并不远。

　　保险柜不仅要密码，还要掌纹和虹膜扫描才行，杀了对方可就打不开了，总统熟练的打开了保险柜，退到一边谨慎的观察着罗铮，见罗铮一副贪婪表情，暗自松了口气，在总统看来只要贪财的人就好应付。

　　罗铮看了一眼保险柜里面，摆满了花花绿绿的现金，都是米金，还有各种金银首饰，价值不知道几何，罗铮示意总统去床上躺好后找来一个麻袋全部打包，再把电话放口袋收好，来到床边一张椅子坐下，盯着总统看。

　　总统被罗铮盯的发毛，以为罗铮改变了主意，顿时大急，沉声说道：“年轻人，我可是什么都给你了，说话要算数。”

　　“当然，你的小命保住了。”罗铮淡淡的冷笑道：“自由军的将军在哪儿？别说你不知道，以你的身份地位不可能不知道将军的位置。”

　　“自然是在他的基地，他的基地与众不同，地面有很多工事，但真正的基地在地下二百米深，下面是个天然溶洞，也不知道怎么被他发现，占据了那个地方修建成基地，将军基本都躲在里面，有两个分身，长的和他很像，不熟悉的人分辨不出来，有什么事都让分身去做，很是狡诈。”总统很干脆地说道。

　　“分身？”罗铮一惊，追问道：“你这里有他地下基地的图纸没？”

　　“怎么可能？这么机密的事情他怎么会告诉别人？”总统回答道。

　　罗铮想了想，沉声说道：“很好，最后一个问题，核弹头在哪？”

　　总统一怔，死死盯着罗铮，这时，月光从乌云钻出来，亮光透过窗户照到罗铮脸庞，总统看得分明，脸色大变，忽然从床上做起来，几乎喊了出来：“你是幽灵，我说你的相貌怎么有些眼熟，你居然是幽灵，难怪你知道这么多。”

　　“你知道我？”罗铮冷冷地说道，承认了自己身份。

　　“当然，你的照片上级发过来了，说发现你格杀勿论。”总统恼羞成怒地说道，忽然想到了什么，脸色大变，惊喝道：“你怎么知道核弹头？来人呐——”忽然总统大吼起来，一副豁出去架势。


第3670章 古怪反应

　　忽然反常的总统吓了罗铮一大跳，噌的一下起身来，饿狼一般扑上去，大手死死捂住了对方的嘴巴，好在外面客厅的人已经被杀，但还是被大门口警戒的人听到，有人开始砸门喊话，罗铮大怒，拔出手枪死死顶住了对方心口喝问道：“你想找死是吧？老子成全你。”

　　“你是幽灵，你是幽灵……”总统就好像没有听到罗铮的威胁一般，喃喃自语着，眼睛里满是恐惧和绝望。

　　罗铮惊疑起来，沉声喝问道：“是幽灵又怎样？”

　　“你是幽灵，你是幽灵，你还知道核弹头，我死定了。”总统继续自言自语地说道，一副吓破了弹的样子。

　　“为什么？”罗铮更加惊疑起来。

　　总统忽然脸色一怔，死死盯着罗铮喝道：“你为什么是幽灵，你为什么不是杀手，杀手多好，我可以将所有事情推的一干二净，但你是幽灵，上面知道幽灵来过，还打听核弹头，就你不杀我也得死，杀了我吧，求你了。”

　　“为什么？”罗铮更是疑惑起来，被对方的举止行为搞蒙了。

　　“杀了我，我的家人才能得以安生。”总统沉声说道，忽然提高嗓门大喊起来：“来人呐，快来人呐，幽灵来了。”一边使劲挣扎起来，用身体去撞罗铮。

　　罗铮大惊，想到暴露的后果，顿时大怒，眼前这个人虽然是总统，但也是臭名昭著的黑暗教会长老，就凭这一点就得死，原本罗铮还打算策反对方，在黑暗教会安插一颗钉子，现在看来不可能了，当即一个手刀将对方打晕，将枕头顶住对方心口，用手枪连开三枪，结束了对方生命。

　　一个只顾私利，不为国为民的总统，一个恐怖组织长老，这样的人杀了也就杀了，罗铮迅速通过耳麦沉声喝道：“徐刚、石井空，准备战斗。”说着就要冲出去，眼角余光看到了装满金银首饰和现金的袋子，迅速拎着往外跑去。

　　只要带走了现金和金银首饰，黑暗教会就会以为是某个汪洋大盗干的，谋财害命，不会往更深层次考虑，罗铮拎着带着迅速冲到了书房，然后从凸窗出去，将袋子丢到天桥上，奋起一跳，双手攀住了天桥，身体扭动着爬了上去。

　　上了天桥后罗铮迅速冲到了对面别墅，端起武器瞄准前方，三楼没人，四楼楼梯有响动，罗铮扭头一看，有人冲下来，罗铮对着楼梯口就是一梭子扫射过去，打下来两人，更多人缩了回去。

　　时间紧迫，罗铮不敢恋战，迅速冲到二楼，见石井空操控着重机枪做好了战斗准备，当即喝道：“石井空，干掉两个瞭望台和路口重机枪阵地，然后打掉探照灯，我给你掩护后方。”

　　“明白。”石井空毫不犹豫的怒吼一声，迅速瞄准瞭望台开火，一梭子扫射过去，瞭望台上三人被打的惨叫着掉了下来，探照灯也被打灭，石井空又是一梭子将另一个瞭望台也干掉后枪口下压，瞄准了路口的重机枪阵地。

　　重机枪阵地是对外构筑，后背没有遮挡，恰好有在重机枪射界内，石井空猛烈扫射起来，顿时血肉横飞，惨叫连连，更多人从阵地里跑出来，但哪里跑得过重机枪的子弹速度？顿时被大口径机枪弹打爆在地。

　　罗铮下达命令后枪口瞄准了楼梯，一边喊道：“徐刚，干掉萨姆防空导弹发射架，想办法弄辆车掩护我们撤离。”

　　“明白。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　事发突然，只能拼命了，罗铮没想到总统认出了自己的身份，并且反应这么大，甚至求一死来保证家人安全，完全没有了之前的贪生怕死，看来，黑暗教会对下面的人控制力又强了几分，不惜用家人生命来威胁，这是失去民心的先兆，假以时日，黑暗教会圣主肯定会众叛亲离。

　　这时，三楼有人试图下来，罗铮一梭子扫射过去，打下来一人，其他人退了下去，将枪从楼梯口探出来胡乱扫射，但威慑力不小，罗铮不得不后退了下，避开对方射界，抬手就是几个点射，打下来五把步枪，楼上的攻势一滞，但很快又有枪探出来扫射。

　　忽然，一枚手雷扔了下来，罗铮大惊，反手就是一枪托砸过去，将手雷砸飞出去，落在楼梯上爆炸开去，巨大的爆炸冲击波震的楼上人纷纷躲避。

　　“石井空，怎么样了？”罗铮边开火反击边急切的问道。

　　“已经干掉目标。”石井空赶紧说道。

　　这时，罗铮听到外面传来一声巨大的爆炸声响，强大的爆炸红光闪烁，不用回头看都能看到红光倒映在墙壁上的样子，天地放佛都被照亮了一般，罗铮大吃一惊，猛然回头看起，发现外面升腾起了一团巨大的爆炸红云，硝烟滚滚。

　　这时，耳麦里响起了徐刚兴奋地喊道：“哈哈，运气不错，没想到萨姆导弹被炸的殉爆了，方圆二十米半径内没有活物，我马上开车到门口接应你们，你们什么情况？都没事吧？”

　　“不用接应，你马上开车冲出去，引开敌人注意力，造成我们整体撤离假象，我们另外想办法撤，自己小心点。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”徐刚答应道，开车来门口接应需要些时间，这个时间敌人会反应过来，到时候就麻烦了，还不如开车迅速撤离，只要冲出山顶，敌人就会追击上来，根本想不到还有人在别墅内。

　　“石井空，咱们撤，不要再开枪了。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”石井空满口答应道，这个时候开枪意味着暴露位置，徐刚引敌的计划就不可能成功，将重机枪一扔，捡起一把自动步枪看向罗铮，见罗铮已经冲了过来，顺着阳台冲过去，从来的地方直接跳下去，石井空也跟着跳下去。

　　五米高的阳台对普通人来说很难，对罗铮和石井空而言毫无压力，落地后一个翻滚就卸掉了冲力，迅速爬起来朝前冲去，看到大批敌人朝路口方向追去，有人更是冲上车追击，现场一片混乱，罗铮看到一辆小车在不远处，灵机一动，喝道：“石井空，跟紧我，快。”


第3671章 浑水摸鱼

　　没有了探照灯照明的山顶陷入了灰蒙蒙一片，别墅里面的灯光根本照不到外面停车场的情况，罗铮和石井空接着夜色掩护迅速冲动不远处停放的一辆小车身边，车门是锁着的，罗铮一枪托砸过去，车窗玻璃被砸烂，探手进去将车门打开，迅速上了车。

　　两人看着乱成一团的武装人员在大喊大叫着朝路口方向追击出去，松了口气，看来敌人彻底被徐刚吸引过去了，这是好事，罗铮看了眼周围更多小车被发动冲出去，正准备低头扯出下面的线打火，看到一人急匆匆过来，手里拿着钥匙。

　　这个人没想到车上有人，愣了一下，罗铮知道要糟，正准备下车动手抢夺，就看到石井空猛扑上来，一个手刀将对方砍晕，然后搀扶住对方不至于倒地，以免引起周围武装人员怀疑，天黑看不见两人相貌，却可以看到有人倒地。

　　石井空扶着对方来到车旁，看上去就像是对方自己走过来一般，将要是丢给罗铮，罗铮迅速接着打着了火，喝道：“上车，快。”

　　“明白。”石井空将对方丢在地上，迅速上了车，有车身遮挡倒也不用担心马上暴露，至于以后，现在顾不上了。

　　两人开车迅速冲出去，罗铮猛轰油门，将车融入到车流中，顺着公路往前，很快就冲出了山顶，来到了盘山公路上，石井空满脸震惊的看着前面狂冲而去的车辆，再看看后面紧追上来的车辆，居然没有一人怀疑上自己，顿生大喜，敬佩地说道：“头儿，你真是胆大包天，就不怕暴露，暴露我们必死无疑。”

　　“这叫火中取栗，浑水摸鱼，探照灯没了，光线太暗，武装人员都忙着追徐刚，哪里想到我们会开车撤离？正常来说，就算有人殿后也应该从树林里跑才对，逆向思维懂不？”罗铮得意的解释道，猛然响起石井空刚才叫自己“头儿”，这是一个特定称呼，只有自己人才这么叫的，难道是？

　　一想到石井空有可能彻底投靠过来，真心实意跟着自己干罗铮就大喜，但也不点破，暗自留了个心眼，石井空刚才的称呼虽然有激动的因素在，算是遇上惊喜事情的情不自禁，但也是发自内心的，见罗铮明明听到却没反对，说明已经接纳，顿时松了口气，彻底笑了。

　　有了罗铮这棵大树，背靠着诡案局，石井空再也不担心被黑暗教会追杀了，自己的孩子石井男也算有了保障，作为父母，还有什么比孩子有保障更好的事情？石井空由衷地说道：“头儿，我算是彻底服了，没想到如此危急时刻你还能保持冷静，想到这种撤离办法。”

　　“嘿嘿，一会儿还有更好玩的，准备战斗。”罗铮这次听的更加真切，还是没有点破，默认了这个称呼，笑呵呵的应道。

　　“战斗？一开枪不就暴露了？”石井空惊讶地说道。

　　“回头看看吧，不急。”罗铮笑道，锐利的目光死死盯着前方，专心开车。

　　没多久车队冲出了盘山公路，上了主干道，罗铮猛然加速，操控着小车迅速往前，一连超了好几辆车，很快看到前面还有三辆车，更远处是一辆皮卡在飞奔，应该就是徐刚了，皮卡有个后车厢，可以坐人，可以无遮挡反击，甚至可以直接从二楼跳下来，徐刚开这种车接应也算想的周全。

　　遗憾的是皮卡车跑不快，起码没有轿车速度快，如果不是徐刚驾驶技术娴熟，恐怕早被追上，但双方距离越来越短，追上只是时间问题，这时，后面三辆小车纷纷有人从车窗钻出来，对着前面皮卡猛烈开火，子弹打在车厢上发出咚咚声响，留下一个个弹痕，形势危机起来。

　　“徐刚，开火反击，不用管能不能打中。”罗铮大惊，赶紧提醒道。

　　“你们在哪儿？在后面吗？”徐刚的声音响起，带着几分惊讶。

　　“对，混在车队中。”石井空兴奋的抢先回答道。

　　“哈哈哈，你们居然混在车队中，好胆。”徐刚兴奋地喊道。

　　很快，徐刚一手操控方向盘，另一手举枪伸出去，估摸着方向胡乱开火反击起来，罗铮见徐刚开火了，马上喝道：“石井空，开火，打掉第一辆车的论坛，能不能做到？”

　　“恐怕不行，速度太快，而且会暴露我们。”石井空有些尴尬地说道。

　　“你来开车。”罗铮沉声说道。

　　石井空一愣，但马上从副驾驶位置过来，和罗铮快速交换了位置，罗铮拿起武器探头出去，沉声说道：“只要徐刚开火，敌人就绝对想不到后面有人打冷枪，只会以为是徐刚运气好，你专心开车，不要和前面的车保持直线，给我提供角度，徐刚，你看着点，只打身后的车，别误伤了。”

　　“明白。”徐刚和石井空几乎同时答应道。

　　罗铮迅速瞄准前面车辆，车速太快，根本不可能打中轮胎，罗铮枪口上扬，距离不过二十几米，所有车灯都打开，看得很清楚，罗铮果断的瞄准了第一辆车的后排驾驶员位置，猛烈开火扫射起来。

　　“哒哒哒——”一梭子子弹猛烈扫射过去，第一辆车很快朝一边狂冲而去，狠狠的撞到了一处墙壁，发出咚的一声巨响，不懂了，罗铮没有迟疑，瞄准前方两辆小车又是一梭子扫射过去，一边喊道：“石井空，注意了。”

　　“明白。”石井空答应道，死死盯着前方，油门不减，见前面两辆车被罗铮打的冲出去一辆，也撞在了旁边墙壁上，另一辆动摇喜晃，喝醉了酒一般，石井空找了个机会迅速冲了过去，超过了对方。

　　就在超车的一刹那，石井空拔出手枪瞄准过去，迅速扣动扳机，一发子弹碰巧击中司机脑袋，已经受伤的司机顿时没了生机，趴在方向盘上，任凭小车朝前冲去，旁边副驾驶有人赶紧伸手过来帮忙。

　　“哒哒哒——”罗铮趁着两辆车相向并行时一梭子扫射过来，子弹打中了前面轮胎，车头一蹲，整辆车猛然翻滚起来，在虚空中翻了一圈倒地，挡在了路中间，后面跟上来的车辆刹不住，狠狠的撞在一起，横摆在路上停下，更多车辆冲过来，发出一道道巨大撞击声响，公路彻底被堵死。


第3672章 回到使馆

　　黎明前的黑暗更加深沉，无风，广袤的夜空只看得见一轮朦胧的月光，天地间灰蒙蒙一片，暗淡的看不清五米外距离，罗铮带着石井空和徐刚驱车来到了使馆附近，见敌人并没有追上来，赶紧找了个巷子停下，徒步朝使馆急匆匆去了，这时大家才发现罗铮居然还拿着一个包裹。

　　奔跑中，徐刚冲上来并肩而行，一边问道：“重不？什么好东西，给我拿吧？”

　　“有点沉，行，给你。”罗铮无所谓地说道，将大袋子递给了徐刚，里面可是装着好几十万现金，还有各种名贵的金银首饰，罗铮也不知道价值几何，为了营造入室抢劫假象迷惑敌人，不得不将这笔意外之财带走，买武器损失了一笔，说不定回头买情报还需要，正好用得上。

　　徐刚好奇的用手摸了摸，感觉不出来是什么，见罗铮不说，也懒得多问，三人加快速度走着，不知不觉来到了大使馆门口，正好看到一辆大卡车离开，门口堆积了如山一般高的袋子，徐刚惊讶地问道：“这是？”

　　“大米。”罗铮沉声说道，见没人出来搬运，不由蹙眉惊疑起来，脚下不知觉的加快了些速度，徐刚和石井空也惊讶的加速跟了上去。

　　三人很快来到了大门口，见大铁门禁闭，石井空上去砸门，罗铮更是通过耳麦问道：“张旸，什么情况？我们在门口，开门。”

　　“来了。”张旸答应的声音在耳麦里响起。

　　很快，张旸亲自打开了门，看着门口堆积如山的袋子，又看看罗铮，赶紧解释道：“忽然一辆车来到这里，我们不知道什么情况，没好开枪，担心有诈，所有人都埋伏在里面，不敢开门，谁知道这辆车自动翻斗，卸掉货就跑了，我正准备上来查询就听到你们回来了。”

　　“难怪来的这么快，这是大米，让里面的青壮出来搬运，警戒部队不能动，要快。”罗铮沉声说道，看着堆积如山的大米松了口气，有了这车大米，使馆内好几个月都不用担心粮食问题了。

　　“大米，太好了。”张旸身后跑上来个唐武，看着大米兴奋地说道：“我去通知大家来帮忙，这下好了，不用愁粮食了。”说着急匆匆往里面跑去。

　　罗铮看看周围鳞次栉比的民居平房，静悄悄的没有任何动静，也看不到灯光和人影，有些担忧地说道：“张旸，你在这里负责指挥搬运，催促大家加快速度，马上就要天亮了，天亮前必须全部搬进去，以防天亮后敌人发起偷袭，徐刚、石井空，你们负责左右平房警戒，有问题马上报告。”

　　“明白。”三人赶紧答应道。

　　这时，使馆亮起了灯，很多人兴冲冲的跑出来，显然都没休息，罗铮担忧的看着冲出来的大家，来日方长，都不休息可不是什么好事，一旦病倒会更加麻烦，但一想到大家都是普通人，遇到战事难免紧张，不好说什么，只能等过几天再看了，但愿大家慢慢会适应眼下局势吧。

　　很快，大家冲了出来，也不用吩咐，各自扛着一袋大米往里面走去，扛不动的就两个人抬，倒也积极，罗铮拎了一袋朝里面走去，丢到客厅内，不见大使，叫来一名情报站谍工叮嘱道：“你去找一下大使，让大使来主持这里的工作，看这些粮食藏到哪里比较安全。”

　　“是。”对方赶紧答应一声，急匆匆去了。

　　罗铮想了想，来到了临时指挥部，总统透露的消息太多，需要静下来好好整理一下才行，指挥部没人，罗铮也不开灯，随手托了一张椅子坐下，看着窗外灰蒙蒙的月光沉思起来，仔细回忆之前和总统的谈话细节。

　　好一会儿，罗铮得出四个结论，第一，那名总统虽然是黑暗教会长老，但暂时没有具体任务，所有事情由自由军的人负责；第二，自由军抢夺财富，搞乱社会，迫使更多人投军自保，壮大实力，至于这个过程有多久，什么时候政府军出来平息战乱，收拾混乱的局势就不知道了；第三，自由军基地下面还有更加坚固的基地，不好对付；第四，核弹头的事总统知道，但对方宁可去死也不愿意说出来，这和之前的贪生怕死大相径庭，为什么？

　　想了好一会儿，罗铮慢慢理清了头绪，但面对困难却没有好的应对办法，这种感觉让罗铮很憋屈，不知不觉中天色放亮了，看着东方天空升起的红光，看着广袤的夜空渐渐被红光占据，罗铮慢慢起身来，走到窗前，开窗，深吸了一口新鲜空气，这才发现粮食已经被全部搬回，大铁门依然紧闭着。

　　“这个时候国内快天黑了吧？”罗铮想到了家人，想到了爱人，不由自主的摸出了手机来，按下了一个熟悉的电话号码，等接通后深情地说道：“是我。”

　　“知道是你啦，还好吧？”话筒里响起了蓝雪关切的声音。

　　“嗯，我很好。”罗铮答应着说道，将最近发生的事一件件都详细的跟蓝雪说了起来，这已经成为罗铮生活的习惯，但凡没有和蓝雪一起出任务，无论经历了什么事都会与蓝雪分享，絮絮叨叨的过程让罗铮很快安静下来，心中的压力也没那么大了，罗铮很享受这种过程。

　　蓝雪也清楚罗铮压力很大，需要倾述，耐心的听着，直到罗铮全部说完，想了想，轻笑道：“你到哪儿都是风起云涌，这次更猛，你说的那名总统应该是担心招供后家人会受到牵连，同时也说明这件事知道的人不多，对方很清楚一旦暴露，他是唯一的怀疑对象，说吧宁死不招了。”

　　“嘶，有道理。”罗铮没想到这层，惊疑地说道：“也就是说，核弹头的事就连自由军那名将军恐怕都不知道，知道的应该躲在政府军那个军事基地内，如果有人去基地打探这个消息，那名总统是唯一泄密者，所以他怕了，有意思，这事得好好利用一下才行。”

　　“你想到什么办法了？”蓝雪惊讶的声音响起。


第3673章 蓝雪提醒

　　核弹头的事非常隐秘，外界最多知道被谁购买了，但绝对不知道具体藏在哪儿，罗铮通过这些天的调查发现在政府军基地的可能性很大，但也只是推测，缺乏有力证据，总统的反常举止让罗铮更加确信自己的判断，听了蓝雪的追问不由笑了，说道：“核弹头如果在基地内，短时间绝对不会转移。”

　　“你想说什么？”蓝雪好奇的追问道。

　　“我想说的是当地政府总统已经死了，政府军肯定会乱成一团，会有人跳出来抢班夺权，甚至黑暗教会也要插手安排人事，否则他们前期做的一切都白废，最有力的竞选者是自由军那位将军。”罗铮沉声分析道。

　　“可能性不大吧？他毕竟代表的是邪恶一方，政府军代表的是正义一方，如果让将军出来执政，社会各界肯定不会答应。”蓝雪提醒道。

　　“你说的是正常国家，这里已经乱成一锅粥，强者为尊，而将军具备两个优势，第一个，也是最重要的一个，那就是他也是黑暗教会的人，由他执政起码黑暗教会不会反对，另一个优势就是他能够在最短时间内结束内战，就凭这一点当地各界也不会有太大反对，战乱太久，人心惶恐，渴望和平。”罗铮分析道。

　　“有些道理，但这和核弹头有什么关系，我们的任务是核弹头和救出使馆已经情报站的人当地政权和我们没关系。”蓝雪提醒道。

　　“没错，但牵扯到了黑暗教会就和我们有关系。”罗铮沉声说道：“核弹头在政府军基地内，仅凭我这边几个人恐怕无法摧毁，援军又被挡在邻国不准过境，等过来还需要几天，这几天有可能发生很多事，只有一个更加混乱的局势才有利于我们完成任务。”

　　“你的意思是？”蓝雪第一次发现有些跟不上罗铮的思维节奏了，难道是因为怀孕的缘故？难道“一孕傻三年”这个民间说法真有道理？

　　罗铮不知道蓝雪的纠结，继续说道：“只要黑暗教会不知道我在这里核弹头就不会转移，他们的阴谋就会继续展开，所以我杀总统的时候制造了一个入室抢劫的假象，能蒙蔽多久不好说，起码短时间内黑暗教会不会怀疑，如果这个时候自由军的将军也被杀，你说会怎样？”

　　“啊？”蓝雪惊讶地说道：“你准备刺杀那名将军？”

　　“有何不可？他是黑暗教会的人，也就是恐怖分子，对于恐怖分子不需要手软。”罗铮无所谓地说道。

　　“话是这么说，如果刺杀成功，那局势不是更加混乱了？”蓝雪提醒道。

　　“没错，我要的就是混乱，黑暗教会将这里搞乱，然后好控制这个国家，我就将这里搞的更乱，让所有人都看不懂形势，然后想办法扶持一个对我们亲近的人执政，彻底粉碎黑暗教会的计划。”罗铮沉声分析道。

　　蓝雪没有马上回答，而是沉默起来，罗铮也清楚事情太大，需要好好想想，等了一会儿，蓝雪不无担忧的提醒道：“有一点需要提醒你，那个国家应该已经被黑暗教会控制，上到总统，下到基层，恐怕大部分都是他们的人了，别忘了黑暗教会在那边已经经营很久。”

　　“嘶？”罗铮脸色微变，还真忘了这个细节，如果黑暗教会也是刚刚接触，或者说渗透不深，可以乱中取胜，火中取栗，但要是黑暗教会对这个国家已经渗透到了骨子里，那这个办法就完全行不通了。

　　这时，蓝雪继续说道：“你想想看，核弹头是什么时候失踪的？已经一年多了，黑暗教会敢将核弹头运往你所在国家，说明他们已经成功渗透，不说远了，只需要一年时间，以黑暗教会的能力和财力，足以渗透很深。”

　　“你倒是提醒了我。”罗铮惊出一身冷汗来。

　　“是你当局者迷，我旁观者清，你事情太多，身边需要人帮忙参谋，我听说你成立了战略分析室，不如将情况跟他们说说，让战略分析师和参谋处联合起来，看看他们能得出什么结论，一人总归计穷。”蓝雪提醒道。

　　“也有道理。”蓝雪的提醒让罗铮意识到自己忽略了一个重要细节，那就是黑暗教会对这个国家的渗透程度，这决定了后续反击计划，罗铮轻轻拍了拍有些发胀的脑袋，猛然发现自己已经两三天没好好睡一觉了，思维有些迟钝，当即说道：“你和他们说一声，我得去休息一下了。”

　　“也好，去吧，不休息好怎么思考问题，别太拼命，你身边现在不是没人，应该将大家的智慧全部调动起来，集思广益，别什么都一个人想，一个人做，那样你会累垮的，诸葛亮怎么死的？”蓝雪关切的提醒道。

　　“事无巨细，事必躬亲，嘿嘿，我知道了。”罗铮感激的满口答应道：“咱们孩子怎么样了？你还好吧？”

　　“聊了半天才记起问候我们娘儿俩，没良心，我们都很好，医生说一切正常，你就安心等着做爸爸吧。”蓝雪娇嗔道。

　　“嘿嘿，是我不好，我错了。”罗铮赶紧道歉，内心满是幸福。

　　“行了，去休息吧。”蓝雪关切的催促道。

　　罗铮答应一声，挂掉电话，却发现自己完全没有睡意，总统一死，局势会更加混乱，更加紧张，使馆的危险没有解除，哪里有心情睡觉？不过，和蓝雪聊完后心头的压力少了很多，紧张的情绪也得到了些缓解，罗铮看着已经完全亮了的天空沉思起来，直到石井空端着一碗稀饭和两个面包过来。

　　“吃点吧，现在有了粮食，大家的情绪更加稳定了，你一个晚上又是枪又是粮的，彻底解决了大家的后顾之忧，大家都很敬佩你，刚才来的时候叶总还拉着我说，让我替她跟你道歉，我看她不好意思面对你了。”石井空轻声说道。

　　“谢谢，放着吧，我问你一个事。”罗铮看着窗外虚无的天空说道。

　　“怎么了？”石井空惊讶的追问道。


第3674章 激流暗涌

　　一段时间相处下来，石井空发现罗铮不仅个人战斗力强，指挥能力高超，解决问题的战术手段也是层出不穷，就好像没有什么能够难住一般，有些诧异罗铮用征询的语气跟自己说话，好奇的补充说道：“你都不知道的事情我恐怕更不清楚，别忘了我可是你的手下败将。”

　　“过去的事就过去了吧，咱们现在并肩作战的兄弟。”罗铮有些尴尬地笑道。

　　“我就是随便说说而已，放心吧，我这点气度还是有的，以前的事说起来还是我有错在先，你杀了我很多人，我也杀了你们不少，你不介意就不错了，说说吧，你问我什么？”石井空见话说到这个份上，干脆挑明，大家以后好相处。

　　“如果是你黑暗教会的人，得知总统被杀后你会怎么办？”罗铮问道。

　　“当然是稳固局势啊，选一个人出来担任总统就是。”石井空说道。

　　“自由军的将军也是黑暗教会的人，你认为他有没有可能乘机上位？还是说黑暗教会另选他人？”罗铮沉声追问道。

　　“那取决于黑暗教会的阴谋是否已经得逞。”石井空寻思着说道。

　　罗铮很清楚石井空是大家族出身，而且有着丰富的政治斗争经验，论权谋诡计自己肯定不如，有了蓝雪的提醒，罗铮所以多问了几句，希望能够得到更多不同角度的意见，看向石井空的眼神多了几分期待，一边问道：“怎么讲？”

　　“这很简单，如果阴谋得逞，肯定扶持最好的人上位，政府军如果没有替代者，黑暗教会扶持将军上位也不奇怪，如果阴谋还么有得逞，那就不好说了，主要是我们不清楚他们的阴谋是什么，不好判断，不过，我觉得将军上位的可能性很大。”石井空沉声分析道。

　　“说说你的理由。”罗铮见石井空有完全不同的意见，来了兴趣，追问道。

　　石井空不知道罗铮在考校自己，没有多想，完全从阴谋论角度分析片刻，沉吟着说道：“很简单，这个国家已经动乱太久，人心思安，自由军收刮的财富也差不多了，这个时候跳出来平顶内乱，既能收拢兵权，结束内战，又能获得好名声，社会各界为了尽快结束内战，就算有意见也不会提出来反对了。”

　　“有些道理。”罗铮顺着这个思路沉思起来。

　　“将军上位，社会阴霾一扫而空，人心稳定，国家统一，还能将黑暗教会的阴谋隐藏的更深，一个完整的主权国家很多事做起来就方便了，比如驱逐我们出境，只要我们不在这里，黑暗教会就能够更加放心的在这里培养势力，而我们毫无办法，因为我们不能干涉内政。”石井空沉声分析道。

　　“没错，我国不能干涉这里的内政，也不会干涉，我们已经不是以前的反恐总署，没有联合国这面大旗，就不能在这里反恐，至于反恐联盟，虽然这面旗子不小，但这个国家不是联盟中成员，有权拒绝我们入境，所以还是拿这里的黑暗教会没办法。”罗铮思路打开，沉声说道。

　　“是啊，从政治角度来说这么做最快，最有效，其实我们不用在这里操心太多，你吃点东西回去睡一觉，等你醒来或许局势就明朗了，总统被杀，我们无形中反而帮了他们一个忙，自由军接下来就是抢班夺权，暂时顾不上我们，去睡吧，事情已经这样，不可能更糟。”石井空有些无奈地说道。

　　罗铮也猛然意识到自己杀了总统是个错误的选择，但不杀更加错误，因为黑暗教会会知道自己来了这里，为了杀死自己，说不定会将整个使馆夷为平地，如果不去弄粮食或许就没这种事吧，但没粮食大家还是死，这一切归结起来都是造化弄人，无可奈何。

　　想到这，罗铮没有后悔杀了当地总统，那可是黑暗教会的一名长老，杀了就等于斩断了黑暗教会一根支柱，利大于弊，后面的事后面再说吧，罗铮三两口吃掉了食物，找到大使，大使安排了个房间，罗铮躺下去呼呼大睡起来，后面的事会更加复杂，不休息好没办法应付。

　　几乎同时，一处守卫森严的庄园内灯火通明，一名长者睁着睡眼惺忪的眼睛看着对面坐着的中年人沉声说道：“这么早将我叫醒，是不是有什么急事发生？”

　　“是的，副总统阁下，刚刚接到密报，总统先生遭到残害，保险柜钱财被席卷一空，初步怀疑是有人入室抢劫。”中年人沉声说道。

　　“入室抢劫？总统阁下的守卫可比我这里强多了，他的心腹部队战斗力也不俗，谁能够入室抢劫？就算抢劫成功也跑不了，人抓到了吗，是什么人？”老者惊讶的追问道，深邃的目光闪过一抹精光。

　　“人跑了，追击部队说有三人，拎着一个大袋子，袋子里应该是钱财，天太黑，三人脸上抹了厚厚的油彩，无法分辨身份，总统的保险柜可不容易开启，需要密码、掌纹和虹膜，一旦开错就会自动完全锁定，应该是总统被迫打开了保险柜，凶手最后选择了杀人灭口。”中年人沉声分析道。

　　“这样的分析有些牵强，你马上安排人秘密调查，务必查清楚真相。”老者沉声说道，脸色变得凝重了几分。

　　“是，我担心的是局势。”中年人答应着说道：“副总统阁下，机会难得，咱们是不是该出手了？”

　　“你是说那些人还会插手政局，安排他们的人当选总统？”副总统会意的沉声反问道，见中年人点头，想了想，问道：“说说你的看法。”

　　“我担心自由军的将军会顺势抢班夺权，将军也是他们的人啊。”中年人沉声说道，脸上满是担忧，有些急切的补充道：“副总统阁下，要不，我加快和山姆国的谈判？只要他们出手，咱们拿下总统大位问题不大了，在等就错过了。”

　　老者沉吟片刻，沉声说道：“好，你去运作吧，小心点，那帮人可是什么都干的出来，一定要注意安全。”

　　“为了国家。”中年人郑重的答应道，起身急匆匆去了。


第3675章 觐见杀机

　　天色阴沉如铅，厚厚的云层将太阳遮挡住，无风，空气闷热难当，一个风化很严重的山岭上，几名身穿黑袍的武装人员警惕的盯着四周，山岭上的泥土风化的看不到任何植物，一部分泥土坍塌，没有坍塌的地方放佛一阵风都能吹倒。

　　山岭下面是一片巨大的山谷，山谷里修建了许多低矮的泥土砖石平房，屋顶满是灰尘，平房整齐划一，纵横交错，更像是军营，但看不到任何旗帜等表明身份的东西，平房建筑群外围许多荷枪实弹的武装人员在游弋，牵着狼狗，神情冷峻，气势不凡。

　　这时，一辆小车从远处土公路飞驰而来，灰尘漫天，老远都看得清楚，沿途经过的山包土堆上放哨的武装人员只是看了小车一眼，并没有阻拦，但拿起对讲机说着什么，得到答复后继续放哨声去了。

　　小车来的很快，在营地外屋岗哨口停下来，开车的是一个健壮的刀疤脸汉子，后排坐着一名沉默不语的中年男子，岗哨负责人上前查看，看清楚车里面的人后嘲笑地说道：“这不是刀疤吗？听说你们负责围攻使馆，结果不战而退，有没有这回事啊？”

　　“将军还在等着问话，赶紧放行。”刀疤壮汉不耐烦地说道。

　　“哟，打了败仗脾气倒上来了，有点意思，滚吧！”岗哨负责人不耐烦的喝道，挥挥手，早有人抬起了起降杆放开大路。

　　刀疤开车朝里面冲去，掀起一大片灰尘，岗哨负责人气恼地喊道：“混蛋，该死的，等有机会老子非宰了你不可，吃了败仗还神气什么？看你能神气多久。”

　　可惜刀疤壮汉已经远去，听不到愤怒的呐喊，不知不觉来到了一栋平房门口停下，门口站着一个班的人放哨，有人上来检查，示意两人下车后上来搜身，没有找到武器后摆摆手，门口的人马上打开了房门。

　　刀疤和中年人冷着脸朝里面走去，房间里空荡荡的，只有一架起降机，有人打开起降机的安全门，两人进去后安全门反锁上，按下了开光，起降机迅速朝地底下降落而去，起降机有灯照明，可以看到周围满是加固的钢材。

　　“大哥，我感觉不太好。”刀疤壮汉忽然低声说道。

　　中年人沉声说道：“闭嘴，别胡说。”说着看看将降级顶端角落，并没有看到摄像头，但中年人不敢有丝毫大意。

　　刀疤壮汉也反应过来，会意的点头，没有再说什么，等了一会儿，起降机停了下来，紧接着传来轰隆隆声响，一道大铁门被打开，露出了一个巨大的地下空间，灯光亮如白昼，许多人在忙碌着什么，马上有人上前来，将两个头罩递上来，两人会意的接过去戴上。

　　紧接着，两人被一支小队护送着朝前走去，也不知道走了多少个弯，终于停下来，头套被拿开，两人眨眨眼适应房间里的光线，发现是一间密室，四面墙壁全部都用帷幔遮挡住，屋顶漆黑一片，一盏灯泡亮着光芒，前面摆放着一张沙发，沙发上坐着一名身穿将军服的中年人，正把玩着一把军匕削着手指甲。

　　两人赶紧上前，却被旁边一人伸手制止住，不准太靠前，两人会意的后退两步战斗，几乎异口同声喊道：“将军！属下奉命赶来报道，请指示。”

　　“来了。”身穿将军服的中年人正是自由军最高负责人，所有人都以将军相称，名字反而没人记得了，五十有余，或许因为戎马生涯的缘故，身体还算健壮，留着一脸并不长的络腮胡，有些秃顶，国字脸，身上散发着一股生人勿近的冷意。

　　“是，接到命令就马上赶来，不敢有丝毫耽搁。”中年人赶紧陪笑着说道。

　　将军头也不抬的修理着自己的指甲，淡淡地说道：“我记得答应过你，只要你按照计划拿下使馆，就可以正式成为我自由军的一员，番号都给你准备好了，少校的军服也给你备好了，可是你呢？我很失望。”

　　“将军饶命，属下也是没办法，政府军参与进来，没有您的命令我可不敢对政府军开枪，不是属下怕死，实在是事关重大，怕误了您的大事，所以不得不暂时后撤，但请将军放心，我的人还在周围，随时可以再次合围上去，只要您一句话，我马上拿下使馆。”中年人赶紧解释道。

　　“是啊，将军，不是属下不尽心办事，实在是事情太大，不敢乱来，说来也蹊跷，政府军怎么会忽然帮哪些人？”刀疤壮汉也赶紧解释道。

　　正在修理指甲的将军听到这番话忽然停顿下来，饶有兴趣的打量着刀疤，根本不看中年人一眼，冷峻的眼神散发着凶光，放佛饿狼盯着自己的猎物，看得刀疤不自在的局促起来，将军眼神一收，继续修理起指甲来，一边淡淡地说道：“使馆可不是其他地方，攻击的性质太恶劣，你们打算怎么做？”

　　“将军阁下，多谢您的宽宏大量，我回去后马上整训队伍，今晚发起强攻，务必一举拿下使馆。”中年人赶紧说道。

　　“你说呢？”将军淡淡的看了刀疤壮汉一眼，沉声说道。

　　“我们回去后放出风，就说使馆有粮，发动暴民去使馆讨要，顺便安排自己人进去侦查敌情，然后连夜发起攻击，造成一副冲击使馆打砸抢的假象，就算暴露也可以推给暴民，就说暴民为了粮食武装抢劫了使馆，怪罪不到咱们自由军身上。”盗版壮汉赶紧说道。

　　将军眉毛一挑，忽然手上匕首闪电般飞出，直接命中中年人眉心，中年人愣愣的看着将军，身体慢慢往后倒去，怎么都想不到将军会忽然出手，刀疤壮汉也吓了一跳，警惕的看向将军。

　　“这种废物留着没用，拖出去喂狗，他的部队以后就是你的了，你比他聪明，知道该怎么做吧？去吧，好好干，对于有本事的人本将军是不会亏待的。”将军淡淡地说道，不知道从哪里有摸出一把匕首来，专注的修理着自己的指甲，根本不看刀疤和地上尸体一眼。

　　“是，多谢将军栽培，刀疤的命以后就是将军的了，明天天亮前使馆将化为火海，不会有一个活口。”刀疤反应过来，兴奋的两眼放光，赶紧表态道，也不再看一眼被人拖出去的尸体。


第3676章 挖出井水

　　黄昏时分，一觉醒来的罗铮感觉神清气爽，洗漱一番，找虞仲要了一套城市迷彩作战服换上，穿上军服的罗铮一下子找到了士兵的感觉，吃过晚饭后有人来报，说水井已经挖掘妥当，罗铮大喜，急忙朝后院走去。

　　水井挖了足足有十来米深，或许是碰到了地下河的缘故，大量的清水从泥土层渗透出来，咕咕外冒，很快井底就满了，大家看着慢慢上溢的井水，脸上都露出了轻松的笑，有水有粮，日子并没有想象中糟糕。

　　看到了希望的所有人目光不由自主的落在了走来的罗铮身上，眼睛里满是敬佩，放佛一下子找到了支柱，个个精神面貌大变，满是喜悦，没有了之前的颓废和绝望，战斗人员的士气也暴增了许多。

　　罗铮来到水井边，大使兴奋的呵呵直笑，看向罗铮说道：“还是你未雨绸缪的好，有了这口水井，我们的困难就少很多了。”

　　“井水不错？”罗铮探头看了一眼井底说道：“弄点石灰下去，可以消毒，对水质也有净化作用，但不能太多。”

　　“明白。”大使笑道，马上叫来一人叮嘱几句。

　　罗铮见大家都很开心，不忍打击，但有些话还是叮嘱清楚的好，想了想，看向大家继续说道：“诸位，我们有水有粮有武器，生活上问题不大了，但危险还没有接触，我希望大家抓紧时间加固工事，熟悉武器，多向我的人讨教躲避子弹的办法，非战斗人员没事的时候尽可能的别乱跑，危险还未解除，不能大意。”

　　“明白。”大家沉声应道，有水有粮有枪，大家心里不慌。

　　“门窗都加固过，问题应该不大了吧？”大使低声说道。

　　“是吗？我去看看。”罗铮沉声说道，虽然大使曾经也是一名战士，但罗铮不亲眼看看还是不放心。

　　大使明白的点点头，示意大家散了，亲自带着罗铮朝前面走去，罗铮叫上了徐刚、张旸和虞仲，大家先来到了大门口，大门是厚重的铁门，平时电动开启，从外面打开不易，除非用炸掉炸。

　　罗铮看看大铁门，又看看周围围墙，没有说什么，朝建筑里面走去，先是来到了办事大厅，这里平时用于对外接待，大厅可以容纳近百人，柜台是高一米二左右的水泥台，看上去很坚固，上面用钢筋隔断，从大厅很难进入办公区域，办公区域留有后门，方便工作人员进出。

　　大厅门窗都用钢条焊死，看上去很牢固，非常用集束炸弹爆破，普通手雷炸不可，大厅的门是自动玻璃门，没什么防御力，罗铮看着周围沉思起来，一个层层防御的想法浮上脑海。

　　之前的防御是多点三式的，分上中下三层，无论敌人从哪里进攻，都不没有死角，火力也能形成交叉，防御力不会差，但罗铮仔细看完大厅和外面平台的小广场以及大铁门后，罗铮觉得可以好好利用一下了。

　　“有什么问题吗？”大使见罗铮沉默不语，以为自己做的不够好，不由问道。

　　“没什么问题，我们现在有多少战斗人员？”罗铮沉思着反问道。

　　“除了警卫排、你的人外，有六十名职员自愿参与战斗。”大使解释道。

　　“六十人太少。”罗铮毫不犹豫的否定道：“情况有些变化，除了女性，其他男性都必须拿起武器来，这些人就安排的楼顶吧，敌人一时攻击不到楼顶，大家不至于太紧张，起码可以提高我们的反击火力，能不能打准先不管他，起码火力对敌人也是一种威慑。”

　　“行，我来安排。”大使也觉得有道理，非常时期行非常之法，命都快没了，这个时候不拿起武器等什么时候？

　　“先去其他地方看看吧。”罗铮沉声说道。

　　大使答应一声，大家继续查看起来，从一楼大厅到地下室，然后一直到楼顶，所有细节都查看一遍，大使不愧是老兵，防御工事做的并不差，罗铮很满意，但有了新想法后马上带着大家来到了临时指挥部。

　　等大家坐下后罗铮沉声说道：“诸位，关于防御我有个新想法。”

　　大家纷纷看着罗铮，都竖起了耳朵，罗铮也不客气，走到黑板前拿起一支粗笔在上面画起来，很快画好了一楼平面分布图，再在外围画了粗线代表围墙，最后划了门，指着门的位置说道：“敌人主要攻击力量肯定是大门口。”

　　“为什么这么讲？围墙并不是炸不可，敌人完全可以四面合围，炸开围墙冲进来。”大使沉声说道，眼睛里满是好奇。

　　“敌人一旦发起进攻，就会想着在短时间内拿下使馆，围墙炸开并不难，但只能炸开一个豁口，不可能等全部炸塌了再发起攻击，因为他们要速战速决，起码前期战斗会这么选择，从豁口涌进来就是找死，一挺重机枪居高临下，足以挡住千军万马；其二，人是有惯性思维的，进攻往往都会不由自主的走大门，敌人也不会跳出这个惯性思维。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，其实，哪怕敌人炸开围墙发起进攻，大门也是绕不开的选择，而且，从大门或者后面进攻对敌人更有利，可以在短时间内拿下使馆，两侧建筑都是墙壁，就算从两侧发起进攻，最后还得绕道正门或者后面来，否则没办法上楼，所以，正门是防御终点，其次是后面，最后才是两侧方向。”徐刚沉声说道。

　　“没错，后面对于我们来说只有门和窗，无险可守，只需要完全堵死窗户和门，敌人就没办法攻进建筑内部来，最后还得绕行正门，所以，正门才是防御终点，大家有什么疑问？”罗铮沉声说道。

　　“没有了，就算敌人不从正门攻击，我们只需要堵死后面，敌人就算攻破了围墙进来，最后的主战场还是正门方向，这个思路不错，头儿，你就说怎么办吧？”张旸兴奋地笑道，目光熠熠，满是战意。


第3677章 层层布防

　　临时指挥部内，所有人目光热切的看向罗铮，眼神里充满了期待，短短两天内罗铮不仅解决了武器弹药问题，还解决了粮食和用水问题，使得笼罩在使馆上空的阴霾一扫而空，所有人都充满了希望和斗志，特别是大使和虞仲，紧紧看着罗铮，希望能听到更加绝妙的高论。

　　多点散式立体防御有个好处，就是战斗人员灵活多变的同时又能保证五射击死角，而且火力分上中下三个层次，视野开阔，反击力强，这个防御计划深得大家认可，现在，提出这个防御计划的人居然还有别的想法，大家内心充满了期待。

　　罗铮没想那么多，而是指着大门口方向沉声说道：“刚才说的大门口是主攻方向的结论如果大家没什么反对意见，我们继续往下。”

　　所有人竖起了耳朵，眼睛紧紧盯着黑板，罗铮在大门靠里的位置画了一条横线，继续说道：“如果大门被炸开，敌人肯定会蜂拥而入，就算我们有重机枪阻击都未必一下子能够封锁得主，而且，敌人炸门时肯定会火力饱和式攻击，压住我们的火力，给他们炸门成功后冲进来赢得时间。”

　　“有道理，敌人一旦选择正面强攻，肯定会在大门对面的民居楼顶安排密集火力封锁，只需要一分钟他们就能够炸开门冲进来，一旦进入使馆内，他们就会马上散开隐蔽，虽然使馆门口是个小广场，无遮无挡，但就算敌人趴在地上攻击对我们的威胁也不小，你的意思是？”使馆沉声说道。

　　“如果进门五米有一条长十米，宽二米，深哪怕一米的壕沟呢？当然，最好是两米。”罗铮指着那条粗线沉声说道。

　　“嘶？”所有人眼前一亮，大家不傻，而且都有丰富的战斗经验，脑海中不由浮现出一条壕沟来，当大门被炸开，火力被封锁之际，无数敌人蜂拥而入，然后纷纷掉进壕沟内，壕沟越深，越大，掉进去的人就越多，敌人攻势受阻，大家就有足够多的机会反击了。

　　“好主意，最好壕沟里埋一些绊雷，以触碰就会爆炸，掉进壕沟里面的敌人就别想再爬起来。”徐刚兴奋的建议道。

　　大家眼神一缩，被徐刚的这个提议吓住了，但一想被炸的都是敌人，无所谓了，会意的嘿嘿笑起来，大使更是竖起了大拇指笑道：“这个办法好，不过，敌人随时都有可能过来，留给我们的时间可不会太多，而这样的壕沟可不容易挖掘，不过，前段时间花园施工，我们正要有一部推土车，只需要将泥土炸松就好。”

　　“太好了。”罗铮一听大喜，继续说道：“壕沟挖的越深越好，除了境界人员，其他人都动起来，以最快的速度完好，不需要美观，实用就好，另外，找一些袋子把挖出来的泥土石头装起来，做成沙包放在大门口方向，摆上两挺重机枪，其他泥土堆积在后门和后窗位置，将通道堵死，留一些小孔做射击孔。”

　　“对啊，这个办法好，这么一来，大门口就有了掩体工事可以阻击敌人了，后面和后窗用沙袋堵死，敌人一时半会别想攻击上来，留下的射击孔又能很好的反击，我看行。”大使兴奋的答应道。

　　“大门口的两挺重机枪交给你们了。”罗铮说着看向张旸。

　　“明白。”张旸满口答应道。

　　“敌人就算攻破了门口的工事冲进大厅，大厅内办事窗口的水泥台也是一个很好的掩体，我们的人躲在水泥台后面，依托水泥台射杀敌人，可以安排一挺重机枪，一个班的人驻防，打得赢就打，打不赢就马上撤到地下室去保护和安抚其他非战斗人员，等敌人全部攻击上二楼后，可以找机会冲出来背后偷袭。”罗铮说着看向虞仲。

　　虞仲会意的赶紧答应道：“明白，我亲自带一个警卫班的兄弟驻防这条防线。”

　　“很好，就拜托你了，地下入口必须做好伪装，不能被发现了。”罗铮沉声说道，看向大使。

　　“地下室的入口你也看到了，在我办公室隔壁的杂房内，需要开启机关，不知道机关的人根本打不开，杂房又在众多房屋中间，除非敌人将整栋房屋炸塌，否则杂房就不会坍塌，应该问题不大，回头我再将杂房搞乱一些，免得敌人怀疑。”大使认真地说道。

　　地下入口通道罗铮亲自看过，确实很隐蔽，需要开启机关，推开墙壁形成通道后才能看到往下的楼梯台阶，墙壁看不出可疑，不熟悉的人绝对发现不了，罗铮想了想，点头说道：“辛苦你了，另外，多安排一些子弹搬下去备用，食物和清水也都多储备一些，以防万一。”

　　“行，一会儿我就安排人专门负责好。”大使赶紧答应道。

　　“另外，步梯后面安置遥控炸弹，必要的时候炸毁楼梯，阻止后续敌人上冲，同时也断绝已经上去的敌人后路，这件事交给你了。”罗铮说着看向徐刚。

　　“没问题。”徐刚满口答应道。

　　“每一层楼有两个通道，电梯和步梯，把电梯毁掉不用，只留下步行梯，步梯出来的两侧安排专人防御，放开正面，每一层都这样，从大门口到楼顶，所有通道咱们给敌人来个层层阻击，再加上之前的防御计划不变，如果还不行，那就是天命了。”罗铮沉声说道。

　　大家深以为然的点点头，沉默不语，如果这样都被敌人攻破，那死也无憾了，罗铮环视一眼众人，将粗笔放下，走到椅子上坐下，锐利的目光闪烁着浓浓的战意，沉声喝道：“兄弟们，可有什么补充或者不明白的地方？”

　　所有人摇头不语，目光渐渐坚定起来，罗铮沉声喝道：“很好，兄弟们，事关重大，务必以最快的速度完成刚才的布防，敌人说来就来，任何一分钟都耽搁不起，把所有人的力量都动员起来，行动！”

　　“是。”所有人噌的起身来，转身急匆匆去了，步伐坚定有力。


第3678章 大战来临

　　天黑后，广袤的天空一片漆黑，连颗星星都不见，月亮躲在厚厚的黑云之中，只有少许亮光透过黑云外屋洒落下来，不等降临到地球就消失无踪，大地漆黑一片，伸手难见五指，使馆楼顶上，罗铮站在一个护栏边看着漆黑的虚无空间，不知道在沉思着什么，大使、虞仲、徐刚和石井空也在旁边站立。

　　过了一会儿，罗铮伸手去触摸夜空中的空气，放佛能够感觉到什么一般，旋即又深深的吸了口气，沉声说道：“我放佛感觉到了空气中的危险气息，看来，今晚恐怕不会安静了。”

　　直觉在战场上是非常可信的东西，大家都是老兵，对直觉从不忽视，特别是对罗铮的直觉，无数次经验教训告诉大家，罗铮的经验非常准，大使和虞仲对罗铮的了解有限，但也看出了罗铮的不凡，不由紧张起来，大使更是追问道：“你的意思是今晚有人会发起进攻，你不是说五天后吗？”

　　“如果这个国家的总统不死，或许敌人会在五天后发起攻击，但现在局势不同了，有人会抢班夺权，有了会更加猖狂，也有人会紧张起来，谁知道呢？局势已变，我们不能墨守成规，传令下去，大家小心点。”

　　“明白。”张旸答应着说道，迅速通过耳麦将命令传下去，情报站的谍工们佩戴的耳麦通话问题已经被蓝星远程解决，大家可以相互通话了，这从很大程度解决了信息传达问题，对指挥有莫大好处。

　　“咱们基本完成你的作战计划，就剩下大门口的壕沟还差一点了，兄弟们还在抓紧时间干活，其中不少参战人员，是不是撤下来？”大使有些担心的提醒道。

　　罗铮看了眼大门背后正在抢挖壕沟的人，有些人背着武器在壕沟里铲土，搬运土袋子，都是工作人员，警卫排、谍工和特勤队第二组的兄弟们都已经就位，罗铮想了想，说道：“还差一点就抓紧时间吧，敌人还没有来，趁机多挖一些也好，天知道那些该死的什么时候来，唐武？”后面那句是对耳麦说的。

　　“在，请指示。”现场指挥的唐武声音在耳麦里响起。

　　“让大家抓紧时间吧。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”唐武应道。

　　“你去安排一下绊雷。”罗铮看向徐刚说道。

　　壕沟里安排绊雷便于更多的杀伤敌人，这么好的办法罗铮当然不会弃用，而徐刚最擅长布雷，自然是第一人选，眼看着徐刚急匆匆去了，罗铮长吁一口气，举起了使馆内唯一的望远镜查看起周围来。

　　过了十几分钟，正在和大使小声交谈的罗铮忽然感觉一股不安情绪涌上心头，内心一惊，迅速举起了望远镜查看起来，望远镜有夜视功能，能够看到漆黑的远方一定距离情况，很快，罗铮发现有人在街道上快速运动，直奔使馆方向。

　　“来了么？”罗铮仔细观察了一会儿，发现更多人出现在街道上，一个个都抱着枪，脚下脚步如飞，放佛奔袭的饿狼一般，罗铮大惊，迅速转身查看其他方向，很快发现其他三个方向也有不少人，甚至有人从屋顶直冲过来。

　　“兄弟们，来了，徐刚，你那边什么情况？”罗铮沉声喝道。

　　站在罗铮身后的兄弟们一听敌人来了，纷纷检查武器，沉默不语，一股无形的战意爆发出来，命令通过耳麦传达给了警卫排和谍工兄弟们，大家又将命令传达给了身边协助参战的职员们，很快，敌人来了的消息迅速传遍开去。

　　“差不多了。”徐刚沉声应道。

　　“唐武，让所有挖掘壕沟的人撤回来，战斗人员就位，非战斗人员按照计划撤入地下室隐蔽，快。”罗铮沉声喝道，一边举着望远镜查看周围情况，看到更多人奔跑中冲上来，在使馆周围的民居内隐蔽好，有的干脆藏在了屋顶，架起了武器瞄准过来，浓浓的杀气弥漫夜空，大战一触即发。

　　“兄弟们，凶残的敌人已经扑上来了，数量还不少，这将是一场硬仗，为了活着，为了身边的兄弟姐妹们，这一仗无可避免，为了国家的尊严，也为了能够好好活着回去见到自己父母，这一仗更不能退缩，准备战斗。”罗铮冷冷地说道，做起了站前动员，给大家打起。

　　如果全部都是诡案局的人在防御，罗铮根本不用担心士气问题，但现在有好多职员参战，这些人都是没有经过训练的普通人，士气难免低落，枪声一响难免胆怯，必须得给大家鼓气。

　　大使也是老兵，知道罗铮最担心的是那些参战的职工，也沉声说道：“兄弟们，想要活着看到明天的太阳，就必须去战斗，为了自己，也为了你身边的人，大家打起精神来，别忘了我们是龙的子孙，敢于面对一切困难，我们有如此坚固的工事，没什么好担心的，你们要做的就是瞄准敌人后扣动扳机，这并不难，让敌人见识见识你们的厉害吧。”

　　“是。”大家沉声喝道，带着几分热血杀气。

　　罗铮没想到大使也很精通战前动员，给大家鼓劲打气，笑了，旋即看向越来越多奔赴过来的敌人，脸色一凛，沉声说道：“兄弟们，敌人不过是一群没有训练过的乌合之众，除了人多什么都没有，他们的枪法甚至和你们一样，之所以看起来可怕，那是因为他们贪婪，为了贪婪在玩命，只要见识了你们的厉害，恐惧就会战胜贪婪，就会退兵，所以，他不可怕。”

　　“哈哈哈——”有人笑了起来，更多人跟着笑了。

　　罗铮能够听得出大家在放松的笑，暗自松了口气，站前紧张是致命的，甚至有可能误伤身边的人，只要大家从心理上放松，出错的机会就少，就不容易被敌人吓住，时间一长，大家适应了枪声就好了。

　　“兄弟们，我们为生命而战，为国家尊严而战，如果后退，生命不保，国家尊严扫地，所以，我们不能退，也没地方退，只要有我警卫排在，大家不用担心，警卫排的兄弟们，准备战斗！”虞仲沉声喝道。

　　“是——”几十道浑厚的声音齐声怒吼起来，放佛要将这漆黑的夜空震蹋。


第3679章 刀疤布局

　　使馆大门口，漆黑的夜幕笼罩四周，无数的武装人员打起了手电和探照灯，亮光驱散浓浓的夜色，朝使馆方向照去，使馆内已经被严令熄灯，黑沉沉一片，亮光照射不到建筑里面，使馆透着一股莫名的诡异，这股诡异让来犯之敌都脸色凝重起来，没有了以往的狂暴和不可一世。

　　刀疤躲在一栋民居二楼，站在窗口冷静的看着前方使馆，漆黑的使馆让刀疤不安起来，旁边聚集着几名悍将，都是这支队伍的实际掌控者，好一会儿，刀疤看向身边众人，眼神微凝成一条缝，觐见将军时原首领被杀，刀疤获得了将军的支持，成为这支部队的新首领，但刀疤很清楚大家并不服气。

　　曾经的平级忽然变成上级，没人会服气，对于因利益而聚集在一起的队伍来说更加，除非刀疤能给大家带来足够多的利益，要不是忌惮将军，大家早就散伙，这一战所有人都存了保存实力的心思，但刀疤不愧是乱世杀出来的枭雄，很清楚大家的心思，当即冷哼一声说道：“兄弟们，大战当前，有些话挑明了吧，我知道大家不服，要不是忌惮将军根本不回来。”

　　大家沉默不语，脸色不屑的表情却出卖了内心的想法，刀疤也不生气，继续说道：“你们想过没有，如果我们散伙，大家带着各自人马可以投奔政府军换个官职，但这个官职并不会太高，而且，总统被杀，内部乱成一团，哪里顾得上收编我们？散伙只有一个结果，大家都会被吞并，而不是收编，吞并的结果就是你们都得死，否则对方不会放心，我说的可对？”

　　大家脸色一凛，眼神变得紧张起来，都是从基层杀出来的，见多了各种血雨腥风，甚至吞并其他小股势力的事也没少干，确实需要杀掉小股势力头目，否则很危险，至于收编，眼下就两股势力，一股是自由军，一股是政府军，大家散会，自由军第一个不会放过大家，投奔政府军倒是不错的选择，问题是总统被杀，政府军内部乱成一团，非常时期谁会管这些人？

　　刀疤见自己的话起到了作用，内心暗喜，脸上却不动声色的继续说道：“诸位兄弟，不打这一仗的后果想必你们已经清楚，但只要打好了这一仗，我们就正式成为自由军的一员，将来吃香的喝辣的，怎么选择你们自己定，我绝不勉强。”

　　说到这刀疤故意停顿下来，给大家足够时间思考，大战当前，不收拢军心士气刀疤也不敢开战，大家沉默起来，房间里寂静一片，周围武装人员谁都不敢说话，甚至连咳嗽一声都不敢，过了好一会儿，一人沉声说道：“看来我们没有退路了，既然如此，那就干吧。”

　　“对，打吧。”有一人附和道。

　　“使馆看起来与以往不同了，怎么打？你下命令吧。”有一人表态道。

　　很快，所有人都表明了自己的态度，生死关头，大家聪明的选择了抱团，默认了刀疤的首领地位，至于以后的事，以后再说吧，刀疤内心大喜，脸上却摆出一副客套表情说道：“兄弟们，承蒙大家看得起，那我就下命令了？”

　　“下吧，别浪费时间了。”马上有人喊道，其他人纷纷附合起来，能混到今天这一步谁都不是傻子。

　　“各位兄弟，我这个新首领的身份是将军给的，无法让出来，但副首领这个位置还是空的，我提议四面合围，谁先攻进使馆内谁坐副首领位置，如何？”刀疤沉声提议道，心里面很清楚，要想这些人卖力就必须够足利益。

　　果然，所有人听到这个提议眼前大亮，看向身边的人眼神多了几分警惕，生怕别人抢走了一般，一人沉声喝道：“我带人从东边发起攻击。”

　　“西边交给我了。”有人喊道。

　　“北边交给我了。”又有人几乎同时喊道。

　　“那我就打南门。”剩下一人沉声说道。

　　这么一来，四个方向都有人抢走，没有抢到的不服的看向刀疤，刀疤将大家的表情尽收眼底，内心冷笑不易，脸上却挂着谦和的笑，只是配上刀疤，这笑怎么看都多了几分狰狞表情，大家习以为常，并没有察觉到什么不妥，刀疤看着已经抢到攻击方向的四人郑重地说道：“兄弟们，就拜托你们了，如果你们攻击受挫，剩下的兄弟可是会补上，到时候别怪兄弟们捡便宜。”

　　“对，我在西边候补，我东边，我南边，我北边……”没有抢到攻击方向的人纷纷附合起来，眼睛里放着冷光，甚至心里面巴不得前面攻击的人受挫，到时候自己就能够上去捡便宜，前面攻击的人则不屑的撇撇嘴，根本没讲大家的威胁放在心上，一个使馆而已，大家有信心拿下。

　　刀疤见两次激将法都凑效了，顿时松了口气，只要大家拼尽全力一战，拿下使馆应该不成问题了，当即说道：“既然兄弟们都已经选好了自己的攻击方位，战斗顺序也确定好了，那就这么办吧，四面同时发起攻击，没有佯攻，全是主攻，谁先进去谁首功，做副首领位置，去准备吧，十分钟后发起攻击。”

　　“是。”大家沉声说道，纷纷离开。

　　等所有头目离开后刀疤站在窗前继续盯着前方使馆，内心的不安并没有松懈，这一战至关重要，失败了什么都没了，赢了就是成名之战，功成名就指日可待，刀疤忍不住期待起来。

　　这时，一名六十来岁的老者缓缓走来，和刀疤并肩而已，低声说道：“你就这么放心让大家四面围攻？将首功交给别人到时候将军追查起来怎么办？将军能换你上位，就能换其他人上位。”

　　“放心吧，你以为这座使馆那么好攻陷？没有灯光，没有人影，这说明对手已经做足了准备，四路围攻只是为了试出对手火力部署，至于他们几个，炮灰而已，最后还得靠我们的人，通知下去，一会儿我们从正面直接杀进去，一战定乾坤。”刀疤沉声说道，眼睛里爆裂出一抹骇人的冷光。


第3680章 心理激励

　　使馆楼顶上，罗铮带着一些人正观察大张旗鼓地四周合围上来的敌人，已经有几分钟了，搞不懂他们为什么围而不攻？战斗不应该打对方个措手不及，速战速决吗？如果兵力足够，罗铮恨不能打对方一个反击。

　　徐刚上前几步，和罗铮并肩而战，指着前方沉声说道：“头儿，会不会是敌人在准备什么大动作？”

　　“有这个可能，可惜我们装备不行，要是有狙击枪就好了。”罗铮有些遗憾地说道，大家都是普通突击步枪和机枪，没有装备夜视仪，天太黑，看不到太远的地方，否则可以直接用狙击燃烧弹对民居发起反击，将躲在里面的人烧出来，想了想，罗铮通过耳麦沉声说道：“各单位注意，别慌，稳住。”

　　“咻——”话音刚落，一枚信号弹升空，炙亮的光芒将整个夜空都照亮了。

　　大家看着炙亮的信号弹一惊，马上意识到敌人要发起攻击了，都紧张起来，特别是第一次参战的职员，不由自主的握紧了枪，但一看到身边的警卫排或者谍工淡定的表情，甚至背靠着墙壁休息，根本不慌，大家的紧张情绪也安定了些。

　　“兄弟们，就位。”一个坚定的声音在耳麦里响起，所有人迅速就位。

　　“哒哒哒——”忽然，四面八方几乎同时响起了枪声，密集的枪声如暴雨一般响彻天空，无数肉眼可辨的亮光呼啸而来，带着冷冽的杀意狠狠的撞击在墙壁上，窗户上，大门上，发出咚咚咚——声响，窗户玻璃被打碎，掉在低声哗啦啦作响，木门被打穿，形成一个可怕的弹洞。

　　第一次参战的职员们哪里见过如此恐怖的火力覆盖，都吓的不知所措，肌肉紧紧绷着，整个人放佛僵住了一般，忘记了躲避，忘记了反击，甚至忘记了思考，新兵第一次上战场该有的反应全在大家身上体现出来，还好有几天的心理准备，没有被吓的跑出去就不错了。

　　周围马上有老兵不满的大声呵斥起来，让大家卧倒隐蔽，甚至有人扑上来，将暴露在窗口的职员扑倒在地，恼怒的大骂几声，大家渐渐缓过神来，紧张的赶紧找地方躲避，但依然不敢开枪，甚至连探头从窗户便看一眼的勇气都没有，敌人一上来就用饱和式火力封锁，攻势太猛。

　　这个时候老兵的作用就体现出来了，无论警卫排的人还是谍工，纷纷找有利地形隐蔽起来，将自己藏好，举枪瞄准外面，不紧不慢的等待机会，敌人只是在外面火力胡乱扫射，还没有正式发起攻击，这无形中给了新兵一个适应期。

　　楼顶的罗铮看到这一幕暗自松了口气，如果敌人一上来就炸毁围墙猛攻，新兵的反应恐怕会更糟，这下好了，如果敌人用火力扫射十来分钟再攻击上来，新兵就能度过第一阶段的紧张期，慢慢恢复冷静。

　　“这是四面围攻啊？”徐刚看着四周沉声说道，使馆楼高六层，周围最高建筑不过两层，大家居高临下，可以将周围情况看到一清二楚，敌人猛烈扫射过来的子弹也只能打在三层以上，三层一下被围墙挡住，反倒安全。

　　楼顶有护栏保护，加上角度问题，躲在民居的敌人并不能打中罗铮等人，罗铮迅速查看了一下四周情况，沉声说道：“敌人四面合围，看上去没有佯攻，都是主攻，这是想一鼓作气拿下我们，大家小心点，瞄准了再打，咱们不急。”

　　“明白。”大家的应道声在耳麦里响起。

　　“敌人虽然躲在民居内，但火力基本暴露，楼顶角度和射界都够，要不要反击？”徐刚沉声提议道。

　　“别急，敌人虽然暴露了火力，但火力不是在房间里面就是在坚固的掩体后面，这个时候开火纯粹浪费子弹，而且，敌人这是在火力侦查，咱们给他来个沉默以待，不让他们摸清楚底细，我倒要看看他们什么时候攻上来。”罗铮冷冷地说道，目光熠熠，满是战火的跳动。

　　“也对，先让他们打着，新兵们，抓紧时间适应大战气息，这子弹飞掠过来的啸声是那么的美妙，你们认真去听，去感受吧，这个方法能够让你们尽快适应大战。”徐刚对着耳麦笑呵呵的提议道。

　　新兵们听到还可以这样，顿时意动，躲在安全的地方仔细听起来，刚开始听到密集的子弹撞击在墙壁，门窗等建筑上发出的咚咚声令人崩溃，心脏都跟着快速跳动不易，但听了一会儿，发现自己很安全，恐怖的子弹声并不能对自己造成威胁，胆气渐渐上来，全身也开始放松了许多。

　　又听了一会儿，大家发现子弹好像有规律的射击在某些地方，很多地方并没有子弹扫射，也有很多地方子弹打不进来，只需要躲在这些地方反击就不会有事，大家胆气更壮了几分，有些人更是小心的爬上来，找了个安全的地方隐蔽好，据举枪瞄准外面查看起来，没有发现敌人影子，这让大家紧张的心更加放松了许多。

　　徐刚只是根据以往的经验给出个提议，并不知道自己的一句话让新兵们放松下来，看着周围暴露的密集火力继续说道：“敌人就像老鼠一般躲在外面发火，不敢轻易上来，大家别开枪，要不然吓跑了敌人，放进来再打。”

　　“嘿嘿——”有人放松的笑了起来。

　　更多人笑了起来，罗铮通过耳麦听到了大家的笑声，暗自松了口气，只要能笑出来，足以说明大家的紧张情绪得到了缓解，迈过了重要的心理坎，后面就好办了，罗铮朝徐刚竖起了大拇指，接过话题笑道：“兄弟们，我们的使馆已经被改造成了坚固的堡垒，敌人冲上来就是送死，你们要做的就是瞄准了开火，满足敌人送死的愿望，告诉我，能不能做到。”

　　“能。”有人稀稀落落的答应道。

　　“大声点，我听不到。”罗铮沉声喝道。

　　“能——”几乎同时，所有人齐声怒吼起来，喊声震天响，放佛要将这夜色震碎，新兵们被这浓浓的自信杀气感染了，也跟着怒吼起来，发泄着心中的紧张和害怕，看向外面的眼神渐渐变得坚定起来。


第3681章 大战开始

　　“轰——”一声巨响将密集的枪声压住，爆炸腾起的巨大火球更是撕破夜空，将周围照亮，无数的砖石泥土漫天飞舞，厚重的围墙被炸出一个长六七米的豁口来，围墙上的铁丝网也被炸飞出去，硝烟滚滚，隐隐可见许多人嗷嗷叫着冲上来。

　　楼顶上，罗铮见西边的围墙被炸塌，冷哼一声，喝道：“其他人不要开枪。”说着快步冲到负责西边的重机枪跟前，操控重机枪的是特勤组第二小队一名兄弟，罗铮冷冽的目光死死锁定就要从豁口冲上来的敌人，拍拍对方肩膀沉声说道：“给我干掉他们。”

　　“明白。”这名兄弟沉声应道，握着重机枪的手掌紧了紧，眼神死死锁定豁口位置，见大批人蜂拥而入，冷酷的嘴角勾起了一抹不屑，迅速扣动了扳机。

　　“哒哒哒——”重机枪怒吼起来，大口径机枪弹带着恐怖的动能呼啸而去，在虚空中划出一道道刺眼的火光，将蜂拥而入的敌人狠狠的撞飞，撕碎，掀起一蓬蓬血雨碎肉，距离太近，子弹击杀前面的目标后动能稍减，但依然凶悍的没入后面目标体内，将对方五脏六腑绞碎。

　　“啊——啊！”惨叫声此起彼伏，撕心裂肺，在夜空中传出去很远，蜂拥而入的敌人丢下二三十具尸体纷纷后退下去。

　　敌人一退，重机枪马上停止开火，并迅速更换位置，漆黑一团的使馆再次恢复寂静，就像一尊巨大的洪荒猛兽冷漠的盯着四周，只要敌人敢呲牙，就会毫不客气的使出致命一击。

　　静悄悄的使馆在夜色中透着诡异、危险的气息，令人不寒而栗，刚才的反击让敌人知道了大使馆的厉害，也彻底激怒了敌人，几挺机枪迅速朝之前的机枪位置扫射起来，子弹打在屋顶护栏上，水泥护栏很坚固，虽然被打的咚咚作响，留下一个个弹孔，并没有崩坍的迹象。

　　重机枪已经转移，敌人的威胁没有任何作用，隐而不发的战术让周围敌人大吃一惊起来，居然停止了攻击，楼顶上，罗铮看着忽然安静下来的周围眉头微蹙，知道这是暴风雨来临前的平静，赶紧通过耳麦沉声喝道：“兄弟们，盯紧了各自防区，敌人要发起猛攻了，老兵注意提醒新兵更换射击位置。”

　　“是。”耳麦里响起了兄弟们的沉声应答。

　　“轰轰轰——”话音刚落，忽然四面八方响起了一连串爆炸声响，罗铮迅速望去，发现四个方位的围墙都被炸，红光闪烁，在浓黑的夜幕中格外刺眼，无数砖石坍塌，泥土翻飞，滚滚硝烟在火光中放佛恶魔在狞笑，看得人心惊不已。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，十几个地方同时被炸，十几处豁口足以涌进来大量敌人，敌人这是四面猛攻，和之前的正面主攻判断完全不一致，好在后面门窗全部用泥土袋子堵死，并安排了防御，不用担心，敌人想要攻进建筑内还得从正面。

　　“自由射击！”罗铮冷冷的喝道。

　　“哒哒哒——”沉默的使馆忽然火力全看，放佛一头猛兽在怒吼，在咆哮，一发发子弹朝豁口处涌进来的敌人扑杀过去，带着无尽的不甘和愤怒。

　　罗铮不为所动，举起望远镜观察四周敌情，敌人攻势很猛，但碍于围墙阻挡，只能从豁口冲进来，兵力施展不开，无法发挥出人多优势，被反击的机枪死死挡住，一时半会儿不用担心。

　　“轰——”又是一声巨响，惊天动地，罗铮迅速通过望远镜望去，发现厚重的大铁门被整个炸飞，在空中打着滚，带着呼啸声飞远了。

　　“嗷哦——”无数人狼嚎一般冲向大门，隔着老远罗铮都感觉到一股冷冽的杀气扑面而来，脸色一沉，冷哼道：“张旸，看你的了。”

　　“明白。”亲自负责大门口重机枪阵地的张旸沉声喝道。

　　这时，从大门口蜂拥而入的敌人放佛入了羊群的饿狼，嗷嗷怪叫着，一边举枪朝使馆猛烈射击，浑然没有发现前方那段壕沟，壕沟开口处在夜色下放佛恶魔张开的大嘴，正在狞笑着盯着冲上来的目标。

　　噗通——有人脚下一软，掉进了壕沟，紧接着更多人掉了下去，有人发现了壕沟大喊大叫起来，试图停止冲锋，但后面更多人蜂涌上来，人挤人，人推人，都想冲上去夺首功，哪里停得住？为了第一个进入使馆，各队头目也给部下许下了许多好处，重赏之下必有勇夫，这会儿许诺却成了死亡的推手。

　　“轰轰轰——”壕沟里的绊雷被触发，发出一声声此起彼伏的爆炸声响，红光闪烁，将壕沟里面的人生命吞没，弹片飞舞，将更多冲上来的人拉下壕沟，这一刻，爆炸声就像死亡的交响乐最强音，无情而惨烈。

　　“哒哒哒——”比壕沟内爆炸的绊雷更凶残的两挺重机枪响了起来，恐怖的机枪弹带着无尽的杀戮扑入敌群，凶悍的撕咬着目标，鲜血狂飙，残肢碎肉漫天飞舞，血腥而暴烈的杀气顿时让后面跟上来的敌人胆寒，纷纷后退。

　　“哒哒哒——”两挺重机枪继续怒吼着，没有停歇的意思，恐怖的子弹动能更是直接击穿围墙，将躲在后面的敌人射杀，大门口顷刻间变成了血色，堆满了厚厚一层尸体，放佛修罗地狱一般，无人能够越过。

　　短短一分钟不到，负责大门口攻击的近百人不死即伤，浓烈的血腥杀气弥漫夜空，令外面攻击部队胆寒，一分钟不到啊，这让打惯了顺风仗的武装分子头皮发麻，终极不是正规军，一拥而入，毫无攻击战术的苦果让远处观战的刀疤脸色铁青，虽然死的都是别人的部队，但后果不容小觑，搞不好会动摇军心。

　　刀疤迅速通过望远镜看清楚了大门口情况，脸色一凛，怒吼道：“传我命令，告诉正门攻击部队，对方只有一道壕沟，而且已经被尸体填满，剩下两挺重机枪不足为虑，不能让鲜血白流，给我继续猛攻。”

　　“是。”负责传令的人赶紧答应一声，急匆匆去了。


第3682章 门口激战

　　大使馆门口，泥土袋工事后面，张旸操控着重机枪冷冷的盯着前面大门口方向，尸体已经将壕沟填满，厚厚一层，鲜血将地面染成了红色，浓烈的血腥味刺鼻，大门外的敌人停止了进攻，门口显得很安静，这份安静却透着一股令人抓狂的诡异，恨不能给上几枪。

　　“张旸，敌人这是唱哪出？”旁边另一挺重机枪操控者飞毛腿叶桐好奇的问道，为了确保大门口的攻击力，张旸不仅亲自出马，还拉上了最擅长机枪射击的叶桐，刚才的反击大部分都是叶桐给干掉的。

　　“管他哪出，最好退兵，敌人来时凶猛，看起来总兵力也不少。”张旸有些担忧的蹙眉说道，忍不住抬头看天，天空中无数子弹亮光不断闪烁，放佛将整个夜空打成了筛子，使馆墙壁已经被子弹打的千疮百孔，要不是有围墙遮挡，敌人的火力肯定不会放过三层楼一下建筑，两人就不可能安心在门口守护了。

　　“也是，来多少杀多少就是。”叶桐无所谓的应道，锐利的目光也死死锁定大门口方向，忽然，大门口侧面伸出来一具RPG，叶桐大吃一惊，一个急促点射过去，RPG被打在地上，后面的一名武装人员也被打倒在地。

　　“什么情况？”张旸沉声问道，迅速看过来。

　　“RPG，恐怕守不住了。”叶桐急切地喊道，普通子弹无法洞穿挡在前面的厚厚土袋层，为了确保万无一失，土袋堆积而成的工事有一米五高，两米后，中间放了钢板阻隔，两人躲在后面完全没问题，但RPG则不同，强大的冲击波足以掀翻挡在前面的土袋子。

　　张旸吃了一惊，冷冷的看着大门口说道：“别急，等等看。”

　　“明白。”叶桐会意的沉声应道，一双锐利的眼睛不断搜索目标。

　　“你机枪打得准，专门负责RPG攻击手，其他人交给我。”张旸沉声提议道。

　　“好。”叶桐满口答应道。

　　两人默契的分工，各司其职起来，但很快，大门口响起了一声巨响，一大片围墙被爆炸红光震飞，坍塌在地，尘土飞扬，紧接着又是一声巨响，大门另一边围墙也被炸倒，哗啦啦倒下去一大片，硝烟弥漫，隐约中，张旸看到很多人冲到了坍塌的泥土堆后面潜伏起来。

　　“要糟。”张旸暗道一声，迅速瞄准可疑目标开火，之前有大门阻隔，只需要防住敌人不从大门口进来就好，但现在大量围墙被炸塌，敌人躲在坍塌的砖土堆后面打冷枪，不容易打中，形势变得危机起来。

　　“哒哒哒——”两人不断开火点射着看得见的目标，机枪子弹怒吼着，咆哮者，将每一名试图冲上来的敌人死死按倒在地，等更多火力扫射过来，将两人火力压制住，难以找到机会反击，只能凭感觉盲射了。

　　“咻——”一枚火箭弹呼啸而来，划破夜空，带着恐怖的死亡气息。

　　“不好，蹲下。”张旸和叶桐几乎同时喊道，整个人都缩成一团，蹲在泥土袋堆积的工事下面，双手抱头，捂住耳朵，长大了嘴巴大喊着，减少即将爆炸的火箭弹爆炸声波对大脑造成的影响。

　　“轰——”一声巨响，无数泥土袋被炸的漫天飞舞，工事被炸出一个缺口来，紧接着又是一枚火箭弹呼啸而来，精准的命中泥土袋工事上，发出震耳欲聋的爆炸声响，更多土袋子被炸飞，泥土漫天。

　　“哒哒哒——”密集的火力扫射过来，从工事上空掠过，更多的打在工事上，发出噗噗声响，躲在工事下面的张旸和叶桐脸色大变，根本不敢探头看一眼，两人抱着枪沉默不语，竖起耳朵细听了一会儿，默契的点点头，毫不犹豫的弓着身体朝大门方向冲去。

　　工事距离大门口并不是很远，两人蹭蹭两步就窜了进去，一个闪身分别躲在大门两边，怀抱着机枪喘了口气，迅速探头往外看去，发现大量敌人冲杀上来，两人迅速站起来，抱着机枪迅速开火。

　　“杀——！”几乎同时，躲在一楼大厅的一个班的警卫人员也纷纷从窗户口对外射击起来，二楼、三楼隐蔽的其他战斗人员纷纷朝下面猛扔手雷，手雷落地就炸，无数破片乱飞，嗷嗷怪叫着冲上来的敌人哪里挡得住如此犀利的反攻？一排排倒下去，后面敌人一看情形不对，纷纷后退隐蔽起来，躲在坍塌的围墙泥土堆后面开火反击，不敢轻易再冲了。

　　这又是一次漂亮的反击，战术很简单，张旸和叶桐用重机枪挡在前面，火力压制敌人，警卫排的人火力配合，死死挡住敌人冲锋的速度，二三楼早就准备好的兄弟们趁机将手雷迅速扔下来，负责投掷手雷的都是职工组成的新兵，大家枪打的不行，但扔手雷并不难，也不需要讲什么准头，张旸给大家的命令只有一个，最短时间内每个人扔出去十枚以上。

　　上百枚手雷一口气扔出去，全在并不大的入门小广场上爆炸，爆炸威力绝不是一加一等于二这么简单，爆炸冲击波叠加在一起，形成强劲的气浪，这个气浪震的门窗都摇摇欲坠，更何况爆炸中心的人。

　　短短一分钟左右，敌人凶悍的攻势被再次打了回去，完全没想到使馆内居然有如此密集的火力，丢下近百具尸体仓惶逃到远处躲起来，连反击都不敢了，毕竟是为了利益纠集在一起的乌合之众，虽然打法凶悍，浑不怕死，但毕竟不是正规军，没有受过专业训练，攻击战术太简陋，这种一拥而上的打法面对重机枪无疑于找死，更何况好友如此密集的手雷轰炸。

　　几分钟时间，负责正面强攻的部队死伤两百有余，庞大的伤亡让敌人胆寒，不敢轻易再攻，此时，其他方向的敌人攻势却因为阻击火力不够，顺利的突破围墙，嗷嗷怪叫着杀了进上来。

　　形势危机起来，好在正面强敌被打退，大家腾出手来支援后门，但敌人已经冲上来，想要阻止谈何容易？


第3683章 手雷轰炸

　　使馆内，刚打退正面进攻的兄弟们没有慌，纷纷冲到建筑后方，躲在门窗附近，透过窗户看到大批敌人嗷嗷怪叫着越过炸塌的围墙，狂冲上来，密密麻麻，到处都是，这些人并不知道前门攻击受挫，一想到可以第一个攻进使馆，这些武装分子就热血冲顶，兴奋不已，浑然没有留意自己被黑洞洞的枪口锁定。

　　“哒哒哒——砰砰砰——”机枪，步枪，手枪，各种武器朝使馆建筑猛烈开火，子弹打在门窗上，门窗的玻璃早就打烂，厚重的墙壁上满是弹孔，筛子一般，好些地方的砖头被打的塌落下来，形成一个豁口，使馆在夜幕下摇摇欲坠，放佛随时都会整个坍塌下去一般。

　　使馆内的防御部队正准备开火，忽然一个声音在耳麦里响起：“都别开火，将敌人放到十米内再打，准备好手雷等我命令。”正是罗铮。

　　警卫排的卫队和情报站的谍工听到这个消息眼前一亮，马上想到了之前攻击正门的战术，纷纷大喊着示意身边的参战职员们不要开火，准备手雷，参战职员经历了刚才的战斗，也反应过来，纷纷将手雷从箱子里拿出来摆好。

　　使馆内所有人都停止了射击，大家快速做着大战前的准备，攻击上来的敌人以为对手被吓住了，或者没有弹药了，顿时大喜，嗷嗷叫着加速冲锋，在第一个冲进使馆的奖励下，所有人都疯了一般，三路并发，谁也不肯相让。

　　重赏之下必有勇夫，刀疤提议谁的部队先冲进使馆谁担任副首领，这无疑刺激了各部队头目的积极性，为了夺得此荣誉，各部队头目自然给自己部队许诺各种好处，这么一来，大家冲的猛，打的更猛，但也加速了死亡。

　　无数武装人员嗷嗷怪叫着冲到建筑附近，担心被其他部队抢了头功，大家不走正门，而是直奔后面，试图炸开后面或者窗户，直接冲进去，到了距离使馆十来米距离时，大家接着子弹闪烁的亮光看到了门窗位置，纷纷瞄准开火。

　　一楼的门窗后面堆满了泥土袋子，子弹打烂了门窗，但没有任何实质意义，但攻击的武装人员并不知情，担心别人抢了先，纷纷狂冲上来，很快突破十米线，这时，罗铮的怒吼声炸雷一般在大家耳麦里响起：“打——”

　　“咻咻咻——”无数手雷冰雹一般从天而降，落在奔跑的敌群之中，十米不到，这个距离就算是参战的职员都能够扔到，二三百枚手雷凶狠的落下来，在低声炸出一道道冲天而起的火光，强悍的冲击波将周围人群直接震飞出去好远，好些手雷更是在虚空中直接炸开，破片漫天飞舞，高速旋转，发出咻咻——声响，没入周围目标体内，撕扯下一大蓬血雨碎肉。

　　“咻咻咻——”无数RPG也从楼顶凶狠的朝楼下喷射火箭弹，居高临下，看得清楚，火箭弹全部往敌人密集的地方招呼，又是由特勤队第二组的兄弟们和一个班的警卫队员负责，精准无比。

　　“轰轰轰——”一枚枚火箭弹落地就炸，恐怖的红光平地而起，腾空有好几米高，强劲的冲击波更是风暴一般将周围人炸成碎肉，稍远一点的也都给震飞出去好远，惨叫声此起彼伏，但都被不断落下的手雷爆炸声掩盖。

　　手雷攻击还在继续，一道道爆炸声就像死神在咆哮，在怒吼，将一个个罪恶的生命吞食，密集的敌人哪里承受得起如此凶悍的攻击？顿时倒下去一大片，纷纷撒腿就跑，再也顾不上第一个冲进使馆的荣誉。

　　敌人来的快，退的更快，留下满地尸体，鲜血将大地染成了红色，刺鼻的血腥味令人作呕，要不是天黑看不太清，距离有些远，这些第一次参战的职员绝对受不了，至于其他人，早习惯了战争，没有欢呼，没有激动，而是默默的准备着下一次的攻击，并招呼职员们帮忙。

　　有老兵在，一切都有条不紊的进行着，根本不用罗铮操心，站在楼顶观战的罗铮看着潮水般退却的敌人，心情异常沉重，没有大胜后的惊喜，这一次敌人失败是因为不了解情况，下一次敌人的进攻绝对会调整，到时候就麻烦了。

　　“敌人退了，兄弟们干的不错，就这么打。”大使见罗铮沉默不语，担负起了安抚军心士气的职责来，如果都是老兵自然不用废话，但很多职员参战，都是新兵，要不是看不清，又有经验丰富的老兵带头，绝不会发挥的如此好。

　　罗铮看了大使一眼，想了想，说道：“兄弟们，这次新兵打的不错吧？”

　　“都发挥的很不错呢。”有人大声回答道。

　　“很好，告诉新兵们，跟着老兵打就是。”罗铮沉声说道：“各位兄弟，从敌人刚才的进攻来看，显然并不知道我们有这么多手雷和RPG，否则不会采取这种人海攻击战术，接下来敌人会调整战术，大家小心应对。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　“这次打的不错，接下来只要大家密切配合，凭借建筑工事，绝对能挡住敌人，不过，我的弹药有限，我需要一支部队下去收集弹药，虞仲，这事你负责，多带点人，要快，其他人火力掩护。”罗铮沉声说道。

　　“是。”所有人沉声喝道。

　　很快，一支队伍冲出建筑，到战场上收集弹药去了，刚才的战斗全凭手雷饱和式轰炸建功，敌人都放近到十来米范围内打的，这个距离范围内尸体层层叠叠，到处都是，跟着出去收集弹药的好些职员们看到满地的残肢碎肉，当场就吐了。

　　虞仲早就料到会这样，但人手不够，不得不带大家出来，快步冲到呕吐的人跟前怒吼道：“都快点，别像个娘们一样，敌人说话就到，是在这里等死，尸体变得像他们一样，还是快快的收集弹药回去？”

　　大家一想到自己也可能变成碎尸，都吓的打了个激灵，赶紧快跑上去收集弹药，害怕的呕吐都忘了，虞仲看到这一幕无奈的叹息一声，脸上闪过一抹愧疚之色，如果可以，虞仲也不想这么吓唬大家，但战场非同儿戏，不是你死就是我亡，为了活命，只能拼了。


第3684章 刀疤反击

　　深邃的夜空不知道什么时候变得灰蒙蒙一片，一轮明月走出云层，静静的注视着茫茫大地，漆黑的大地多了几分亮光，一间简陋的平房内，刀疤躲在楼顶的一堵断墙后边冷冷的观察着前方使馆，脸色变得非常难看，身后跟着几个部队头目，也隐蔽着小心观察，谁也不说话。

　　好一会儿，刀疤沉声说道：“走，下去再说。”

　　大家迅速顺着楼梯来到一楼客厅，在几张简陋的沙发上坐下，刀疤摆摆手，房间里负责警戒的人纷纷离开，有人更是关好了房门，刀疤冷峻的目光扫了大家一眼，内心却紧张无比，刚才一战刀疤算是看出来了，完全是自己的指挥失误造成的，为了激励大家不惜让出副首领之位，没想到却成了死亡的诱饵。

　　不过，这种事刀疤自然不会承认，也不会点破，几名头目也不傻，看出了问题的关键，但这个时候点破无疑于撕破脸，大家面子上都不好过，说不定自己小命都要栽在这里，刚才一战大家各有伤亡，而刀疤的部队却无一人损失。

　　刀疤能猜到大家的心思，想了想，决定将原因转化到其他方面，也算给大家一个交代，便沉声说道：“诸位兄弟，刚才一战我们忽略了一个问题，没想到敌人的火力如此凶猛，一个使馆而已，怎么会有如此多的武器弹药？”

　　将失败归结到对手火力充足上也无可厚非，大家也不点破，默认不语，一个个脸色并没有好许多，部队没了，说话的底气就不足了，在动荡的时代，有人有枪就有一切，否则只能夹起尾巴做人。

　　刀疤考虑到接下来的战斗还需要大家出力，语气一缓，沉声说道：“诸位兄弟，我知道大家吃了败仗心情不好，但你们想想，如果撒手不管了，我们还剩什么？用不了多久就会被其他势力吞并，如果我们打赢了，成为自由军的正式一员，有了自己的番号，将军还能亏待我们？起码损失都会补回来，所以，我们没有退路，有不想再打的可以说，带着部队离开就是，我绝不勉强。”

　　一番话软中带硬，诱惑和威胁齐下，所有人脸色变得更加难看起来，事已至此，后悔也好，后退也好，只会让情况更糟，摆在大家面前只有一条路，那就是死战到底，直到彻底拿下使馆，大家不傻，很快想明白了其中道理，有人沉声说道：“没错，我们没有退路，只能死战到底了。”

　　“对，战吧。”马上有人附和起来，虽然语气没那么坚决，但也算是个表态，更多人跟着附和表态，大家看向刀疤，眼神犹豫，闪躲，不知道内心在想什么。

　　刀疤也是从底层杀出来的人物，哪里不知都大家的心思，只要大家继续支持就好办，当即一笑，说道：“诸位，刚才一战大家损失不小，这样吧，接下来的战斗我打前锋，谁第二个进入使馆，同样坐副首领位置，如何？”

　　“行，听你的。”大家一听刀疤打前方，自己不用去做炮灰，顿时松了口气，都精神振奋的笑了起来。

　　“刀疤……不，首领，接下来咱们怎么打？”一人尴尬地说道，平时叫习惯了刀疤，现在忽然改口还真有些不适应。

　　大家嘿嘿一笑，也不点破，纷纷看向刀疤，刀疤看得出来大家起码表面上已经承认了自己首领这个身份，这是进步，后续只需要打着大家打胜仗，获得更多利益，就能够彻底得到大家的认可，当即笑道：“各位兄弟，多谢大家的信任和支持，这一仗如果可以我也不想打，但将军在后面看着，不打不行。”

　　“道理我们懂，你脑子好使，主意多，直接说怎么打吧。”有人沉声说道。

　　刀疤看看大家，没有再客套，沉声说道：“行，那我就直说了，根据刚才一战我们发现了敌人的火力部署和防御措施，火力部署没办法回避，上中下三层火力防御系统加上大门口阻击，对我们很不利。”

　　“可不是，没想到大门口还挖了一条壕沟，我的人一下子折进去一百多，第二次好不容易杀进去，结果遇到密集手雷攻击，又折进去一百多，前前后后损失了两百多，首领，回头一定得帮我补齐了。”一人恼怒地说道。

　　“我们也损失不小，基本都是手雷造成的，他们一下子投掷如此多手雷，也不知道从哪里弄来的，不过，后续应该没多少了吧？”有一人沉声说道。

　　“还有多少手雷不好说，他们还有几十挺重机枪和不知道多少具RPG，火力凶悍，又依托建筑工事，这仗不好打。”有一人沉声说道。

　　大家你一言我一语，将战斗中发现的情况一一摆出来，刀疤只是冷冷的看着大家不语，直到所有人都说完后冷笑道：“失败就是失败，没什么好说的，打赢了我找将军给大家补齐损失，将军也不是小气的人，这点大家都清楚，当务之急是怎么打赢，情况大家都知道了，都说说吧？”

　　“首领，还是你来说吧，我们听你的。”有人马上接话表态道。

　　大家也意识到刚才有些失态，纷纷表示让刀疤说，话语中多了几分恭敬和忌惮，刀疤很享受这个过程，等大家说完后沉声分析道：“诸位兄弟，东西两侧是建筑侧墙，没有突破口，后门门窗都被堵死，也进不去，正门防御凶悍，强攻损失太大，我计划从侧面进攻。”

　　“侧面？”大家惊疑的看着刀疤，满脸好奇。

　　“没错，侧面，你们想不到，对手也想不到，侧面是墙壁，没有门窗，但我们有RPG，可以炸出一个洞来，这么一来，就可以避开后门的堵塞和正门的强大火力，我的部队主攻，你们紧随身后策应，兵力集中一处，猛攻一点，争取一举拿下使馆，大家有什么问题？”刀疤冷冷的分析道。

　　大家眼前一亮，纷纷摇头表示没问题，有人更是惊喜地说道：“从侧面进攻好，不用担心二楼到六楼的火力压制，首领负责正面强突，我们负责火力压制六楼楼顶，给首领打掩护，这么一来，使馆必破。”

　　“对，好办法。”大家纷纷赞同道，都是打老了仗的人，虽然没有经受过专业训练，但眼力还是有的，知道这是最好的办法，刀疤看着大家也笑了，眼睛里满是踌躇满志的战意。


第3685章 战术应对

　　使馆楼顶被灰蒙蒙的月色笼罩，多了几分神秘气息，罗铮举着望远镜四处查看敌情，自从敌人后撤后就再也没有动静，诡异的举动让罗铮不安起来，隐隐猜到敌人肯定在调整部署，四面合围不可怕，一拥而上跟不可怕，之前的战斗已经证实了这一点，如果敌人调整战术情况就不同了。

　　罗铮猜不透敌人会选择什么攻击战术，站在楼顶一动不动的观察了好一会儿，看不出任何端倪，干脆将望远镜交给旁边的石井空，让石井空充当观察哨，自己到一边背靠着一堵墙壁沉思起来。

　　这时，耳麦里忽然响起了蓝星的声音：“头儿，秘密通话渠道，方便说话吗？”

　　战斗期间没有特别重要的事总部都不会忽然发来消息打扰大家，罗铮惊疑的应道：“出什么事了？说吧。”

　　“咱们的援军不是被堵在邻国了吗？刚刚接到消息，那个该死的国家还是不愿意放人，说他们接到威胁，如果放人过去，就对他们发射核弹头，他们防空能力较差，不敢冒险，请我们理解他们。”蓝星认真地说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，马上想到了许多，沉吟片刻后追问道：“他们给出的理由可信度有多少？”

　　“可信度还是比较高的，他们的防空能力确实不行，另外，总部经过分析后怀疑是黑暗教会在对他们施加压力，两枚核弹头，有许多种引爆方式，任何一种他们都承受不起，对于黑暗教会这些疯子来说，必要的时候完全有可能引爆，谁也承担不起这个责任。”蓝星解释道。

　　“该死的，这帮疯子，看来，必须尽快找到核弹头，否则他们会拿这个东西威胁所有愿意支持我们的国家，这让我们陷入被动。”罗铮恼怒地说道。

　　“明白，那援军怎么办？”蓝星担忧的追问道。

　　“简单，让他们公开撤离，然后秘密渗透进来吧，免得当地国难做，办法有很多种，红梅花、智囊他们都应该知道怎么做，具体办法你们研究，要快，我们需要援军。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白了，我马上找他们研究对策。”蓝星赶紧答应道。

　　切断通话后罗铮看了看天空中灰蒙蒙的月亮，脸色渐渐变得凝重起来，如果援军不到，仅靠身边的人是不可能找到核弹头的，核弹头的威慑力太大，必须找到并破坏，这时，徐刚急匆匆过来，沉声说道：“敌人已经十来分钟没有发起攻击了，又不退兵，这是唱哪出啊？”

　　“他们应该是接到了死命令，不惜代价攻克使馆，所以，天亮之前他们不会退兵，除非被我们打怕。”罗铮沉声问道：“战果统计出来没？”

　　“统计出来了，我们的人没事，几名职员有些小伤，因为紧张，操作失误造成的，都问题不大，还能战斗，敌人被干掉了不少于三百五十人，枪支弹药也收缴不少，足够我们用一阵子了，虞仲还在组织人打扫战场。”徐刚解释道。

　　“嗯。”罗铮应了一声，沉思着说道：“之前的战斗我们是占据了工事便利，加上敌人不知道我们火力充足，所以吃了亏，接下来恐怕是一场硬仗了，咱们的人没问题，职员们未必承受的住，你有什么看法？”

　　“你说的没错，远距离打，加上天黑看不见，职员们表现还算稳定，一旦短兵相接，他们肯定扛不住，确实要考虑好这个问题，接下来敌人肯定会找到我们的破绽发起攻击，攻势肯定会更加猛烈，我担心他们集中火力攻击一点，将优势兵力发挥出来，那我们就被动了。”徐刚沉声说道。

　　“是啊，我也有这个担心，可惜不确定敌人从哪里发起攻击，否则可以早做准备。”罗铮有些无奈地说道。

　　“轰——”忽然一声巨响。

　　“哪里爆炸？”罗铮大吃一惊，迅速冲了过去，发现爆炸位置在西侧围墙，罗铮大惊，迅速从石井空那里接过望远镜查看起来，很快发现西边出现了大量武装人员，围墙被炸，但没有人像上一次那边疯狂冲进来，不由脸色大变。

　　“怎么样？”徐刚看不太清，追问道。

　　“敌人果然集中兵力从西边进攻了。”罗铮沉声说道。

　　“西边？西边只有厚实的墙壁，我们的人没办法对敌人发起攻击，他们想要攻进来也不容易，这是想要干什么？”徐刚惊讶的沉声说道。

　　“西边是墙壁没错，但他们可以用火箭弹炸出一条通道来，而我们对西边的火力防御不够，除了楼顶，几乎没有部署人，他们就可以打的很从容，好算计。”罗铮马上想到了敌人的战术意图，恼怒的喝道：“张旸？”

　　“在！”张旸沉声喝道。

　　“防御位置，西边，敌人有可能炸开墙壁冲进来，西边的人都后退躲避，避开敌人火箭弹轰炸。”罗铮沉声喝道，迅速根据敌情做出战术调整。

　　“是。”张旸沉声应道。

　　“轰轰轰——”话音刚落，三枚火箭弹呼啸而来，狠狠的撞击在西边墙壁上，发出惊天动地的爆炸声响，墙壁轰然坍塌，形成一个巨大的豁口，硝烟滚滚，罗铮大惊，举着望远镜死死盯着西边。

　　忽然，西边响起了密集的枪声，子弹几乎全部朝楼顶扫射过来，密集如狂风暴雨，打的大家纷纷后退躲避，根本没办法反击，罗铮马上想到了什么，脸色大变，喝道：“敌人火力压制楼顶，这是要发起总攻了，张旸，能不能挡住？”

　　“死战不退。”张旸沉声怒吼道。

　　罗铮眉头一皱，知道张旸并没有多少把握，喝道：“能打就打，不能打迅速后撤上二楼，所有人跟我来，去二楼集结。”敌人从西边炸墙而入，盯防其他方向已经没有意义，罗铮迅速做出了战术调整。

　　“是。”所有人沉声应道，士气如虹，纷纷朝二楼狂冲而去。

　　战场转入屋内，楼顶上的人留着也没有意义，大家紧跟着罗铮迅速撤离，直奔二楼而起，一个个杀气凛冽，目光森冷，满是战意。


第3686章 死战不退

　　使馆一楼大厅，接到命令的张旸正准备撤离，就听到了一声巨响，紧接着看到墙壁被炸出一个大口子来，硝烟弥漫，尘土飞扬，马上意识到发生了什么事，大声喝道：“警卫班按计划行事，叶桐，跟我来。”说着抱起机枪狂冲而去，几个跳跃就来到了楼梯口，蹲在阶梯后面架起了机枪。

　　叶桐也抱着机枪狂冲上去，躲在了楼梯口的另一侧架起了机枪，张旸冷冷的盯着炸出来的口子方位，沉声喝道：“警卫班，稳住，瞄准了等我命令，没有命令不许暴露火力点，都听到没？”

　　“是！”留守在一楼协助参战的警卫班所有人沉声喝道。

　　战场上军令如山，大家习惯了服从，也清楚只有服从才能发挥出团队力量，所有人枪口都瞄准了洞口，身体蹲在水泥台后面藏好，很快，大家都看都几个人警惕的冲上来，一个闪身躲在了空口旁边的墙壁后面，并没有像以往那边一拥而入，而是变得谨慎了许多。

　　“来吧，王八蛋。”张旸冷冷的看着摸上来又藏好的敌人，没有急于开火，而是握紧了手上的机枪，低声叮嘱道：“叶桐，我左边，你右边，瞄准了再打！”

　　“明白。”叶桐也沉声说道，见惯了大风大浪，这点小场面两人都没放在心上，头脑既然保持绝对的冷静。

　　很快，有人探头进来查看，张旸一个点射就将对方身体打爆，冷冷的继续说道：“叶桐，自由射击，头儿他们正在往二楼赶，布防需要些时间，咱们得拖住敌人一阵子，你行不行？”

　　“你不行我都行，兄弟，你就看好了。”叶桐混不在意的应道，瞄准前方口子忽然一个点射过去，子弹命中一名目标暴露出来的小腿，对方惨叫一声，身体往前倒去，叶桐放佛早就算准了一般，又是一个点射，高速旋转的大口径机枪弹直接将对方身体打爆在地，鲜肉四溅。

　　“可以啊。”张旸赞叹道。

　　“那是，看好了。”叶桐满脸战意的沉声说道，对准墙壁就是三个急促的点射过去，子弹几乎打在同一个位置，厚重的墙壁被子弹打穿，第三发子弹命中藏在墙壁另一侧的目标，对方惨叫一声，身体轰然倒地，一颗脑袋正好暴露在洞口位置，被两人看得分明。

　　“狙击射术融入到了机枪，有点意思。”张旸赞叹地说道，忽然看到好些人冲了过来，张旸不敢大意，迅速扣动扳机扫射起来。

　　“哒哒哒——”一发发机枪弹咆哮出膛，带着尖啸声狠狠的扑杀过去，弹壳弹跳出来，落在地上，发出清脆的撞击声响，子弹掠过虚空形成的火光扑向灰蒙蒙的夜空，隐隐听到了惨叫声，扑向厚实的墙壁，墙壁渐渐崩塌起来。

　　“砰砰砰——”十几道自动步枪也开火了，子弹不甘示弱的呼啸而来，打在房间内家具上，发出乒乒乓乓声响，好几道火力从楼梯口掠过，被水泥台阶挡住，子弹跳动，乱飞起来。

　　张旸和叶桐躲在水泥建造的楼梯后面继续猛烈开火，丝毫不退让，仗打到这个份上已经没路可退，全凭勇气和毅力，谁坚持不住谁死，警卫班班长见张旸迟迟不下命令，还以为张旸忘记了，急切地喊道：“什么时候轮到我们？”

　　“别急，等着。”张旸冷冷的喝道，一边继续对着洞口猛烈开火。

　　警卫班的人看着张旸、叶桐跟敌人死磕，自己却在旁边看热闹，心急如焚，但战场上军令如山，大家不得不憋着火耐心等着，眼睛瞪的老大，恨不能马上投入战斗，握着枪的手紧了又松，松了又紧。

　　“咻——”一枚火箭弹从外面呼啸而来，命中一个办公柜台，轰——的一声巨响，办公柜台被炸成碎片，漫天飞舞，紧接着又是一抹火箭弹呼啸而来，在楼梯口不远处炸开，强劲的冲击波横冲直撞，肆虐开去。

　　躲在楼梯后面的张旸和叶桐被强劲的冲击波震翻在地，心口闷疼，缓不过起来，大脑更是嗡嗡作响，要不是距离有些远，大部分冲击波被水泥楼梯挡住，刚才这一下绝对能将两人活活震死。

　　“你俩怎样？”警卫班班子着急地喊道，见十几枚手雷扔从外面扔了过来，炸出一团团火光，知道敌人这时火力开路，为冲锋做掩护，顿时大急，怒吼道：“兄弟们，敌人要冲进来了，听我命令，准备战斗。”

　　“咳咳，臭小子，交给你们了，等敌人进来一部分再打。”张旸咳嗽着喊道，一边挣扎着爬起来，推了推旁边同样倒地的叶桐喊道：“小子，敌人上来了，别装死，马上给老子起来。”

　　“咳咳——咳咳！”叶桐痛苦的咳嗽几声，眼神微凝，看到前面满是硝烟和爆炸红光，迅速反应过来，爬起来迅速去找枪。

　　这时，警卫班班子明白了张旸刚才为什么不让自己开火，原来是想迷惑敌人，等敌人冲进来再忽然爆发，心领神会，死死盯着洞口，洞口外面密集的火力扫射进来，打的一楼一片狼藉，时不时有手雷扔进来，要不是大家躲在办事窗口的水泥台背后，非被打成筛子不可。

　　很快，班长看到好些人一拥而入，并没哟马上下达命令，警卫人员惊疑的看向自己的班长，见班长脸色冷峻如霜，瞪大了眼睛死死盯着进来的人，没有开火的意思，也都反应过来，迅速瞄准目标。

　　“打——”警卫班子一声怒吼，迅速扣动了手上自动步枪的扳机，炙热的子弹带着班长无尽的愤怒和杀意呼啸而去，其他人也纷纷开火，对着冲进来的敌人猛烈扫射起来，子弹放佛喷发的火山熔岩朝敌人扑去，带着毁灭一切的力量。

　　“杀啊——给我狠狠的打！”班长怒吼着，不断大声提醒身边的兄弟们。

　　“杀啊——”所有人怒吼起来，尽情的发泄着心中怒火，战意熊熊燃烧。

　　“咻咻咻——”三枚火箭弹从外面呼啸而来，在昏暗的房间里划出三道炙亮的尾焰，无差别攻击在一楼大厅的不同位置。

　　“卧底——”张旸大吼一声，带着无尽的不甘和愤怒。


第3687章 敌人杀入

　　“轰轰轰——”

　　三声巨大的爆炸声响起，强劲的冲击波就像风暴一般横扫一切，爆炸周围所有家具，办公桌等到处乱飞起来，好些被直接撕成碎片，重重的撞击在墙壁上，地上，发生咚咚声响，就连冲进来的敌人也被炸飞好几个，场面异常恐怖。

　　张旸见敌人实施无差别攻击，根本不敢冲进来的自己人死活，一楼守不住了，迅速喊道：“警卫班，按照原地机会行动，快。”说着看向叶桐，叶桐会意的点头，两人一前一后，抱着机枪迅速上楼而去。

　　大批敌人已经攻进来，一楼已经失守，坚守只会让自己死的更快，警卫班迅速按照计划撤离进入地下室，一来保护地下室的其他人，二来时机一旦成熟，可以从背后偷袭敌人，张旸和叶桐冲到二楼，见罗铮正在指挥部署，张旸羞愧地说道：“头儿，没能坚持住，让您失望了。”

　　“不，你们已经打的很好了，吸引敌人进来再让警卫班反击，这个战术很不错，那一下起码干掉好几十敌人吧？快上来休息，剩下的就交给我了。”罗铮沉声说道，伸手拉张旸上来，示意到后面休息。

　　一楼上二楼有两个通道，一个是电梯，已经被堵死，另一个是步行梯，罗铮已经安排人戒严，想要攻上来必须付出代价，守楼梯口不需要太多兵力，罗铮看向徐刚沉声说道：“带着你的人上三楼构筑工事，做好准备。”

　　“明白。”徐刚满口答应道，带着自己人急匆匆去了。

　　“唐武”罗铮沉声喝道。

　　“到！”唐武赶紧答应道。

　　“带着你的人上顶楼，所有职员跟着一起去，带上全部手雷，给我从楼顶炸死他们，要快。”罗铮沉声喝道，接下来是短兵相接的大战，职员不适合留下，去楼顶往下面认手雷是个简单活，罗铮相信职员们能够胜任。

　　“是。”唐武大喝一声，带着相关人急匆匆去了。

　　二楼很快就只剩下两个警卫班的兄弟在了，罗铮看向虞仲和大使，沉声喝道：“你们带一个班去三楼准备工事，留下一个班给我。”

　　“我留下指挥吧。”虞仲赶紧说道。

　　“快去，服从命令。”罗铮沉声喝道。

　　战场上来不得半点犹豫，任何争辩只会浪费时间，虞仲见罗铮态度坚决，没有再说什么，只是深深的看了留下的班长一眼，班子心领神会，一脸坚定的点点头，旋即看向罗铮，目光热切起来，不动声色的挡在了罗铮前面，担负起了保护工作，虞仲则带着另一个班迅速上楼而去。

　　“兄弟们，我们留下打第一场，你们怕不怕？”罗铮看着大家沉声喝道。

　　“怕——”所有人无所谓的怒吼道。

　　“怕就对了，老子也怕，怕他们不来，都给老子瞄准了打，别客气。”罗铮杀气腾腾的大声喝道。

　　“哈哈哈——”警卫班的兄弟们会意的大笑起来，士气高涨，纷纷瞄准了楼梯口位置，一挺机枪也锁定了楼梯口，所有人沉默下来，杀气凛然，热血沸腾。

　　罗铮也死死盯着楼梯口，根本不担心敌人会放弃，仗打到这个份上，敌人已经被胜利冲昏头脑，不可能放弃，楼梯口就这么大，只要敌人攻上来就好办，至于敌人的反击，大家根本不怕，前面摆放着许多桌椅沙发当掩体，能够一定程度挡住敌人子弹，至于有可能扔上来的手雷，大家距离楼梯口有些远，更不担心。

　　这一刻世界放佛静止下来，所有人死死锁定楼梯口不语，握紧了枪，忽然，轰的一声巨响，紧接着，大家看到地板被炸出一个洞来，紧接着，许多子弹从洞口扫射进来，打在大家的天花板上，形成一个个弹坑。

　　“手雷！”罗铮看着被炸开的地板，哪里猜不到敌人用意？这是想炸塌了地板敢大家离开，方便敌人从楼梯上来，楼梯是上来的唯一通道，敌人不可能想不到有人把手，直接冲上来就是送死，炸地板确实是一个不错的战术。

　　马上有人掏出手雷从炸出来的口子扔下去，这时，又一个地方被炸塌，泥土坍塌下去，形成一个足有一米大小的洞口来，罗铮看到这一幕脸色微变，敌人在下面看不到，能够从容用RPG炸地板，用不了多久，整个地板恐怕都会被炸塌，罗铮脸色一沉，喝道：“去楼梯口位置。”

　　“是。”大家会意的沉声喝道，楼梯是上来的唯一通道，敌人不可能炸，大家快速冲到了楼梯口附近，纷纷看向罗铮，罗铮警惕的探头往下看起，发现楼梯口下面没人，显然有所方便，罗铮冷冷的喝道：“把你们手雷全部拿出来，给我从炸出来的口子里扔下去。”

　　“是！”所有人纷纷拿出最后几枚手雷打开保险，精准的从口子投掷下去。

　　罗铮听到下面爆炸声此起彼伏的响起，从楼梯口探头往下看了一眼，发现一楼大厅硝烟秘密，光线暗淡，隐隐看到一些人在后退，当即看向大家说道：“走，上楼去，这里留给敌人。”

　　大家不明白罗铮的战术意图，但还是跟着急匆匆而去，大家几乎一口气冲上三楼，罗铮看着正在拉家具做掩体的徐刚等人喊道：“不用掩体了，敌人在炸地板逼迫我们撤离，很不错的战术，你们熟悉这里，快去找一些袋子来。”后面那句是对跟上来的警卫班班子说的。

　　“明白。”警卫班班子答应一声，带着兄弟们迅速寻找去了。

　　徐刚看了眼离开的警卫班成员低声说道：“二楼就这么放弃了？”

　　“不放弃不行，敌人还会加大攻击力度，二楼地板恐怕大部分会被炸塌，这样也好，我们没多少地方立足，他们上来也无法立足，能够呆在二楼的敌人不会太多，他们逼走了我们，也给自己留下了麻烦。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，地板被炸，他们也没多少安全的地方立足，这么一来我们的机会就来了，你是不是想到了攻击战术？”徐刚惊喜的追问道，见罗铮满脸杀气腾腾，显然心中有底，不由嘿嘿笑了。


第3688章 前后夹击

　　使馆一楼大厅，刀疤带着人急匆匆跑了进来，看到有人在用RPG攻击楼顶，炸出一个个大洞，马上有人从洞口往上面射击，嘴角浮现出一抹狞笑，怒吼道：“对，就这么干，把这里给我全部炸毁，看他们往哪里躲，无关人等后退一些，RPG，给我狠狠的炸，快点炸。”

　　刀疤一声令下，更多RPG加入战斗，许多人则潮水般后退了些，但并没有离开使馆，外面楼顶可是有手雷往下扔，出去就是送死，刀疤看到楼顶被炸出一个个大口子，但没有一人掉下来，反倒是不少家具哗啦啦落了一地，老羞成怒地吼道：“快，给我狠狠的炸，用手雷扔上去炸。”

　　进攻使馆打头阵的是盗版的部队，好不容易攻克进来，但手底下的部队损失近百，个个都是嫡系，这让刀疤的心在滴血，眼睛赤红，满是愤怒，脑海中只有一个念头，炸毁整栋使馆，干掉所有人。

　　听到命令的武装分子纷纷掏出手雷来，从炸出的口子往上面扔去，爆炸声此起彼伏响起，将地板震松了许多，RPG也跟着猛烈开火，一声巨响，大片楼板坍塌下来，落在一楼大厅，尘土飞扬，马上有人对着炸开的口子猛烈开火。

　　不一会儿功夫，二楼楼板大面积坍塌，千疮百孔，到处都是洞口，很多地方更是摇摇欲坠，再来上一枚手雷就会坍塌，要不是罗铮一早下令撤退，绝对难以幸免，刀疤见二楼已经被炸的不成型，但看不到一个人，马上猜到对手上了三楼，损失了这么多弹药结果毫无建树，这让刀疤怒火中烧起来。

　　一名头目急匆匆上前来，压低声音说道：“首领，我们的火箭弹所剩不多了。”

　　“那就用手雷炸，就算一层层往上炸，将楼板全部炸掉，也要将他们揪出来干掉。”刀疤怒火攻心，正在气头上，哪里听得进劝？想到战死的近百名心腹刀疤就更加眼睛里都要喷火，那可是嫡系啊，没有了这些部队将来还怎么压制其他人？没有了这些部队自己还怎么坐稳首领位置？

　　“快，给我冲上去，继续炸三楼。”刀疤几乎歇斯底里的咆哮起来，没有了往日的精明和狡诈，赤红着眼，脑海中满是愤怒和仇恨，但最后一丝清明让刀疤意识到这个时候不能让自己人再做牺牲了，当即指着一名头目说道：“你上！”

　　对方一听大喜，没有炮灰的觉悟，在这个人看来，楼上的人已经成了强弩之末，拿下并不在话下，只要拿下使馆，自己就是副首领，想到这不由沉声怒吼道：“兄弟，跟我冲上去，杀光他们。”

　　“嗷哦——”许多人怪叫一声，朝楼梯快速冲了上去。

　　更多头目看到这一幕满是羡慕，头功啊，就要被对方夺走，但楼梯就这么大，容不下太多人，对方又是刀疤亲自点的名，没办法抢攻，只能干瞪眼，心里面更是祈祷对方不要成功，最好被乱枪打死。

　　就像验证这些人的祈祷一般，一些黑色袋子从楼梯口上方掉了下来，落在人群中，马上有人接住一看，黑色布袋子里面东西还不少，有点沉，对方不明白是什么东西，正准备打开。

　　“轰——”的一声巨响，一枚手雷爆炸开来，巨大的爆炸冲击波瞬间将对方撕成碎肉，更诡异的是袋子里居然装着许多子弹，子弹被炸掉冲击波震的到处乱飞，形成流弹，楼梯上顿时像放了眼花一般，密集的人群惨叫着跳了下来，乱成一片，好些人更是倒在地上痛苦的呻吟起来。

　　“咻咻咻——”更多布袋从楼顶被炸开的口子丢下来，大家识得厉害，纷纷后退，没地方退的赶紧找地方躲起来，或者干脆趴在地上，双手抱头，大喊大叫，乱成一团，紧接着，一道道巨大的爆炸声响起，此起彼伏，无数子弹漫天飞舞，就像烟花绽放，凡事被击中的无比倒地。

　　丢下来的袋子不少，每个袋子里面装着两三枚手雷，手雷几乎同时爆炸，将袋子里面的子弹炸的漫天飞舞，毫无规则可言，无论趴在地上，躲在物体背后还是躲远了些的武装人员，都遭了殃，惨叫连连，倒下去一大片。

　　刀疤躲在一具尸体旁边，将另一具尸体挡在前面，这才幸存下来，气的脸色铁青，但又毫无办法，看着身边一个个人倒下，刀疤的心在滴血，怒火直冲脑顶，沉声喝道：“快，后撤下去，快点，该死的。”

　　好些人听到刀疤的命令赶紧后退，从被炸出来的围墙口子冲出去，然后，迎接他们的是密集的子弹扫射、漫天的手雷飞舞，还有火箭弹夹在中间，刚退出来的好几十人瞬间全部倒在血泊中，哀嚎连连。

　　进不能进，退不能退，使馆就像一个恐怖的陷阱，慢慢放着这些武装人员的血，几名头目意识到有麻烦了，看着身边不断哀嚎的部下，纷纷找到刀疤，到一个相对安全的地方藏好，一人情绪激动地说道：“首领，怎么办，再这么打下去我们就全交代在这里了。”

　　“是啊，不能再打了。”有人激动地喊道，特别是看到楼顶上还有袋子不断往下面扔，每一个袋子丢给自己人带来致命威胁，这名头目心态的差点哭起来，急切地喊道：“首领，不能再打了，给兄弟们留点家底吧。”

　　“不行，这个时候退回去我们还有什么，你们说？”刀疤忽然清醒过来，冷冷的看着大家怒吼道，赤红着眼睛，脸色狰狞如恶魔一般。

　　所有人被刀疤吓了一跳，都不敢吭气了，刀疤指着几名头目继续怒吼道：“你们就知道退，就知道保存实力，现在退出去只有死路一条，拼了。”

　　“可我们拿什么拼？”有人不甘的质问道。

　　刀疤如刀锋一般锐利的眼神锁定对方，放佛要吃人一般，对方吓的本能的后退两步，刀疤不屑的冷哼一声，看着不断有袋子落下来的楼顶，沉声喝道：“有办法了，所有人听我命令，退后一些，都藏好了。”


第3689章 敌人火攻

　　使馆大厅内，刀疤阴沉着脸死死盯着楼梯口方向，目光凶狠，嘴角勾起了一抹狞笑，带着几分残忍的快意，放佛想到了什么好的报复计划，几名头目诧异的看向刀疤，都被刀疤冷漠的表情吓住了，谁也没敢多问，其他武装人员纷纷后退了些，躲在安全地带等待着。

　　大厅地面满是尸体和炸碎的各种家具，还有塌落下来的地板，满目狼藉，空气中弥漫着浓浓的血腥味道，刀疤深深的吸了口气，冷冷的看着一名头目说道：“你负责将前面的兄弟们尸体抢回来，你负责收集所有易燃物，老子要少了这里。”后面这句是看着另一名头目说的。

　　大家一听，眼前大亮，丰富看到了偌大的使馆化为火海的场面，纷纷冷笑起来，两名头目更是满口答应着，指挥部下行动起来，大厅内尸体不少，需要些时间，为了避免误伤，所有人都不再开火射击楼上，也不再用火箭弹轰炸。

　　楼上，罗铮没有听到敌人的子弹攻击声和轰炸声，惊疑起来，一股浓烈的不安情绪涌上心头，知道要出大事，不由仔细寻思起来，却想不透敌人会采取什么攻击战术，好一会儿，罗铮不放心地说道：“继续攻击，我下去看看。”

　　“头儿，等一下。”徐刚赶紧上来，压低声音说道：“我们的手雷不多了，子弹也不剩多少了。”

　　“呃？”罗铮大吃一惊，眉头紧皱，想了想，低声说道：“那就停止投掷吧。”

　　“明白。”徐刚答应道，用袋子装手雷和子弹一起投掷下去果然杀伤力惊人，但消耗也不小，继续这么打下去很快就会见底，马上给其他兄弟打了个手势，大家会意的停止攻击。

　　罗铮看了大家一眼，迅速下楼来，见敌人并没有上到二楼，也没有再攻击，楼下听起来有些安静，不由诧异起来，仗打到这个份上敌人不可能退兵，他们这是在干什么？罗铮小心的探头从楼梯口往下望去，发现有人在收集尸体。

　　“嘶？”罗铮更加好奇起来，收集尸体是战后打扫战场该干的事情，这个时候收集尸体，难道敌人打不动想撤了？罗铮满眼质疑的往前了些，看到一些人将家具等杂物堆积在一起，不由大惊，马上反应过来。

　　罗铮唰——的一下，脸色大变，最担心的事还是发生了，如果整栋大楼都化为火海，没人能够逃脱，然而，一楼聚集了大量敌人，这个时候突围也是死，怎么办？罗铮迅速后退，急匆匆上楼，将徐刚叫到一边低声说道：“敌人要火攻。”

　　“火攻？”徐刚一怔，也反应过来，脸色变得难看了许多，皱眉沉声说道：“这个战术对我们很不利，一楼不少家具，一旦点燃，浓烟都能将我们熏死，更不要说二楼也被点燃，我们就算躲在楼顶也不行，突围吧？”

　　“一楼起码还有两百来敌人，外面还有大量的敌人在等待命令，身陷包围之中，我们或许有机会杀出去，其他人呢？一旦点火，整栋使馆化为火海，地下室的人会活活闷死，不能突围。”罗铮毫不犹豫的拒绝道。

　　大火成势，不仅有浓烟熏人，恐怖的温度也能将人烤死，地下室的人就像烤红薯一般，虽然中间有隔离层，但也会被高温烤熟，特别高温范围内没有了新鲜空气，地下室的人就算不被烤死也会被闷死。

　　罗铮明白这个道理，徐刚也明白这个道理，沉声说道：“确实不能突围，该死的，这帮混蛋怎么想到了这个致命的办法，怎么办？干脆，反击吧？咱们将二楼地板布置好炸弹，然后一起引爆，将整块地板都炸下去，不仅能灭火，还能压死他们不少人。”

　　“二楼已经被炸的千疮百孔，要炸要是直接炸三楼，三楼地板还算完整，炸塌后会压垮二楼地板，整个掉下去，问题我们还有这么多炸掉？”罗铮沉声说道。

　　“把剩余火箭弹全部集中起来，应该够了。”徐刚想了想，沉声说道。

　　“好，就这么办，你去准备吧，我带人上四楼部署防御，动作一定要快。”罗铮想了想，答应道。

　　“明白。”徐刚满口答应道，见罗铮没有别的要交代，马上通过耳麦喝道：“兄弟们，将RPG火箭弹全部给我拿下来三楼，剩余手雷也都集中拿下来，快！”

　　罗铮将任务交给徐刚后马上对三楼的警卫班班子说道：“带着你的人马上上楼，去四楼部署防御，放弃三楼另有用处。”

　　“是。”警卫班班子没有多问，答应着大手一挥儿，带着兄弟们急匆匆上四楼去了，一个个神情冷峻，毫不慌乱。

　　罗铮见大家士气不错，暗自松了口气，只要身边的人没有慌，没有乱，这一仗还有的打，炸塌三楼地板撞毁二楼为数不多的地板，一起砸到一楼，这么大地板绝对能够灭火，也能将下面的人压成肉饼，但之后呢？

　　这种攻击只有一次，能灭火不假，也能一定程度杀伤敌人，但不能从根本上解决问题，敌人还有很多，得留着楼梯给敌人念想，一旦敌人发现无法上楼，肯定会用火箭弹继续轰炸四楼地板，直到将楼上所有地板全部炸塌，大家没有容身之地，到时候必死无疑。

　　想到这罗铮马上对徐刚喊道：“留着楼梯给敌人上来。”

　　徐刚一愣，都这个时候了还给敌人留机会？但转念一想也明白了罗铮的良苦用心，没有了机会的敌人肯定会疯狂报复，只有有楼梯在，敌人就会想着从楼梯往上攻，大家就还有机会，赶紧答应下来。

　　楼梯背后安装了遥控炸掉，想炸随时都可以，徐刚并不担心敌人留着楼梯会有多大危害，马上布置去了。

　　罗铮看着忙碌的兄弟们，虎目中闪烁着浓浓的战意，敌人要战，那便战，火攻又如何？有团结一心的兄弟们在身边，罗铮毫无畏惧，想到徐刚部署需要时间，敌人随时都会点火，必须迟滞敌人的速度，沉声喝道：“不能让敌人部署的太轻松，叶桐，你机枪使的好，跟我来。”


第3690章 炸塌楼板

　　“哒哒哒——”楼梯口，叶桐的机枪咆哮起来，子弹对着一楼大厅猛烈扫射，刚毅的脸庞杀气腾腾，不断跳动出来的弹壳落在地板上，发出清脆的撞击声，罗铮也通过楼梯口对着下面猛烈扫射起来。

　　正在做火攻准备的敌人吓了一大跳，纷纷找地方隐蔽，刀疤看到这一幕不为所动，冷哼一声，指着一名头目喝道：“他们知道我要火攻，这是准备拼命了，你的人给我火力封锁楼梯口，不给他们任何机会，我不希望看到一个人下来。”

　　“放心吧。”这名头目满口答应道，马上指挥自己部下对着楼梯口猛烈开火起来，瞬间，密集的火力几乎充斥整个楼梯口，不留任何缝隙，打的楼上的罗铮和叶桐不得不后退，没有任何反击机会。

　　“敌人距离有些远，手雷够不着，伸出去射击又没机会，怎么办？”叶桐看着密集的火力着急的喝道。

　　“别慌，让他们打，这么密集的火力我倒要看看他们能够坚持多久，仗打了这么久，我们的弹药快耗光，他们的弹药恐怕也差不多了，咱们不急，阻止不了敌人放火，消耗他们的弹药也不错。”罗铮无所谓的安慰道，一边示意叶桐后退了些，子弹打在墙壁上形成跳弹，流弹，很不规则，万一被打中就冤死了。

　　两人后退了许多，找了个安全的地方藏好，耐心等待着，过了足足两分钟左右，敌人的攻击停止，叶桐快速冲了上去，对着下面猛烈扫射起来，等敌人反击后迅速后撤，如此反复，不断消耗着敌人弹药。

　　一楼大厅，刀疤一直在观察楼梯口，看到这一幕冷哼一声，很是不屑的喝道：“看在主的份上都快点准备，烧死他们。”

　　一名头目上前来，小声提醒道：“首领，我们的弹药快用光了。”

　　“没问题，用光了让另一支队伍替上，就算所有人子弹打光也得封锁住楼梯口，不给他们下来的机会，想要将他们一锅端，就必须付出代价，一点弹药而已，拿下使馆什么没有？”刀疤无所谓地说道。

　　对方一听打完了让其他队伍补上，就没有再说什么，继续指挥自己部队朝楼梯口扫射去了，三分钟后，这支队伍打光了弹药，马上换另一支队伍上，新换上来的队伍很聪明，并没有一起扫射，而是安排了一挺机枪负责扫射，其他人发现不对再开火，这么一来大大节约了弹药，看得刚才那名头目后悔不已。

　　又过了一会儿，一楼能找到的易燃物全部翻出来，连一张纸片都不放过，堆积如山，刀疤一声令下，马上有人点火，火星碰上汽油马上燃烧起来，火势渐渐变大，形成浓烟朝楼上升腾而去，看着火势越来越旺的刀疤冷漠的笑了，其他头目和武装人员也都得意的笑了。

　　楼上，罗铮示意叶桐停止射击，迅速后撤到了三楼，见徐刚急匆匆跑来，便问道：“炸弹准备的怎样了？”

　　“全部准备就绪，没问题。”徐刚一脸自信的应道。

　　定向爆破对于大家来说轻车熟路，罗铮相信徐刚的能力，沉声说道：“你留下引爆，其他人跟我上四楼，快。”

　　“明白。”所有人急匆匆去了。

　　楼下，刀疤看着熊熊燃烧起来的大火冷酷的笑了，这把火一起，楼上的人就算不被烧死也会被浓烟熏死，胜券在握，几名头目想到大战胜利后的收获，想到刀疤从此以后正式成为首领，纷纷谄媚的夸赞起刀疤的战术来。

　　其他武装人员见不用再打都能拿下使馆，也都兴奋的笑了，刀疤却没有被即将到手的胜利冲昏头脑，看着一名头目杀气腾腾的喝道：“都给我打起精神来，对手穷途末路肯定会拼命，你负责盯死楼梯口，不准任何人下来，其他人给我守住窗口，看到有人跳下来就开火，格杀勿论。”

　　“是。”所有头目沉声喝道，纷纷指挥各自部队行动起来，很快，大家散开了躲在窗户口，窗户口有新鲜空气进来，正好可以避开浓烟，大家瞪大了眼睛看着窗外，枪口也伸出去做好了射击准备。

　　面对大火攻击，楼上的人只有两个突围渠道，一个是楼梯，另一个是从楼上窗户跳下来，刀疤这样的安排非常合理，没人质疑这样的安排，就连刀疤自己也对此战术满意至极，想到大功告成后的各种荣誉和利益，刀疤暗自兴奋不已。

　　然而，了解罗铮战术应变和指挥能力的人就绝对不会这么安排，就在所有武装人员等人期待中胜利的最后时刻到来之际，就在刀疤志得意满，准备收割胜利果实之际，忽然一声惊天动地的大爆炸声响起。

　　“轰——”的一声，午夜炸雷一般，天地放佛都被炸的嗡嗡作响，所有人耳膜也被震的嗡嗡刺痛，谁也不知道发生了什么事，都惊骇的抬头看起，忽然发现楼顶哗啦啦往下坍塌下来。

　　“不好，快跑！”大家惊慌的大喊大叫，夺路而逃，就像受到惊吓的老鼠，但已经晚了，厚重的楼板轰然倒下，将下面一切压在地下，碾成粉碎，尘土漫天飞舞，什么都看不见，慌乱惊叫声戛然而止，世界放佛一下子安静下来。

　　后退及时，幸免于难的刀疤目瞪口呆的看着这一幕，眼睛里满是不可置信表情，眼看胜利在望，结果却是美丽的肥皂泡，一戳就破了，美丽梦想破灭的刀疤死死盯着坍塌下来的楼板，已经楼板下压死的众多部下，心在滴血，在绞痛。

　　如果没有安排人盯着门窗，如果早点后撤下来，就算楼板坍塌又如何？了不起压灭大火，但一个不算错误的命令却带来了致命的损失，耳畔响起了还没有死透的部下哀嚎声，呼救声，刀疤怒火攻心，一口血涌了上来，差点晕倒。

　　尘土慢慢散尽，露出了大量厚重楼板以及被压着没死的武装人员，所有人疯也似的冲上去抢救，毕竟是一起战斗的自己人，谁也不忍看到这一幕，刀疤捂住疼痛的心口怒吼道：“快，快救人。”嘴角溢出一抹鲜血来。


第3691章 形势扭转

　　昏暗的使馆大厅内，坍塌下来的厚重楼板压毁了一切，看上去放佛死神在嘲笑，大火熄灭，无数人被压在下面根本看不到，外围不少人被压住了大半身体，挣扎不出来，痛苦的大喊着同伴帮忙，哀嚎声，惨叫声，呻吟声响成一片，空气中弥漫着悲愤的气息。

　　楼板太厚，太大，就算砸下来碎裂了，每一块依然不小，死死压住下面的人，冲上来救人的武装人员根本搬不动，不得不几个人联手，刀疤心如刀绞，一下子死了这么多人，就算打赢了这一仗又如何？没兵没枪，就算将军宽宏，也将面临被整编的局面，到时候自己只能是一名小头目，做不了独当一面的大将。

　　想到这里刀疤急火攻心，又是一口血涌上来，但感觉心口呼吸顺畅了些，思维也冷静了些，马上安排一名头目带着人盯死楼梯口和窗外，以防对手趁机反攻，其他人全部投入抢救之中，并通知外面待命的一支部队想办法冲进支援。

　　不得不说刀疤的安全很正确，楼上的罗铮确实想趁机发起反攻，一举将敌人击溃，但面对密集的火力封锁，根本下不去楼，只好放弃，四楼虽然并不是特别高，以大家的能力还是可以安全跳下去，但存在风险，罗铮想了想，放弃了。

　　没有工具的情况下救人是困难的，厚重的楼板全都是水泥钢筋解构，需要好些人才能抬动一块，被压在下面的人就算救出来也得不到及时治疗，同样面临死亡威胁，到处都是哀嚎声，到处都是惨叫声。

　　刀疤怔怔的看着这一幕，怀疑起自己的指挥来，火攻并没有错，为什么会这样？对手到底什么人，怎么会想到这样的破解战术？再打下去真的会赢吗？刀疤坚定的信心动摇起来，仔细回忆了正常战斗，豁然发现每一个环节都在敌人算计之中，这里就是一个巨大的陷阱，而自己居然配合的跳进来。

　　想到大门口的壕沟，想到对手密集的手雷攻击，想到大厅门口的重机枪，再想到对手果断放弃一楼，一切的一切不都是算计好了的陷阱吗？每一次自己不都是损失惨重吗？想到这刀疤不由惊出一身冷汗来，忽然想到一个问题，将军为什么派自己这些杂牌军来攻打这里？难道仅仅只是因为身份便利吗？

　　刀疤越想越觉得不对劲，失败的苦果难以下咽，刀疤不甘心，但看到满地的尸体，到处响起的哀嚎声，部队士气已经低落，再打下去能赢吗？刀疤不知道，也不敢再去想了，不由自主的抬头，四楼的楼板历历在目，如果敌人再来一次轰炸，再将楼板炸塌下来，自己还能剩多少人？

　　“首领，首领在哪儿？”一个急切的声音怒吼道。

　　“还没死呢，嚎什么？”刀疤恼怒地吼道。

　　“首领，您的亲弟弟死了。”对方急切地喊道。

　　“什么，你说什么？”刀疤大吃一惊，蹭蹭几步冲上去，一把抓住对方衣领喝问道，见对方满脸痛苦的说不出话来，顿时大怒，将对方丢在一旁，查看起来，很快发现不远处的地上躺着一个人，血肉模糊，不仔细看根本分辨不出来。

　　刀疤一个箭步冲上去，蹲下来查看，果然是自己相依为命的弟弟，顿时大怒，哀嚎起来，啊——！哀嚎声放佛悲伤的饿狼，一股冰冷的杀意弥漫开去，所有人闻之变色，纷纷后退，生怕受到牵连。

　　“兄弟，你在天之灵看着我给你报仇吧。”刀疤不愧是枭雄，很快稳定好情绪，将尸体放在地上，示意身边两个人抬走，站起来，冰冷的眼眸扫了眼全场所有人，喝道：“各队头目过来一下。”

　　各部队头目不敢这个时候忤逆刀疤的意志，纷纷围拢上来，刀疤指着满地的尸体沉声说道：“这一仗我们损失惨重，已经彻底没有退路了，为今之计，只有死战到底，好在我们还有部队在外面待命，你们几个什么意见？”

　　“听你的。”大家纷纷表态，仗打到这个份上，撤也是死，还不如一搏，富贵险中求，再说，死了弟弟的刀疤正在气头上，如果抗命，指不定会被刀疤正法肃军纪，没必要触霉头。

　　“很好，这里的人负责救人，大家通知自己在外面待命的精锐部队吧，从外面发起攻击，咱们来个里外合击，告诉他们，把所有火箭弹给我全部打进楼上，所有手雷也扔进去，更不能留下一颗子弹，弹药没了可以补充，如果失败，我们谁也逃不过被整编的命令，整编意味着什么大家知道。”刀疤冷冷地说道。

　　“是。”所有人沉声应道，都经历过整编，也整编过别人，很清楚整编的时候谁都可以留下，唯独部队头目不能留，这是控制一支新部队最好的办法，也是惯用办法，大家不想死，只能拼命了。

　　“首领在哪儿？”一个有些苍老的声音传来。

　　大家一看来人是刀疤的幕僚，纷纷让道，眼睛里浮现出一抹好奇来，这位幕僚在外面控制部队，怎么忽然到这里来了？比如是出什么事了，而且是大事，刀疤看着来人也惊讶地问道：“又出什么事了？”

　　“首领，政府军来了，好多好多，并派人下通牒，要我们马上撤离使馆，否则格杀勿论。”幕僚赶紧说道，脸色急切起来。

　　“什么？这不可能。”所有头目几乎异口同声的喝道，大家都清楚政府军和自由军一丘之貉，这个时候怎么会上来帮对手？刀疤也沉声喝道：“怎么会事？”

　　“是副总统的卫队。”幕僚赶紧解释道。

　　“他不是亲山姆国吗？为什么帮里面的人？”刀疤惊讶的喝问道。

　　“我也不知道，给我们五分钟时间，五分钟后发起攻击。”幕僚赶紧说道。

　　“混蛋，该死的，为什么会这样？”刀疤怒吼起来，放佛一头受伤的雄狮，眼睛里充满了愤怒和不甘，仗打到这一步刀疤无论如何都不愿意退，其他头目也不愿意退，但面对政府军的威胁，所有人不得不考虑后果了。

　　“怎么办？”头目们纷纷看向刀疤。

　　刀疤哪里知道怎么办？但这话不能说出来，冷冷的扫了眼众人，神情恍惚起来，放佛一下子苍老了许多，好一会儿，无奈的叹息一声，不甘地说道：“撤吧，留着青山在不怕没柴烧。”


第3692章 意外援军

　　武装分子面对久攻不下的使馆，面对大兵压境的援军，不得不无奈的放弃，这个决定很难下，但不得不下，刀疤不甘的说出“撤吧”两个字后所有头目脸色苍白起来，放佛看到了末日，但周围许多武装人员却暗自松了口气，眼睛亮了起来，仗打到现在死伤无数，看不到任何胜利的希望，底层没人愿意再打下去了。

　　“撤吧！”刀疤艰难的再次吐出这两个字，放佛一下子卸掉了心头的压力，什么都变得无所谓了一般，看着不愿意执行命令的头目苦笑道：“除了撤我们还有什么办法？你们谁能够在五分钟内拿下使馆？”

　　所有人脸色愈发阴冷、难看起来，别说五分钟，就算一个小时都没人有把握，一想到五分钟后政府援军会发起攻击，大家无奈的叹息一声，不甘、愤怒和无奈等等负面情绪涌上来，眼睛里充满了迷茫和对未来的不可知。

　　“兄弟们，我知道你们的心思，副总统强势出面支援，政局马上就要发生大变革，将军暂时不可能顾得上我们，我们谁都惹不起，也没必要参与他们的游戏了，迅速撤离这里，带走所有人，咱们找个地方当自立为王去。”

　　大家眼前一亮，没有了刚才的迷惑，纷纷点头，总统一死，副总统强势支援，这背后有太多变数，大家不傻，继续战斗下去绝对是炮灰，左右都惹不起，干脆脱离这个旋窝，刀疤见大家意动，无奈的叹息一声，说道：“兄弟们，这一仗咱们算是彻底败了，但只要人在，就有东山再起的机会，走吧。”

　　“是。”大家理解了刀疤的苦心，没有在坚持，纷纷带队后撤。

　　楼顶上，正在做着战斗准备的罗铮忽然听到有人喊道：“头儿，快来看，敌人撤了。”正是在楼顶负责观察周围情况以防万一的唐武。

　　罗铮一听，迅速冲到床边一看，外面灰蒙蒙一片，能见度很低，根本看不到，敌人从西边炸出来的缺口撤的，西边墙壁没有门窗，罗铮惊讶地喊道：“发生什么事了？”一边朝楼顶快速冲了上去。

　　“不知道，忽然后撤了，撤的很快，连伤员都没有带走。”唐武继续说道。

　　罗铮三步并作两步冲上楼顶，找到唐武，接过望远镜观察起来，果然看到大批敌人正在后撤，速度很快，确实没有带伤员，唐武在旁边兴奋的提议道：“肯定是敌人损失惨重，知道不可为，所以跑了。”

　　“不，没那么简单。”罗铮沉声说道：“你看外屋待命的敌军，起码还有五百人，这么多人如果发狠，内外同时攻击，我们未必挡得住。”

　　“也是，那他们为什么撤退？要不要继续攻击？”唐武惊疑的赞同道。

　　罗铮也想知道原因，摆摆手说道：“先别急着攻击，看看再说。”一边移动望远镜查看起更远处情况来，忽然看到远处街道上亮着车灯，不由一惊，仔细观察起来，猛然发现车灯后面密密麻麻全是人。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，喝道：“不好，外屋还有好多人，难道是换将了？”

　　“你是说自由军见这些人久攻不下，就换了其他部队继续进攻，那怎么办？我们的弹药已经基本耗尽了。”唐武担忧地说道。

　　“慌什么，了不起死战。”罗铮冷冷地说道，放下望远镜，通过耳麦喝道：“徐刚、虞仲、张旸，大使，过来楼顶一趟。”

　　没多久，被点到名字的人急匆匆上来，围拢在罗铮身边，大家已经通过耳麦听到了罗铮和唐武刚才的谈话，知道有大兵压境，都紧张起来，倒不是怕死，而是没有了弹药这仗怎么打？使馆已经支离破碎，摇摇欲坠，经不起折腾了。

　　“快看，那是什么？”徐刚指着前方惊讶地喊道。

　　罗铮迅速举起望远镜望去，发现是一辆摩托车，正朝大使馆方向缓缓开来，罗铮移动望远镜往后看，发现大部队并没有动，不由惊疑起来，这不符合常规啊，难道是来劝降的？想到这罗铮沉声说道：“是一辆摩托车，有人过来，唐武，你熟悉本地话，去大门口会会他，小心点。”

　　“明白。”唐武满口答应下来，急匆匆下楼，看到大厅满地水泥楼板和尸体，还有不少人在痛苦的呻吟，不由眉头一皱，但一想到有人过来，来不及多看一眼满地的惨状，急匆匆跑出大厅，直奔使馆大门口而去。

　　很快，唐武来到大门口，见一辆摩托车已经停在了门口，下来一个人，没有配枪，唐武警惕的上前去，用本地话喊道：“你是干什么的？”

　　“我是副总统派来的使者，来帮助你们的，别误会。”对方赶紧说道。

　　“副总统？他怎么会好心帮我们？”唐武惊讶的追问道。

　　“具体不清楚，如果你们愿意，我可以马上叫副总统上来和你们对话，请别开枪，如何？”对方沉声说道。

　　“行，叫你们副总统过来一叙。”唐武惊讶的答应道。事情透着蹊跷，不问清楚谁都不踏实，唐武见对方用对讲机和其他人联络，也通过耳麦低声说道：“头儿，是这个国家的副总统带兵来支援，真实度多高不好判断，这个副总统可是亲山姆国的，对我们谈不上好，也谈不上坏。”

　　“这个人怎样？”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　“民族主义很强，为了自己国家富强什么都敢干，在当地有一定的威望，原本是总统候选人，呼声也很高，但不知道什么缘故成了副总统，控制着一支战斗力不俗的军队，有上万人。”唐武赶紧解释道，作为当地情报站站长，唐武知道很多不为人知的情报和秘密。

　　“民族主义很强？有点意思，看来对方有所求，应该是来寻求合作的，那就见见吧。”罗铮敏锐的察觉到了什么，沉声应道。

　　“行，怎么碰头？”唐武答应着问道。

　　“请他上来看看吧。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　唐武一想到大厅的惨状，还有周围满地尸体，顿时明白罗铮这是在示威，区区一百人不到，居然挡住了上千人的进攻不说，还打死敌人无数，自己毫发无损，这样的战绩足以自傲，对谈判有好处，会意的满口答应下来。


第3693章 表明来意

　　广袤的天空中，一轮明月不知道什么时候从云层中钻了出来，默默的注视着茫茫大地，天地间灰蒙蒙一片，满目狼藉的使馆门口堆满了尸体，鲜血将地面染成了红褐色，空气中弥漫着浓浓的血腥味，令人作呕，唐武却像没事人一般站在门口，静静的举目张望，耐心等待着。

　　没多久，几辆车缓缓开了过来，到门口附近停下，熄了车灯，从车上下来两个人，中年人先下车，迅速打开后排车门，护着一名老者下来，老者并没有到走不动路的年纪，相反，身手腿脚看起来还挺利落，后面车辆也迅速钻下来许多警卫人员，荷枪实弹，迅速冲到前面，将两人包围起来。

　　老者摆摆手，警卫队长有些犹豫，看到老者投过来的不容置疑目光，警卫队长无奈的摆摆手，所有人迅速后撤，排成一线，警惕的盯着周围，特别是大门口站着的唐武，放佛唐武会做出什么出格的事情一般。

　　中年人有些为难的看看唐武，压低声音说道：“副总统阁下，您亲自去太冒险了，还是我代表您去吧？”

　　“现在不是谁去的问题，而是一种姿态，懂吗？你去固然也能谈，但结果肯定不一样，什么都别说了，走吧。”老者语气坚定的朝前走去，见中年人还想说什么，冷哼一声，自己率先朝前走去。

　　中年人赶紧跟上，两人很快来到门口，唐武没想到来的居然真是当地副总统，脸色微变，但没有废话，客气地说道：“副总统阁下大驾光临，不知道有何贵干？”

　　老者正是当地的副总统，有些诧异的看着唐武，没想到唐武明明是东方人，却说着一口流利的本地话，略微沉思片刻后笑道：“好说，不知道你们这里现在谁做主？我已经到了，不会在门口谈吧？这可不是礼仪之邦的礼数。”

　　“副总统说笑了，原来是客，但礼数不能废，只是，现在的使馆一片狼藉，恐怕没一块干净的地方供您落脚，更不要说谈事了，如果不介意，不如到使馆楼顶去谈，那里是唯一还算干净的地方。”

　　“副总统亲自过来，还帮你们解了围，你们就是这样待客的？”中年人不满地说道，眼神担忧的看向使馆方向，使馆内黑漆漆一片，什么都看不见，中年人担心副总统的安危，更是不敢答应副总统亲自过去冒险了。

　　唐武无所谓的笑笑，静静的看着副总统，既然副总统带兵过来，不是打仗就是谈事，打仗的可能性几乎没有，否则完全可以晚点再来，等两败俱伤之后再出现收拾残局，也没必要亲自到门口来，显然谈事的可能性很大，既然要谈，当然不会半途而废。

　　“你叫什么？”副总统没有理会中年人的劝告，好奇的看着唐武问道。

　　“我是谁并不重要，如果副总统阁下有事，请里面谈，不过，路恐怕有点难走，您得有个心理准备。”唐武善意的提醒道，地上，大厅都是尸体，建筑内二三楼的楼板都被炸塌，整个使馆和一片废墟没什么差别，确实不好走。

　　“本人当个兵，打过仗，见过的阵势也不算少，不就是刚打了一场吗？想来还吓不倒我，走吧，烦请你前面带路。”副总统淡淡地说道，表情平静，看不出情绪波动，见中年人想往前去，一把拉住的中年人，摇摇头。

　　中年人知道副总统来是像寻求合作，希望得到华夏国的支持，如果表现太差，恐怕会被人看轻，一切就白废了，无奈的叹息一声，给身后的警卫打了个手势，警卫们迅速跟上保护，副总统不满的停下来，对身后的警卫们喝道：“都在这里等着，谁也不准跨国这道大门一步。”

　　“副总统阁下？”中年人大吃一惊，赶紧提醒道，却看到副总统不满的眼神瞪过来，到嘴的话不得不咽下去，摆摆手示意警卫们停下。

　　“你在这里等着，约束好部队，没有我的命令谁也不许乱动。”副总统不满的看着中年人沉声叮嘱道。

　　中年人见自己都不让跟上，副总统的安危完全没保障，顿时大急，但看到副总统不善的眼神，心里面清楚，一旦副总统决定的事情谁也改变不了，无奈的后退两步，满脸紧张地说道：“副总统阁下，我在这里等着，一个小时后如果您不出来，无论发生什么事我都将带部队冲进去。”说着看向唐武。

　　唐武知道对方这是在拐着弯的威胁，无所谓的撇撇嘴，根本没放在心上，副总统将唐武的表态尽收眼底，搞不懂唐武哪来的这么大自信，想了想，往里面走去，走了几步才发现前面满地尸体，密密麻麻，堆积如山，不由大惊。

　　“嘶？”副总统暗自倒吸一口凉气，想不到刚才一战如此惨烈，居然有这么多人被打死在这里，这个使馆的战斗力也太强了些吧？

　　越往里走副总统越心惊，前面已经没有路可走，只能踩着尸体前行，要不是副总统当过兵，打过仗，绝对承受不了如此恐怖的血腥场面，两人很快来到大厅门口，副总统看到坍塌的楼板，无数被压的人，甚至还听到了有人在痛苦的呻吟，脸色大变，赶紧吸了口气试图平复心情，但吸进去的都是浓浓血腥味，这让总统心里更加难受，几欲作呕。

　　副总统拼命忍者心里面的不适，尽可能的让自己平静，但看到如此多的尸体又哪里平静的下来，心中的好奇也疯涨，使馆的战斗力怎么可能如此强悍？刀疤的为人和战斗力如何副总统也是清楚的，就算自己对上也未必赢的了，没想到居然在使馆打的如此惨烈，如果自己不来，后果又会如何？

　　“年轻人，你们是怎么做到的？我要是不来，你们是不是能将刀疤的人全歼在这里？我们的到来岂不是帮了倒忙？”副总统内心的好奇心愈发强烈，看着满目苍夷的大厅，满地尸体，实在忍不住试探性问道。


第3694章 相互试探

　　使馆大厅内楼顶整个坍塌下来，砸碎在地面，死死压着好些武装人员，还有不少在痛苦的呻吟着，给大厅带来几分凄凉，鲜血满地，灰尘渐渐平静，月亮从窗户照射进来，灰蒙蒙的亮光放佛都变成了猩红色，刺鼻的血腥味令人作呕，每一脚下去都有可能踩上尸体碎肉，唐武和副总统不得不踩在楼板上前行。

　　对于副总统的问题唐武只是淡淡一笑，不予回答，唐武为人谨慎，在没有明确对方真实来意之前不可能透露任何信息，副总统也猜到了唐武的心思，没有再多问，跟着往前走了一段距离，来到了还算完整的水泥楼梯台阶，拾级而上。

　　很快，副总统发现不仅二楼的楼板坍塌，就连三楼也坍塌下来，但四楼却完好无损，就像两重天一般，这意味着敌人只进攻到了三楼就被打败，自己来不来营救都无关紧要，内心震惊不已。

　　这次营救副总统的真实想法是为了能够和华夏国合作，营救只是施恩，为了合作谈判奠定基础，释放善意，毕竟以前和华夏国没有任何往来，不表示一下怎么能行？但看到沿途这一切后副总统发现这个恩意义不大，对方未必会领情，从某种角度来说，或许自己的到来反而帮了倒忙，放跑了刀疤。

　　想到这儿副总统苦笑起来，盘算一番，有了新的想法，迅速收拾好杂乱的心情，跟着唐武继续往前走去，不愧是副总统，情绪调整很快，两人不知不觉来到了楼顶，副总统看到楼顶站在许多人，一个个精神饱满，士气高涨，也看不到一个伤员，更加证实了自己的判断，内心震惊不已，面对刀疤一千多人的围攻居然毫发无损，还打死刀疤好几百人，这是何等恐怖的战斗力？指挥官太强了。

　　很快，副总统看到唐武走到一名青年跟前低声说了几句，想了想，迎上去，在两米距离外停下，好奇的打量起青年来，没想到这里的负责人居然如此年轻，要不是沿途看到的战绩，副总统甚至会怀疑对方是个混资历的纨绔。

　　青年正是罗铮，听了唐武的汇报后摆摆手，周围所有人会意的散开了些，罗铮迎上去和对方握手，一边客气地笑道：“副总统阁下，欢迎欢迎，只是条件简陋，拿不出什么东西招待，还请海涵。”

　　“这位先生客气了，几百匪徒的尸体就是最好的招待，这些混蛋我们政府早就想剿灭了，可惜一直没好的机会，倒是你们受惊了，原本应该政府保护你们安全的，没想到……我们失职，惭愧啊。”副总统客气的和罗铮握手说道。

　　“好说，你来看。”罗铮拉着副总统的手走到楼顶边缘，将望远镜递上去。

　　副总统接过望远镜顺着罗铮指的方向望去，发现使馆周围开阔地带还躺着好些尸体，不由大惊，仔细观察了好一会儿，将望远镜递还给了罗铮感慨地说道：“没想到你们的战斗力如此强悍，早知如此，我就不带人过来了，说不定你们还能将刀疤他们一网打尽，我们的到来反而影响了你们，真是惭愧。”

　　罗铮惊讶的看着对方，没想到对方居然会说出这番话来，自揭其短，这在外交上是不可能的，想了想，罗铮笑道：“副总统阁下大驾光临，不会只是来援助这么简单吧？这里没外人，不妨直言。”

　　副总统听到罗铮说了“援助”两个字，可见还是愿意领这份人情的，但一想到沿途看到的战绩，不由苦笑起来，看看周围，谨慎的低声说道：“以你们的战斗力足以自保，我来不来其实都一样，既然来了，有个请求不知道该不该说。”

　　“请讲。”罗铮也认真起来，在这个动荡的国家，如果能够得到副总统的支援，很多事就变得好做很多了。

　　“原本我来是想和贵国合作，国家安全、经济发展等等领域都可以谈，现在看来，我倒有别的想法了。”副总统沉声说道。

　　罗铮猜到了对方想和国家合作，但没想到对方会改变主意，不由来了兴趣，追问道：“哦，我倒是对你的新想法有兴趣，说来听听。”

　　“你能告诉我身份吗？”副总统话锋一转，反问道。

　　“重要吗？”罗铮沉声反问道。

　　“非常重要。”副总统认真地说道，见罗铮眼神疑惑，便解释道：“你的指挥能力很强，仅凭这些人就打败了刀疤，非常了不起，可见你是个很强的人，你这样的人在贵国身份肯定不低，我说的对吧？”

　　“我这样的人国内还有很多。”罗铮客气地笑道。

　　“先生，我是带着诚意来的，希望你也能够有诚意，要不然很难谈下去，你说呢？”副总统沉声说道，眼神紧紧的看着罗铮，罗铮自然不会被一个副总统的气势吓住，无所谓的淡淡一笑，没有表态，副总统想了想，苦笑道：“或许你觉得我没资格和你谈？”

　　“不，我只是好奇你的真实意图。”罗铮坦言笑道。

　　“这话有点意思了。”副总统一怔，旋即笑道：“你想摸我的底，我也想摸你的底，这无可厚非，既然你谨慎的不愿意说，那我来说。”副总统神情一肃，紧紧盯着罗铮压低声音问道：“你听说过黑暗教会吗？”

　　“当然。”罗铮将防线放松了些应道。

　　“如果你对上他们，有几层把握？”副总统沉声追问道。

　　罗铮有些拿不准对方的心思，沉吟起来，副总统想了想，干脆挑明道：“我听说贵国有个幽灵，他是这个世界上唯一能够和黑暗教会交手不败的人，如果贵国能够派幽灵过来协助我建国，条件贵国开，只要合理，都能接受。”

　　“哦，你这么看好幽灵？”罗铮惊讶的反问道。

　　“当然，反恐总署最高负责人，现在又是反恐联盟的最高负责人，和黑暗教会大小战斗无数，几乎没有败绩，因为我的国家最大的障碍就是黑暗教会，如果幽灵来，起码我的安全有保障，那我就无所顾虑了。”副总统压低声音说道，目光熠熠，透着精明。


第3695章 达成合作

　　月光如水，轻柔的洒落下来，笼罩着楼顶，柔和的光芒下，副总统说完后眼睛一眨不眨的看着罗铮，透着几分期待和紧张，罗铮听了副总统的一席话后沉思起来，这番话让罗铮看到了合作的诚意，也看到了对方的期望，想了想，笑道：“副总统阁下，非常感谢你对幽灵的认可，正式认识一下，我就是幽灵。”

　　“你就是幽灵？”副总统大吃一惊，上下打量起罗铮来，来到大使馆看到满地尸体的时候副总统也想过这个可能，但不敢肯定，没想到眼前这个就是自己要找的人，眼睛亮了起来，但还是谨慎地问道：“你能证明吗？”

　　“哈哈哈，这个恐怕证明不了。”罗铮无所谓地笑道。

　　“你稍等。”副总统说着从口袋里摸出一部手机来，很快调出一张照片，对着罗铮比较起来，旋即惊喜地说道：“我这里有一张你公开场合讲话的照片，媒体拍到放网上的，你果然是幽灵，天黑，加上老眼昏花，居然没认出来，惭愧。”

　　“好说，只要副总统阁下确认就好。”罗铮无所谓地笑道：“不过，我的身份敏感，不能暴露，否则会有大麻烦。”

　　“明白，以你的本事自然不怕他们，你说的麻烦应该就是这里的人吧？”副总统会意地说道，见罗铮无所谓的点头，想了想，认真的提议道：“他们留在这里太危险，我马上安排飞机送他们出国，你觉得如何？”

　　“那就太好了。”罗铮惊喜的答应道：“作为回报，你需要我做什么？”

　　“哈哈哈，和你聊天就是爽快。”副总统开心的笑了起来，继续说道：“我们的总统死了，这个国家彻底乱套，我需要出来主持大局，但我不是黑暗教会的人，一旦跳出来，他们肯定会派人暗杀，我需要有人确保安全。”

　　“没问题，我身边这些人足以保证你的安全，不过，你得听我的安排。”罗铮笑道，满口答应下来，只要能将职员们毫发无损的送回去，自己没有了后顾之忧，就可以放手一搏了，反正也要找黑暗教会算账，和副总统合作最合适。

　　合作就是各取所需，罗铮需要通过副总统送人离开，才能和黑暗教会继续战斗，副总统需要罗铮确保自己的人身安全，才能跳出来主持大局，收拢民心，副总统多少听说过罗铮的人品，见罗铮答应，也开心的笑了起来，说道：“我国和贵国的合作还请你报上去，怎么谈都可以，我的国家一旦统一，独立，需要大量建设，这里面有很多商机，你说呢？”

　　“哈哈哈，好说，合作的事我无法现在回答你，但保证将你的意思报上去，至于怎么谈，想必国内会派人过来，我一介武夫，就不参与这些大事了，不过，你的安全我能保证。”罗铮笑道。

　　“有你这句话就够了。”副总统踌躇满志的笑了，只要自己安全没问题，剩下的事副总统有的是办法解决，当即伸出手去，郑重地说道：“今晚的月亮真是美妙，认识你是我最大是收获，非常高兴，预祝我们合作愉快。”

　　“感谢副总统的信任。”罗铮也正色说道。

　　两人相视一笑，居然多了几分默契，罗铮马上叫来了大使和徐刚，做了介绍后将合作的内容简单说明，副总统早就认识大使，对徐刚也释放了善意，大家握手问候完毕，副总统马上说道：“还请大使先生马上组织人撤离，十分钟够不够？我这就安排飞机送大家离开，时间长了恐怕会有变数。”

　　“十分钟够了。”大使自信地说道。

　　“那就好。”副总统也是个雷厉风行的人，马上拨通了一个号码，等接通后严肃叮嘱道：“马上调一队人马将去往机场的路进行清查，通知机场客机准备起飞，动作快点，十分钟内安排足够车辆过来迎接我们去机场。”

　　通完话副总统看向罗铮，罗铮感激地笑道：“多谢副总统阁下了。”

　　“客气了，大家互相帮忙，我的国家正饱受灾难，需要你们这些正义之士的帮助，时间紧迫，咱们行动吧。”副总统客气地说道。

　　罗铮点点头，看向大使说道：“大使，带虞仲他们去组织人撤离吧，唐武，你也去，动作快点，徐刚，你带人继续监视周围。”

　　“是。”所有人听到命令后赶紧答应着离开。

　　“有我的人在附近，不用担心安全问题，快点组织人手吧。”副总统提议道。

　　“副总统阁下，你的人在周围戒严，按说很安全，但黑暗教会的人不简单，不得不防，他们恐怕已经知道这里失败，也知道你过来了，如果派人过来刺杀怎么办？咱们还是小心为上。”罗铮解释道。

　　“有道理。”副总统见罗铮如此谨慎，不愧是传说中的幽灵，不由笑了，对未来的合作多了几分期待，笑道：“幽灵先生，你亲自来这里不会是营救那么简单吧？我猜你也是冲黑暗教会来的，顺便救人，对吗？”

　　“真是什么都瞒不过你。”罗铮客气的夸赞了一句，旋即脸色一正，看向副总统沉声说道：“有件事必须说在前面。”

　　“你说。”副总统一惊，也沉声应道。

　　“黑暗教会有两枚核弹头在贵国，初步怀疑在你们政府军军事基地内，到时候这两枚核弹头必须销毁，你没意见吧？”罗铮开门见山地说道。

　　核弹头可是战略武器，罗铮担心副总统起贪念，干脆将话挑明在先，免得以后难做，副总统也清楚核弹头的作用，只是没想到居然有两枚在军事基地，不由大吃一惊，想了想沉声说道：“那应该是黑暗教会弄来的，看来，总统和黑暗教会的合作已经非常深了，我可以答应你的要求，核弹头虽然好，但也是个烫手的东西，以我的国家现状，还不如没有的好。”

　　“副总统是个聪明人，那我就没问题了，有一点需要提醒你，贵国总统并不是和黑暗教会合作，他本人就是黑暗教会的一名长老，位高权重。”罗铮笑道。

　　“什么？”副总统惊讶的看着罗铮，满脸不可置信表情，急切的追问道：“你确定？还有，这个长老是什么身份？”


第3696章 撤离回国

　　黑暗教会的隐秘程度匪夷所思，一般人根本不知道，罗铮要不是和他们打了几年，恐怕也不清楚其内部情况，听到副总统的询问，罗铮想了想，绝对有必要将一些情况告诉对方，这有利于后续合作，便组织语言将黑暗教会的内部运作和管理制毒简单说明。

　　副总统一听大吃一惊，没想到这个庞大的组织居然全靠电话遥控管理，彼此之间都不清楚对方是谁，只有圣王一个人掌握全部情况，这种管理办法不仅不会因为某个人被抓而暴露，更能够将所有人牢牢控制住，副总统听完后沉声了好一会儿，才感慨地说道：“果然是最隐秘、最恐怖的组织。”

　　“是啊，作为对手，我也不得不承认他们的强大和难缠，不过，这些年战斗下来我对他们也算了解，倒也不惧，如果可以，你可以对外宣布加入反恐联盟，这么一来，我就可以公开调兵进来了。”罗铮提议道。

　　副总统眼前一亮，满口答应道：“太好了，感谢你的支持，有了反恐联盟的支持，相信对付他们的胜算又多了几分，你真是我的福音。”

　　“客气了，反恐联盟的宗旨就是反击一起恐怖组织活动，只要贵国需要，义不容辞，这是我们的责任，也是我们的荣幸。”罗铮客气地说道。

　　两人聊了一会儿，看到有大量车辆过来，停在使馆门口，这时，大使也匆匆上楼来，告诉罗铮一切准备就绪，罗铮大喜，马上让大家等车，一边和副总统朝楼下走去，等来到一楼大厅时，看到许多人正在呕吐，罗铮惊疑的走上前。

　　虞仲迎上来，看到了罗铮紧蹙的眉头，赶紧解释道：“大家没见过这么惨烈的场面，一时控制不住。”

　　“让大家加快速度，敌人随时都可能上来，我们的时间不多。”罗铮理解的沉声叮嘱道，看向好几个正吐的稀里哗啦的人，眼睛里闪过一抹不忍，都是普通职员，哪里见过这么惨烈的场面？

　　人群中，叶总看到了罗铮，快步上前来，一脸激动地说道：“小兄弟，你是好样的，之前我多有得罪，希望你别介意。”

　　“叶总说笑了，希望你回去后和董事会好好聊聊，别解除我们的合同就好。”罗铮笑呵呵地说道，脸上看不出任何不满，对于一个普通人，罗铮当然不能拿军人的标准来严格要求，叶总能做到现在这一步也算不错了。

　　“放心，不仅不会接触，我集团其他公司的所有安保业务我都会建议集团公司交给你们。”叶总满脸感慨地说道：“原本以为九死无生，没想到居然活过来了，更没想到你们的战斗力居然如此强，那么多人都被你们打败，你们很了不起，如果可以，回到国内请一定给我电话，让我有机会好好请你吃饭表示感谢。”

　　“客气了，这都是我应该做的，只要你们一如既往的信任我们公司，善待我们公司的员工，我就心满意足了。”罗铮客气地说道。

　　“一定，一定。”叶总赶紧说道。

　　“走吧，时间不多，我们必须尽快撤离。”罗铮提醒道。

　　“好，好，好，走。”叶总忙不迭地说道，跟着人群朝外面走去。

　　所有人加快速度朝外面走去，什么都顾不上带了，也没什么好带的，东西不是被杀就是被楼板砸坏，根本拿不出来，所有人迅速等车，大使找到罗铮，将罗铮拉到一边低声说道：“大厅有很多电脑被埋，如果可以，最好弄出来。”

　　“明白，我来安排。”罗铮答应道，电脑里面肯定有不少资料，这些资料说不定牵涉到了秘密，不能曝光，罗铮想了想，马上找到了副总统。

　　“有事？”副总统好奇的问道。

　　罗铮指着大厅方向沉声说道：“你们还有不少电脑和资料被埋，这些东西对我们有用，如果可以，还请帮忙打扫一下。”

　　“没问题。”副总统满口答应道。

　　“我留下吧。”旁边大使提议道。

　　罗铮知道资料的重要性，也清楚只有大使才明白那些有用，哪些没用，但大使经历了这么多事急需要回国修养，有难的沉思起来，大使看出了罗铮的担心，赶紧说道：“就这么定了吧，我是大使，保护资料也是我的职责，这个时候更不能当逃兵，我留下吧，国内那边我自己交代。”

　　“行，你留下。”罗铮找不到第二个更合适的人选，当即答应道，想了想，喊道：“张旸，你过来一下，和大使留下，一定要保护好大使的安全。”

　　“明白。”张旸满口答应道。

　　大使见罗铮安排了一名高手保护，感激的点点头，目光坚定起来，副总统也马上找来一名军官，用本地话叮嘱几句，但大使能够听懂对方的话，知道是安排对方留下来协助打扫战场，感激的道谢，并和那名军官一边商讨去了。

　　所有人很快等车，罗铮见唐武带着谍工战士们在旁边站着，不由恼怒的喝道：“你们几个怎么还不上车？”

　　“头儿，我们留下帮您吧。”唐武赶紧解释道。

　　“对，让我们留下吧。”其他人纷纷表态道。

　　“少扯淡，快上车。”罗铮恼怒地说道，接下来要对付的是黑暗教会，谍工收集情报没问题，和黑暗教会打就差太远了，留下来只会是包袱。

　　徐刚见大家满脸坚决，不肯走，理解的苦笑一声，走到唐武跟前低声说道：“兄弟，不是我看不起你们，接下来的战斗你们留下只会是包袱，走吧，到更合适你们的岗位去。”

　　唐武眼神暗淡下来，无奈的苦笑一声，对身边谍工低声说了几句，大家领会了罗铮的良苦用心，郑重的给罗铮敬礼，纷纷登车，不再坚持，罗铮也迅速上了副总统的专车，车队缓缓朝机场方向而去。

　　这时，东边亮起了一抹红光，天亮了，罗铮看着升起的红光，放佛看到了希望，思绪翻涌：天总算亮了，但愿不会再有什么事了。


第3697章 亭台交谈

　　上午时分，和煦的阳光笼罩着茫茫大地，碧空万里，清风徐徐，难得的好天气，罗铮和副总统在总统府的一处亭台相对而作，亭台呈六边形，六根大柱子撑住了一个圆形穹顶，穹顶上盖着琉璃瓦，看上去有些年头，亭台中间有一个木质台，台上摆放着两杯奶饮。

　　罗铮盘腿坐在一个蒲团上，虽然很不喜欢这样的坐姿，但还是入乡随俗的忍着，一边好奇的打量着周围无数宫殿楼阁，宫殿墙壁上贴满了鎏金，在阳光下发射着金灿灿的光泽，门牌上的塔尖放佛要刺破天空一般，许多阁楼上也建造了高高的尖塔，罗铮搞不懂这是什么风俗，但没多问。

　　副总统则一脸平和的看着罗铮浅笑，安全送走职员登机飞远后大家直接来到了总统府，副总统邀请罗铮上了这个亭台，亭台居高临下，视野开阔，能够将整个总统府一览无遗，说是亭台更像瞭望台。

　　罗铮好奇的打量着周围建筑，除了尖塔穹顶外，建筑体都是正方形结构，宫殿楼宇之间有茂密的植物，绿树成荫，别有一番美景，不得不说这个总统府非常漂亮，罗铮大致看完后笑道：“副总统好雅致，这里的景色不错。”

　　“过奖了。”副总统笑道：“我以后就在那座宫殿办公和休息。”

　　“哦？”罗铮顺着副总统的手指望去，再看看周围建筑，将地形牢牢记住后笑道：“明白了，放心吧，安全问题交给我就好了，一会儿我会重新部署一下，不过，你得让你的部队配合，还有，我需要有一份你们之前的安保计划书。”

　　“明白。”副总统笑笑，朝后面招招手，那名中年人急匆匆上来，手里拿着一份早就准备好了的计划书，副总统接过去递给罗铮笑道：“早就猜到你需要，已经给你准备好了，都在里面，另外，我的人已经打过招呼，他们会无条件服从你们的指挥，拜托了。”

　　“多谢副总统的信任。”罗铮感激的接过去，接的不仅仅是安保计划，还有副总统的生命安全，副总统能够毫不保留的交出来，可见合作的诚意和信任，罗铮接过去没有看，而是通过耳麦沉声说道：“徐刚，上来一下。”

　　很快，徐刚急匆匆上来，站在罗铮旁边，罗铮指了指不远处的宫殿说道：“副总统以后就在那里办公和休息，这里是原来的安保计划书，你认真的看看，实地考察一下，看看有什么需要完善的地方尽快完善，这里的部队已经打过招呼，他们会听从你指挥。”说着将计划是递上去。

　　“明白。”徐刚郑重的接过计划书急匆匆去了。

　　“你去协助一下。”副总统看向中年人叮嘱道。

　　中年人赶紧答应一声，也急匆匆去了，副总统看向罗铮欲言又止，罗铮猜到了对方的心思，笑道：“放心吧，他是我身边最强大的战士，由他负责，不会有问题的，至于我，将是你身边最后一道防线，这样的安排可好？”

　　“那就太感谢了。”副总统见罗铮对徐刚如此信任，并亲自担任最后防线，哪里还有什么疑虑，满口答应下来，感激地说道：“听说你们这些天打的很苦，都没好好休息一下，我已经安排了午宴，回头好好吃一顿，冲洗一下，如何？”

　　“那就多谢了，再准备一些合身的衣服给大家换换，最好你们的作战服，便于识别，也不容易被敌人识破，至于我，随便弄一套本地正装就好，你说呢？”罗铮笑呵呵的提议道。

　　“没问题，只要你们不嫌弃。”副总统笑着满口答应道。

　　“好了，下面说正事。”罗铮脸色一肃，认真起来，想了想，沉声说道：“你的要求我已经汇报上去，国内很快就会有答复过来，不管国内什么态度，我都会确保你的安全，共同对付黑暗教会，请副总统阁下放心。”

　　“那就太感谢了。”副总统毫不掩饰自己的惊喜，目光熠熠，感激地说道。

　　“对于自由军，副总统知道多少？”罗铮沉声问道。

　　“还可以，我们有详细的资料，你需要吗？”副总统惊疑的回答道。

　　“可以的话给我们一份，另外，自由军的将军也是黑暗教会的人，这点不知道副总统知道吗？”罗铮追问道。

　　“什么？”副总统大吃一惊，紧紧盯着罗铮，见罗铮不像是开玩笑，目光一凛，沉声说道：“原来是这样，难怪了，这么一来很多问题就好理解了，多谢你提供了这个情报，看来，我得调整对他们的政策和态度了。”

　　罗铮微笑不语，事关内政，不该知道的最好还是别知道的好，副总统也意识到自己有些失态了，想了想，沉声说道：“自由军的基地防守森严，兵力充足，装备也不差，驻守在基地的部队都是将军的精锐，不好打，你的意思是？”

　　“根据我掌握的情报，自由军基地除了你说的这些还有个特别情况，基地地下两百米有一个地下基地，这点你知道吗？”罗铮笑道。

　　“听说过，能确定？”副总统惊疑的追问道，见罗铮一脸笃定的点头，不由恼怒地说道：“该死的，混蛋，早听说地下有基地，但一直无法证实，没想到是真的，这么一来，这个基地恐怕更不好打了。”

　　“咱们不急，现在急的是将军，是黑暗教会，你说呢？”罗铮笑道。

　　“也对，总统不在了，按照规定我可以顺位，至少在总统没有选举出来前我有权接管总统职权，成为代总统，只要我宣布自由军是非法组织，想必将军第一个着急，黑暗教会为了控制这个国家，肯定会尽快推出一个人来，他们比我急，不过，自由军不好对付。”副总统沉声说道。

　　“哦，为什么？”罗铮好奇的追问道。

　　“自由军有粮，有粮就有兵，加上他是黑暗教会的人，武器肯定不会有问题，这样的人不好剿灭。”副总统担忧地说道。

　　“有道理，动乱期间粮食就是一切，他的粮藏在哪里？”罗铮沉声追问道。


第3698章 援军消息

　　国与国之间的战争拼的是后勤，是科技，是资源，但内战不同，国家动荡，民不聊生，食不果腹，粮食成为战略物资，谁有粮谁就能够招到卖命的人，有人有枪就有了一切，副总统的担心很有道理。

　　罗铮也明白这个问题，不由追问起粮食的下落来，副总统领会了罗铮的用意，苦笑道：“没人知道他将粮食藏在哪里，听说在地下基地，以前我不太确定地下基地的存在，现在看来，藏在地下的可能性很大，毕竟没有别的地方比地下基地更安全了，恐怕不好打。”

　　“没问题，我来想办法。”罗铮沉声说道，忽然耳麦里响起了蓝星的声音：“头儿，援军已经顺利脱身，正在秘密赶去和你们汇合，这次脱身当地国家还算配合，并没有为难和不利举动，之前的不配合纯粹是忌惮敌人核弹头，不敢公开放行。”

　　罗铮眼前一亮，有了援军就更简单了，并不避讳副总统的存在，用国语沉声问道：“太好了，让他们尽快赶到总统府汇合，到了联系，免得发生误会，另外，反恐联盟的事筹备的怎样了？”

　　“明白，马上通知他们，反恐联盟明天正式成立，不会有什么变数，上面让我问你一声，有什么需要？”蓝星赶紧回答道。

　　“反恐联盟成员国派小队过来，每支小队不超过十人，组成行动大队，迅速过来我这里报道，情况有变，来不及训练，直接参战，在战斗中训练吧，三十六个国家各派一支十人小队，那就是三百六十人，加上我们的援军，应该够用了，将我的意思通报上去，尽快安排。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应一声。

　　通过结束，罗铮看向正好奇打量自己的副总统解释道：“副总统阁下，不好意思，刚才总部找。”说着指了指耳麦继续解释道：“我的援军正在赶来的路上，应该用不了多久就能到这里，麻烦通知你的部队，别误会了。”

　　“太好了，我会通知他们的。”副总统惊喜地笑道，在副总统看来，罗铮调来的援军看到不会差，有了援军自己的安全就更有保障了。

　　“另外，反恐联盟想必你也听说了吧？”罗铮笑道，见副总统点头，便继续说道：“反恐联盟明天正式成立，届时我会掉反恐联盟的行动大队过来，行动大队由各成员国特派的精锐小队组成，每一支小队战斗力都不差，三百六十多人，加上我的人，总共四百多精锐战士，有了这样一支部队在手，对方自由军问题不大了，你说呢？”

　　“哈哈哈，太好了，你果然是我的福音，跟你合作是一件非常愉快的事情，他们的到来给我和我的国家带来和平，我本人非常欢迎，也会准备好接待事宜，不让大家有任何后顾之忧，总统府不小，有足够的房间，就在这里住下来如何？”副总统惊喜的赶紧说道。

　　罗铮清楚副总统这是担心总统府的安全，为自己着想，这无可厚非，副总统的安危也牵涉到了自己的后续计划，想了想，答应道：“那就拜托你了。”

　　“客气，客气，这是我应该做的。”副总统兴奋的客套起来，有了这么多人保护，副总统对安全多了几分信心，只要不死，副总统有把握说服所有其他力量，将整个国家统一在一起，想到这，副总统坦诚说道：“实不相瞒，在找你们之前我和山姆国联络过，相信你也知道我对他们亲密一些。”

　　罗铮笑而不语，认真听着，副总统自嘲地笑道：“原本以为他们倡议的民主、和平能够给我们带来友谊，结果都是我们一厢情愿，他们提出的要求太高，我不能出卖国家利益来换取支持，所以就抱着试试看的态度找你们，事实证明你们才是最好的朋友，我很庆幸找到了你们。”

　　“副总统客气了。”罗铮见对方居然如此坦诚，赶紧客套了一句。

　　坦诚能够换来更多的友谊，这个道理并不复杂，副总统认真的看着罗铮笑道：“只要你们真心帮助我的国家，我也会真心做出回报，只有双方都真心、真诚，合作才能长久，不是吗？”

　　“确实如此，很感谢你的真诚。”罗铮笑道。

　　“哈哈哈，愿我们真诚合作。”副总统起身来，握住了罗铮是手继续说道：“时间不早了，咱们下去吃点东西，可别饿坏了身体。”

　　“那就多谢了。”罗铮笑道，两人迅速下了亭台，来到地面后护卫开道，大家顺着小路朝前走去。

　　没多久大家来到了宴会厅，宴会厅已经准备了丰盛的食物，桌子上都摆满了，有烤羊，有蔬菜水果，还有饮料酒水，罗铮也不客气，招呼着大家坐下，看了眼满桌的菜肴感激地说道：“副总统阁下，多谢你的盛情款待，这酒就不用了。”

　　“听说你们是酒的国度，我们有教义约束，不能喝酒，你们尽管喝，没关系的，大家相互尊重彼此文化和习俗嘛。”副总统笑呵呵的解释道。

　　“战斗期间滴酒不沾，喝酒误事，这是原则问题。”罗铮认真地说道。

　　副总统见罗铮说的认真，没有坚持，摆摆手示意旁边工作人员将酒撤走，看着罗铮感激地说道：“还是你考虑的周全，等战争结束后再喝，今天就喝点饮料吧，招呼不周，还请各位见谅。”

　　工作人员给大家倒上饮料，大家纷纷举杯，副总统目含真诚，感激地说道：“诸位，辛苦大家了，为了和平，干杯。”

　　“干杯。”大家早就渴了，客气的应和道，纷纷喝了一大口，然后纷纷坐下。

　　“那就不客气了，开吃，吃完了好干活。”罗铮看着副总统笑道。

　　副总统亲自操刀割下一块羊的额头肉放在罗铮盘子上，罗铮知道这是最高礼节，感激的道谢，大口将肉吞下，副总统看到这一幕笑了，招呼大家吃起来，大家饿了那么久哪里会客气，不一会儿就推杯换盏起来，氛围融洽，其乐融融。


第3699章 守株待兔

　　饭后，罗铮带着石井空来到了之前那个亭台，这里可以登高望远，视野开阔，是理想的观察位置，如果有一把狙击枪就更完美了，有人送来了水果饮料，两人也不客气，边吃边聊边观察四周，寻思着敌人有可能的突破点，总统府不小，到处都是宫殿楼阁和绿化，任何一个地方都可以成为潜伏点。

　　大约一个小时后，徐刚急匆匆过来，告诉罗铮已经部署好了防御，罗铮对徐刚的本事很了解，也非常相信，没有问具体怎么部署的，而是看向副总统办公的宫殿，那里时不时有人进出，张旸带着一支卫队坐镇大门口负责安保，不由笑道：“徐刚，你说当个副总统得多无趣啊，一天忙不完的事。”

　　“你不是也一天忙不完的事么？”徐刚笑道。

　　“好吧，你真没幽默感。”罗铮笑道。

　　“头儿，忙不忙不在意位置，在于心态，有些人将忙碌的工作当快乐，享受工作的过程，有些人将安逸当快乐，享受自然醒的过程，花开五瓣，各有阴阳，副总统是个有政治报复的人，这样的人你要是让他闲下来，估计会憋疯。”石井空笑呵呵的在旁边说道，或许是想到了什么，神情一黯。

　　罗铮知道石井空当年也是叱咤风云的人物，在国内的政治影响力不小，也是有政治理想的人，现在却不得不跟着自己，不由想到了以往的种种恩怨，暗自叹息一声，没有点破，旁边徐刚却笑呵呵地说道：“花开五瓣，各有阴阳，有点意思，用我们的俗话就是一样米养百样人，要是我，就像找个山清水秀的人和家人一起生活，什么都不用管，什么都不用想，天天傻傻的晒太阳，喝老酒。”

　　“会有的，等摧毁黑暗教会我们就一起找个无名岛，过与世隔绝的生活。”罗铮笑呵呵地说道，内心却苦涩起来，兄弟们有厌战情绪可不是好事，不过，徐刚等人都三十出头，这个年纪对于军人来说已经老了，可惜年轻一代还没有培养出来，诡案局有点青黄不接啊。

　　三人边观察四周边闲聊四周，副总统在自己的宫殿处理公务，想要控制局势，力挽狂澜可不容易，太多的事需要处理，不知不觉就到了晚上，吃过晚饭后副总统继续在自己的宫殿办公，为了安全着想，晚上也需要在宫殿住下来。

　　时间一分一秒过去，也不知道什么时候一轮明月悄悄挂着了高空，清辉洒落，笼罩皇宫，天空中灰蒙蒙一片，能见度大增，罗铮看着当空皓月，又看看腕表，忽然沉声说道：“兄弟们，现在是晚上十点，敌人如果要来也差不多时候了，都打起精神来，小心盯着。”

　　“明白。”耳麦里响起了兄弟们的应答声。

　　“我去看看。”徐刚沉声说道，匆匆下了亭台楼梯，去检查防务了。

　　罗铮看向束手而立的石井空，低声说道：“论夜战渗透你最强，说说看，如果你是敌人，会从哪个方向进攻？”

　　“这里到处都是破绽，到处都是建筑阴影，宫殿楼阁密布，任何地方都可以成为渗透点，不过，空中和地下的可能性不大，周围没有高大建筑，除非飞行器，否则人不可能腾空飞来，地下管道徐刚已经检查过，容不下人，只能是地面渗透，这里人多，难度还是不小。”石井空低声说道。

　　“嗯。”罗铮不置可否的应了一声，继续观察四周。

　　夜风徐徐熏人醉，吹动着衣服，吹散了头发，好一会儿，罗铮放下望远镜在亭台找了个位置坐下，拿起上面的水果吃起来，一边招呼着石井空说道：“来，坐下吃点，今晚恐怕不会安静，别现在就把自己搞的太紧张了浪费精力。”

　　“有道理。”石井空笑道，也坐下来不客气的拿着水果吃起来。

　　两人边吃边聊，享受着月光、清风带来的静谧，心情放松下来，这份云淡风轻也感染了潜伏在暗处的兄弟们，大家都放松下来，耐心等待着猎物上门，不知不觉又过去两个小时，整座总统府静悄悄的，没有任何动静。

　　又过了一会儿，罗铮看看腕表，已经是凌晨一点左右了，伸了个懒腰，扭头看向宫殿方向，那里还亮着光，还有人来拜访副总统，有张旸在门口坐镇，倒也不用担心安全问题，罗铮起身来，走到亭台边缘举起了望远镜。

　　忽然，一股不安的情绪涌了上来，罗铮一怔，几乎本能的扭头朝不安的方向望去，忽然听到警报声大作，但没有一个人冲出去查看，耳麦里响起了徐刚的声音：“稳住，看紧各自身边的卫队，不要妄动，放敌人进来。”

　　罗铮一听，笑了，旁边石井空也笑了，低声说道：“徐刚这个办法好，化敌为明，我却在暗，反过来，这下够敌人受的了，偷袭最怕的就是对手不出动，而是躲在暗处，出动了的对手避开了就是，躲在暗处的对手防不胜防，徐刚的防御思想有点意思，打破常规。”

　　“这个办法更附合副总统卫队，这支卫队的战斗力虽然不俗，但和黑暗教会比起来就差太远了，出去除了暴露位置和送死外，没什么意义，还不如躲起来，藏在暗处的卫队才有威慑力，徐刚因人制宜，高啊。”罗铮也夸赞道。

　　“头儿，别夸，我会骄傲的。”徐刚的声音响起：“兄弟们都定睛了，如果敌人退了，别追，咱们的目的是保护副总统安全，不是杀敌。”

　　“没错，时间越长，副总统掌握这个国家的力量就越强，急的是黑暗教会，不是我们，至于杀敌，后面有的是机会，不差这一会儿。”罗铮赞同地说道。

　　“多谢头儿理解。”徐刚感激地说道。

　　“头儿，徐哥，发现一名目标，七点钟方向。”叶桐的声音忽然响起。

　　“一名目标？这不可能，敌人想要完成任务就必须多派人过来增加胜算，一名目标算什么？应该是诱饵，吸引我们暴露的诱饵，别上当，都藏好了，这个目标交给我了，头儿，你来指挥，我去教训教训这些狂妄的家伙，真当自己无敌了。”徐刚杀气腾腾的声音在耳麦里响起。


第3700章 击杀来敌

　　月光如水，轻柔的洒落在总统府，宫殿楼阁倒影憧憧，绿树随风摇曳，发出沙沙声响，放佛情人们在低语，在吟唱，可惜被刺耳的警报声掩盖，尖锐的警报声在夜空中传出去很远，但总统府一如既往的平静，看不到一个人走动，甚至连上去巡查危险的人都没有。

　　一棵大树暗影处，一道黑影静静的蹲在地上观察四周，被总统府的诡异情况搞蒙了，暗说发出警报后会有人上来查看才对，为什么一个人都没有？人都哪儿去了？这人举起一把枪来，通过狙击镜观察四周，周围除了建筑和树木，看不到一个人，也不像有陷阱的样子，但无形中有一股危险扑来，不敢进一步行动了。

　　等了一会儿，这个人谨慎的往前快速扑了过去，脚下健步如飞，蹭蹭几步就冲到了十来米外的墙角暗影处，将身体藏好，忽然感觉自己好像被狙击手锁定了一般，大骇，身体爆退了几步，蹲下来查看四周。

　　很快，一道沙沙的脚步声从远处传来，走的并不快，但每一步都很坚定，这人仔细听了一会儿，脚步声是朝自己来的，而且只有一个人，顿时明白了什么，想了想，毫不犹豫的闪出暗影，眼神瞟了眼不远处阁楼不起眼的角落，那里应该埋伏着人，见对方不开枪，更是坚定了自己的猜测。

　　很快，前面拐角处走过来一名男子，身穿政府军统一制服，手上没有枪，这人锐利的目光瞬间锁定来人，冷哼一声，也将武器丢在一边，沉声说道：“明明有暗哨锁定不用，想决斗？那就来吧。”

　　“有点意思。”来人正是徐刚，在距离对方三米位置停下来，上下打量起对方来，穿着黑色劲服，戴着黑色头套，就连手套也是黑色的，加上黑色肤色，往黑暗角落一蹲确实不容易发现，三十左右，身材高大健壮，气势隐而不发，是个硬手，徐刚淡淡地说道：“既然来了，叫你们的人都出来吧，咱们好好比一场。”

　　“就我一个，要战就战吧。”对方冷冷地说道。

　　“不愿意出来就算了。”徐刚无所谓的冷笑道，找了招手，示意对方先来。

　　这个人不屑的冷哼一声，也同样招招手示意徐刚先来，徐刚心情更浓了，冷笑道：“有点意思，看来你对自己很有信心，是黑暗教会的黑暗卫吧？”

　　“你居然知道黑暗卫，到底什么人？”对方惊讶的喝问道。

　　“要你命的人。”徐刚冷哼一声，不再废话，猛冲上去，一个箭步就冲到了对方跟前，抡起拳头就是一记直冲拳，简单，粗暴的打法，拼的是速度和力量，对方显然早猜到了这招，身体爆退一步，避开了拳风，抬腿就横扫过来，放佛钢鞭一般凶狠，势大力沉，猛抽徐刚的肾脏位置。

　　肾脏位置要是受到重击，人会软弱无力，甚至昏倒，徐刚面对恐怖攻击没有慌，反而转身直面猛抽过来的腿，一手朝对方小腿猛抓过去，另一手收拢，手肘狠狠的撞击对方大腿位置，一旦砸实，徐刚自信能将对方的大腿骨砸碎。

　　对方没想到徐刚变招这么快，以攻对攻，招式凶悍，没有慌，猛抽出去的腿猛的抬高，放佛原本就是这个用意一般，动作干脆利落，没有丝毫停滞，猛踢徐刚的脑袋，隐隐带着破空之音，打法凶悍。

　　徐刚见对方变招，也不含糊，身体猛然暴起，用肩膀狠狠的朝对方心口猛撞过去，对方招式用老，来不及收腿，徐刚身体往前，堪堪避开猛踢过来的脚，肩膀狠狠撞在对方心口，发出咚的沉闷声响，对方惨叫一声，倒飞出去，重重的摔在地上，嘴角溢出大量鲜血来。

　　狮子搏兔尤尽全力，生死相搏之际，徐刚自然不会留手，上来就拼尽了全力，徐刚这一撞何止千斤？就算一辆卡车都能被徐刚撞翻，更何况一个人，这一撞直接撞碎了对方胸口肋骨，肋骨断裂后刺破了心脏。

　　徐刚冷冷的看着对方不断呕血，冷酷的眼神扫向周围，试图找到其他帮凶，隐隐中感觉有人正急速后退，速度快的不可思议，距离自己有些远了，以自己的速度恐怕追不上，当即放弃，慢慢来到对方跟前，蹲下，冷冷的看着对方说道：“告诉我你的身份，给你一个痛快。”

　　“去死——”对方忽然怒吼一声，挥拳猛击徐刚太阳穴。

　　徐刚早有提防，哪里会让对方得逞，身体爆退两步，避开了对方攻击，却发现对方拼尽最后余力的一拳狠狠砸在自己心口，断裂的肋骨将心脏完全刺透，对方喷出一大口血来，意识开始慢慢涣散，眼睛闭上，不动了。

　　“嘶？”徐刚没想到对方对别人狠，对自己更狠，居然选择了自杀，这倒地是些什么人啊？和黑暗教会打交代也不是一两天了，就没碰到过这么狠的绝色，什么时候黑暗教会多了这些很辣的绝色？

　　徐刚在对方身上搜索一番，毫无所获，找不到任何证明身份的东西，倒是那边狙击枪不错，估摸着对方应该是想渗透进来，找地方狙杀目标，要不是兄弟们提前发现，说不定就会被对方得逞，徐刚捡起狙击枪看看，只有一个弹夹，慢慢起身来，通过耳麦沉声喝道：“叶桐，这是你的防区，让卫队把尸体带走处理。”

　　“记得拍照给我。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”徐刚答应着摸出自己手机来，给对方脸部做特写拍照，然后朝亭台方向快步而去，没多久，徐刚来到了亭台上，将手机和狙击枪都递上去。

　　罗铮接过狙击枪看看，满意地说道：“很不错，留给我用了，这个位置正好缺一把狙击手参与防御。”说着将狙击枪递给了石井空，接过手机查看照片，没见过，便将手机转发到了自己手机上，旋即又转发给了总部，示意总部追查身份。


第3701章 助理道谢

　　以现代高科技手段，完全可以凭借一张照片做脸部识别，只要对方信息在数据库，就能够轻易做出匹配，找到真实身份，诡案局的信息数据非常庞大，不仅有国际警察的后台数据库，就连山姆国的数据库也被雪莲等人弄来，加上国内自己的数据库，可以说是全世界最全的数据库了。

　　罗铮将身份识别的事情交给总部后就不管了，拿过狙击枪检查了一下，只有五发子弹，有些少，好在用的是12.7口径弹，机枪弹可以通用，倒也不缺子弹，正准备让徐刚帮忙弄点过来备用，就发现徐刚正盯着四周沉思着什么，不由问道：“怎么了，有问题吗？”

　　“来了三个，一个被打死，跑了两个，跑掉的两个速度很快，和上次反恐联盟大赛看到的神秘小队成员有的一拼。”徐刚低声说道。

　　“难道是那支神秘小队？”罗铮惊疑的沉声起来。

　　“我估计是，他们应该还不知道我们和副总统达成合作，参与了这里的安保，否则不可能只派三人过来，如果我们不在，他们三个恐怕能够完成暗杀全身而退，以他们的速度副总统卫队没人能够追上。”徐刚低声解释道。

　　“你说的有道理，难怪副总统想要我们保护他安全，恐怕也早就知道这些人的厉害，算了，小心警戒就是，我们的援军明天下午就能到，等援军一到，这里的防御力更强，来多少杀多少就是。”罗铮低声说道。

　　“也是，担心没用，敌人来了一趟，今晚应该不会再来了吧？”徐刚问道。

　　罗铮沉思片刻后说道：“应该不会来了，跑掉的两人肯定会将这里的情况上报，但他们只知道有个厉害的人，并不知道厉害的人有多少个，也不清楚我们的防御部署，刚才咱们的人可是都没有暴露，但也不能大意，这种事谁说得清？”

　　“有道理，为了保险起见，我去略微调整一下布防。”徐刚沉声说道，见罗铮没有反对意见，急匆匆下了亭台，很快消失在朦胧的月色中。

　　“记得帮我那点机枪弹过来。”罗铮喊道。

　　“知道了。”徐刚应道，彻底消失在夜色中不见了影踪。

　　“三人偷袭，而且是高手，看来有人坐不住，想干掉副总统彻底掌握这个国家了，我们只需要死守总统府，确保副总统安全就是胜利，石井空，你说呢？”罗铮看着灰蒙蒙的月色沉声说道。

　　“确实如此，只要副总统掌权，成功控制这个国家，黑暗教会就会成为过街老鼠，到时候他们只有逃跑的份，只要将他们逼退，我们就胜了大半，反恐联盟的行动大队也该到了，届时追杀上去，合情合理合法，而且时机也刚刚好，所以，现在守住这里是最好的选择。”石井空赞同地说道。

　　“哈哈哈，咱们想到一块去了。”罗铮欣喜地笑道，举起狙击枪瞄准周围，通过狙击镜观察起来，隐隐感觉到不起眼的地方藏着人，但仔细看起又什么都发现不了，可见大家隐藏的位置非常刁钻，徐刚的部署很不错，不由笑了。

　　过了一会儿，那名副总统身边的中年人急匆匆上来，手里拎着一个大黑色袋子，将袋子放在亭台中的石桌上，看向罗铮惊喜地说道：“幽灵，这是你需要的机枪弹，够不够，不够我安排人再送一些过来，听说你们干掉了一名此刻，我去看过了，那名刺客以前我见过。”

　　“哦？你怎么见的？”罗铮扫了眼黑色袋子，袋子口打开，露出了里面金灿灿的子弹，估摸着有近百发，都是可以通用的机枪弹，不由笑问道。

　　“两个月前我陪副总统去参加一次酒会，当时总统也在，有一个中年男子带着他还有另外一人过来，这名男子是总统特邀过来的客人，我们没有细查，酒会的时候这个人故意挑衅，要求和副总统贴身警卫比试，最后把副总统身边两名警卫全部杀死，都是一招毙命，没想到死在这里，副总统听了肯定很高兴，可惜他已经睡了，这个好消息只能明天告诉他。”中年人惊喜的解释道。

　　“他一个人同时挑战两名警卫？”徐刚沉声追问道。

　　“是的，说是友谊赛，这种事在我们这里并不算什么，很常见，就没多想，事后才反应过来，他们这是故意杀人，消弱副总统身边的警卫力量，示威，那两名警卫可是副总统的至亲。”中年人恼怒的回忆着说道。

　　“原来是这样，看来，副总统早就知道对手的强大？”罗铮沉声追问道。

　　中年人犹豫了一下，但还是迎着罗铮探寻的目光点点头说道：“没错，一开始我们想和山姆国合作，但他们狮子大开口，我们无法满足他们的条件，后来听说了使馆被围攻的事，就想到了你，想通过营救使馆达成合作，邀请你过来帮忙，没想到你已经在使馆内，有你在，副总统才能放心的和对手一搏。”

　　“如果死了，所有努力都是白废，甚至让这个国家更加混乱，对吧？”旁边石井空沉声说道。

　　“没错，就像今晚，如果敌人成功，副总统被杀，依附副总统的势力就不得不重新选择站队，甚至全部被他们拉走，所以不得不谨慎行事，副总统的安全就拜托大家了，需要什么尽管开口。”中年人诚恳地说道，并给大家深深鞠躬致谢，态度谦卑，真诚，带着浓浓的期望。

　　“别客气，咱们既然合作，相互帮忙是应该的，放心的去忙你的吧，这里的安全交给我们，不会有问题的。”罗铮赶紧客套道，这段时间相处下来，罗铮已经知道对方是副总统身边的助理，也算位高权重，在当地算得上一号人物，能够如此降低姿态发出恳求，诚意真切，非常难得。

　　“我的援军明天中午入境，到时候还得麻烦你们去迎接一下，以免出事，有了他的加入，这里的防御将更加稳固。”罗铮沉声提醒道。

　　“没问题，我亲自带队去迎接。”中年人认真地说道。

　　“那就劳烦你废心了。”罗铮见对方如此重视，感激地说道。

　　“应该做的，这两天总统在谈判和收拢各方势力，非常重要，只需要三天时间，副总统就能稳住除自由军外的其他所有势力，并正式当选总统，到时候就可以名正言顺的宣布自由军为叛军，局势就可以逆转了，这三天拜托你们了。”中年人言真意切的沉声说道。


第3702章 有人下毒

　　三天时间并不长，但对于副总统来说很长很长，有太多的事要处理，各方派系，各股武装势力，都需要一一面对，分化、拉拢、安抚等等，都需要在三天时间内完成，迟则生变；三天时间也很短，短到随时都可能送命。

　　这三天对副总统至关重要，对黑暗教会也同样重要，如果不能在短时间内刺杀副总统，当地各方势力就有可能被副总统全部拉拢过去，黑暗教会苦心经营的局面告破，这样的结果黑暗教会当然不愿意看到。

　　所以，中年人清楚三天的重要性，罗铮也清楚这三天的重要性，副总统的心腹精锐部队已经将总统府包围的固若金汤，倒也不怕什么人公然进攻，但黑暗教会的刺杀行动最是犀利，防不胜防，谁都不敢大意。

　　中年人聊了几句后匆匆忙去了，罗铮束手而立，看着四周灰蒙蒙一片的总统府沉思起来，石井空想了想，沉声说道：“我明白你为什么将援军直接调来这里的原因了，按你的习惯，援军应该藏在暗处偷袭才对，可惜了这一步好棋。”

　　“这也是没办法的事，原本我打算让援军去自由军的基地袭扰几天，尽可能多的杀伤他们的武装力量，现在看来，这里的安全是第一要务，不能大意，只确保三天不失，副总统统一各方势力，占据大义，后面的事我们就好办法了，现在的黑暗教会控制着政府军的基地，上万人武装，不好对付，但愿三天内副总统能够让这支部队认清形势，回归到政府管辖范畴，没有了政府军挡在前面，剩下那些黑暗教会就不足为虑了。”罗铮沉声说道。

　　石井空点点头，不再多说什么，坐下来闭目养神，双腿盘起，双手合抱，进入禅定，罗铮看了一眼，没有多问，也找了个地方闭目修炼起家传呼吸之法来，敌人刚偷袭失败离开，下一次偷袭还不知道什么时候，但眼下肯定不会再来，必须抓紧时间休息。

　　很快，罗铮进入一种空灵的状态，耳边有夜风徐徐掠过的声响，周围虫鸣声，脚步声，甚至呼吸声隐隐传来，也不知道过了多久，罗铮感觉眼前热起来，睁开眼一看，居然天亮了，太阳正好照在脸上，难怪感觉眼帘发热。

　　“醒了？”旁边石井空轻声说道。

　　“嗯，昨晚怎样？”罗铮笑道，收了功坐到亭台里的石凳上，拿起石台上的水果吃起来，一边看向周围，红彤彤的太阳已经跳出了地平线，万里无云，天空湛蓝如洗，和煦的风轻轻掠过，是个难得的好天气。

　　“我休息的还好，昨晚没动静，安全。”石井空在旁边轻声说道。

　　“白天敌人偷袭的可能性不大，但也不得不防，徐刚？”罗铮沉声说道。

　　“在！”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　“让兄弟们再坚持一会儿，下午援军就到了，大家就可以换班了。”罗铮叮嘱道，非常时期，只能让大家拼命了。

　　“明白，一两天不睡小意思。”徐刚笑道。

　　这时，罗铮看到有卫兵上来，手里拿着一些烤饼和饮料，还有一大盘水煮羊肉，看上去很丰盛，这些人将东西放在石台上就匆匆离开了，罗铮知道是中年人安排送来的早餐，但没有胃口，咬着个苹果起身来，举起狙击镜继续观察四周。

　　“不好，食物有情况，大家先别吃。”石井空忽然惊讶地喊道。

　　“什么情况？”罗铮大吃一惊，扭头看起，发现石井空正在用银针试食物，银针明显变色，马上想到了什么，脸色大变，迅速上前，也摸出了平时都不离身的银质小刀扎进肉里面。

　　银质小队是小狼的父亲赠送的，不知道什么材质打造，能够试出食物里面的毒，罗铮已经不止一次这么干过了，看着变色的食物脸色大变，沉声说道：“都有谁吃过了今天送来的早餐？”

　　“刚送到，还没来得及，人刚走。”大家纷纷说道。

　　“食物是副总统的人安排的，不会是他们想杀人灭口吧？”徐刚恼怒地说道。

　　“不可能，就算想杀人灭口也得等三天后，应该是他身边有内鬼，大家不要声张，我来处理。”罗铮沉声说道，马上叫来不远处站着的卫兵，这些卫兵是副总统安排给罗铮听调的，小队长会一些国际通用语，能简单交流。

　　小队长马上跑上来，郑重的敬礼，罗铮摆摆手示意对方别客气，叮嘱道：“麻烦你叫一声副总统或者助理过来，就说我有事找。”

　　“明白。”小队长答应着急匆匆去了。

　　罗铮认真的看着对方，直到对方离开也没看出什么端倪，便通过耳麦叮嘱道：“如果食物有毒，一旦我们中毒，身边的这些卫兵能第一时间杀了我们，但他们看起来并不知情，可见这件事副总统并不知情，大家不要轻举妄动，坚守岗位，都小心点，说不定敌人是故意用这种手段激怒我们出错。”

　　“你是说敌人就在附近看着我们？”徐刚惊讶的声音在耳麦里响起。

　　“为什么不呢？”罗铮反问道，目光落在不远处的宫殿，见宫殿里副总统和中年助理一起过来，低声说着什么，罗铮迅速举起了狙击镜望去，发现副总统表情憔悴，一副没睡好的样子，和助理正在交代着什么，中年人边听边点头。

　　如果是副总统下令下毒，不可能亲自过来亭台汇合，罗铮让卫兵队长通知副总统看似随意，实际上是在试探，如果真是副总统干的，大家还有机会撤离，但看到副总统快步走来的样子完全不像凶手，罗铮沉声起来，会是谁呢？

　　大家的用餐都是副总统特别安排过的，不是谁都可以接手，潜伏的内鬼能给大家的食物下毒，岂不是也能给副总统下毒，想到这罗铮脸色大变，沉声说道：“徐刚，发出一级警报，不准任何人离开。”

　　“是。”徐刚果决的声音在耳麦里响起，很快总统府周围警报声大作。


第3703章 将计就计

　　警报声一响，整个总统府进入战备状态，这种状态下外面的人进不来，里面的人出不去，如果有敌人下毒后忽然发起攻击，已经进入战备状态的卫队就能给来犯之敌狠狠一击，如果有人投毒后想溜出去，也会被当成间谍逮捕，这是徐刚为了防患于未然特别安排的，整个卫队听到警报声迅速行动起来。

　　正在赶路的副总统听到警报声大吃一惊，和中年人沟通几句，快速朝亭台方向跑来，在亭台上观察着这一幕的罗铮暗自松了口气，基本可以判定副总统不知情了，如果真是副总统投毒，这个时候不可能过来。

　　没多久，副总统匆匆上了亭台，看到罗铮就惊讶地问道：“发生什么事了？是不是有敌人来袭？”

　　“副总统阁下，你吃早餐了没？”罗铮反问道。

　　“呃？”副总统没想到罗铮会忽然问出这个问题，一时愣住了，好奇的看着罗铮，见罗铮脸色并不好看，隐隐猜到了什么，眼神落在摆放在石台的食物上，好奇地问道：“刚刚送去，没胃口，听说你找我就过来了，怎么了？”

　　罗铮紧紧盯着副总统，见对方一脸茫然，不像事先知情的样子，彻底放下心来，如果副总统有问题，那合作就不可能进行下去了，后面的事情也将变得更加艰难，还好，总算老天有眼，没讲所有机会堵死，罗铮指着食物沉声说道：“刚刚送来的，但食物有毒。”

　　“食物有毒？”副总统大吃一惊，快步上前来，死死盯着食物，看不出有毒的样子，到底是总统，很快反应过来，想到了很多，眼睛紧紧看着罗铮，一脸坦诚地说道：“你怀疑我？”

　　“一开始有，从你来这里之后没有了。”罗铮坦诚地说道，这种事敞开了说比含含糊糊更好，否则彼此都会留下芥蒂，对后续合作不利。

　　副总统松了口气，一脸严肃地说道：“你怀疑是正确的，换成是我也会怀疑，不过，我很庆幸放下食物来了这里，否则就真的说不清了，有人下毒，我的嫌疑最大，这能理解，其次就是厨房或者某个能接触食物的内鬼，请放心，我就在这里处理这件事，给你们一个交代。”

　　“现在不是处理的时候，我相信你。”罗铮认真地说道。

　　“你的意思是？”副总统已经从震惊中清醒过来，隐隐猜到了罗铮有什么计划，不由惊疑的追问道。

　　“其一，下毒的人并不知道我们是否中招，这个值得利用；其二，你的食物不确定有没有毒，我怀疑敌人见没有下手的机会，就狗急跳墙，从你内部下手，所以，我提议把你的食物也送过来确认一下，在此之前，我们先不要轻举妄动，不同的结果咱们可以采取不同的应对办法。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，下毒的人如果只是针对你们，或者连我也一起杀，这结果确实不一样，我这就安排。”副总统答应着迅速掏出手机来，拨通了一个号码叮嘱几句，然后挂断电话，看向罗铮沉声说道：“没想到他们已经丧心病狂到了这个地步。”

　　“两军交战，无所不用其极，无所谓手段。”罗铮沉声说道，沉思起对策来。

　　大家聊了一会儿，很快有人送来了几盘食物，罗铮见食物和送给自己的一模一样，迅速用银质小刀试起来，发现小刀同样变色，显然也有毒，罗铮脸色瞬间变得阴冷起来，身上更是爆发出一股冷意。

　　银质小刀在这个国家也常用语试图，副总统也看出食物有毒了，脸色大变，顾不上和罗铮说什么，迅速拨通了一个号码，愤怒的叮嘱了一会儿，挂断电话后看向罗铮沉声说道：“还好你找我，让我躲过一劫，欠你一个人情，我已经安排心腹追查去了，接下来怎么办？”

　　“从你办公的宫殿到这里并不远，沿途除了卫队不可能有其他人看到，也就是，你有没有中毒外界并不知道，我需要你配合演一出戏。”罗铮沉声说道。

　　“你说。”副总统沉声说道，身上爆发出一股杀伐气势来，微凝的眼睛里更是闪烁着浓浓的战意，就像一头蛰伏太久了的老雄狮。

　　“你现在会宫殿，五分钟后把你的卫队军官全部叫去，让他们服从我的人指挥，你却假装中毒，并召集医生检查，将事情做的逼真一下，投毒的人肯定会第一时间通知外界，我肯定有人会趁机攻打总统府。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，看来，有人已经等不及了，总统府能守住？”副总统问道。

　　“放心，我有把握，另外，我们的人也会假装中毒，在暗处指挥，追查投毒凶手的人一定要大张旗鼓，不给对方继续打探军情的机会，这样我的人在暗中指挥才不至于暴露。”罗铮沉声说道。

　　“好一个将计就计，就这么办。”副总统眼前一亮，马上想到了这么做的好处，满口答应下来，见罗铮没什么要交代的，急匆匆下楼去了。

　　罗铮目送副总统离开，在脑海中盘算起反击计划来，对手不可能只是下毒这么简单，肯定还会有后续计划，强攻总统府夺权是最后的后续计划，只是，不知道谁会带兵过来呢？自由军的将军还是黑暗教会？

　　旁边石井空看着离开的副总统低声说道：“这个人可信？”

　　“可信，放心吧。”罗铮随口说道，想了想，对着耳麦沉声说道：“徐刚，还有各位知兄弟们，马上假装中毒，让身边的卫队看到，一会儿副总统会通知各军官服从你们指挥，到时候暗中调整布防，速度要快，如果我没猜错的话，敌人会很快对总统府发起攻击，想办法放进来再打。”

　　“明白。”徐刚沉声应道。

　　“敌人攻击方向不是大门就是后门，现在还不好判断，大门的可能性较大，抢班夺权自然要堂堂正正，以示军威武功，既立威又威慑，当然，后门也不能忽略，对手不明，无法准确判断，小心点。”罗铮沉声叮嘱道，拿起了狙击枪，锐利的眼神看向大门口方向，闪烁着浓浓的战意。


第3704章 将军夺权

　　两军交战的投毒战术很常用，自古以来都有，但这种战术很单一，需要后续手段配合才能发挥出最大作用，否则只能杀人，无法打败对方军队，不符合政治利益，一旦事情曝光，对投毒者反而不利，毕竟是登不了台面的小人行径，遭人唾弃，只有彻底打败对手，以胜利者的姿态掩盖这件事才是投毒者的理想选择。

　　罗铮从投毒这件事马上猜到了对方肯定会有后续手段，最好的办法就是趁目标中毒后忽然发起攻击，没有了副总统主持大局，总统府还不是手到擒来，到时候完全可以掩盖投毒的事，没人会说什么，历史上也不会留下痕迹。

　　面对投毒，罗铮确定不是副总统所为后果断将计就计，让所有人假装中毒，暗中调整防御，至于响起的警报声，更能证明有人中毒，罗铮站在亭台上冷冷的注视着周围，目光冷峻，寻思着谁会发起攻击？

　　很快，罗铮看到大批军官从副总统的办公宫殿急匆匆出来，奔赴各自岗位，很快，整个总统府卫队都纷纷走出营房、工事等，奔赴各自新的岗位，做全新布防调整，有徐刚在指挥罗铮根本不担心，只要卫队军官配合，一切都不是问题。

　　过了一会儿，副总统助理带着一支卫队急匆匆过来，押着一个人，这个人身上全是鲜血，脸色嘴角也满是鲜血，很快来到亭台下，中年人让大家停下，示意两名卫兵压在这个人急匆匆上了亭台，对罗铮沉声说道：“这个人试图离开总统府，被拦住后忽然开枪，形迹可疑，被我们抓来，副总统说交给你处理。”

　　“这个人什么身份？”罗铮沉声说道，一边上下打量着对方。

　　“身份已经查过，厨房帮工，在这里干了十来年了。”中年人沉声说道。

　　“问过了吗？”罗铮沉声追问道。

　　“问过了，他已经承认是自己投毒，有人找过他，绑架了他的家人，迫于无奈，只好投毒，对方身份他说不出来，但他可以肯定是本地人，说流利的本地话，要不你审一下，我来做翻译，这个人不懂国际通用语。”中年人赶紧解释道。

　　“本地人？那他有没有将投毒成功的消息传出去？”罗铮追问道。

　　“他招供说不需要通知任何人，只管下毒，下毒后往家里赶，希望对方能够放掉他的家人，没想到我们的警报声及时响起，并且封锁的所有出入口，晚一步这个混蛋就跑掉了。”中年人赶紧解释道。

　　“看来他只是颗棋子，被人利用罢了，应该还有别的人潜伏在总统府，好在相关人员都假装中毒了，副总统那边怎样？”罗铮沉声追问道。

　　“副总统去了宫殿后迅速让人封闭宫殿大门，谁也不准进，所有人在外面等候，并马上召见医生，医生进入宫殿了解情况后出来对大家宣布中毒不治，想必消息已经传出去了。”中年人赶紧解释道。

　　罗铮刚才也发现宫殿里的人都被赶出来，也有不少人赶来大门口查看情况，但都被卫队挡住，有了医生的证实，相信消息已经传出去了，罗铮松了口气，叮嘱道：“你通知副总统，这段时间就在宫殿内不要出来，最好你亲自带兵警戒，任何人都不准进入，以防万一，我的人会协助你，外面交给我了。”

　　“明白，多谢了。”中年人感激地说道，看向投毒者，又看向罗铮。

　　“这个人你看着处理吧，这是你们内政，我就不管了。”罗铮会意的摆摆手说道，举起了狙击镜观察起大门口方向来。

　　中年人会意的大手一挥而，两名卫队押着对方迅速下了亭台，中年人见罗铮没有别的要交代，也急匆匆下楼去了。

　　过了十来分钟，耳麦里忽然响起了徐刚的声音：“头儿，已经部署好了，总体思路是外围打巷战，内城打防御战，可惜不知道对方从那个方向发起攻击，否则可以做得更好。”

　　“别急，我问问。”罗铮沉声说道：“总统，听到回答。”

　　“在，请讲。”红梅花的声音在耳麦里响起。

　　“你在啊？”罗铮没想到是红梅花，但顾不上问蓝星去了哪里，赶紧叮嘱道：“马上用卫星帮我查一下，看看总统府周围情况，发现异常马上通报。”

　　“明白。”红梅花满口答应道。

　　过了片刻，蓝星的声音在耳麦里响起：“头儿，刚我离开座位一会儿，已经查清楚了，大批武装人员正朝总统府大门赶来，长长的车队，来势凶猛啊，预计还有五分钟可以赶到。”

　　“大门口？很好，后面和两边侧门有没有发现异常？”罗铮追问道。

　　“暂时没有发现异常。”蓝星赶紧说道。

　　“继续盯着，发现异常马上通报，另外，想办法搞清楚这支队伍的身份。”罗铮叮嘱道，得道蓝星的答复后继续说道：“徐刚，刚才的话听到了吧？”

　　“听到，大门方向，五分钟到。”徐刚的声音在耳麦里响起，带着兴奋，大家耳麦同一个频道，彼此都可以听到对话内容。

　　“交给你了。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，我马上调整部署，给他们来个狠的。”徐刚满口答应道。

　　罗铮相信徐刚的本事，没有干涉指挥，而是放开了让大家表现，尽可能的培养大家的指挥能力，诡案局不缺能打的士兵，但却能指挥的将帅，等了一会儿，一名卫兵队长急匆匆跑上来，给罗铮敬礼后用不太流畅的国际通用语说道：“报告，助理让我来转告你，他接到可靠消息，来的是自由军。”

　　“自由军？”罗铮大吃一惊，对这个消息的真实性一点都不怀疑，以副总统之能，肯定会安插哨兵在外屋，甚至自由军内都有人，知道一些情报并不难，只是，自由军凭什么来抢班夺权？事情透着诡异。

　　“居然是自由军，他们名声这么恶劣居然敢来？”石井空惊讶地说道。

　　罗铮摆摆手让报信的人离开，看着大门口方向的眉头微锁，沉思着说道：“说起来自由军将军抢班夺权的可能性最大，因为他们没得选择了。”

　　“怎么讲？”石井空好奇的追问道。


第3705章 临机决断

　　世间事离不开一个“理”字，道理、天理、法理等等，这个理在无形中约束和规范着人类的生活，不分国界，总统府无论做了什么，从法理上是合法的，代表着正义，代表着国家，一旦副总统统一了总统府，收拢了兵权和政权，一旦公开宣布自由军为不合法组织，这个组织就彻底成了过街老鼠，一旦政府军向自由军招抚和围剿并行，绝对有很多部队愿意改旗易帜，这对将军来说是致命的。

　　所以，罗铮一听说来的是自由军反而松了口气，就像理所当然一般，石井空听了罗铮的分析后也觉得有道理，想了想，提醒道：“头儿，如果我是将军，肯定会用最精锐的部队速战速决，达到立威的效果，而这支精锐部队应该是将军的死忠部队，干掉他们，后面就好办法了。”

　　“有道理，徐刚，看你的了。”罗铮沉声说道。

　　“明白，看好了。”正在调兵遣将的徐刚满口答应道。

　　没多久，又一支部队被调到了大门口方向，迅速抢占制高点隐蔽起来，总统府大门口进来是一个小广场，绿草成茵，喷水头还在给绿草浇灌，水柱飞舞，小广场过来是两片建筑群，中间是马路，将建筑群一分为二，这些建筑群是各部门办公场所，顺着马路往前是一栋圆顶宫殿，这座宫殿是总统办公区，宫殿两侧还有侧殿，副总统在其中一座侧殿内。

　　换言之，自由军想要从正门攻击进来，就必须从建筑群中间的路进来，而徐刚已经将路两边的建筑秘密接管，所有人都被请到了安全去休息，有专人看管，看管的目的只有一个，不准任何人和外界联络，以免暴露计划。

　　非常时期，谁要是敢和外界联络，卫队绝对会以叛国罪直接枪杀，所有人都不傻，不会在这个时候对着干，徐刚自己则在一处钟楼里面观察大门口方向，身后跟着一名翻译，翻译是中年人助理安排的，不存在问题，正拿着对讲机，徐刚下达的任何一个命令翻译都会转述给其他部队，非常高效。

　　没多久，徐刚看到了大批车队缓缓开过来，在大门口一字儿摆开，从车上跳下许多人，躲在车辆另一侧迅速架枪瞄准总统府，一会儿功夫，有人举着高音喇叭喊话，徐刚一句听不懂，难得理睬。

　　过了一会儿，徐刚见外面的敌人并没有马上进攻，而是不厌其烦的喊话，不由来了兴趣，看向翻译，发现翻译脸色气愤，握紧了拳头，一副要和人拼命的架势，不由问道：“那个混蛋喊的什么？”

　　“那个人是自由军将军的幕僚，是头阴险狡猾的狼，坏事做绝，这里大部分都知道他，那个混蛋说有恐怖分子杀死了副总统，想要控制总统府和这个国家，还说国家的事自己人做主，不能让恐怖分子为所欲为，给我们卫队两个选择，一个是把恐怖分子抓起来，另一个是让开道给他们上。”翻译恼怒的解释道。

　　“清君侧？”徐刚脑海中一下子浮现出这个名次，不知道这个国家有没有这个名次，怒极反笑，说道：“我们就是恐怖分子，那个混蛋倒是好算计，挑拨离间，将水搅浑，他们坐收渔人之利。”

　　“什么叫坐收渔人之利？”翻译好奇地说道。

　　“我们的一句俗语，鹬和蚌相争，蚌夹住了鹬的嘴不松开，鹬飞不起来，谁也不肯放过谁，最后渔夫过来将鹬和蚌全部带走，我们和你们卫队就是鹬和蚌，如果相争，自由军这个渔夫就坐着捡便宜。”徐刚见左右无事，耐心的解释道。

　　“有点意思，你们国家的文化很有哲理，这么简单的事居然蕴含了这么深的道理，如果可以，真希望去你们国家看看，不过，卫队已经知道局势，副总统也给各部队军官下了严令，每一名卫队士兵都清楚真相，咱们这鹬和蚌不会相争，他没机会做渔夫？”翻译笑道。

　　“哈哈哈，你学的挺快，是这个道理，我们不回应，他们就不敢进攻，这是个问题，如果我们假装派人去抓所谓的恐怖分子，这里的布防战斗力就会减半。”徐刚沉思着分析起来。

　　“没错，调一点点人起不到迷惑的作用，将军不仅很辣狡诈，还疑心病很重，更是个睚眦必报的人，不仅护短，还非常记仇，这种人不好对付。”翻译说道。

　　“你刚才说什么？他很护短，还记仇？”徐刚惊讶的追问道。

　　“没错，这里所有人都知道，曾经有一个他的人上街被不小心撞上，结果他带人将对方全家都杀了，撞人的车辆被杀了个干净，甚至连对方的家都烧掉了，这种人还不护短？”翻译解释道。

　　“哈哈哈，好，护短好，护短好。”徐刚听完兴奋的哈哈大笑起来。

　　翻译惊讶的看着徐刚，完全搞不懂发生什么事了，想了想，最后还是没有多问，这时，徐刚也没有解释，而是沉声喝道：“传我命令，让火箭队运动上去，找地方隐蔽好，三分钟内做好战斗准备。”

　　“是。”翻译没有多问，迅速将命令通过对讲机传达出去，来之前助理严肃的交代过，无论什么命令都必须第一时间传出来，无条件服从，翻译知道轻重，不敢有丝毫懈怠，直到命令传达出去后才好奇地问道：“命令已经传达，火箭队在后面做预备队，怎么调上来了？我很好奇。”

　　“好奇就对了，一会儿你就明白了。”徐刚没有解释，而是举起了望远镜观察大门口外面的车队，兴奋的嘿嘿冷笑，全身更是爆发出一股浓烈的战意来。

　　很快，火箭队就从隐蔽处迅速冲到了前方，躲在房间内藏好，做好了战斗准备，消息传到了翻译，翻译不敢怠慢，马上通知徐刚，徐刚看看腕表，时间正好，这些卫队的战斗力还算不错，满意的笑了，指着大门口方向喝道：“看到前面的车队了吧？放过前面十辆车，从第十一辆开始，给我猛攻后面的车辆，每人发射两次，之后迅速回到原地待命。”

　　“明白。”翻译隐隐猜到了什么，兴奋起来，答应着迅速将命令传达出去。


第3706章 刀疤再现

　　和煦的阳光静静的笼罩在饱受苦难的总统府，总统府内警报声已经接触，没有刺耳的声音，静悄悄一片，看不到一个人，透着诡异，大门口方向，一支长长的车队停下来，无数武装人员躲在车后面戒严，森冷的枪口瞄准总统府方向，黑洞洞的枪口在阳光下散发着死亡气息。

　　车队也静悄悄的，躲在车队后面的大批武装人员都屏住呼吸，谁也不敢高声喧哗，只有一个人在举着高音喇叭喊着话，更远处，所有民居建筑都大门紧闭，就连在外面玩耍的小孩都被大人抱到了屋里，窗户也关的死死的，窗帘都拉上，身旁受到牵连一般。

　　一些车辆开过来，看到长长的车队迅速急刹，掉头，生怕晚了会遭到毁灭性打击一般，不一会儿功夫，周围看不到任何闲杂人等，也没人敢来这个区域，长长的车队散发着冰冷的战意，空气中充满了火药味，放佛一点火星就会炸开。

　　忽然，总统府朝大门口方向的建筑内发射出几十枚火箭弹来，咻咻咻——火箭弹带着炙热的尾焰撕裂空间，在虚空中划出一道恐怖的气流，直扑车队而去，躲在车队后面的武装人员大吃一惊，纷纷找地方躲避。

　　“轰轰轰——”爆炸声此起彼伏响起，无数车辆被炸翻，在空中打了几个滚后重重的掉下来，车身瞬间腾起了大火，完整的车队瞬间一片狼藉，不等武装人员反应过来，又是一轮火箭弹呼啸而去，狠狠的撞在其他车辆上，轰——的一下炸开，将整辆车都吞没，炸飞。

　　两轮攻击过后，火箭队迅速撤离现场，外面的自由军被炸的彻底愤怒了，等了一会儿，不见再有火箭弹攻击，纷纷爬出掩体，枪口锁定了总统府位置，目光赤红，嗷嗷怪叫，一副要吃人的样子，但没有命令谁也不敢开火。

　　那名喊话的幕僚并没有受到攻击，但看到被毁的车辆后愤怒的大喊起来，躲在钟楼的徐刚好奇地问道：“翻译，他喊什么？”

　　“他说带着诚意而来，是总统府卫队要挑起战争，就别怪他们不客气了。”翻译恼怒的解释道。

　　“看来，他们被打疼了，我要的就是激怒他们，接下来该他们发起攻击了，通知各部队按照原定计划行动，谁也不许乱来。”徐刚兴奋的叮嘱道，丝毫没有被外面大批自由军吓住。

　　翻译见自己猜测没错，徐刚这么做果然是为了激怒自由军，会意的赶紧传令，很快，翻译看到自由军也用火箭弹开始回应了，一发发火箭弹呼啸而来，命中外屋建筑，一栋栋建筑的墙体被炸塌，火箭弹落在房间内，整栋楼很快坍塌下来。

　　徐刚冷冷的注视着这一幕，不为所动，外屋的建筑都是空的，里面的人已经被请走，根本不用担心，用来消耗对手弹药正合适，至于房子坍塌以后怎么办，那是副总统的问题，徐刚根本不考虑，只要打赢就好。

　　“轰轰轰——”一发发火箭弹呼啸而来，不断摧毁着一栋栋建筑，外屋更多建筑坍塌成为废墟，但自由军还不罢休，一副发狂的样子，重机枪也对着建筑猛烈扫射起来，子弹穿透墙壁，再被火箭弹一炸，整面墙壁都坍塌下来。

　　火箭弹的爆炸声、子弹扫射声，加上建筑墙壁的坍塌声汇合在一起，响彻天空，传出去很远，钟楼上的徐刚冷静的注视着这一幕，不为所动，嘴角勾起了一抹冷笑，以这个攻击速度，自由军的重火力很快就会消耗干净。

　　翻译也看出了这么做的好处，兴奋地说道：“将军已经被你刚才的抢先轰炸彻底激怒了，难怪你刚才问我将军的性格，原来是故意激怒他，让他们疯狂反应，消耗他们的子弹，好办法。”

　　“被炸了这么多房间，副总统不会怪我吧？”徐刚笑道。

　　“应该不会吧？房子坍塌了可以再建，输了就什么都没有了，一旦被自由军抢班夺权成功，整个国家的人都会继续生活在水深火热之中，区区房间算得了什么？”翻译沉声说道，倒也深明大义，难怪被助理派来做翻译。

　　罗铮见敌人开始出动，冷哼一声，说道：“前面房子被炸塌，他们没办法从房间里渗透上来，只有中间这一条路，咱们的计划更能够成功了。”

　　翻译也知道后面房间埋伏着大量部队，会意的笑了，竖起了大拇指由衷地说道：“激怒将军不仅能让他们发疯般攻击上来，还堵死了他们从其他地方渗透的可能，一举两得，您的临机决断能力很强。”

　　“自由军疯狂进攻的时候没有遭到任何阻击，他们会更加狂妄，更加失去理智，一旦进入伏击圈，我们的机会就来了，通知下去，让部队做好准备，必须按原定计划展开攻击，打完必须马上撤离，谁也不许恋战。”徐刚叮嘱道。

　　“明白。”翻译答应着赶紧将命令传达出去。

　　徐刚举起了望远镜继续观察前方敌情，钟楼建造在总统府顶层，直接对着中间街道，视野开阔，敌情一目了然，因为距离有些远，敌人的子弹还不会朝钟楼扫射，眼看着大批敌人冲进了被炸塌的废墟中，嗷嗷怪叫着往前冲，徐刚不屑的冷哼一声，继续观察着。

　　忽然，徐刚看到冲上来的近百名武装人员拉开了距离，并不在一拥而上，有一道身影很眼熟，不由定睛一看，居然是刀疤，和照片一模一样，徐刚确认自己不会认错，不由一惊，旋即愤怒起来，这个混蛋差点攻破使馆，罪大恶极，正愁找不到他，居然送上门来了。

　　“兄弟们，发现刀疤，谁有条件第一时间干掉他。”徐刚冷冷地说道。

　　“明白！”有人沉声应道。

　　徐刚不知道对方刀疤为什么会出现在这里，但既然来了就绝对不能放过，否则天理难容，愧疚一辈子，忽然，徐刚一惊，想到了另一种可能，刀疤不算将军的嫡系部队，怎么会第一个冲上来？难道将军不想速战速决？这背后有什么阴谋？那将军的主攻方向是哪里？想到这徐刚大吃一惊，后背惊出一身冷汗来。


第3707章 炮轰总府

　　两军交战，知己知彼方能百战不殆。自由军的蹊跷举动让徐刚大吃一惊，沉吟片刻，迅速将推断通过耳麦告知了罗铮，之后，迅速举起望远镜继续查看前方，大批敌人已经进入伏击圈，但后续并没有部队冲上来接应，这不附合常理，难道是将军想用刀疤这枚弃子来试探火力？

　　事情透着诡异，徐刚迅速查看外屋车队方向，自由军都躲在熊熊燃烧的卡车后面，既不救人，也不进攻，甚至因角度的问题连个人影都看不到了，冲杀进来的不过近百人，放任这些人冲到总统府核心区太危险，杀这些人又会暴露伏击计划，好不容易部署的伏击计划为了这近百名弃子暴露有些可惜了。

　　但箭在弦上不得不发，眼看着刀疤的人全部都进入伏击圈，徐刚看向翻译沉声喝道：“传我命令，攻击！”

　　“是。”翻译马上答应道，并通过对讲机将命令用本地话传达出去。

　　军令如山倒，所有参加伏击的人听到命令，迅速进入战斗，很快，街道两旁的房间内投掷出无数的手雷，下冰雹一般朝街道上摸上来的敌人攻击过去，发出嗡嗡的破空声，这一刻，阳光都被密集的手雷遮挡住。

　　街道下疯狂进攻的武装人员忽然感觉头顶一暗，纷纷本能的抬头，就发现无数拳头大的黑点呼啸而下，带着恐怖的死亡气息，顿时大骇，纷纷卧倒隐蔽，但街道就那么宽，两边房间门窗全部被封死，根本没地方躲避。

　　“轰轰轰——”一枚枚手雷在地上炸开，腾出一道道红光来，恐怖的冲击波将周围一切全部震飞，撕碎，鲜肉横飞，惨叫声连连，但很快被密集的爆炸声掩盖，整条街瞬间被爆炸红光充斥，放佛进入了火的海洋，周围房屋围墙也坍塌不少，倒在街道上，将许多尸体掩埋。

　　爆炸来的突然，街道上进攻的人根本来不及反应，也来得凶悍，铺天盖地，整条街都炸成了火海，无人能幸免，更去的快，等爆炸声过后，凶悍的喊杀声没有了，枪声没有了，一切恢复平静，地上除了坍塌的房屋围墙就只剩下满地的尸体，好些残肢碎肉飞溅在没有坍塌的墙壁上没能掉下来，看上去触目惊心。

　　近百名攻击上来的武装人员被近千枚手雷一次性全部消灭，街道上看不到一个活口，所有人都被这凶悍的打法震住了，手雷集中使用居然有这么强悍的攻击力？躲在建筑内的攻击部队也愣住了。

　　“传令部队，迅速后撤到第二防线。”徐刚没有发愣，一边举着望远镜观察街道一边沉声命令道。

　　命令通过翻译很快传达出去，攻击部队秘密从房间内隐退，刚走不到一分钟，大批火箭弹从总统府外面呼啸而来，精准的落在房间上，房间随着爆炸声轰然坍塌，或许是受到了什么刺激，这一次自由军的攻击源源不断。

　　“轰轰轰——”一波接一波火箭弹从外面不同地方呼啸而来，每一波都有好几十枚火箭弹几乎同时落在屋顶上，房间内，断壁旁，发出一声声惊天动地的大爆炸声响，强劲的冲击波肆掠一切，摧毁一切。

　　一间间房屋被炸的坍塌倒下，一棵棵树被炸的横飞出去，爆炸红光冲天而起，硝烟弥漫，无数砖石泥土更是漫天飞舞，飞出去好远，发出恐怖的破空音，很快，有房间燃烧起来，但自由军的炮击就像受了什么刺激一般，不要钱似得继续攻击。

　　“轰——”一栋嘶层楼高的建筑承受不住连续爆炸攻击，轰然坍塌下去，砸在地上，尘土漫天，遮挡住了视线，但无法遮挡火箭弹的攻击，又一名火箭弹穿透漫天灰尘，命中坍塌的建筑，发出巨大的震响，坍塌的墙壁被再次炸碎。

　　徐刚冷冷的注视着这一幕，不为所动，从战斗一开始徐刚就放弃了这些建筑群，能依托这些建筑群打敌人两次反击就很不错了，房子倒了可以再建，反正这笔账最后都是算在自由军身上，自由军如果敢将整个总统府夷为平地，就算成功夺权也会遭到世人唾弃。

　　“轰轰轰——”火箭弹继续一波波的猛攻，就跟炮兵饱和式炮击一般，更多建筑被炸塌，更多房屋燃烧起来，黑烟滚滚，直耸云霄，老远都能看到，徐刚不为所动的紧紧盯着战场，攻击部队在自由军发起攻击前一分钟就撤离了，建筑群内没有任何人，没什么好担忧的。

　　“徐刚，现在什么情况？”一个声音在耳麦里响起。

　　徐刚一听是罗铮，赶紧回答道：“敌人在进行饱和式无差别轰炸，这是想扫清障碍，为接下来的进攻做准备，大批建筑被炸塌，许多房屋被点燃，但火势又被炸塌的房屋掩盖，没能烧起来，倒是形成了许多黑烟。”

　　“自由军这么大下去除了炸塌房屋并没有太多好处，他们就不怕被俘摧毁总统府建筑群的骂名？武装夺权不惜一战可以理解，但这总统府看上去很有些年头，算是文物啊，就这么炸了，将来就算做了总统又如何？历史上可是一片骂声，这个问题你怎么看？”罗铮沉声追问道。

　　“我怀疑将军也是马前卒，不惜名声攻击总统府只有一个原因，有人给他施加压力，而他也清楚自己将来做不了总统，所以无所顾忌。”徐刚沉声分析道。

　　“黑暗教会？”罗铮的声音在耳麦里响起，带着几分惊疑。

　　“有这个可能，我担心自由军只是先头部队，一旦战事胶着，会有更多其他部队赶过来，到时候就被动了。”徐刚沉声提醒道。

　　“你的担忧很有道理，自由军的举动确实反常，完全拼命的打法，这和他们平时保存实力的行为完全不同，还有，刀疤居然带部队充当敢死队打头阵，这里面也很奇怪，看来，敌人当中发生了一些我们不知道的事情，有必要做战略调整了，这些交给我，你安心指挥好这场战斗。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”徐刚沉声应道，死死盯着前方战场，目光冷如寒霜。


第3708章 以攻对攻

　　钟楼上，徐刚冷冷的看着被自由军火箭弹炸成废墟的建筑群，刚毅的脸庞冷如寒霜，翻译满脸震惊的看着不断攻击废墟的火箭弹，忽然明白过来，沉声说道：“刀疤是弃子，被将军放弃了，攻击上来只是为了试探我们的火力，为他们的火箭弹轰炸提供指引，用一百人做诱饵，好狠辣的手段，不愧是将军。”

　　“恐怕不仅刀疤是弃子，将军也有可能成了某些人的弃子，这是不惜代价的打法啊，可惜刚才没能抓到刀疤，否则就可以知道真相了。”徐刚无奈地说道，时间紧迫，根本来不及先抓人后发起攻击。

　　“那个混蛋死在战场上，真是便宜他了，将军也是弃子？”翻译惊疑地说道。

　　“猜测而已，以你对将军的了解，你觉得将军会不顾名声炮轰总统府吗？把这些建筑全部炸掉，将来就算他当选为总统又能怎样？历史无情，这件事肯定会被记载流传下去。”徐刚沉声说道。

　　“也是，将军虽然心狠手辣，但对名声还算看重，起码不会如此不顾一切的炮轰总统府，这个该死的，他这是想干什么？”翻译也惊讶地说道。

　　炮火还在一波接一波的攻击着，面对密集的饱和式轰炸，街道两旁的房屋墙壁都坍塌了不少，不可能还有活口，让所有人都没想到的是，这次炮击足足坚持了二十分钟才停下来。

　　徐刚看着几乎被夷为平地的建筑群，看着到处都是的火光和滚滚黑烟，在如此密集炮火攻击下别说人，就算一只蚂蚁恐怕都无法幸免，第一道防线彻底告破，很快，徐刚看到外面的敌人开始进攻了。

　　又是一支百人队伍冲进大门，迅速以战斗队形往前冲锋，很快冲到了废墟跟前，这些人冲上废墟，依托到处都是的残垣断壁掩护，慢慢往前推进，试图一步步蚕食整个总统府，徐刚看到这一幕有些明白敌人的战术意图了，这是简单、粗暴的人海战术啊。

　　刀疤的人是诱饵，接下来的这支部队则是搅屎棍，继续试探防御部署，一旦发现有重火力和密集部署，肯定会用火箭弹继续轰炸，这种打法是杀敌一千自损八百，但总统府的卫队不过一千人，自由军带来的人只会更多，耗下去对自由军不利，对总统府更加不利，谁知道后面还有没有其他部队赶来？比如黑暗教会。

　　“敌人上来了，怎么办？”翻译紧张的追问道。

　　徐刚也看到了大批敌人翻过废墟慢慢往前推进，发现可疑之处就会火力侦查一番，哪怕什么都没有，和疯狂进攻的刀疤不同，这支部队打的很谨慎，徐刚冷哼一声，沉声说道：“兄弟们，该你们上场了。”

　　“明白。”徐刚带来的几名兄弟纷纷答应道。

　　很快，无数道黑影快速冲了上去，抢占有利地形埋伏起来，徐刚从卫队中挑选了一百名枪法好的人组成五支小队，编为阻击队，分别配给五名兄弟带领，从五个不同方位冲上废墟，有这些人在，徐刚根本不怕敌人的添油战术。

　　阻击队早就憋着一股劲，上去的速度很快，纷纷散开隐蔽后架起了武器，并不急于开火，或许这些人不懂特战理论，也不具备狙击手的技战术能力，但枪法不错，战斗经验也不错，加上有五名兄弟指挥，每支小队配了翻译，沟通不是问题，整体战斗力更是大增。

　　徐刚通过望远镜看着每一支部队都摆出了内弧阵形，这个火力部署的防御力很强，加上都散的很开，又是躲在废墟里，除非饱和式轰炸，否则不用担心敌人的火箭弹威胁，无形的杀气在废墟中弥漫开去，废墟就像一个炸药桶，随时都会发出惊天动地的大爆炸。

　　“砰砰砰——”阻击队忽然开火了，冲在前面的敌人瞬间被放倒了十几个，后面的敌人纷纷就地隐蔽起来，周围有太多的残垣断壁可供掩护，废墟简直就是天然的工事，躲起来的敌人一下子找不到了。

　　不过，这一切都在计算中，五名负责带队的兄弟迅速给自己身边队伍传令，让大家迅速更换藏身位置，等有了机会再开火，被打的躲起来的敌人等了一会儿，不见有人继续开火后纷纷起身，对着可疑之处猛烈开火，见没有反击后小心的继续往前推进，阻击队抓住这个时间差已经更换了位置。

　　敌人推进不到两米，隐蔽在废墟中的阻击队再次开火打冷枪，一下子又干掉了十几个，吓的敌人再次隐蔽起来，有了前面的经验，这次不用五名带队的兄弟命令，大家纷纷更换位置重新藏好。

　　“咻咻咻——”几十枚火箭弹呼啸而来，在废墟中炸开，阻击队很分散，加上废墟中到处都是掩体，这样的轰炸效果不大，所有人都从藏好不动，死死盯着前方，位置不够的则顺着废墟爬上去一些，以便于观察敌情。

　　“咻咻咻——”又一波火箭弹呼啸而来，阻击队则已经找到机会，对着可见的地方纷纷开火，枪声被爆炸声掩盖，谁也不知道动手的人藏在哪里，火箭弹攻击两轮后停止下来，敌人对着可疑位置发起了疯狂攻击，但子弹都被残垣断壁挡住，火星四溅，根本无法伤到隐蔽处的阻击队。

　　五名兄弟见带着的部队完全按照事先交代的战术反击，松了口气，迅速操起武器摸上去，也家人了战团，五人个个都是神级兵王，综合技战术非常强悍，自由军在神级兵王面前就像刚学会走路的孩子，哪里挡得住？

　　很快，战场上到处响起了枪声和惨叫声，敌我双方绞杀成了一团，大家兵力相当，阻击队以有心算无心，打的进退有节，有板有眼，反观自由军，面对突如其来、到处都是的冷枪，一时有些蒙，但很快也反应过来，死死钉在阵地上不退，打的也非常顽强，枪法、战术配合和意志力一点都不差。

　　在钟楼上密切关注这一切的徐刚马上意识到对面来的是自由军的精锐部队，能挡住精挑细选出来的阻击队绝对不简单，不由沉声喝道：“兄弟们，你们的对手可不简单，务必缠住并干掉他们。”

　　“明白！”五名带队冲上去的兄弟沉声喝道，士气高涨。


第3709章 以命换命

　　阻击队和自由军在废墟中绞杀成一团，谁也不后退半步，双方打的并不激烈，甚至都不连续扫射，但每一次开火几乎都有人倒下，打完后迅速更换位置继续以偷袭的方式战斗，一名带队的兄弟看出了敌人的不寻常，马上通过耳麦沉声说道：“徐哥，这支敌人很不简单，有点特战队的打法，应该是受过类似训练。”

　　“哦，特战队的打法？”正在钟楼听到这样的评估吓了一跳，原本以为来的是自由军精锐部队，战斗力强点也能理解，但一线战斗兄弟评估为特战队的打法，性质就完全不同了，赶紧问道：“你有什么想法？”

　　一线战斗人员最熟悉敌情，作为经验丰富的老兵，徐刚很重视一线兄弟的意见和看法，这名兄弟继续说道：“简单，我们五人突前，其他人后退一些，远距离火力支援，应该能击溃他们。”

　　“这么做你们几个太冒险，敌人还有多少？”徐刚沉声追问道。

　　“还有五十来人左右，占据一片区域，都躲在废墟中转入防御，不好打，阻击队战斗经验有限，继续进攻等于送死，还不如发挥他们的枪法优势，在外围火力支援，我们哥几个上去，没问题的。”这名兄弟果断地说道。

　　“行，小心点。”徐刚最终同意了这个战术，继续和敌人纠缠下去对自己不利，而且，自由军随时都可能增兵，还不如趁敌人增兵前干掉这股精锐部队，对自由军绝对是一记重大打击。

　　说着，徐刚马上看向翻译，叮嘱道：“通知阻击队各队队长，后退五米，找地方隐蔽好，火力防御，不要再进攻了。”

　　“明白。”翻译虽然不知道徐刚为什么这么命令，但还是迅速传达出去。

　　自由军躲起来打防御战，阻击队摸上去难免暴露，一旦暴露就是送死，调整战术后阻击队后撤五六米，这个距离并不影响观察前方，但却多了几分安全，更重要的是大家不用进攻，而是躲起来打冷枪，这更符合大家的习惯，战斗力一下子暴增了几分。

　　五名兄弟谨慎的往前摸索上去，发现敌人就开火，然后迅速藏好不懂，敌人一反击就暴露位置，被潜伏起来的阻击队射杀，五名兄弟等危险接触后继续摸索上去，大家配合渐渐默契起来，打的很顺利。

　　不一会儿功夫，敌人损伤过半，但依然死战不退，藏在废墟中负隅顽抗，这让五名兄弟异常恼火，正准备发起最后的攻击，忽然听到了密集的枪声响起，纷纷从废墟中抬头看看，更多敌人冲了上来，五名兄弟马上将最新情报通报上去。

　　徐刚已经看到赶来支援的敌人，有两百人之多，马上通过耳麦沉声叮嘱道：“兄弟们，迅速后退，带领各自部队构筑防御，给我挡住敌人的进攻，注意防空，敌人的火箭弹看起来很充足，不得不防。”

　　“明白。”五名兄弟接到命令迅速爬行离开，在废墟中放佛蟒蛇一般，不到跟前绝对发现不了，不一会儿就脱离战场，回到各自小队，组织大家布防起来，废墟对于强者来说是最好的战场，以阻击队的枪法，只要指挥得当，大家都相信能够挡住敌人的进攻。

　　两百名自由军迅速展开攻击上来，几乎占据了总统府，再多兵力就展不开了，徐刚冷冷的注视着冲杀上来的援军，嘴角勾起了一抹冷笑，沉声说道：“兄弟们，总统府就只能摆开两百人，再多施展不开，自由军一下子调两百人上来，显然是要拼命了，能不能挡住就看你们的了，要不要支援？”

　　“不用。”有兄弟沉声说道，更多人附合起来。

　　“小心点。”徐刚沉声说道，目光炯炯，死死盯着战场，不敢有丝毫大意。

　　很快，两百多人呼啸上来，阻击队马上开火，一下子干掉了十几个人，自由军迅速就地隐蔽，凶悍的反击起来，密集的子弹泼雨一般扫射过来，也不管对手藏在哪里，上来就猛打，手雷也疯狂的投掷上来，炸的泥土乱飞。

　　“咦？”徐刚见这支部队和之前部队打法完全不同，上来就用密集火力发起攻击，看上去很凶悍，但实际杀伤力有限，不由松了口气，如果上来的部队和刚才那支部队一样，进入射程后迅速隐蔽，躲起来悄悄渗透打冷枪，就麻烦了。

　　一支看似凶悍的部队不足虑，徐刚没放在心上，观察了一会儿，发现他们推进的很快，一会儿功夫就和剩余残敌混在一起，并散开了包抄上来，没有很特别的战术安排，但这种半包围攻击方式却将兵力优势发挥出来了，以泰山压顶之势往前推，只要一名阻击队火力暴露就会面临疯狂反击。

　　这是一种一命搏命的打法，两百多条命换阻击队一百人的命，看似换算，但意味着废墟失守，一旦废墟失守，后面就没多少阵地可供利用，只能后撤了，后撤意味着将总统府宫殿交给敌人，这在政治上是不可取的。

　　虽然总统府宫殿后面还有很多建筑，还有足够的战略纵深，但徐刚很清楚总统府宫殿的政治意义，不能轻易后退，看着不惜代价推进上来的敌人，徐刚脸色阴沉的看向翻译喝道：“火箭队从左侧给我上，每人两次攻击，之后迅速撤离。”

　　“明白。”翻译明白这是让火箭队炮火支援，和之前攻击汽车一样，打完必须跑，否则会暴露位置，遭到敌人炮火反击，迅速将命令传达下去，为了避免火箭队理解错误，还将自己的分析也详细交代一遍。

　　眼看着敌人就要冲到距离阻击队不过二十米位置，这个距离就算废墟战也非常危险，阻击队成员都能看到敌人狰狞的表情，以命搏命的冷酷，纷纷看向五名带队的人，见外人都不退，自己也没好意思后退，纷纷咬紧牙坚持。

　　一名阻击队成员刚开枪射杀了一名敌人，一道火舌猛烈攻击过来，子弹打在周围，压的对方根本抬不起头来，只能所在废墟中等机会，忽然一枚手雷扔过来，轰——的一声巨响，这人被当场炸死。自由军以这种以命换命的打法继续往前推进，虽然死伤不少，但效果不错，眼看就要短兵相接了。


第3710章 废墟对决

　　“咻！咻！咻——”

　　一枚枚火箭弹忽然从远处不起眼的角落冲天而起，带着恐怖的尖啸声朝阵地扑去，在虚空中拉长一道道恐怖的尾焰，放佛无数恶魔张大了嘴巴，在怒火，在咆哮，带着吞噬一切的冰寒气势，天地间放佛都安静下来，只剩下这恐怖的啸声。

　　废墟中正杀成一团的两支人马都听到了刺耳欲聋的尖啸声，纷纷侧面查看，带看清是火箭弹时大骇，纷纷扑倒在地，缩到废墟的空袭中去，转瞬间，废墟中响起了一道道巨大的爆炸声响，冲击波震的周围砖石乱飞，围墙粉碎，尘土漫天，缩在废墟空中的人来不及逃生，就被新炸翻的泥土钻石掩盖。

　　爆炸形成的无数破片更是漫天飞舞，削掉了突兀耸立的墙垛，铲平了高处地面的残垣断壁，更是狠狠的没入没来得及躲藏的人体内，发出一道道金属入肉体的噗噗声响，鲜血狂飙起来，见周围地面染红。

　　一枚火箭弹在两人脚下爆炸，两人身体顺着被强劲的冲击波撕碎碎片，找不到一个完整的肢体，大量碎肉漫天飞舞，鲜血更是泼水一般洒在地上，恐怖至极，浓浓的血腥味瞬间弥漫战场上空，犹如实质一般凝结，风吹不散。

　　“轰轰轰——”又是一波火箭弹扑杀过来，在人群中炸开，推进上来的自由军再次倒下去一大片，杀气腾腾的攻势被炸的烟消云散，所有人都趴在地上不敢乱动，生怕被落下来的火箭弹命中。

　　这时，早就得到通知的阻击队却精神大振，士气如虹，迅速往前推进几米，各自找到了最佳射击位置，不等命令，纷纷自由开火，将被炸慌了的自由军纷纷射杀在地，一会儿功夫，战场局势逆转。

　　火箭弹攻击了两轮后停止下来，迅速撤离，但战场废墟中的自由军并不知情，总担心下一刻还会有火箭弹落下来，都不敢乱动，心中多了忌惮，多了牵挂，战斗力就发挥不出来平时的一半，这时，阻击队摸了上去，不断开火，又干掉了不少对手，士气如虹。

　　眼看攻击受阻，这支自由军军官迅速下达撤退命令，大家早就想撤，听到命令没有丝毫犹豫，撒开腿狂奔，根本不顾后背交给对手的危险，阻击队自然不会放弃这么好的机会，追上去继续掩杀，又干掉了不少敌人，直到敌人后退了好几十名停下来，重新构筑防线，阻击队才停止追击，后退了些，和敌人拉开距离。

　　双方在废墟中对峙起来，谁也不主动进攻，废墟乱糟糟一片，主动进攻意味着暴露位置，迎来的绝对是精准的冷枪射击，阻击队打硬仗的综合技战术或许差一些，但枪法都很准，距离又近，自由军不敢大意。

　　对峙意味着时间，罗铮想不明白将军为什么不速战速决？这个时候局势还算明朗，自由军完全可以抽调部队上来支援，用RPG开道，或许会服从一定代价，但拿下废墟并不难，为什么不继续加快攻击了呢？

　　局势变得诡异起来，废墟中对峙的双方时不时开上一枪，双方凭借废墟杂乱的残垣断壁继续对抗，谁也不甘心后退，仗打到现在这个份上谁也想不到，自由军损失惨重，不可能退让，阻击队为了保护总统府，更不可能退让。

　　战斗陷入了相持阶段，大家在废墟中继续绞杀，徐刚看到这一幕并没有急于出手，时间拖延的越久只会对自由军不利，而总统府大门外，将军也冷冷的注视着这一幕，脸色阴冷如霜，久久不语，握着手枪的手紧了又松，松了又紧，想不明白总统府的卫队战斗力怎么一下子如此强悍了？

　　幕僚急匆匆上来，压低声音说道：“将军，他们还没有出现，我们恐怕被出卖了，说什么让我们先打，缠住对手，他们会从其他方向发起攻击，但至今为止都没有一支部队过来。”

　　“混蛋，该死的，我就知道那些混蛋不可信，怎么办？”将军冷冷的低声说道，刀疤的人死了可以不管，但两次派兵上去，每次都是自己的精锐部队，死一个都心疼啊，没有了部队以后还怎么在这场大变革中争锋？

　　“那些人说的好听，攻下总统府扶持您当总统，接替原总统的位置成为长老，可咱们这边已经开打，他们那边还没有任何动静，为什么会这样？总统府防御系统和以往完全不同，咱们吃了个暗亏，继续打下去未必能讨得了号。”幕僚赶紧说道，阴冷的三角眼更是闪烁着浓浓的担忧。

　　“攻打总统府是我们自己要求的，这无可厚非，但这些混蛋不按规定时间赶来，这里面肯定有问题，按说他们也急于拿下副总统，彻底统一这个国家政局，不可能看着我们送死，只有一种可能，基地内的部队不稳，副总统恐怕已经策反了基地内的不少军官，他们担心出乱子，不敢轻易过来了。”

　　“可这么一来我们就惨了，继续打下去还会损失，不打又不行，怎么办？”幕僚恼怒的分析道，眼神瞟向周围还在燃烧的汽车和躲在汽车后面的部队，想了想，沉声说道：“将军，仅凭我们就算攻下总统府，也会损失大半，没有了部队，将来他们还会遵守承诺让您接管原总统的职权？”。

　　“没人没枪，说话不响，他们之所以笼络我们，说到底不过是因为我们手上有人有枪，有一战之力，全交代在这里，以后谁还会待见？就真成了为人嫁衣，但撤离也不行，将来肯定会失去他们的支持，没有了武器弹药和经费支持，我们拿什么来发展壮大，你有什么想法？”将军沉声说道。

　　幕僚想了一会儿，不得要领，满脸苦涩的摇摇头说道：“退兵对我们确实不利，只能抽调部队从其他方向发起攻击，分散敌人的火力，大门口还是我们的主攻方向，先把攻击部队撤下来问清楚情况，再重新制定攻击计划，你意下如何？”


第3711章 破局之策

　　总统府，亭台上。

　　罗铮紧密的关注着战斗进展情况，对徐刚的指挥很满意，双方交手至今，卫队不是没有损失，但在可承受的范围内，反倒是自由军损失了好几百人，就连死敌刀疤也被炸死在街道上，大呼过瘾，就像自己亲自指挥打了胜仗一样痛快。

　　旁边石井空跃跃欲试，恨不能上前线去厮杀一场，但肩负保护罗铮安全的责任，只好将这份冲动控制住，看向战场方向的眼神却变得更加炙热起来，罗铮看出了石井空的战斗渴望，但没有让石井空上去，论刺杀石井空罕有敌手，但堂堂之战石井空就差了些，不说别的，枪法就比普通兵王都略差一些，更不要说和神级兵王的徐刚等人比，上去发挥不出本事来。

　　过了一会儿，前线传来自由军忽然撤兵的情况，罗铮大吃一惊，仗都打成这样了，自由军不应该一鼓作气的猛攻么？撤下去算什么？罗铮隐隐意识到这里面有问题，马上通过耳麦追问道：“总部，发现了什么？”

　　“没有异常发现，怎么了？”蓝星好奇的声音响起。

　　“敌人忽然撤兵，这背后肯定有原因，自由军上万兵力，刚才一战才损失不到三百，九牛一毛，不可能放弃进攻，为什么会撤兵？”罗铮自言自语地说道。

　　“或许是他们看不到战场，搞不懂对手什么情况，毕竟徐刚只用一百人就挡住了他们猛烈进攻，不搞清楚他们恐怕不敢继续投入兵力，那无疑于添油战术，不是说将军多疑么？摸清楚底细再战也合情合理吧？”蓝星好奇的分析道。

　　罗铮想了想，觉得也有几分道理，但不确定的事情不能拿来作为判断的依据，更不能因此做出任何军事调整，沉吟片刻，罗铮沉声说道：“自由军基地现在什么情况？是不是大军都抽调出来了？”

　　这时，罗铮听到有人上楼的声响，低头一看，是助理正急匆匆上来，耳麦里响起了蓝星的声音：“卫星无法二十四小时监控自由军基地，具体情况不太肯定，需要确认，不过，他们基地表面上看很平静，少了很多人。”

　　“行，回头聊。”罗铮低声说道，看向急匆匆上来的助理问道：“有事？”

　　“是的。”助理有些气喘地说道，迅速上了亭台，将一份地图摊开在石台上，罗铮和石井空交换了个眼神，两人围拢上来，在旁边坐下，罗铮见是一份军事地图，上面的坐标非常清晰，不由问道：“怎么了？”

　　助理指着两个圈成红色的位置说道：“这两个地方是军事营地，驻扎着副总统的其他部队，距离总统府大约两百公里左右，如果需要，一个半小时内可以赶到，然而，刚刚接到他们打来的电话，营地外屋忽然来了很多自由军，双方现在出于对峙状态，随时都可能擦枪走火，副总统让我来问问你的意思？”

　　“等等，你是说自由军去了这两个营地？他们去干嘛？”罗铮好奇的追问道。

　　“具体情报不明，自由军忽然赶到这两个地方，并在正门口摆出一副要进攻的样子，按说自由军想要袭击这两个营地很简单，既然能偷偷摸上去，忽然发起进攻也并不难，为什么反而摆开架势对峙？副总统也猜不透，所以让我过来一趟，一是告诉你情况，二是问你怎么应对？”助理惊疑的解释道。

　　“对峙？”罗铮绝得事情变得有意思起来，沉思起来。

　　石井空久居高位，对阴谋诡计很是精通，马上从其中猜到了什么，想了想，低声说道：“头儿，会不会是自由军担心副总统出兵支援，所以派兵挡住两个营地，不让他们出击就好，并不是真的想攻击营地。”

　　“围而不攻？为这里的战斗争取时间和胜算？”罗铮沉吟在说道，见石井空肯定的点头，当即笑了，看向助理追问道：“如果你们的人反击，能不能击溃他们，需要付出多大代价？”

　　“两败俱伤，就算赢也是惨胜，无力再战。”助理有些无奈地说道，见罗铮和石井空满脸好奇之色，想了想，解释道：“双方兵力相当，装备相当，惨胜还是建立在敌人主攻，我方主守，利用营地工事反击的结果，如果我方主攻，无险可守，未必能够打赢，实不相瞒，自由军都是底层杀出来的部队，战斗力彪悍，政府军战斗力也不差，但副总统的部队算私人部队，有余避嫌和原总统压制，没有经历太多战事，战斗力相比弱一些。”

　　“明白了，能不能断定自由军全军出动，基地空虚？”罗铮追问道。

　　“从兵力上来看，是的。”助理很肯定地说道：“自由军总兵力一万左右，根据内线回报，这里部署了差不多两千人，两个营地分别部署了四千人左右，我们两个营地也差不多这个规模兵力，兵力相当，合计一万，剩下留守他们老巢，留守的兵力不会超过一千，而且都是些后勤兵种或者老弱病残。”

　　“自由军这是要一战定乾坤啊，用相同兵力堵住你们营地，无法支援，再用一倍兵力围攻这里的总统府，好算计，就不怕老巢被人端了？”石井空冷笑道。

　　罗铮眼前一亮，笑道：“咱俩想到一块去了，自由军确实不怕有人端他们的老巢，因为唯一会这么做的已经被围在总统府，其他没人敢这么干，黑暗教会倒是可以，但他们不会这么干，所以将军才有恃无恐的全部压上，他忘了还有咱们。”

　　“你是说咱们去偷袭他们老巢？这里战况激烈，怎么能分兵？”石井空问道。

　　罗铮没有回答，而是翻手看了眼腕表，沉声说道：“助理，我的援军差不多要到了，你安排接应一下，不用拉到这里来了，直接去自由军老巢，这里才是破局的关键点，以点破面，扭转战局在此一战，我会通知他们怎么打。”

　　“偷袭自由军老巢？”助理眼睛大亮，惊喜的追问道：“能行？”


第3712章 战时总结

　　老巢是自由军的根本所在，里面不仅存放着自由军的一切物资，还有家人等等，如果老巢被毁，自由军就成了无根浮萍，军心士气涣散不说，甚至有可能倒戈或者四分五裂，别说普通士兵，将军绝对不愿意看到这一幕发生。

　　可以说老巢是自由军的软肋，将军以为堵死总统府，挡住副总统的两支部队就安全了，事实上也是如此，除了副总统和黑暗教会控制着的另一支政府军，没有那支武装力量敢袭击自由军的老巢。

　　将军多疑，将一切不稳定因素都想到了，机关算尽太聪明，但没算到罗铮的援军正好赶到，如果援军晚来哪怕一天，结果都不同，罗铮确定自由军大军尽出，留下的驻守不多虽然有上千人，但都是后勤、老弱残疾等非战斗人员，不足为虑。

　　想到援军，罗铮眼睛大亮，放佛看到了胜利，沉声说道：“老巢是自由军的命根子所在，只要搞出点动静出来，将军肯定会急，会抽调部队支援，无论他抽调哪里的部队都对我们有利，我们就能腾出手来反击，彻底扭转战局，这叫攻其必救，防守反击。”

　　“有道理，如果抽调堵死营地的部队，一点点人赶去救援肯定不够，最少两千，剩下两千不足为虑，到时候我们的人就可以杀出来，不用两个小时就可以赶到这里助战。”助理反应过来，惊喜地说道。

　　“不不不，不能到这里，这里再坚持几个小时完全没问题，可以去营救另一个营地的部队，合兵一处后以最快的速度猛攻自由军老巢，咱们和他对赌，看谁先攻克对方，自由军老巢一破，自由军土崩瓦解，不足为虑，我们这里被破，了不起大家撤，不会伤了根本，所以，将军赌不起，也输不起。”罗铮沉声分析道。

　　助理眼前大亮，兴奋的点头说道：“明白了，我这就去汇报给副总统，马上按照你的部署去执行。”说着急匆匆去了。

　　“头儿，你这么一调整，整个战局就会发生天翻地覆的变化，果真是翻手为云覆手为雨，好计策。”石井空由衷地说道。

　　罗铮不置可否的点点头，将调整后的战略部署在大脑中仔细推演一遍，确定没什么遗漏后迅速和总部联络，让总部转告援军领队山雕自己的新部署，罗铮相信山雕能够很好的执行自己的计划，驻守老巢的上前自由军虽然人多势众，但战斗力一般，以山雕只能，打的他们求救完全没问题。

　　处理好事务后罗铮再次将注意力投在眼前的战场上，援军赶来还需要点时间，如果拖延足够时间成了当务之急，罗铮想了想，迅速通过耳麦说道：“徐刚兄弟，接下来的战斗以拖延为主，不计较杀伤。”

　　“拖延？”徐刚会意的沉吟片刻，说道：“战斗目标发生变化，我这布防也得调整，不过问题不大，需要拖延多久时间？”

　　以杀伤为目的的战斗部署强调攻击力，而以拖延为目的的战斗部署则强调防御力，完全不同的要求，罗铮明白其中道理，想了想，说道：“援军赶来需要点时间，攻击自由军老巢更需要时间，他们人少，不可能发起猛攻，没时间无法给自由军施压达到战术目的，能拖到明天早上最好，时间越久对我们越有利。”

　　“明白了。”徐刚沉声应道。

　　几乎同时，将军将部队撤下来后马上找来了领头的一名军官，这人一双三角眼闪烁着凶光，鹰钩鼻，薄嘴唇禁闭，身上散发着一股冷意，放佛潜伏着草丛中随时出击的毒蛇一般，衣服上满是鲜血，也不知道谁的。

　　军官给将军敬礼后恭敬地说道：“将军阁下，敌我双方胶着状态，此时撤兵于军心不利，是不是有新的作战计划？”

　　“别胡说动摇了军心。”旁边幕僚不满的提醒道：“久攻不下，又不见你们汇报情况过来，继续打下去除了平添伤亡并没有什么好处，将军体恤下情，不忍兄弟们白白牺牲，所以召你下来询问情况，以便于做出新的攻击计划。”

　　“是，属下口无遮拦，差点误了将军大事，该死。”军官反应过来，自己刚才那番话有些托大了，赶紧歉意地说道：“请将军询问。”

　　“你的骁勇和天上的雄鹰一样，你的军事能力也毋庸置疑，但久攻不下是事实，说说你对敌人的看法。”将军沉声问道。

　　“是。”军官郑重的双脚一靠，认真回答道：“从刀疤被伏击来看，对方指挥官非常高明，将周围地形全部算计进来，先用火箭弹挑衅我们，等我们炸毁了两边建筑后，中间街道成了唯一一条能够顺利进入的通道，而他们却在通道设伏，刀疤明知道是计也得往前冲，可恶的陷阱总得有人去踩翻。”

　　“说后面的。”将军不耐烦地说道，军官这番话让将军想起了自己刚才暴怒之下让刀疤进攻的决定来，那个决定现在看来是多么的愚蠢，帮了对手，害了自己人，军官旧事重提，虽然说的婉转，但将军感觉很没面子。

　　“是。”这名军官继续说道：“我方通过废墟往前继续发起进攻，进攻方式都没问题，但被敌人火箭弹忽然袭击，损失惨重，加上正面敌人的阻击，攻击受挫，等我方反击时，敌人的火箭弹已经撤离，可见敌人的战术非常灵活，不仅火箭弹运用巧妙，还有步炮联合作战。”

　　将军不由想到了刚才的战斗细节，沉声一起来，军官看了眼将军继续说道：“更可恶的是他们更换了一支部队上来，这支部队大约百人左右，但个个枪法很好，应该是挑选出来的枪法好的人组成，可见，对手善于将兵力分类使用。”

　　“分类使用，什么意思？”幕僚看了眼沉吟不语的将军，忍不住问道。

　　“就是将某一类兵种集中起来，比如他们的火箭弹就集中一起使用，再比如将枪法好的人重新编成一队在废墟中挡住我们的进攻，废墟兵力展不开，更适合这样的部队作战。”军官知道幕僚在将军心目中的位置，赶紧解释道。

　　“分析的很好，说说看，接下来的战斗你有什么想法？”将军忽然沉声问道。


第3713章 内部不和

　　“将军，属下不敢说。”军官沉声应道。

　　“为何不敢？放开了说，绝不怪罪于你。”将军不满地说道。

　　军官没有马上开口，而是警惕的看看四周，将军会意的摆摆手，周围卫兵全部撒开了些，现场很快就只剩下三人，将军看向军官说道：“幕僚是自己人，无需担忧，说吧，你到底怎么想的？”

　　幕僚也清楚眼前这个军官是自由军内最能打，最善战的人，今日一战非同寻常，也竖起了耳朵，军官看了幕僚一眼，语气一软，带着几分恳求说道：“大哥，我以私人身份说一句，这一仗打下去对我们很不利了，必须早做准备。”

　　“兄弟，怎么讲？”将军知道军官的才能，也放下姿态，以私人身份问道。

　　“大哥，说句您不爱听的话，就算咱们打赢了，总统府也会变成一片废墟，到时候那些人会让一个成功夺权的人当总统？恐怕不能。”军官诚恳地说道。

　　“到时候总统府在手，由不得他们说。”将军沉声说道。

　　“破坏总统府对名声是致命影响，到时候他们推举一名德高望重的人出来，并声称咱们暴虐、无德、好战，不是和平的理想选择，哪怕对方没有一兵一卒，只要有他们支持，我们能奈何？民心向往和平，我们摧毁了总统府，天下谁会心服？没他们也就罢了，有枪在手，不服打到服，但有他们则不同了，大哥，你确定到时候他们还会让您做总统？”军官担忧的低声说道。

　　将军停了这番话脸色一愣，沉思起来，旁边幕僚不屑地说道：“这只是你的片面之词，拿下总统府，自由军功成名就，到时候他们就算不想将军做总统也得掂量掂量后果，咱们也不是吃素的。”

　　“你说的没错，拿下总统府后呢？”军官耐心的继续苦劝起来：“以对手的指挥才能，就算拿下总统府我们也得损失大半兵力，其他部队要镇压副总统的部队，无法调兵过来，到时候他们随便派一支部队就可以冲杀进来，抢走我的果实，就算不这样，我们也不是他们的对手。”

　　“你的分析都基于他们会不会让将军当总统，我可以肯定的告诉你，这不是问题，全国上下，干掉副总统后除了将军，还有谁能坐这个位置？”幕僚沉声说道，看向军官的眼神多了几分不满和冷意。

　　“正是因为没人可以替代将军，所以他们更不会让将军做总统，因为他们要的是一名听话的傀儡。”军官苦口婆心的劝道。

　　“好了，这个问题先不谈，往下说。”将军忽然沉声打断了两天的争论。

　　军官无奈的叹息一声，知道将军还没有死心，组织好语言继续说道“我们有两大软肋，一个是刚才提到的那些人让不让大哥当总统的态度；另一个就是老巢，如果有人这个时候偷袭老巢，怎么办？”

　　“来的时候我们不是已经分析过了吗？方圆千公里内没有一支武装敢偷袭我们的老巢，而我们只需要一天时间就能拿下总统府，等拿下了总统府，谁还敢偷袭我们的老巢？亏你还是知兵的人，怎么就忘了？”幕僚不耐烦地说道。

　　军官冷冷的看了幕僚一眼，旋即看向将军，满脸苦涩地说道：“大哥，一股力量肯定奈何不了，如果几股力量联手呢？别忘了刀疤。”

　　“刀疤不是已经死了。”幕僚讥笑道。

　　“正是因为刀疤死了。”军官也不满的看着对方说道：“刀疤怎么死的你最清楚，当初刀疤他们战败而逃，被我们拦住，刀疤为了其他手下生命不惜和我们一战，战败后投降，被你安排打头阵立功赎罪，想必被伏击的消息已经传出去，那些人可不会认为刀疤堂堂正正死在战场，而会认为被我们当了炮灰，届时联合其他武装偷袭我们老巢怎么办？别忘了他们还有五百人，再联络几百人就足够了。”

　　“你？”幕僚恼怒的指着军官喝道，却说不出下面的话来。

　　军官毫无惧意的看着幕僚，虽然幕僚在将军心目中地位很高，但军官和将军从小玩达大，感情深厚，丝毫不惧对方，将军深深的看了幕僚一眼，又看向军官说道：“你的分析都是出于忠心，为了自由军的未来考虑，这很好，但幕僚也没有私心，你俩是自由军的顶梁柱，本将军的左膀右臂，就不要吵了，说说吧，接下来咱们怎么办？”

　　这番和稀泥的话暂且平息了两人的怒火，但内心的成见却更深了，军官不满的等了幕僚一眼，旋即看向将军诚恳地说道：“两个软肋，无论那一个出问题我们都很被动，但这个时候撤兵也不行，还得打下去。”

　　“那你刚才说的不都成了废话。”幕僚不满的嘟囔了一句。

　　军官大怒，冷冷的看着幕僚就要发火，将军赶紧出来打圆场说道：“好了，说说你的想法吧，幕僚，你也认真听一下，军事上的事情他比你更懂。”

　　“是。”幕僚听出了将军的不满，赶紧答应道。

　　“我们可以分两步走，第一步，派人去和他们联络，问问他们答应道援军什么时候到，试探他们的诚意，第二步，我们的总攻放到晚上，在此之前，我们要摆出一副四面合围的阵势，一来表示出我们的决心让他们看到，好要一些火箭弹来；二来时不时远程袭扰一下，用疲兵之计，给总统府里面的人施加压力。”军官冷静的分析道。

　　“有道理，先缓一缓，他们想拿我们当枪使，我们也得保护好自己，先别急着进攻，将他们也拖下水再说，最好让他们来主攻，只要咱们实力在，他们就不得不掂量掂量了。”将军眼前一亮，惊喜地说道。

　　“将军英明。”军官松了口气，由衷地说道。

　　“你的建议很好，就交给你去部署吧，至于联络的事，就让幕僚去吧。”将军满脸欣慰地说道。

　　军官答应着看了幕僚一眼，欲言又止，最后还是什么都没有说出来，暗自叹息一声，急匆匆部署去了。


第3714章 发现古怪

　　没多久，战场上出现奇怪的一幕，自由军兵力迅速展开，堵死了总统府的四个方向大门，但只是围而不攻，主力部队还是在大门口方向，半个小时后忽然四个方向几乎同时发起攻击，摆出一副四面猛攻的架势，确实吓了徐刚等人一大跳，但很快发现对方只是远程攻击，打了几分钟就退兵了。

　　所有最新情况很快全部被徐刚派人摸清楚，包括每个大门口的自由军兵力部署，火力配置等，这些情况汇总后汇报到了罗铮这里，在亭台上居高望远的罗铮也看到了自由军的变化，接到汇总过来的情况后马上意识到这里面有古怪。

　　寻思良久，不得要领，罗铮和石井空尝试着推演起敌人的种种可能来，没很快，两人听到四处响起了密集的枪声，吓了一大跳，纷纷起身观察起来，罗铮更是通过耳麦迅速一线兄弟，得知敌人还是远程袭扰，并不是真的进攻后有些明悟，迅速来到石台上坐下，对着地图继续推演。

　　“头儿，敌人这是唱哪出？之前还不计代价的猛攻，这会儿玩起了袭扰，这是想干什么？”石井空惊讶地说道。

　　“应该是演戏吧，演给黑暗教会的人看，我估计他们有约定，将军担心兵力损失太大，就合围总统府给黑暗教会看，催促黑暗教会履行他们之间的约定，可惜不知道是什么，否则可以好好利用一下，不过，自由军这么做还有个好处，就是疲兵，每半个小时袭击一下，搞的卫队长期出于紧张状态，很快就会疲劳，好算计啊，看来，自由军里面有高人。”罗铮冷笑道。

　　“有道理，那我们怎么办？”石井空担忧地说道。

　　“简单。”罗铮随口应道，看了看总统府平面图，脸色渐渐变得沉重起来，忽然说道：“徐刚，安排精锐部队休息，别上了敌人疲兵之计的当，我估计敌人晚上会发起攻击，不拿下总统府自由军下不了台，晚上是他们的唯一机会，毕竟副总统也不是吃素的，他们会担心到了明天会出现很多变数。”

　　“有道理。”徐刚满口答应道。

　　“变数？”石井空惊疑的看向罗铮说道。

　　“没错，副总统在这个国家的地位和影响力并不低，完全可以通过各种政治手段拉拢一大批武装过来，这里面的道道你比我懂，别忘了还有一支政府军在不远处的军事基地内，总统死了，这支政府军应该听副总统号令，黑暗教会虽然控制了这支部队，但到底能够控制多久，能控制到什么程度不好说，黑暗教会毕竟是外人势力，这些政府军还是本地人，不乏爱国志士，这些人一旦串联起来，带兵离开或者兵变，变数就大了。”罗铮冷笑道。

　　“嘶，对啊，他们终归是本地人，肯定有热爱自己国家的军官，一旦串联，谁会听黑暗教会的指令？之前有总统在，约束力强，现在总统不在，只需要副总统几个电话挑明厉害，告知他们黑暗教会的内情，肯定会反出。”石井空满口赞同道，作为曾经的家主，倭国高层，对这些政治斗争最熟悉不过。

　　猜到了敌人的用意后罗铮就不担心了，吃过午饭，就在亭台上随便找了个石凳躺下来休息，石井空在旁边警戒，罗铮听着每半个小时响起一次的枪声迷迷糊糊睡去，有徐刚指挥，有十来名兄弟协助，加上副总统毫不保留的支持，罗铮并不担心这场战斗。

　　一觉醒来，已经是黄昏时分，睡够了的罗铮精神饱满，迅速了解了一下战况，和睡之前差不多，自由军还是围而不攻，袭扰改成了一个小时一次，没有实质性的战斗，双方还处于对峙状态，唯一的好消息就是援军悄悄摸到了自由军老巢，并发起了几轮远程偷袭，杀敌无数。

　　一切都在计划之中，罗铮和石井空就在亭台上吃了晚餐，聊了一会儿就让石井空也睡一觉去了，晚上肯定不太平，石井空也不矫情，找了个地方一靠就睡着了，作为一名菊花级忍者，石井空可以在任何地方、任何时候进入深睡。

　　夜色渐渐降临，一轮明月高高的挂在空中，深邃的天空看不到一朵云彩，几颗星辰闪烁着亮光，天地灰蒙蒙一片，总统府更加安静下来，罗铮和徐刚聊了一会儿，得知部队士气还不错，饱睡了一下午的精锐部队已经就位，替代了疲兵，彻底放松下来，举着狙击镜朝大门口方向望去。

　　大门口静悄悄的，看不到什么东西，罗铮无奈的放弃，将观察点移到了那片被炸塌的建筑废墟上，观察了一会儿，忽然发现有人影晃动，不由一惊，定睛望去，很快发现是敌人，正准备示警，就听到徐刚冷冷的喝道：“兄弟们，敌人从废墟摸上来了，带阻击队上去，快。”

　　“明白。”几名负责统领阻击的兄弟沉声喝道，白天没有战事，大家都退下来休息了大半天，这会儿精神正足，一声令下，纷纷冲上废墟，这种阻击战大家已经有些经验，知道该怎么做了。

　　罗铮松了口气，继续观察了一会儿，忽然赶紧冲上来的敌人当中有些人不对劲，速度很快，技战术也很强，彼此之间还懂得战术配合，这显然不是普通的自由军，罗铮大吃一惊，沉声说道：“徐刚，来的敌人不对劲，有高手。”

　　“什么情况？”徐刚惊讶的问道，显然并没有发现这个细节。

　　钟楼虽然也能居高临下，但没有亭台高，加上角度原因，并不能完全看到废墟中的情况，罗铮赶紧将发现的细节说了一遍，最后补充道：“那些人恐怕是黑暗教会派来的，你负责指挥，我带人上去。”

　　“明白。”徐刚赶紧答应道，虽然上去很危险，但徐刚知道罗铮的脾气，决定的事情谁也改变不了，自己能做的就是指挥好战斗。

　　“石井空，跟我走。”罗铮朝正在睡熟的石井空喊道。

　　石井空猛的睁开双眼，一道精光闪过，见罗铮急匆匆下了亭台，没有多问，毫不犹豫的赶紧追上去。


第3715章 短兵相接

　　灰蒙蒙的月色笼罩着总统府废墟，废墟上还有一些未燃尽的东西在冒着黑烟，袅袅升空，在这片静悄悄的废墟中，在朦胧的夜色下显得有些诡异，放佛不断有恶魔从地底下钻出，带着不可一世的傲慢缓缓升上夜空，渐渐散开成一张狰狞的笑脸，令人毛骨悚然。

　　倏忽间，几颗头颅从靠大门口方向的废墟中冒了出来，警惕的盯着四周，手上的枪更是指着前方，如临大敌一般，或许没有发现危险，这些人不断给后面人打手势，自己则找了个地方隐蔽起来，给后面的人做掩护，很快，大批人快速冲了上来，交替掩护着往前推进。

　　在距离这些人不到五十米的对面，罗铮躲在一块断裂的墙壁下，将身体缩成一团，从缝隙中警惕的观察着推进上来的敌人，眼神凝重无比，这是一支配合紧密的对手，队伍中更是混杂着一些身手不凡的人，看上去还不少。

　　“头儿，第二组的兄弟们除了我和张旸，都已经渗透上去协助，敌情如何，是否需要更多人参战？”徐刚低沉的声音在耳麦里响起。

　　“来敌不少，给我用火箭弹拦腰炸断，不让后面敌人上来，我先吃点前面的敌人。”罗铮果断做出决定，并压低声音通知道，来敌不少，更重要的是混杂着许多高手，面对这样的敌人绝不能全面开战，必须打断了一股股慢慢吃掉。

　　“明白。”徐刚会意地说道，迅速下达命令去了。

　　用火箭弹攻击敌人中部，将敌人拦腰斩断，这个战术固然好，但需要点时间炮击，这么一来火箭队的位置就会暴露，面临被敌人反击的危险，但徐刚顾不上这些了，两军交战，什么都算计的好好的，这仗没法打，必须有所取舍，徐刚相信罗铮也清楚炮击的危险，既然还这么命令，肯定有他的道理在。

　　火箭队组织上去需要些时间，罗铮带着部队继续潜伏在废墟中耐心等待着，眼看着敌人越来越近，在灰蒙蒙的月色下都能看清大概样貌，周围潜伏的人呼吸变得急促起来，罗铮担忧的看看四周，可惜都躲在废墟中，一个都看不到，罗铮无奈的压低声音说道：“徐刚，让翻译通知大家，稳住呼吸，别紧张。”

　　“明白。”徐刚的应答声响起。

　　很快，罗铮感觉到周围的呼吸声便小了些，虽然还透着紧张，但比刚才好多了，终究是没有严格训练过的士兵，面对越来越近的敌人难免紧张，能做到现在这个程度已经不错，罗铮知道不能再要求了，无奈的叹息一声，想起了诡案局兄弟们的好了，如果是自己兄弟潜伏，根本不在乎来敌是谁，有多少，就算敌人到了跟前都不会发现。

　　二十米，十五米，十米……敌人越来越近，越来越多，再不打就会很麻烦了，罗铮冷冷的注视着前方敌人，连面孔都能看清，也有些着急起啦，再让敌人往前一些就不用开火，直接短兵相接了，忍不住看向一侧，搞不懂火箭队为什么还不发起攻击，出什么事了吗？

　　“咻咻咻——”忽然，天空中响起了一道道尖锐的呼啸声，无数火箭弹朝废墟方向扑了过来，带着炙亮的尾焰，尾焰将灰蒙蒙的夜色撕开，照亮，瞬息之间，精准的落入敌群中间，发出一道道惊天动地的震响，夜色中炸出刺眼的光球，强劲的冲击波更像是风暴一般，将周围一切震的漫天飞舞。

　　罗铮精神大振，见前面敌人警惕的卧底在地，怒吼道：“传我命令，杀！”说着举起狙击枪瞄准前方，很快锁定乱石堆里埋伏的一名目标脑袋，毫不犹豫的扣动了扳机，强悍的子弹动能尖啸而去，将脑袋直接打爆。

　　“砰砰砰——”阻击队听到枪声响起，纷纷扣动扳机朝早就锁定的目标射杀过去，角度不够则迅速更换有利位置后继续开火。

　　来犯之敌也不是吃素的，听到炮击马上意识到发生什么事了，纷纷开火反击，战斗一开始就进入了拼命状态，在这片废墟中谁也看不到谁，双方距离不过十米，稍有不慎就是死，谁也不敢大意。

　　阻击队都是卫队中枪法最好的人，更适合这种战斗方式，一个个藏好了一枪枪的打，用的点射，反观对手，打的很猛，几乎全部用连射猛烈反击，试图压制对手火力，中间混杂着一些高手打冷枪，不留意根本发现不了。

　　双方距离不过十米，又是边打边往前推进，很快又拉近了彼此距离，罗铮一看这样不行，迅速打量起战局来，发现自己这边兵力明显比前面的敌人多，敌人后面虽然还有不少敌人，但暂时被火箭弹拦住，必须速战速决先吃掉前面的敌人。

　　想到这罗铮怒吼道：“徐刚，传令，留下一支队伍火力掩护，其他人跟我冲上去，近身肉搏，必须速战速决，快。”

　　“明白。”徐刚大吃一惊，没想到罗铮居然用这种方式战斗，但一想就明白了，火箭弹只能阻拦一会儿，一旦后续敌人上来，前面又绞杀在一起，己方会陷入被动，满口答应着让翻译迅速传达命令。

　　命令很快下达，留下一支部队留守阵地，火力远程掩护，其他人纷纷将军刺拔出来卡在枪上，嗷嗷叫着往前冲去，罗铮见周围部队开始冲锋，也不含糊，放下狙击枪，拔出一把从之前一名卫队哪儿讨来的军刺看了石井空一眼，喝道：“走，去会会那些古怪的人，杀！”

　　“杀！”石井空也杀红了眼，怒吼一声，迅速冲出掩体。

　　两人大步流星朝前狂冲过去，猛虎下山一般，敌我相聚不到七八米远了，这个距离对于俩人来说就是几步的事情，几个跳跃就冲杀上去，敌人见对手发起了冲锋，也不含糊，纷纷拔出军刺装好，走出掩体，怒吼着反扑上来。

　　“第二组向我考虑，杀！”罗铮仰天怒吼一声，放佛狼王在召唤，一个箭步冲进敌群，飞去一脚，将一名冲上来的敌人直接踹飞，砸倒了两名同伴后落在地上不动了，嘴里涌出来一大口鲜血。


第3716章 惨烈搏杀

　　狭路相逢勇者胜，罗铮紧握着军刺，一脚踹飞了一名敌人后迅速打量了眼占据，敌我双方已经绞杀在一起，这个时候开枪有可能伤到自己人，最好的办法就是用手上的军刺杀敌，留在后面的另一支阻击小队这个时候却发挥出了极大的优势，正不断开火射杀落单的目标。

　　“嚯嚯——”几声金属撕裂空气的声音响起，罗铮扭头一看，石井空放佛鬼魅一般在敌群中腾挪闪避，完全不可捉摸，脚下的废墟如履平地，不受任何影响一般，手上的军刺却势大力沉，不断命中目标致命要害位置，一击必杀。

　　“嘶？”罗铮清楚忍者的战斗力，也和石井空交过手，堂堂正正一战，罗铮自信能够拿下石井空，但在这种情况下罗铮发现自己不如石井空杀敌快，不由好胜心切，怒吼一声，冲杀上去。

　　普通自由军哪里是罗铮的对手，转眼间放倒了五六名试图扑上来的目标，罗铮很快和石井空汇合一处，豪气冲天的喝道：“哈哈，好手段，咱们比比，看谁杀的多如何？”

　　“还有我！我！”忽然，不远处传来几声同样不甘示弱的呼声。

　　罗铮一听就知道是第二组的兄弟们听到自己命令赶来汇合了，大喜，这时，石井空却忽然冷喝道：“发现目标，我去了，你们抓紧。”

　　“呃？”罗铮一惊，百忙中扭头望去，发现石井空健步如飞的朝一人扑去，那人正干净利索的放倒了两名卫队，有一人被直接砸碎了脑袋，打法凶悍，身上更是散发着冰寒的杀气，罗铮反应过来，喝道：“兄弟们，找高手，小心点。”

　　“明白。”所有人怒吼一声，散开了些，但并没有离开罗铮太远，暗自戒备着，生怕罗铮有什么意外。

　　“噗噗——”两声，两名自由军的脖子被罗铮用军刺迅速撕开，鲜血狂飙，杀红了眼的罗铮看都不看对方一眼，一个箭步向前，锐利的目光迅速锁定一名目标，对方正一脚将一名卫队踹飞，这名卫队倒飞出去好远，落在地上不动了。

　　“找死！”罗铮怒吼一声，脚下一蹬，身体仿若出膛的炮弹一般扑上去，手上的军刺更是紧了紧，待靠近了些后猛然出击，放佛毒蛇一般撕咬对方腰部位置，军刺开着血槽，一旦被刺中腰部，大量空气倒灌进去，别想活命。

　　这时，对方反手一击，两把军刺狠狠的撞在一起，罗铮感觉一股大量席卷过来，手上的军刺居然握不稳，掉了下去，内心大惊，定睛一看，对方手上的军刺也掉在地上，两人对峙起来，多了几分忌惮，罗铮没想到对方的力气和速度居然到了如此地步，暗生警惕。

　　“吼——”对方放佛受到了侮辱一般，怒吼一声，朝罗铮扑来，带着一股血腥的寒意，放佛西伯利亚大棕熊发起致命一击。

　　“杀——”罗铮也不甘示弱，往前半步，大手一探，抓住对方直奔过来的醋钵大拳头，手上用力一拉，再往旁边一引，对方原本就向前扑的身体更往前了些，失去了中心，身体不由自主的往一侧便宜，露出了腋下破绽。

　　“咚——”的一声，罗铮铁拳狠狠的砸在对方软肋上，伴随着一点骨裂声响，对方冷哼了一声，身体往侧面猛跨一步，转身，抬脚，猛踢罗铮腹部，罗铮识得厉害，身体爆退两步，避开了这势大力沉的一脚。

　　等对方钢鞭一般抽来的大脚离开腹部，罗铮探手一抓，快如闪电，一把抓住了对方脚踝骨，五指用力，放佛钢钳一般紧扣不放，脚下更是用力一蹬，身体爆退一步，拉着对方也往后退去。

　　这么一来，对方单脚着地之下力量不够，被拉着往前单跳一步才避免倒地，这时，罗铮抬脚猛踢对方单立的脚膝盖内侧，对方一只脚被抓，根本没办法跳起来闪避，被踢了个正着，跪倒在地。

　　此时，罗铮另一手抓住对方脚掌，两手几乎同时用力朝反方向拧去，咔嚓一声，对方骨头被扭断，对方发出一声凄厉的惨叫声来，放佛夜枭，带着无尽的痛苦和悲愤传出去很远，整条腿顿时废了。

　　罗铮废掉对方腿后打算抓活的，却发现对方捡起地上的军刺，手臂用力一撑地面，身体腾空而起，军刺闪电般朝罗铮刺来，仿若黑暗中的毒蛇，罗铮迅速侧身避开致命一击，一拳猛砸过去，直接命中对方脑袋，将对方打晕在地。

　　“噗——”的一声，一发子弹命中对方身体，对方疼的再次惨叫一声，身体翻滚一圈不动了，一双眼睛圆瞪，看着虚无的夜空满是不甘，想不明白自己为什么会死在这个夜晚，这片废墟之中。

　　罗铮估摸着是留守的某位阻击队成员开枪帮了自己，出于好心，可惜错过了一次抓活口的机会，这些忽然冒出来的高手让罗铮充满了好奇，一直想活捉一个了解情况，看看到底怎么回事，对方已死，罗铮无奈的迅速看向其他地方，这才发现石井空和几名兄弟正在和一名高手搏杀，敌人呈败势开始后退，阻击队占据人数优势，打的很忙。

　　“速战速决。”罗铮怒吼一声，冲了上去。

　　废墟根本没有路，到处都是高低不平，罗铮几乎跳跃着往前冲杀过去，所过之处，所有自由军士兵都被无情抹杀，手上没有一合之将，罗铮很快冲到了石井空跟前，这才发现地上躺着两名高手，心脏被刺破，石井空身上有些血，搞不清是谁的，又一名高手从斜刺里扑杀上来。

　　石井空正在和一名高手搏杀，看到另一名高手扑来并没有慌，正准备应对，见罗铮从侧面冲杀上来，幽灵一般扑向来敌，冷哼一声，迅速放弃扑来的敌人，专心对方眼前敌人来，手上的军刺更快，更诡异了几分，在月光下放佛死神一般。

　　和石井空交手的敌人也不简单，居然挡住了石井空疾风骤雨一般攻击，还有余力反击，石井空知道不能硬攻，身体一晃，从远处凭空消失，忍者最擅长的就是速度，忽然而来，忽然离开，忽然出手，防不胜防，作为菊花级忍者，石井空在这方面的实力更强。


第3717章 四面攻击

　　朦胧的月色下，废墟中，一道黑影快如闪电般扑杀上来，试图从背后偷袭石井空，但石井空挡住对面敌人后忽然身形一晃，从原地消失不见了，这诡异的一幕让两名敌人大吃一惊，相互交换了个眼神，其中一人惊骇的看向对方身后，对方也感觉头皮发麻，猛地转身，但已经晚了。

　　罗铮杀到，军刺撕碎月色虚空，快如闪电，直接命中对方侧腹位置，再奋力往下一切，身体朝一边闪避，顺势拔出了军刺，对方侧腹被切出一道长长的口子来，肾脏被绞碎，死死捂住伤口，但哪里挡得住狂飙出来的鲜血？

　　这名敌人满脸震惊的看着罗铮，想不明白自己为什么会被刺中，身体轰然倒地，死不瞑目，罗铮见对方倒地，暗自松了口气，有些佩服起石井空来，刚才石井空发现了偷袭上来的敌人，也发现了自己，不仅不避让或者出声，反而和对手猛攻几招，等偷袭的敌人到了后忽然消失。

　　忽然消失这招太突兀，让两名敌人都愣了一下，这一下短暂的不过眨眼时间，几乎可以不计，但罗铮敏锐的把握住了战机，对敌人发起最快速攻击，甚至不计后果，没有后招，这次偷袭失败，将重心不稳，力道用尽，真正是不成功便成仁的打法，好在成功了。

　　另一名敌人见同伴被罗铮偷袭成功，也反应过来，怒吼一声朝罗铮扑杀过来，罗铮缓了口气，重心稳住，内心大定，冷哼一声，就要反击上去，忽然看到石井空鬼魅一般出现在对方身后，不由一动，转身就跑。

　　扑杀上来的敌人见罗铮要跑，哪里会放过，奋力追杀上来，但罗铮猛然反手一击，吓得对方赶紧停住脚步应对，这一停杀机乍现，这人还没明白怎么回事，就感觉脖子一疼，紧接着眼前一黑，整个人放佛被无尽的黑暗吞噬，身体轰然倒地，没有再动弹一下，太阳穴位置多了一把军刺。

　　石井空拔出军刺冷哼一声，对罗铮竖起了大拇指，两人心底涌上来一股默契配合杀敌的痛快感来，石井空一个闪身又从原地消失，罗铮一怔，定睛望去，发现石井空已经到了十米开外，从背后直接抹掉一名自由军脖子，又转身消失。

　　“不愧是菊花级忍者，果然擅长夜袭刺杀。”罗铮惊喜地说道，观察起战局来，发现第二组的兄弟们正在追杀自由军，那些高手已经不见了，敌人兵败如山倒，慌不择路的狂退下去。

　　罗铮听到大量火箭弹的呼啸声在耳畔响起，抬头一看，是敌人对卫队的火箭队实施炮击反制，火箭队已经无法提供空袭掩护，敌人后续部队随时都会扑杀上来，罗铮赶紧喝道：“徐刚，快，通知部队原地潜伏开火，放弃追击。”

　　“明白。”徐刚答应一声，迅速让翻译传令。

　　命令很快传达到了阻击队，正在玩命追杀自由军的卫队纷纷停止追击，就地隐蔽起来，继续开火射杀前面看得见的敌人，正在奔逃的敌人后背暴露，许多人应声倒地，再也没有起来。

　　罗铮冲到一处制高点埋伏起来，迅速通过狙击镜观察前方，发现敌人后续部队纷纷从掩体出来，没有了火箭弹的压制，这些人开始进攻了，也不含糊，迅速架起狙击枪瞄准过去，很快锁定一名头目，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　抢夺过来的这把狙击枪有一定夜视功能，能够看到两百米距离目标，罗铮不认识被狙杀的目标是谁，得手后迅速搜索其他目标，一连射杀了五名头目模样的目标后更换起子弹来，一边打量着战场。

　　双方躲在废墟中再次杀成一团，因为能见度的问题谁也看不到谁，全凭开枪形成的火光判断位置，这种环境下对狙击队很有利，毕竟是全军优选出来的枪法好手，眼力好，枪法准，适合打这种阻击战。

　　自由军的攻击很猛，机枪十几挺，打一会儿换一个位置，倒也灵活，密集而又凶悍的火力给阻击队很大压力，罗铮寻思起破敌之策来，耳麦忽然响起了徐刚恼怒的声音：“头儿，其他三道门同时被偷袭，敌人这是要全面进攻了。”

　　“未必，按照计划行事，别慌。”罗铮沉声叮嘱道，各个方向都安排了部队防御，有坚固的工事，自由军没有大型重武器，防御问题不大，罗铮打算看看再说，最好能打出敌人的真实底盘，贸然出招反而会陷入被动。

　　“明白。”徐刚答应道，下命令去了。

　　总统府卫队近千人，都是精锐，战斗力并不比自由军差，又有坚固工事，虽然兵力只有自由军的一半，但防御问题并不大，为了确保万一，徐刚除了各道大门留有防御部队外，还留下了三百人做总预备队，仗打到现在预备队还没有动，徐刚也有信心守住总统府。

　　罗铮冷冷的注视着前方，这时，石井空鬼魅一般摸了上来，在罗铮旁边潜伏好，低声说道：“敌人这是想一鼓作气拿下这里啊，怎么办？”

　　“别急，有近百名阻击队在，又有杂乱无章的废墟做掩体，敌人除非同时调三百人进攻，否则别想攻破这里，但这片废墟最多一次性投入两百人，三百人施展不开，对我们有利，死守废墟，正面敌人打不进来，其他方向的进攻不足为虑。”罗铮沉声分析道。

　　“你是说敌人主攻方向还是这里？为什么？”石井空惊讶的问道。

　　“当然，因为敌人的备用弹药都在车上，车队没动，说明其他方向敌人只是带了一点走，很快就会用光，攻击不可能持久。”罗铮分析道。

　　“有道理。”石井空信服地说道。

　　“刚才一战，发现你很适合夜战，等回去后我想组建一支队伍主要负责夜战和刺杀，番号特勤队第四组，由你来统领，如何？”罗铮忽然话锋一转，沉声说道，刚才一战，罗铮发现了忍者夜战的优势，也发现了石井空的好处，动了心思。


第3718章 罗铮破局

　　特勤队有三个小组，第一组有时迁统领，由一些江湖奇人异士组成，比如时迁善于盗窃、曹喜善于阴阳机关、姬武和公孙舞能够控制天子剑，等等，可以说每个人都有一门独家绝学；而第二、第三组全是神级兵王，由徐刚和铁雕统领，战斗力恐怖，无人能敌，可以说是诡案局最能打的部队，也是攻坚部队。

　　刚才一战，罗铮发现石井空刀法犀利，精通夜战和刺杀，简直是个无尽的宝藏，这样的宝藏放着浪费了，必须挖掘出来，不由灵机一动，想到了组建一支队伍，这支对方专门负责夜战和刺杀，弥补整个诡案局夜战不足的缺点。

　　石井空听到这个提议愣住了，满脸不可思议的看着罗铮，要知道石井空毕竟是倭人，非吾族类其心必异的观点不仅华夏人有，世界各国各族都有，石井空不敢相信罗铮会将这样一支部队交给自己来统领，太违背常识了，这是多大的气度和信任啊？石井空知道自己事，根本不敢想能得到这份信任。

　　“有问题？”罗铮不见石井空回答，扭头看过来，惊疑的问道。

　　“当然，我是倭人，你同意，你的上级都不会同意。”石井空善意的提醒道。

　　诡案局不是罗铮自己开的，任何决策都必须符合国家利益，需要得到上级同意才行，倭人掌握一支部队，这里面的风险太大，没人敢轻易尝试，罗铮反应过来，意识到自己有些想当然了，但有不甘心，诡案局的情况没人比罗铮更清楚，虽然大家也都训练过夜战，但和石井空一比还是差了些。

　　忍者能够存在至今肯定有他的道理，起码在刺探、暗杀、隐匿等方面的名声享誉世界，如果诡案局有一支这样的部队，整体战斗力将提高一大截，罗铮决定回去后尽量尝试说法上级同意，想了想，说道：“这事回去后再说，我只想知道如果可能，你愿不愿意一试？”

　　“唯死而已！”石井空语气坚定地说道，态度鲜明，看向罗铮的眼睛里充满了感激，那是一种士为知己者死的坚定。

　　“很好，当务之急你有什么想法？”罗铮看向石井空问道。

　　“如果可以，不如我带几个人摸到敌后去，炸掉他们的汽车，摧毁他们的弹药，这一仗就差不多了，你刚才不是说他们的弹药在车内吗？”石井空沉声说道。

　　罗铮眼前一亮，动心了，想了想，第二组一共十人，张旸在保护副总统，徐刚在指挥，还有五人正带领五支阻击队和正面之敌绞杀，剩下三人可以抽调，加上石井空四人，正合适渗透敌后，当即说道：“徐刚，安排三人过来。”

　　“明白。”徐刚通过耳麦听到了两人的谈话，马上明白了罗铮的决定。

　　没多久，三名兄弟出现在了罗铮的身后，罗铮迅速从掩体趴下来，示意三人蹲下，指着石井空说道：“三位兄弟，你们和他渗透到敌后去，给我炸掉敌人弹药，为了提供成功率，你们四人分开行动，各自为战，明白！”

　　“明白。”大家沉声说道。

　　自由军的车队很长，统一行动容易暴露，一旦暴露，行动就会受阻，分散有个好处，可以提高胜算几率，如果是其他个人罗铮不敢这么安排，但三人都是神级兵王，单兵战斗力不亚于自己，战斗经验也非常丰富，分散行动更灵活，更有攻击力，这样的安排大家也很满意。

　　罗铮看向石井空想了想说道：“你不善于爆破，给你一个更重要的任务。”

　　石井空见罗铮将大家打散了分头行动，而不是自己提议的带队上去，想想也就释然了，自己并不擅长军事行动，三人都是神级兵王，个个比自己强，自己又是后来者，不可能服从自己指挥，正疑惑着，听到罗铮有别的任务，不由来了兴趣，赶紧说道：“请下令吧。”

　　“渗透对于你来说易如反掌，想办法装扮成敌人模样渗透上去，刺杀将军或者他身边的军官，不管成不成功只能一次，一次后迅速撤离，我还等着你大用，大家都小心点，行动吧。”罗铮叮嘱道，后面那句是看向三名兄弟说的。

　　“是。”大家沉声应道，迅速离开，很快消失在朦胧的月色之中。

　　看着四人消失的背影，罗铮再次爬上制高点抬头看向前方，废墟中敌我双方还激战成一团，一时难以分出胜负，罗铮沉声喝道：“总部，听到回答。”

　　“在！”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“自由军老巢现在战况如何？”罗铮沉声问道，山雕带着援军赶到后对自由军老巢发起了攻击，因为兵力不足，只能远程攻击，零敲碎打，不断给驻守部队放血，几个小时下来效果还是不错。

　　或许是意识到老巢就要告破，自由军老羞成怒，所以四面同时发起了攻击，很快，耳麦里响起了蓝星的声音：“山雕正在组织人手发起进攻，已经攻进敌营，敌人节节败退，但毕竟人多火力猛，短时间内拿不下来。”

　　自由军老巢驻守部队上前，虽然都是后勤兵或者老弱病残，但毕竟人多，就算一千头猪也不容易杀完，确实需要时间，能攻到营地可见山雕发了狠，罗铮沉吟片刻后说道：“敌人营地不小，弹药肯定充足，看来，山雕一个小时内都难以拿下，想办法破坏敌人的通讯设备，能不能办到？”

　　“这个不难，十分钟内可以办到。”蓝星满口答应道。

　　“组织人手，要快，只要自由的将军军无法和自己基地联络，不知道基地战斗情况肯定会发慌，会做出错误决策，我们的机会就来了。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”蓝星赶紧答应道。

　　通话结束，罗铮继续观察前方敌情沉思起来，只要半个小时内将军接不到基地情况肯定会发慌，看来，自己只需要支持半个小时就够了，想到这罗铮有了计较，沉声问道：“徐刚，其他大门战况如何？”


第3719章 炸毁弹药

　　孙子兵法有云：十倍围之，五倍攻之，倍则战之，敌则能分之，少则能守之，不若则能避之。自由军派来的兵力是总统府卫队的一倍，倍则战之，自由军上来就猛攻倒也附合兵法要义，之后分兵合围，呈掎角之势，相互策应，不仅分化了卫队兵力，更给总统府形成威慑，战术安排非常合理，以至于罗铮都担心。

　　徐刚听到询问马上语气坚定的回答道：“正在猛攻，还能挡住。”

　　“必须挡住半个小时，还有预备队半个小时内尽可能别动，以防万一。”罗铮沉声叮嘱道，透着几分不容置疑。

　　“明白。”徐刚已经通过耳麦知道罗铮的一系列部署，无论那个部署成功，对正在进攻的敌人都是致命打击，留着预备队到时候反击，能扩大战果，满口答应下来，给各大门防守部队下达死命令去了。

　　罗铮将部队交给徐刚指挥后懒得再管，死死盯着前方进攻上来的敌人不断开火，狙击枪的犀利攻击加上用不完的子弹，放佛一台精密的杀人机器，不断收购着敌人的生命，很快就成了敌人终点照顾的对象。

　　废墟中敌我双方激战成一团，石井空却趁机悄悄迂回离开废墟，接着夜色掩护继续前进，眼看就要摸出总统府，石井空找到了一具尸体，将对方身上的衣服剥下来自己穿上，甚至连鞋子都换上，再将对方鲜血摸在脸上和身上，假装成受伤模样，仔细检查一遍，确认没什么破绽后捡起对方武器继续往前。

　　很快，石井空走出总统府，踉踉跄跄的继续往前走去，将枪当拐杖，摇摇欲坠，一副受伤严重，难以行走的样子，扮演的非常逼真，马上有人过来大声呵斥着什么，石井空估摸着对方是在确认身份，可惜听不懂，更不会说对方的语言。

　　不愧是善于隐匿的隐者，欺骗对手也是隐匿的一项技能，石井空张大嘴巴啊啊怪叫了几声，用手指了指耳朵，然后摆摆手，摇摇头，表示自己听不见，大家见石井空从街道方向出来，那里的人基本被炸死，以为石井空是幸存者，耳朵被炸弹炸坏，听不见了，多了几分同情。

　　上来盘问的人又问了几句什么，石井空假装听不见，继续装傻的怪叫几声，声带都有些撕裂、沙哑，放佛口干的说不出话来，又像是哑巴不会说话的那种，这几名盘查的人看不出疑点，马上用对讲机和上级交流了几句。

　　很快，这些人带着石井空来到了一个区域，这个区域内都是伤员，或坐，或躺，或站，不一而足，没有医生帮忙治疗，都在忍受着伤痛带来的折磨，哀嚎声片片，谩骂声连连，怨言漫天，但谁也不敢造反有乱来。

　　石井空随便找了个地方一屁股坐下来休息，抱着枪不动声色的打量着四周，那几个送石井空过来的人观察了一会儿，不见石井空有什么动静，就散去了，石井空浑身是血，身上散发着一股煞气，周围伤员都不敢靠近。

　　过了一会儿，石井空趁没人留意自己了，便起身来朝侧面走去，侧面是车队，有人把手，但守卫的并不严格，石井空慢慢靠上去些，看到一辆车厢里满是弹药箱，心中有了计较，在周围继续游荡着，观察着。

　　这时，一支队伍急匆匆跑过来，交涉一番，从一些车辆上面扛下来很多弹药箱，又急匆匆奔赴前线而去，一名军官模样的人见石井空在旁边游逛，人手正紧，没多想，马上招手让石井空过来。

　　石井空正愁没办法靠拢确认，看到召唤赶紧上去，根本不怕暴露，见对方指着自己叽里咕噜说了一大堆，又指了指正在搬运弹药箱的其他人，顿时反应过来，小跑上前，来到一辆车后箱往里一看，里面全是子弹箱，一人抱起一箱子弹递过来，石井空不敢大意，赶紧接上，跟着其他人迅速离开。

　　这一切都做的很自然，没有引起任何人怀疑，石井空扛着箱子跟着小队小跑着来到前线，将箱子堆在地上，看了眼前面废墟中正在打仗的敌人，又见身边的人快步往后跑去，显然还要去搬，石井空不敢大意，赶紧跟上。

　　这一次石井空离了个心眼，跟着前面的人跑到了另一辆车后箱，见里面的箱子装的全都是手雷，石井空暗自大喜，接过递上来的箱子抗在肩膀上，转身跟着大家离开，小跑着来到了之前堆放弹药的地方将箱子放下，假装累了喘息，不动声色的看了看周围，周围人不是忙着战斗就是忙着回去搬箱子，神色匆匆，紧张不已，谁也没有注意石井空这边。

　　机会难得，石井空迅速从箱子里顺了几枚手雷放口袋，不敢久留，迅速转身追上大家，很快来到了车辆旁边排队等继续抗运弹药，石井空看了看周围的人，心思都在车上，都没有留意自己，暗喜，迅速伸手进口袋摸到一颗手雷，打开保险，延时两秒后果断投进了车厢内，撒开腿狂奔而去。

　　周围人看到有东西丢尽车厢内，但谁也没想是手雷，见石井空忽然跑开，都愣了一下，也就是这愣神的功夫，手雷爆炸了。

　　“轰——”的一声，强劲的爆炸冲击波震碎了车厢里的箱子，震飞了手雷，一些手雷的保险拉环被震坏，跟着殉爆起来，轰轰轰——一道道手雷爆炸此起彼伏响起，更多手雷被引爆。

　　轰的一声巨响，整辆车炸成了一团巨大的火球，硝烟滚滚，大地都在颤抖，整个空间放佛都坍塌了一般，恐怖的爆炸冲击波更是肉眼能辨，以不可思议的速度扩散，风暴一般将周围一切直接吞噬，转瞬间，大卡车燃起了熊熊大火，前后紧挨着的两辆车也被炸翻。

　　这一切都在转眼间发生，谁也不知道发生了什么事，愣愣的看着被炸成框架还在熊熊燃烧的大卡车，都蒙了，周围躺着十几名护卫队尸体，不是缺胳膊就是少了腿，甚至很多都被撕成了碎片，凄惨无比。

　　石井空跑的快，但也被强劲的爆炸冲击波震飞倒地，好半天才缓过劲来，咳嗽着爬起来，看到这一切暗自松了口气。


第3720章 继续动手

　　自从认可并加入诡案局后，石井空一直想立功证明自己的价值，但诡案局个个都是高手，加上身份特殊，立功的机会非常少，之前，罗铮要成立特勤队第四组，并表示将这个组交给石井空统领，这份气度和信任让石井空非常感动，更渴望立功证明自己，所以提出炸车队的建议，就是想单独行动来证明自己。

　　一大卡车的手雷成功被炸让石井空彻底松了口气，这一次足以打击敌人的士气了，石井空看向周围发蒙的敌人，又看向废墟方向，那边的敌人进攻放佛都停止了一般，周围静悄悄的，士气在无形中下滑。

　　废墟中战斗手雷是大杀器，没有了手雷这仗很不好打，自由军不是傻子，自然明白这个道理，更重要的是所有人都意识到有人渗透进来，随时都会暴起伤人，大家警惕的看着身边的人，疑心疑鬼起来，哪里还有心思作战。

　　“轰轰轰——”忽然，又有两辆大卡车被引爆，火光冲天而起，放佛受伤的洪荒猛兽在仰天嘶吼，巨大的嘴里喷出无尽的怒火，令天地都变色，无数子弹被引爆，漫天飞舞起来，就像是放出的烟花。

　　爆炸点周围的人被漫天飞舞的子弹集中，倒在血泊中惨叫起来，更多人则疯一般狂奔离开，深怕受到牵连，石井空看看漫天飞舞的子弹发出刺耳的尖啸声，看着被炸熊熊燃烧的大卡车，知道是另外两名兄弟动手了，和他们一比，自己这点动静就小了很多，不愧是神级兵王啊。

　　石井空好胜心起，拍了拍被震荤的脑袋，摇摇晃晃朝前走去，准备再炸几辆车，其他两人破坏效果那么大，自己也不能太怂，石井空走了一段距离，感觉头脑清醒了很多，不知不觉来到一辆车附近，附近的卫队马上上来阻止，不准靠拢。

　　已经有三辆车被炸，负责保卫车队的人再傻也明白怎么回事了，如临大敌一般盯着所有试图靠近的人，石井空知道没有偷袭机会，心一横，端起武器就猛烈开火扫射起来，直接将挡在前面的几人打死。

　　枪声一响，所有人都看过来，发现了出手的石井空，马上意识到了什么，纷纷举枪扑杀上来，但石井空岂会被动等死？一个箭步冲到一辆大卡车跟前，听到后面有枪声响起，知道要糟，身体一矮，滑到了大卡车底下，迅速打开油箱盖子。

　　“咚咚咚——”子弹打在大卡车上发出沉重的声响，火星四溅，看到石井空钻到车底，大家纷纷将枪口下压，但一看到油箱所有人都大吃一惊，停止了射击，石井空抓住机会迅速将一枚手雷扔进去，身体一个翻滚，从卡车另一侧出来，拔腿就跑，拼尽了全部力量。

　　生死关头，石井空也不敢大意，身体在夜色中拉长一道残影，瞬息间去了十米开外，一个侧身躲到了两辆车中间，就听到一声巨大的爆炸声响起，石井空探头一看，整辆车都被炸翻倒地，熊熊燃烧起来，无数弹药箱散落在地。

　　石井空见效果不错，冷笑起来，迅速将另一枚手雷拿出来，钻到车底下，打开了另一辆车的油箱盖子，将手雷扔进去，滚出车底拔腿就跑，正好看到一支卫队围堵上来，石井空不敢大意，迅速钻到另一辆车底，从另一侧跑出来。

　　轰——的一声巨响，又一辆大卡车被炸翻在地，腾起了熊熊大火，弹药箱洒落在地，金灿灿的子弹满地都是，更多弹药箱还在车内，但大火瞬间吞噬了整辆大卡，没人敢上去抢救弹药箱。

　　许多人围拢上来，愣愣的看着燃烧的大卡，士气降到了冰点，没有了弹药这仗还怎么打？也有不少人发现了石井空，嗷嗷怪叫着追杀上来，担心子弹伤及自己人，都没有开火，只是大喊大叫着提醒其他人抓住石井空。

　　石井空沉重绝大部分人发愣的功夫速度全开，几个闪身就去了很远，没人能够阻拦，加上天色昏暗，追上来的人见石井空又一次钻进了车队，消失在视野，都是大惊，边追边和上级联络，等冲到车辆时哪里还有石井空的影子？

　　此时，石井空已经从一具尸体上剥下来一件白色的袍子换上，白色显眼，更容易暴露，但却没人怀疑，没人会想到这个时候的石井空会故意暴露自己，这是思维盲区，有些灯下黑的意思。

　　大批追兵冲上来，没有看到石井空后迅速散开寻找，石井空则闲庭信步一般朝前走去，警惕的观察着四周，试图找到自由军的将军，可惜周围到处都是追兵，石井空继续往前走去，混在了敌群中。

　　找了一会儿，还是不见敌酋，石井空郁闷不已，忽然听到一声巨大的爆炸声响，不由回头一看，两辆大卡车被炸翻，腾起了冲天大火，大火将周围夜空照亮，格外刺眼，紧接着响起了密集的枪声，石井空知道是另外两名兄弟干的，见周围好多人冲上去，不敢怠慢，也赶紧追上去。

　　跑了没多远，石井空敏锐的发现两道身影朝总统府方向冲去，健步如飞，肉眼几乎难以锁定，等进入总统府后，几个兔起鹘落就消失在被炸塌的建筑群中不见了踪迹，石井空见两人安全撤回，暗自松了口气。

　　这时，耳麦里响起了罗铮的声音：“石井空，干的漂亮，归队！”

　　石井空看看周围奔跑的敌人，赶紧放慢了些速度，不动声色的走到没什么人的地方，压低声音说道：“目标还没有刺杀成功。”

　　“你有几成把握？”罗铮沉声问道。

　　“五成。”石井空沉声说道，见罗铮犹豫，警惕的看看四周，确定没有人留意自己后赶紧补充解释道：“敌人已乱，我混在敌群中找机会下手，不行再撤也不迟，请让我继续留下来执行刺杀任务。”

　　机会难得，石井空坚持留下，以证明自己的能力和价值，罗铮理解石井空的用意，否则也不会同意石井空之前的建议，想了想，答应道：“见机行事，事不可为不要勉强，我还等着你大用。”
 

第3721章 意外得手

　　“是，多谢信任。”石井空感激地说道。

　　战场上军令如山，如果罗铮坚持撤回，石井空明白了罗铮的意思肯定要撤，否则就是抗命，战场抗命可是死罪，但不能刺杀将军这份遗憾就伴随石井空一生，罗铮的信任和支持让石井空不甘放弃，目光掠过周围敌人，变得更加谨慎起来，想要完成任务就必须先隐藏好自己。

　　灰蒙蒙的月色下，几辆大卡车还在燃烧，滚滚黑烟在夜空中扩散开来，放佛恶魔那狰狞的面孔，透着几分死亡的寒意冷冷注视着慌乱的自由军，大量弹药被毁将自由军的士气直接降到冰点，都没有信心再战了，但碍于严格军法，谁也不敢乱动，继续坚守着各自岗位。

　　石井空迅速扫了眼战场，将惊慌失措的自由军尽收眼底，有些敬佩起将军来，总统府久攻不下，后勤不稳，弹药被炸不少，军队居然还没有溃散，这个将军倒也有几分本事，更应该除掉，一旦被黑暗教会重用，是个隐患。

　　很快，石井空发现了可疑处，混在人群中急匆匆赶去，周围能见度很低，加上大家心思惊慌，都没有留意石井空，没多久，石井空来到了几辆小车附近，小车周围站满了卫队，里三层外三层，将小车包围的非常严密，不断有军官模样的人从里面跑出来，奔向各地去约束部队。

　　石井空谨慎的往前走了几步，马上有卫兵大喊着不准靠近，一副要开火的架势，石井空假装害怕的样子赶紧后撤，一边打量着前方，里面聚集着很多人，没能看到将军，正好有军官过来，大喊着什么。

　　随着这名军官的呐喊，周围许多人都聚集起来，军官指着石井空也大喊了几句，石井空见周围的人都过去了，自己不去就会显得突兀，也只好走上前去，混在人群中，低着头不语，耳边响起那名军官愤怒的训示，可惜一句听不懂。

　　很快，这支临时征集过来的部队迅速奔赴前线，混在人群中的石井空也不得不紧跟着往前冲去，很快来到了废墟附近，军官勒令大家停下来后大声呵斥了几句，两名军官出来，各领一队离开，分别从两侧迂回冲进废墟，军官大手一挥，带着其他人也冲进了废墟之中。

　　很快，队伍冲到了交战前线，石井空见大家嗷嗷怪叫着扑上去，悍不畏死，石井空谨慎的看向那名军官，能在这么短时间内聚集一支惊慌失措的部队，并让大家敢死敢战，这名军官不简单，杀不掉将军，杀掉这名军官也不错，很快，石井空发现军官居然一马当先的冲杀到了前面，没有下手机会。

　　此时，身后大批自由军也嗷嗷叫着往前冲，石井空无奈之下只好也跟着往前冲，眼看就要冲到一线，石井空假装惨叫一声倒地，装起死来，战场上流弹乱飞，被打中的可能性不低，没人怀疑炸死的石井空。

　　不一会儿功夫，所有自由军都嗷嗷叫着冲了上去，石井空掉在了最后，刚想起身离开，就发现又一支部队过来，抬着担架，便继续装死，很快，石井空发现自己被抬上了担架往后撤去，不由乐了。

　　抬担架的人跑的速度很快，没多久就到了后方，将石井空往地上一放，抬着空担架继续冲向战场，石井空睁开眼一看，周围到处都是伤员，正是自己最初渗透进来的地方，没想到转了一圈又回到了原地。

　　石井空假装痛苦的挣扎起来，枪还在，暗自松了口气，一名伤员过来，对石井空叽里咕噜说了几句，石井空听不懂，假装痛苦的指了指耳朵，摆摆手表示听不到，对方以为石井空被炸聋了，同情的点点头，一屁股坐在旁边唉声叹气起来。

　　这时，人群骚动，石井空扭头一看，有好些人急匆匆过来，许多伤员挣扎着起身，那些痛苦呐喊的人也拼命控制着不让自己喊出来，忍的很痛苦，石井空惊疑的看着走来的人，暗自握紧了枪。

　　人群中，一人越众而出，情绪激昂的大声训话，一边挥舞着手臂，放佛在给大家加油鼓劲，一边往前走来，待近了些，石井空发现对方有些面熟，仔细回忆起来，渐渐和自己见过的一张照片吻合，是将军。

　　正是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，石井空都打算放弃刺杀行动了，没想到在这个地方能意外遇到将军，看来真是天要亡自由军了，石井空看到周围许多轻伤的武装人员挥舞着手嗷嗷叫起来，士气高涨，一副恨不能马上上战场的架势，恍然大悟，原来，将军来这里激励士气，稳定军心了。

　　战局失利，自由军陷入被动，这个时候来看伤兵能一定程度稳定后方，提高士气，将军的做法深谙兵法之道，石井空握紧了枪，眼神微凝，死死锁定目标，等了一会儿，将军停下来，挥舞着手臂继续情绪高昂的说着什么，看上去极富感染力，距离不过六米，周围没有遮挡，也没有护卫，机会非常难得。

　　石井空死死的盯着将军，眼睛里闪过一抹冷意，慢慢起身，假装和周围人一样跟着喊着口号，一副被将军训示刺激的热血沸腾的样子，眼看将军就要离开，石井空知道机不可失失不再来，毫不犹豫的举枪瞄准过去，猛烈的扣动了扳机。

　　“哒哒哒——”一梭子子弹带着石井空的无尽杀意呼啸出膛，凶悍的撕开空间屏障，朝目标狠狠撕咬过去，瞬息间没入目标身体，撕下一大块血肉来，距离不过六米，这个距离对于石井空来说并不难，为了提高命中里，石井空用的是连射模式，一口气射出去十几发子弹，大半命中目标。

　　“噗——”一发子弹更是直接没入将军脖颈，鲜血顿时狂飙出来，喷泉一般，在月色下格外诡异。

　　这一切来的太快，太突然，谁能想到伤兵营有对手潜伏？以至于谁也没能及时阻止，都瞪大了眼睛愣愣的看着这一幕，嘴巴长的老大，不敢相信自己看到的这一切，都蒙了。


第3722章 惊险撤退

　　“咔咔咔——”几声扳机空撞声响，石井空来不及看一眼手上的枪，锐利的目光死死盯着目标，确认目标被子弹击中不可能再活，顺手丢下枪转身就跑，生死关头，石井空豪不掩藏实力，脚下健步如飞，噌噌几步就去了十几米开外，在月色下拉长一道长长的黑影。

　　“哒哒哒——”也不知道谁大喊了一句什么，许多人反应过来，对着奔逃的石井空猛烈开火，但周围自己人太多，不敢放手施为，石井空在诡案局的训练基地特训过一段时间，掌握了基本的避弹步和躲避射杀的技巧，专往人多的地方钻，根本不怕被人阻拦。

　　更多自由军反应过来，嗷嗷叫着狂追上来，一些聚集在石井空附近的人也反应过来，试图阻挡石井空的逃离，但石井空何等人物？根本不语任何人交手，一门心思往前冲，遇到躲避不了的直接冲撞过去，将对方撞飞，更多时候从人群缝隙中穿梭而去，放佛一条油滑的泥鳅。

　　大批自由军围拢上来，不仅没能阻挡石井空的撤离反而挡住了后面追赶上来的人开枪，没有了子弹威胁石井空跑的更轻松了，一口气突破几道拦截，前面出现一名打扮不一样的健壮汉子，石井空定睛一看，对方身上散发着冰寒的冷意，眼睛里看不到任何感情，放佛一台冰冷的机器。

　　这个人冲上来的速度很快，转瞬间就到了跟前，石井空大吃一惊，知道遇上了神秘的高手，不敢大意，脚下用力一蹬，恐怖的爆发力发挥出来，身体一晃，从原地消失，下一刻出现在十米开外，堪堪避开了对方腾空飞起的致命一脚。

　　隔着十米石井空都敏锐的听到了对方踢出的一脚带着破空音，端是恐怖，不敢大意，脚下用力，大踏步朝前狂冲过去，身后跟着大批追兵，这些追兵见追不上石井空，愤怒的纷纷举枪，也不瞄准，对着猛烈扫射起来。

　　“哒哒哒——”子弹疯狂的朝前扑射过去，放佛愤怒到了极点的饿狼在仰天长啸，带着无尽的不甘和无奈，子弹精准度有限，但实在太多，好些几乎追着石井空的脚后跟跑，更多从石井空身边掠过，尖啸声令石井空头皮发麻。

　　千钧一发之际，石井空爆发力再次突破，速度陡然加快了些，几个兔起鹘落就冲到了建筑废墟，废墟杂乱无章，到处都是残垣断壁，随便往哪个地方一躲就安全了，几次速度爆发透支了太多体力，石井空感觉自己一口气有些缓不过劲来，缩在一处断壁下大口喘气，一边警惕的回头看去，发现大批敌人疯了一般狂追上来，眼看就要冲到废墟之中。

　　石井空眉头一簇，无奈的苦笑起来，刚才的奔跑拼尽了全力，体内已经没有余力继续跑，看来，只能拼死一战了，石井空左右看看，发现几米开外有一把枪，也不知道谁遗落的，大喜，就要冲过去捡。

　　“哒哒哒——”忽然，密集的子弹呼啸而来，打在周围发出噗噗声响，一些子弹更是胡乱跳动起来，形成跳动，无规则乱飞，石井空大惊，不敢乱动，将身体缩成一团减少被攻击面，一边警惕的探头看过去。

　　追上来的敌人有五六十，前面跑着三人，看上去速度非常快，打扮也和自由军不一样，难道是黑暗教会的那些神秘高手？石井空疑惑起来，那些神秘高手一两个可以对付，三个以上有些难度，需要些时间，但现在最缺的就是时间，后面跟上来的其他追兵不可能给时间，而这里距离卫队阵地还有些距离，怎么办？

　　“咻咻咻——”忽然，天空中响起了凄厉的尖啸声，一道道炙热的亮光一闪而过，带着恐怖的气息直奔追兵而去，是火箭弹。

　　“轰轰轰——”一枚枚火箭弹落地后爆炸开来，腾起一团团巨大的火球，火球带着吞噬一切的力量将周围敌人全部吞没，强大的冲击波更是将火球外围的一切人和残垣断壁震飞开去，漫天泥土飞舞，硝烟滚滚。

　　石井空看到这一幕顿时大喜，耳麦响起了罗铮的声音：“快，迅速后撤。”

　　“明白！”石井空听到罗铮关切的声音心中一暖，一骨碌爬起来，失去的力量放佛一下子回来，沉重的脚步也变得轻快有力了许多，用力一蹬，身体嗖的一下朝前扑去，放佛夜色下的大鸟滑过。

　　几个兔起鹘落石井空就前冲了二十几米，身后的爆炸声停止，石井空知道火箭弹发射太久会暴露自己的位置，而且，卫队的火箭弹已经不多了，得省着点用，为了给自己断后刚才起码发射了三十几枚，这份关心，够了。

　　很快，石井空看到了前面制高点潜伏着的一个人在给自己打手势，知道是罗铮，感激的快跑上去，来到附近，就看到石井空从制高点滑下来，动作干脆利落，石井空兴奋地说道：“头儿，大功告成。”

　　“什么意思？”罗铮正准备下来关心几句，听到这番话惊讶的反问道。

　　“将军被我干掉了，亲眼看到他死了，我确定。”石井空兴奋的解释道，声音也因为兴奋而变得有些语无伦次了，这可是莫大的功劳，有了这份功劳，石井空相信大家就会真心接纳自己了。

　　“什么？”罗铮大喜，虎目如炬，紧紧盯着石井空，见石井空不像是开玩笑，顿时大喜，拍拍石井空的肩膀，兴奋的喝道：“徐刚，听到没？”

　　“听到，太好了。”徐刚惊喜的声音在耳麦里响起。

　　“传我命令，反击，所有预备队出动，给我狠狠的揍这帮混蛋。”罗铮杀气腾腾的喝道，带着无尽的战意。

　　“明白，反击。”徐刚兴奋的声音再次响起。

　　“哈哈哈——好，干的漂亮，石井空，这次你是首功，回去后给你嘉奖。”罗铮兴奋的开怀大笑起来，自由军的将军一死，其他不足为虑了。

　　“我应该做的。”石井空谦虚地笑道。

　　“走，跟我去见见副总统，该谋划后面的事了。”罗铮兴奋地说道，大步流星的朝副总统所在位置走去，石井空赶紧跟上。


第3723章 枭雄本色

　　广袤的夜空深邃、静谧而又幽沉，皎洁的明月和闪烁的星辰不知道什么时候都躲起来不见了影踪，灰蒙蒙一片的东边一道红光喷薄而出，带着一股争夺天地的气势将夜色驱散，万丈霞光更像是无数天兵天将，带着气吞山河的气势和夜幕抢夺制空权，渐渐的，夜色节节败退而去，天放亮了。

　　忙碌了一晚的副总统难得空闲下来，喝了杯浓浓的咖啡提神，起身来，伸了个懒腰，就看到罗铮急匆匆过来，身后跟着石井空，副总统早有交代，无论任何时候罗铮过来外面的人都不许阻拦，以示尊重，见罗铮满脸兴奋状，知道不是坏事，心情大好，赶紧迎上去笑道：“来了，外面怎么样了？”

　　两人从见面到达成合作再到现在，无形中已经有了一股强者之间的默契，那就是信任，无条件信任，罗铮相信副总统的合作诚意，选择死守总统府协助副总统夺权，副总统则将身家性命全部交给罗铮，连身边卫队都交出去了，这份信任让两人都可以毫无顾忌的放手一搏。

　　信任是合作的基础，也是合作的关键所在，但有一丝摇摆，就会出现很多裂痕，甚至反目成仇，罗铮也好，副总统也罢，都是聪明人，知道利益所在，都默契的选择了毫不保留的信任，这份信任让两人更加默契了许多。

　　“将军被成功刺杀，卫队已经发起全面反攻，请放心。”罗铮笑呵呵地说道，这一仗虽然打的艰苦，但总算有了决定性逆转，胜负已分，不足为虑。

　　“太好了。”副总统一听将军被刺杀，顿时大喜，这么大的事副总统知道罗铮不可能无的放矢，更不会拿来开玩笑，心中略一盘算就知道了接下来该做什么，惊喜地说道：“你稍等，我打几个电话。”

　　罗铮不知道副总统给谁打电话，但估摸着和抢班夺权有关，将军一死，很多事就明朗了，各方势力就需要选择站队了，这个时候打电话肯定是拉拢人心，罗铮笑着点点头，自顾走到一副挂在墙上的大型地图来，是这个国家的全境地图。

　　副总统助理亲自泡了一杯咖啡端上来，感激地说道：“辛苦你们了。”

　　“客气，这是我们应该做的。”罗铮接过咖啡笑道，并没有急于喝，而是盯着地图继续观察着，将这个国家的全境地形概貌记在脑海中。

　　“还是要感谢你们的付出，我们也会做好该做的，请放心。”助理感激地说道，双方合作内容非常明确，罗铮确保副总统安全，副总统统一全国后和华夏国深度合作，并将核弹头交给罗铮，协助罗铮打击黑暗教会，助理这个时候重申合作，旨在宽慰罗铮，让罗铮放心。

　　罗铮理解助理的心思，没有多说什么，继续观察着地形图，一边思考着破敌之策，等了一会儿，副总统打了几个电话兴匆匆过来，也不解释给谁打的电话，事关内政罗铮也不问，将咖啡放到旁边桌子上，指着地图笑道：“副总统，接下来你有什么想法？”

　　“多谢你们的付出，这一战对我至关重要，将军一死，自由军就算是彻底崩溃了，接下来有很多事需要处理。”副总统感激地说道，看了眼地图，脸色一正，继续说道：“当务之急是收编自由军，拉拢其他势力。”

　　一个国家有大大小小无数股势力，只有将所有势力统一战线，达成合作，彻底消除内部矛盾，这个国家才算真正的统一，罗铮理解的点点头说道：“拉拢其他势力这种事靠你自己，我一个外人帮不上忙，也不能干涉你们内政，这是原则，也是我们的国策，收编自由军一事也得靠你们自己了。”

　　“多谢你的理解和支持。”副总统感激地说道，合作归合作，如果将国事交给外人干涉，副总统也做不到，见罗铮如此大气，心存感激的继续说道：“将军战死的消息一旦传开，自由军其他势力就会人心惶惶，正是收编的大好时机。”

　　“没错，我的人正在攻击自由军老巢，你可以安排人去接手了，另外，挡在你们营地的两支自由军还没有什么损失，战斗力也在，不得不防。”罗铮提醒道。

　　“放心，将军一死，他们成了无本之木，不足为虑，我有十足把握收编他们。”副总统自信地笑道：“你或许还不知道，自由军也不是铁板一块，将军的精锐部队都在围攻总统府，堵住营地的两支部队并不算精锐，他们的负责人并不傻，刚才我已经和相关人等去了电话，他们已经答应投诚。”

　　“太好了。”罗铮有些敬佩的看向副总统，几个电话就能说动两支几千人的部队来投，不简单，虽然这里面不乏许诺各种利益好处，但这份气度和容人之量也不简单，想必分化、拉拢被黑暗教会控制的那支政府军也不会太难了吧？

　　副总统放佛看穿了罗铮的心思，脸色认真的感激道：“说起来多亏了你，如果不是你这边打的好，杀了将军，让我有了谈判的底牌和资格，那两支部队未必会反正，养兵不易，没有了将军他们养不起那么多人，只能选择投靠某股势力，而我是第一个找他们的，表示了足够的诚意，所以感动了他们。”

　　“自由军不足为虑了。”罗铮感叹地说道，不管副总统怎么说服两支部队反正的，自由军的威胁算是彻底消除了，接下来是时候对付黑暗教会了，罗铮看着副总统正色说道：“被黑暗教会控制的部队还有近万人，你需要多长时间将这支部队彻底拉拢过来？”

　　“给我一天时间，成就成，不成就没办法，只能剿灭了。”副总统沉声说道，微凝的眼睛里闪烁着道道精光，显然也不是善于之辈，能做到副总统高位，谁没经历了血腥杀戮和残酷斗争？

　　“好。”罗铮见副总统沙发果断，颇有枭雄之姿，顿时大喜，这种人坚毅、善断、大气，能够成大事，和这样的人合作于国有利，对手就有大麻烦了，想到接下来黑暗教会有可能像过街老鼠，罗铮内心暗喜，脸上却不动声色地说道：“我军疲惫，正好需要休息一天，一天后等你好消息。”

　　“好，请下去休息吧。”副总统也豪气冲天的沉声说道，示意助理送客，自己朝办公桌大步走去，枭雄本色尽展无遗。


第3724章 难以抉择

　　中午时分，罗铮一觉醒来，得知援军到了，已经安顿下来，顿时大喜，马上让石井空去找山雕来见，一边朝亭台走去，亭台是总统府的制高点，登高望远，心情舒畅，罗铮很喜欢在这个地方思考问题，助理则马上安排人送来了水果饮料。

　　没多久，石井空带着一身疲惫的山雕过来，援军千里而来，却在邻国被挡了几天，然后秘密渗透入境，就直接围攻自由军老巢去了，期间路途遥远，辛苦万份，加上连续作战好几个小时，体力和精力都消耗很大，刚躺下来休息就接到了罗铮召见的命令，来不及洗把脸就匆匆过来了。

　　罗铮看着风尘仆仆的山雕，脸色灰尘都没来得及洗，身上作战服满是灰尘和血污，眼睛通红，知道这一路辛苦了，不容动容的起身相迎，一把将山雕拥在怀里，拍打着山雕厚实的后背沉声说道：“好兄弟，辛苦了。”

　　“来晚了。”山雕也动容地说道，一股浓浓的战友情在心底涌动。

　　两人并肩作战多年，这份生死相托的战友情非常人可比，旁边石井空有些羡慕的看着两人，人生得一知己足矣，更何况这种生死相交的兄弟，罗铮沉声说道：“来了就好，来，坐下说。”说着拉山雕一起坐下，拿起一个水果递上去。

　　山雕也不客气，但没有马上吃，而是看向罗铮关心地说道：“兄弟们都还好，围剿自由军老巢一战我们都是远程打击为主，敌人的火力伤不了我们，没人受伤，放心吧，现在什么情况了？”

　　“没人受伤就好。”罗铮一听，彻底放下心来，见助理急匆匆上来，便示意山雕稍等，起身相迎，好奇地问道：“看你急匆匆的样子，有事发生？”

　　“没有，一切都进展顺利，自由军基本被控制住了，被黑暗教会控制的那支政府军也出现松动，副总统让我来通知你一声，那个基地内愿意投诚过来的军官确认核弹头在那个基地，但只有一枚，还有一枚就连那个基地的军官们都不知情。”助理赶紧解释道。

　　“只有一枚？”罗铮大吃一惊，核弹头可是战略性武器，哪怕小当量的核弹头也是个巨大威胁，必须根除，罗铮沉吟起来。

　　山雕看看罗铮，睿智的目光落在助理身上，追问道：“你刚才说的那枚核弹头能不能让投诚过来的军官抢夺过来？”

　　“难度不小，那些军官说核弹头被一支部队严密保护起来，那支部队大约一百人，但战斗力非常强悍，装备也非常精良，不属于政府军编制，应该是黑暗教会带来的，另外，他们在一个独立的山洞里面，里面怎么会是没人知道，非邀请的人谁也不准靠近，否则以刺探军情罪直接射杀。”助理沉声说道。

　　“一百人？”罗铮大吃一惊，脑海中闪过那些神秘高手，脸色凝重起来。

　　“黑暗教会可不是好对付的，更何况还有一百高手，副总统能拉过来多少人？”旁边石井空忽然说道，作为一名曾经的政客，石井空有着敏锐的政治眼光，看问题的角度和纯粹军人出身的罗铮、山雕都不同。

　　助理深深的看了石井空一眼，想了想，不确定地说道：“这个不好确定，总有人贪慕荣华富贵，黑暗教会有着巨大的能量，只需要许诺将他们的家人送到西方发达国家生活，绝对很多军官会选择卖命。”

　　“这也是我担心的，正在有国家情怀的爱国志士不是没有，但不多，在切身利益面前很多人都会放下情怀，将军一死，自由军一散，黑暗教会意识到了危险，肯定会抓紧时间继续拉拢身边的军官为己用，得提醒你们副总统抓紧了。”石井空沉声提醒道，目光凝重，满是担忧之色。

　　“你有什么好建议？”助理见石井空与只关心战局的罗铮不同，政治敏锐性很高，好像看出了什么，不由沉声问道。

　　“不能只讲大义，当恩威并重。”石井空沉声提议道。

　　爱国是大义，仅靠这个来拉拢肯定不够，这个道理其实很简单，在绝对的利益面前谁都会妥协，助理从石井空的话里领悟到了一股森冷的杀气，不由意会的点点头说道：“多谢提醒，我这就去和副总统说。”

　　助理急匆匆去了，罗铮惊讶的看向石井空，石井空苦笑道：“乱世得用非常之法，仅靠大义和许诺是很难在短时间内拉拢更多的人过来，副总统因为身份关系很多事不方便出面，说不定还得我们来。”

　　“什么意思？”山雕有些疑惑的追问道。

　　“这么说吧，这个国家太乱，很多人对统一并不抱希望，会选择眼前利益，死心塌地的跟着黑暗教会干，对这种人只能下狠手，比如抓了他们的家人软禁起来，要挟这类人妥协，最起码保持中立，但副总统想夺权就必须维持仁义形象，在这个非常时期不能下令这么干，否则会引起人人自危。”石井空分析道。

　　“你的意思是我们去干绑架的事？”罗铮会意的追问道。

　　“这是最快，最有效的办法，虽然这么干有损我们的形象。”石井空迎着罗铮质疑的目光沉声回答道，没有回避这个敏感的问题。

　　罗铮略一沉思就明白了石井空的苦心，副总统正在收拢人心，这个时候以怀柔为主，不能下死手，否则会引起社会更大的动荡，总得有人出来扮黑脸，随便找哪支本地武装都不行，都会被怀疑是副总统暗自下的命令，最好的选择确实是自己，想到这罗铮理解的点点头，继续沉思起来。

　　石井空担心给罗铮留下一个冷漠无情、不讲道义的印象，看到罗铮投过来明悟的眼神，这才暗自松了口气，没有再说什么了，倭国等级观念非常深，在石井空看来有些话点到为止，怎么决策是上面的事，做人要摆正位置。

　　山雕也反应过来，但这么做有损国家形象和军人荣誉，不去唱这个黑脸又难以拉拢更多政府军部队孤立黑暗教会，进退两难，不由同情的看向罗铮，这个决定不好下啊，稍有不慎就会陷国家于不义，这是绝不允许的。


第3725章 找武器商

　　清晨的阳光散发着万丈红光洒落在茫茫大地，落在亭台上，亭台放佛一下子充满了盎然生机，和煦的清风徐徐掠过，吹动着罗铮的发迹，吹散了罗铮紧绷的脸庞，湿润的空气沁人心脾，令人心旷神怡，沉思中的罗铮神情渐渐放松下来，看向初升的阳光沉声说道：“日出，只为照耀大地，滋润万物，我等军人，只为国家利益，区区骂名又算得了什么，只要让国家富强，就算是死，也值了。”

　　“兄弟？！”山雕神情担忧地喊道。

　　“头儿？！”石井空也激动地喊道。

　　罗铮摆摆手沉声说道：“不要再说，我知道你们的担忧，大丈夫有所为有所不为，但事关国家利益，就算不能为也得去做，因为我们是军人，我们不做谁来做？至于事后影响，只要操作得当，不是问题。”

　　山雕暗自松了口气，只要不牵连到国家，怎么做都无所谓，山雕也不是迂腐之辈，石井空对华夏国的认同感几乎全无，但认可罗铮，见罗铮选择了同意自己的提议，感激不已，也暗自松了口气。

　　“山雕，你去休息，约束好部队，明天之后恐怕会有一场大战。”罗铮沉声叮嘱道，目光落在了石井空身上，想了想，说道：“随我走一趟如何？”

　　“是。”石井空满口答应道，根本不问去哪儿，目光坚定。

　　“不用带枪，跟我来。”罗铮沉声说道，大踏步朝楼下而去，石井空赶紧跟上，山雕很好奇罗铮去哪儿，想了想，忍住没问题，也跟着下楼来。

　　大家下楼后分开，罗铮带着石井空朝外面走去，石井空紧跟在后面，以往罗铮都是选择带徐刚一起出门，毕竟徐刚的个人武力更强一些，但徐刚需要留下来指挥卫队，确保总统府安全。

　　两人急匆匆出了总统府，沿途遇到的卫队无论认识不认识，都停下来，让开路行注目礼，总统府能够守住，卫队能够打败自由军，这一切都是眼前这些人带来的，卫队上下都非常感激罗铮等人的帮助。

　　一路通行无助，没有人阻拦，两人出了总统府，罗铮看看周围，寻了个方向大踏步朝前走去，石井空紧跟在后面，警惕的盯着周围警戒，人非神仙，血肉之躯挡不住一发子弹的攻击，任何一个地方都有可能埋伏着敌人打冷枪，石井空不敢大意，主动担负起警戒任务来。

　　以石井空之能，只要周围有危险都能第一时间察觉，罗铮见石井空紧张的样子，笑笑，没有点破，边走便思考着心事，没多久，两人走了几条街巷来到一条主道上，顺着主道走了一会儿，前面出现一个巷口，罗铮停下来，警惕的看看四周，明显感觉到了暗处有埋伏。

　　石井空也感觉到了埋伏，不由朝不起眼的暗处看了几眼，担忧的低声说道：“头儿，有危险。”

　　“没事，跟我来。”罗铮低声应道，大踏步走进巷口，顺着街巷朝里走去，很快，前面出现一名本地人，手里端着一把突击步枪大声喝斥着什么，罗铮听不懂，为了避免误会停下来，淡淡的打量着对方不语。

　　对方见罗铮没有敌意，犹豫了一下，马上拿起对讲机说了几句什么，很快一个中年人急匆匆出来，罗铮一看对方，乐了，用国际通用语说道：“咱们又见面了，怎么，不欢迎？”

　　“是你？”中年人惊讶的看着罗铮说道，旋即满脸堆笑地说道：“欢迎，欢迎，这次你来又想购买什么？我们这什么都有，最近又来了一批货，保证好使。”

　　原来，这里正是罗铮上次购买武器的地方，抓捕某些不合作军官家人的事有些下作，但又不得不为，所以罗铮想到了这些武器商，生意是谈成了，武器商能卖武器就能抓人做人质，只要有利益，罗铮满脸自信地笑道：“你们老板在吗？”

　　“在呢，不过得按规矩来。”中年人沉声说道。

　　罗铮理解中年人说的规矩，举起了双手示意对方搜身，中年人马上叫来一个人，搜身很快完毕，没有任何武器，中年人松了口气，笑道：“请！”

　　“哈哈哈，好说。”罗铮无所谓地笑道，大踏步朝里走去。

　　很快，大家进了院子，来到了上次那个房间，见到了上次那个武器商，武器商也认出了罗铮，对罗铮的豪爽和诚信记忆犹新，满脸堆笑的起身迎接，示意罗铮坐下后马上用土话叫人送来了咖啡，一边将雪茄递上去。

　　罗铮坐下后摆摆手说道：“不会，你的时间有限，咱们直接点，这次来不是购买武器，有笔买卖不知道你敢不敢做？”

　　“买卖好啊。”武器商开心的笑了，摆摆手示意自己人全部离开，罗铮也懂规矩，让石井空暂时到门口等候，等所有人都离开后武器商低声问道：“什么买卖？先说好，没钱的买卖咱们可不做？”

　　“当然，我的脾气你应该知道，一手钱一手货，绝不亏欠。”罗铮笑道，看看四周，确定没人偷听后压低声音说道：“我需要你绑架一些政府军军官家属，这件事我保证总统府那边不会过问。”

　　“呃？什么军官？”武器商惊讶的低声问道。

　　罗铮一听有戏，暗自松了口气，看着这个什么赚钱生意都敢做的人笑了，低声说道：“这里往北两百公里外有个政府军基地知道吧？”

　　“知道一些。”武器商有些保留的点头笑道。

　　生意人说话做事都会有所保留，罗铮也不点破，继续说道：“自由军溃败，副总统会收拢各方势力统一全国，那支政府军自然也不会放过，大部分肯定会继续效忠总统府，但有一部分军官不会，我需要你绑架这部分军官家属，敢不敢？”

　　这番话不仅点出了眼前局势，也点出了未来大势，更暗示总统府默许此次行动，提醒着对方该站队了，威胁意味十足。

　　武器商听完这番话脸色顿时变了，警惕的看着罗铮，久久不语。


第3726章 促成合作

　　自由军是当地最大的一股非政府势力，这股力量的崩溃意味着国家局势重新洗牌，每股势力，每个人都应该重新站队，就连商人也不例外，是继续一条道走到黑还是向政府考虑？这是个政治立场问题，特别是武器商这种敏感的行业，更应该提前站队，没有哪个政府会让这些危险人物游离于政府之外。

　　武器商不傻，马上意识到这背后的风险和危机，但不敢相信堂堂自由军将军居然死了，可眼前这人看上去不像是在骗自己，想了想，武器商没有马上回答罗铮的问题，而是拿起电话拨打起来，说的是本地土话，罗铮一句听不懂，但能猜到对方肯定是在证实消息的真实性，没有催促，耐心等待着。

　　过了好一会儿，武器商放下电话，阴沉着脸看向罗铮，目光闪烁，放佛在做某种决定，罗铮饶有兴趣的看着对方不语，继续等待着，有些话过犹不及，留下空间让对方胡思乱想更好。

　　这一刻房间里静悄悄的，时间放佛都凝固了一般，连彼此的呼吸、心跳声都能听到，过了好一会儿，武器商一脸颓然的坐下来，放佛一下子苍老了许多，罗铮仔细观察着对方，隐约猜到对方和自由军的将军恐怕关系匪浅，否则，以商人逐利的性格不可能为一个死掉了的人废心。

　　“你是代表谁来？”武器商声音沉重的问道。

　　“华夏国和副总统已经达成合作。”罗铮淡淡地说道，对于聪明人，点到为止即可，没必要说透。

　　武器商脸色再变，深深的看着罗铮不语，脸上阴晴不定，好一会热，武器商长叹一声，说道：“有你们的支持，看来，副总统统一全国只是时间问题了，想要我做什么？”

　　“我刚才已经说了。”罗铮见对方已经做出取舍，淡淡地笑道。

　　“只是绑架这么简单？”武器商不敢置信的追问道。

　　罗铮一怔，惊讶的看着对方，隐约感觉对方恐怕不是武器商这么简单，心思极速转动，试探性地问道：“你希望怎样？”

　　“我希望有一个合适的身份。”武器商沉声说道。

　　“那得看你的表现了。”罗铮一听，更加肯定自己的猜测，但不知道具体是什么，只好继续和对方打哑谜，试探性地问道：“我不能承诺你任何要求，但可以保证将你的要求带给副总统，你说呢？”

　　“明白，你们有不干涉内政的国策和传统，能够理解，我希望你带句话给副总统，我需要一个合适的位置，后勤就好，打打杀杀不喜欢，我是商人，喜欢做生意，喜欢各种花花绿绿的钱流进口袋的感觉。”武器商沉声说道。

　　“可以，生意讲究买卖公平。”罗铮淡淡地笑道。

　　“你说的事我免费干了，并且保证不会有任何遗漏，另外，我可以捐枪两万支，手雷五万枚，RPG一千具，配套火箭弹一万枚，掷弹筒五百个，子弹十万发，用于国家统一战争。”武器商认真地说道。

　　“呃？”罗铮没想到对方居然有这么多武器，更没想到这个贪婪的家伙居然愿意无条件捐献出来，这里面肯定有蹊跷，当即直言问道：“你为什么这么做？”

　　“我只有一个条件，将军已死，族人不予追究，我可以代表全族发誓，绝对不报仇。”武器商认真地说道。

　　罗铮一听，恍然明白过来，这家伙应该和自由军的将军是亲戚关系，担心副总统追究，所以用这些武器抵罪，给族人换一条活路，难怪刚才如此颓废和担忧，原来还有这层内幕，想了想，罗铮沉声说道：“你的要求我会如实转达，能不能成我可不敢保证，看在你我合作过的份上，我会尽量劝说。”

　　“那就多谢了。”武器商感激地说道：“我也不瞒你，刚才说的这些武器都是一些神秘人赠送给自由军的，条件是围攻你们国家的那家公司和使馆，都是全新的，还没有动过。”

　　“对于那些神秘人你知道多少？”罗铮惊讶的追问道。

　　“完全不知道，都是将军在单线联系。”武器商如实回答道。

　　“明白了。”罗铮沉声说道，起身来，朝外面走去，事情谈到这儿已经超出罗铮的预计，没想到这个武器商居然是自由军的将军亲属，难怪可以在这里大肆销售武器没人管，事情超出可控范畴，剩下就看副总统怎么选择了。

　　武器商礼送罗铮出了院子，并派车送往总统府门口，一路上罗铮沉默不语，想着心事，下车后罗铮急匆匆来到了副总统办公室，副总统正在处理公务，见罗铮沉着脸过来，知道有事，赶紧起身相迎，并示意其他人都出去了。

　　罗铮让石井空也暂时离开，两人相对而坐，罗铮将面见武器商的目的和经过详细说明，副总统仔细询问了一下地址，确定武器商身份后沉思起来，不愧是一代枭雄，副总统很快有了决断，沉声说道：“这件事我一会儿让助理跑一趟，他的要求都可以答应，后勤部需要一名负责武器的人，既然他精通此道，就让他来负责好了，你看如何？”

　　“这是你们内政，我就不干涉了，不过，我个人很好奇，你不怕他乱来？”罗铮忍不住好奇的问道。

　　“不怕，他能为族人捐献那么多武器，可见是个重情义的人，只要他的族人在国内，他就不会乱来，只要我示之以诚，相信他不会有二心，合则两利，分则两害，这个道理想必他也明白。”副总统沉声说道。

　　罗铮见副总统看得如此透彻，敬佩不已，笑道：“那就这么定了。”

　　“哈哈哈，这次又多亏了你，要不然我都不知道该如何处理，他们是自由军的一份子，由他们出面绑架最合适不过，多谢了。”副总统由衷的感激道。

　　“客气，咱们是合作关系，合则两利，分则两害。”罗铮笑道。

　　“是啊，合则两利，分则两害，只是，黑暗教会未必会让那支政府军回归，目前已经有近半部队愿意回归，这些人怎么安全回来？军事方面我并不擅长，希望能够得到你的帮助。”副总统沉声说道，看向罗铮的目光熠熠，满是期望。


第3727章 意外发现

　　黄昏时分，残阳如血，静静的散落在一座海拔约两百米左右的山岭上，放佛给这座山岭披上了一层金纱，山岭风化程度较高，看不到一棵树，一棵草，土质褐色，好些石头都风化成了红色泥土，放佛一蓬鲜血，在黄昏阳光下格外突兀，一只苍鹰在天空中盘旋着，时不时发出一声尖锐的啸音。

　　山岭上，一处不起眼的地方探出一颗脑袋来，举着望远镜好奇的打量着前方，正是罗铮，和副总统的面谈后罗铮没有马上回答副总统的问题，而是来到了这个山岭打算实力观察一下敌情再说，知己知彼方能百战不殆。

　　前面是一个巨大的峡谷，被同样风化眼中的山岭包围起来，山岭海拔都差不多高，风化程度也都差不多，唯一的区别是其他山岭上都有驻军，山腰也驻扎着部队，一处山顶更是建造了一个简易的小型雷达，有大量部队驻守，还有防空武器，防空导弹出于击发状态，守卫森严。

　　罗铮仔细观察着前方巨大的峡谷，将兵力部署牢牢记住后留心观察起峡谷下面的情况来，峡谷有不少帐篷，但看上去没多少人居住，反倒是好几处山岭下面不少洞穴时常走出一些全副武装的人来，原来，上万部队都藏在了山洞里面。

　　将山峰掏空藏兵有个好处，可以防止空袭，更不容易被卫星发现，峡谷里面那些帐篷最多驻扎一个营的兵力，更多是迷惑对手，不到实力考察很难直观感受防御，罗铮看了一会儿，放下望远镜沉思起来。

　　这时，随同罗铮一起来的石井空也爬上来，看了眼远处峡谷，低声说道：“黑暗教会的人有可能藏在什么地方？”

　　“应该是那座有雷达的山岭下面山洞，你看看。”罗铮说着将望远镜递给了石井空，一边暗自寻思开来，有雷达的山峰相对独立一些，也是这里的最高峰，只要占据高地死守，不容易攻击进入山洞。

　　“好像是那座山峰。”石井空说着将望远镜递给了罗铮，军事上石井空很清楚自己没有发言权，不敢乱说，以免干扰了罗铮的判断。

　　罗铮再次举起望远镜查看起来，整个峡谷呈橄榄球状，周围全是山峰和连接的山包，逶迤起伏，只有一条路离开，算是个死谷，军事上叫死地，这种地形利于防御，但不利于死守，只要掐断出路，峡谷里面的人就会被困死在里面。

　　山洞很多，几乎高大一点的山洞都被掏空，可见这里的工程之浩大，修建时间之久远，就是不知道山洞里面的情况如何，副总统之前不管军事，对这个基地了解甚少，提供不了太多情报，这也是罗铮冒险来这里实地考察的原因。

　　无法靠近峡谷，掌握的情报有限，罗铮观察了一会儿，放下望远镜沉思起来，石井空好奇的拿过望远镜观察起来，一边说道：“那座有雷达的山峰在中部位置，两边和对面山岭如果他们的人，我们恐怕不容易打进去。”

　　“应该是被他们收买了的人，否则，以黑暗教会的谨慎不可能让不安全的因素在旁边，黑暗教会不缺钱，不缺资源，只要许以重利，肯定很多人卖命，上万人的部队被他们收买一两千人不奇怪，有了这些人驻守周围，其他人就没办法了。”罗铮沉声分析道。

　　“你的意思是那些愿意效忠副总统的部队不能参战，秘密撤离？以我们这些人手，够吗？”石井空好奇的追问道。

　　“那些愿意效忠的部队绝对不能参战，以防万一，谁知道他们是不是真心投靠？万一被黑暗教会收买后故意投靠，临阵反戈怎么办？不能将这些不稳定因素放在战场，让他们撤离好些。”罗铮沉声说道。

　　“也有道理，只是，我们人手不够，怎么打？”石井空追问道。

　　“别忘了反恐联盟已经成立，各国派来的小队可以直接到这里来待命，三四百人组成骨干力量，加上副总统那两支还没有战斗过的心腹部队，好几千人，到时候挑选一两千过来协助，足以封锁这里了。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，咦？”石井空忽然惊讶出声来。

　　“发现什么了？”罗铮一怔，紧张的追问道。

　　“你看山顶雷达附近。”石井空脸色凝重的沉声说道，将望远镜递给了罗铮。

　　罗铮惊讶的赶紧接过去观察起来，很快发现雷达附近有一些身穿忍者服的人，背着倭刀，只露一双眼睛在外面，周围警戒的武装人员并没有任何动静，就好像司空见惯了一般，罗铮大惊，急切地问道：“怎么回事？怎么会有忍者？”

　　“不好说。”石井空也很奇怪，惊疑的沉思起来。

　　“好像还不少，看上去像是在巡逻，可见的一共十人，怎么会有这么多忍者在这里？”罗铮惊讶的自言自语道，放下望远镜来，沉吟片刻，看向石井空追问道：“你也是忍者，对这个群体最了解，有什么想法？”

　　“忍者都是守要皇室，负责保护和刺探情报，怎么可能在这里，难道这里和倭国有关系？”石井空惊疑地说道，话语中带着几分不确定，眉头紧蹙，眼睛里满是迷茫之色，显然也被这个情况搞蒙了。

　　“奇怪？”罗铮惊疑的再次举起望远镜仔细观察起来，山顶，山腰和山底洞穴都不放过，没看到多少人，但却隐隐感觉这座山峰透着一股淡淡的冰冷杀气，就像一个浑身带着凶悍武器的怪人，正不动声色的注视着周围，很诡异的感觉。

　　疑点重重，罗铮仔细观察起来，忽然发现山腰上有一个洞口，洞口呈长方形，长三米有余，高不过半尺，一挺重机枪的枪口正冷冷的盯着四周，散发着冰寒的杀气，不注意根本发现不了，不由大骇，山腰居然被修建了工事？

　　“为什么会这样？”石井空低声呢喃起来，忽然眼中闪过一抹骇人，紧张起来，死死盯着罗铮说道：“我想到了一个传说，但从来没有见过，难道是真的？”

　　“什么意思？”罗铮被石井空的紧张吓了一大跳，好奇的追问道。


第3728章 惊人秘密

　　残阳如血，静静的落着满脸凝重的石井空身上，眼睛微闭成一条缝，却无法掩盖内心的震惊，就像有无数情绪从微闭的眼睛里蹦出来一般，迷惑、惊讶、担忧，但更多的是不可思议，就好像看到了本不该出现的东西一般，在万丈红霞中透着几分诡异，身体放佛也一下子冷了几分。

　　罗铮惊讶的看着石井空，不明白发生了什么事，心中的疑惑更甚了，没有催促，耐心等待着，过了片刻，石井空从震惊中清醒过来，看向罗铮沉声说道：“如果他们真是忍者，事情恐怕就麻烦了。”

　　“和忍者打交代也不是一两次了，为什么你会这么想？”罗铮惊疑的追问道，忍者确实不简单，善于隐匿、渗透、跟踪和刺杀，在黑暗中和死神一般，防不胜防，但堂堂之战就弱了一些，罗铮并不放在心思，反倒对石井空的态度充满了好奇，菊花级实力的石井空会害怕忍者？

　　石井空放佛看穿了罗铮的内心，满脸苦涩地说道：“头儿，我建议你认真对待，他们和你遇到的所有忍者都不一样。”

　　“呃？”罗铮更好奇了，忍者还有什么不一样的？

　　“确实不一样。”石井空认真地说道，见罗铮并不是很相信，也没将这些忍者放在心上，想了想，郑重地说道：“头儿，这得从忍者的起源说起，牵扯太多辛秘往事，加上时代久远，说起来就话长了。”

　　“长话短说，挑我听得懂又很重要的说。”罗铮好奇的打断道。

　　“行。”石井空答应道，组织了一下语言严肃的解释道：“自古以来，忍者有九大家族，都是以守护皇室为己任，幕府时代，内乱不止，有三大家族因残暴、奢杀、狠毒等缘故被逐出国外，永世不得回归，剩下六大家族继续守护皇家，世人只知道这六大家族，殊不知海外还有三家，因为被逐，倭国老一辈不愿意提起，新一辈人渐渐将这三家遗忘。”

　　“呃？”罗铮惊疑的看着石井空耐心听起来。

　　石井空知道想要罗铮重视，就必须说清楚一些才行，便继续解释道：“事实上，这三家的战斗力最强，听闻，这三家漂流海外，没人知道总部在哪，我听说有一家到处收养孤儿，从小培养，大肆发展，历史上几次重大政治人物刺杀就是由他们完成的，具体无法考证。”

　　“政治人物刺杀？”罗铮脸色微变，暗自吃惊不已，政治人物是一个特殊的群体，就算世界顶级杀手都不会接这样的活干，除非仇杀，这些人居然毫无底线和原则，连政治人物都敢刺杀，还有什么他们不敢干的？不由追问道：“都干了哪些重大刺杀？说来听听。”

　　“沙拉热窝知道吧？历史上山姆国两人总统被暗杀听说过吧？”石井空郑重的反问道，见罗铮点头，当即苦笑道：“听说就是他们干的。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，重新评估起这些人来，武力或许不可怕，但这些人的行为太可怕，行事毫无底线，招惹上了他们万一跑到国内乱杀一通怎么办？但旋即一想，他们和黑暗教会混在一起，恐怕关系匪浅，如果乱来，自己招惹不招惹都会乱来，最好的办法就是将他们全部灭杀。

　　想到这罗铮沉思起来，片刻后问道：“你还知道些什么？”

　　石井空见罗铮重视起这些人来，想了想，认真地说道：“据传，这三大家族实力最强，得到的忍者传承最多，菊花级在倭国算最高级忍者，但听说这三大家族掌握特殊的修炼之法，实力最强的并不是菊花级，是什么没人知道，而且超越菊花级的人很多。”

　　“什么？”罗铮脸色大变，原本以为再强不过菊花级水平，以神级兵王的实力足以对抗，没想到他们远远超过菊花级水平，而且那样的高手还不少，那就不得不认真重视了，实力高绝，行事毫无底线，这样的恐怖存在确实是一个威胁。

　　“头儿，这些人到了海外后没有了约束，大力发展，现在到了什么程度没人知道，有多少超越菊花级水平的高手也没人知道，还请头儿认真对待，而且这样的家族有三家，不知道他们是否联手，单一家都不容小觑。”石井空认真提醒道。

　　“你的分析很有道理，黑暗教会以颠覆各国政权，统一全世界为目标，行事狠辣，无所不用其极，刺杀各国元首政要附合黑暗教会的利益，看来，至少有一家投靠了黑暗教会，充当黑暗教会杀手，这个情况很重要。”罗铮沉声说道。

　　一直以来，罗铮见识到黑暗教会的武装力量都是军队或者雇佣兵，没有出现过杀手之类，如果有一家石井空说的忍者家族投靠黑暗教会，充当黑暗杀手，那情况就复杂了，杀手不同于军队，行事无所不用其极，想到这罗铮头疼起来。

　　石井空没有再说什么，拿起望远镜继续观察远方，过了好一会儿，石井空忽然沉声说道：“头儿，我看他们一举一动透着一股军人的气势，难道他们还接受了军事训练，如果这样，那他们的实力将更加恐怖，忍者善于刺杀，并不擅长战斗，比如我，如果他们连武器都非常擅长，那破坏力无法估量。”

　　“嘶？”罗铮暗吸一口气，很想抢过望远镜自己观察，但一想到石井空也是忍者，忍者对忍者更了解，有石井空观察比自己更合适，忍住了冲动继续思考起来，这里居然出现了忍者，事情变得复杂了，也不知道有多少这样的人？

　　忍者善于夜战刺杀，如果他们全部涌入总统府，以徐刚等十人的力量能够阻挡吗？是不是将第一组也抽调过来协防？上次有两人偷袭总统府刺杀副总统，到了总统府内才被发现，可见实力之强，难道也是忍者？

　　沉思中，无数念头涌上脑海，罗铮脸色渐渐变得凝重起来，放佛布了一层寒霜，黑暗教会的神秘高手已经令人头疼了，如果再出现忍者，再加上那些投靠黑暗教会的当地政府军，实力庞大，这仗不好打啊，怎么办？


第3729章 张网以待

　　决定战争胜负的因素很多，但人是关键因素之一，兵力悬殊太大，战斗力悬殊也不小，这场仗怎么打？罗铮紧紧盯着前方峡谷沉思不语，脸色凝重无比，忽然，正在观察敌情的石井空忽然沉声说道：“头儿，不好，有人朝我们过来了，恐怕是我们的位置暴露了。”

　　“先撤。”罗铮看了眼山顶上的雷达，有雷达在不暴露才怪，要不是才来了两个人，隐蔽性高，不容易引起怀疑，恐怕早暴露了，罗铮说着大踏步朝山下冲去，石井空也不敢怠慢，赶紧跟上。

　　两人都很清楚一旦被敌人缠住就难以脱身，脚下速度飞快，没多久冲到了山脚，山脚下有等候的车辆，开车的司机是副总统那边安排的人，熟悉地形，等两人上车后不待吩咐，迅速发动车辆冲出去。

　　大家冲出去一千米左右，罗铮回头看了眼，发现大批人冲下山坡来，正对着自己疯狂扫射，或许意识到两条腿跑不过小车，不得不停下追击，罗铮暗自庆幸不已，还好走的快，否则就麻烦了。

　　一路上罗铮都沉默不语，想着应对之策，等到了总统府后罗铮迅速来到了亭台，亭台上空气清新，和风煦煦，沁人心脾，令人精神一振，罗铮深吸了一口气，马上和总部取得联系，让总部拍一张峡谷基地地形图过来。

　　地形图很快传到了罗铮手机，罗铮让周围负责保护的卫队帮忙去找到助理打印过来两份，拿到地形图后罗铮摊开在石台上仔细研究起来，并用笔在上面标注看到的军事目标，之后推给石井空帮忙补充，石井空看了一下，自己记住的都在上面标准清楚，没有什么好补充的，便摇了摇头。

　　罗铮沉着脸继续研究地形图，意外发现让罗铮充满来到警惕，之前构想的针对敌人的战术得全部推倒重来了，过了一会儿，助理急匆匆过来，看了眼地形图说道：“副总统让我来转告你，那支政府军该表态的已经表态，剩下都是些叛徒了，让我问你一声，接下来该怎么办？”

　　“剩下多少？”罗铮沉声问道。

　　“预计三千左右吧。”助理赶紧回答道。

　　“那还好。”罗铮松了口气，上万人的部队有七千人愿意重新投入政府怀抱，这是好事，想了想，沉声说道：“我们刚刚去侦察过地形，黑暗教会的人已经察觉，说不定他们也在调整部署，不能再等了，为了确保万无一失，提前行动，让那些愿意投靠的军官半个小时后统一行动，迅速撤离峡谷，另外，你们得安排迎接，至于那些不愿意回归的叛徒，那就实施绑架吧，绑架成功后马上电话联系那些人，逼他们表态，实在不行也不要为难家属，尺度你们把握吧。”

　　“明白。”助理答应着转身匆匆离开，部署去了。

　　“还有三千人？”石井空脸色沉重地说道：“三千人可不好对付，加上那些神秘的高手和忍者，关键还不知道这些人有多少，咱们的想个办法才行。”

　　“拉拢其他部队的事有副总统亲自抓，问题不大，咱们就不去操那个心了。”罗铮说着拿起耳麦戴上，等连接上信号后沉声说道：“徐刚，山雕，来亭台一趟。”

　　没多久，徐刚和山雕急匆匆过来，见罗铮正在盯着石台上的一份地形图查看，便好奇的围拢过来，都不吭气，等了一会儿，罗铮指着地形图说道：“这就是那个峡谷，敌人藏在这个峡谷，有一万政府军驻扎，这支部队和黑暗教会走的很近，庆幸的是有七千人愿意回归政府，马上就会发动兵变，撤出峡谷。”

　　“呃？”山雕和徐刚交换了个眼神，虎目中闪烁着精光，死死盯着地形图，特别是山雕，对这里的情况还不是很了解，看着地形图追问道：“剩下三千人战斗力如何？我们的目标是什么？”

　　“根据情报现实，这个基地发现了一枚我们正在追查的核弹头，另一枚暂时没消息，另外，基地内有一支黑暗教会的神秘部队，正是我们上次在大赛的时候遇到的同类人，数量不详，几个小时前我和石井空去实地侦查过，发现了疑似忍者，数量也不详。”罗铮沉声说道。

　　“忍者？和倭国有关？”徐刚惊讶的追问道。

　　“忍者怎么会出现在这里，难道这个基地和倭国有关？”山雕也惊讶的问道。

　　大家和忍者打交代不是一两次，知道忍者是守护皇家的神秘力量，很自然的将这里的事和倭国联系上了，罗铮苦笑道：“恐怕不是。”

　　“不是？那是什么？”徐刚和山雕疑惑不解的追问道。

　　罗铮丢给石井空一个眼神，石井空会意的将自己的猜测详细说了一遍，最后补充道：“这都是我的个人猜测，缺乏有力证据，做不得数。”

　　“应该是这样了，以前我也遇到过一些忍者，看他们的行为也不像和倭国有关，当时还很纳闷，应该就是你说的这样了，三个家族，那得培养出多少忍者？如果有一家投靠了黑暗教会，那我们会很麻烦。”徐刚沉声说道。

　　“应该没错了，否则无法解释忍者出现在这里的原因，黑暗教会的宗旨是控制整个世界，手段残忍，无所不用其极，那些狠毒的事总得有人去做，而忍者是最好的选择，忍者善隐匿、刺探、追踪和刺杀，哪怕一家投靠了黑暗教会，以黑暗教会的经济实力和资源，足以培养出一支恐怖的忍者大军。”山雕担忧地说道。

　　罗铮见两人担心的和自己一样，没想到徐刚之前还遇到过类似的忍者，更加确信自己的判断，当即脸色一沉，说道：“敌人实力不详，咱们不能轻举妄动，必须等援军，当务之急是确保总统府不失。”

　　“你的意思是？”徐刚惊讶的追问道。

　　“副总统正在拉拢峡谷的部队，黑暗教会肯定不会善罢甘休，今晚恐怕会有一场大战，石井空，你熟悉忍者手段，尽快拿出一个布防计划来，山雕协助配合，徐刚的第二组做预备队，有没有问题？”罗铮沉声说道。

　　“没有！”三人沉声喝道，眼睛里闪烁着浓浓的战意。


第3730章 准备反击

　　忍者来无影去无踪，最善夜战，刺杀和偷袭，加上个人战斗力非常强，想要对付这样的人可不容易，罗铮将希望压在同样是菊花级忍者的石井空身上，让石井空对付国内的忍者或许还有些不忍，毕竟同根生，但对付峡谷那些则没有丝毫心理压力，略一沉思就有了初步构想。

　　罗铮正好看到石井空忽然发亮的眼神，精神大振，追问道：“有了？”

　　“有个初步想法，大家帮忙参议参议。”石井空沉声说道，深吸了一口气，拿起旁边放着的总统府分布图，组织好语言指着分布图说道：“如果他们要来，肯定势在必得，来的就不是一两个，而是很多，任何地方都有可能成为突破口。”

　　“没错，一两个达不到他们的目的。”徐刚沉声说道，满脸自信，作为一名神级兵王，徐刚有着自己的骄傲和尊严。

　　“既然回来很多，防是很难防得住，但有不得不防，忍者最怕的是正面遭遇战，遭遇战需要灯光才能看清，所以，我提议在总统府增加探照灯，最好没有死角，一开始不用打开，维持正常即可，一旦发现敌人，马上打开所有探照灯，让他们无所遁形，然后让山雕的狙击队兄弟实施狙杀，总统卫队近距离挡住他们进攻，双重打击之下，他们必败。”石井空沉声说道。

　　大家眼前一亮，会意的笑了，忍者善于利用黑暗隐匿身形，如果到处都是探照灯，没有死角，无处遁形，忍者就和普通偷袭着一样，失去了优势，不足为虑，山雕沉声问道：“忍者善忍，果决，一旦发现暴露会疯狂撤退，到时候怎么办？”

　　“这个简单，有两个办法可以解决，一个是让副总统安排他的人藏在周围民居，一旦发现问题马上出来截杀，但这个暴露的可能性较大，按照忍者行动习惯，会提前侦查，特别是周围和退路，没有把握不会轻易发动攻击；另一个是放他们撤离城市，在他们回去的半路截杀，忍者行动失败肯定要撤回峡谷，除了峡谷也没地方可以让他们藏身。”石井空分析道。

　　“哈哈哈，好，就这么办，先选好伏击点，让副总统先准备好部队待命，等忍住出现后以最快速度赶到伏击点，这样就不会暴露了，当然，行动前就算部队也不能告知任务，以免泄密，副总统那边我去协调，石井空。”罗铮看向石井空沉声说道，眼睛里满是赞赏。

　　“到。”石井空沉声喝道，和大家在一起时间长了，石井空也有了几分军人的气势和行为习惯。

　　“就按你说的办法，布防的事交给你了，哪里布置人手你说了算，布置多少人，火力怎么交叉配合等交给山雕，这个他更熟悉一些，徐刚，布置探照灯的事交给你了，找助理配合一下即可。”罗铮沉声说道。

　　“是！”三人沉声喝道。

　　“都去准备吧。”罗铮说着大手一挥儿，自己率先下楼去了，急匆匆来到了宫殿找到副总统，副总统正在处理公务，见罗铮过来马上放下公务，起身迎接，满脸好奇之色，罗铮也不客气，将自己的担忧和布防计划详细说了一遍。

　　副总统也听说过忍者，马上意识到了危险，没有丝毫犹豫，马上叫来助理叮嘱几句，要求助理大力支持罗铮的布防计划，助理答应着迅速离开，找徐刚他们去了，罗铮见副总统如此配合，满意至极，虽然这里面有副总统怕死的缘故，但更多的是信任，起码对布防计划毫不反对，这点很难得。

　　“有件事告诉你一声，贵国已经发来照会，愿意深度合作，并委派驻大使为洽谈代表，明天正式开始商谈，你也过来一下吧。”副总统感激地说道。

　　大使留下来整理使馆，没想到国内直接委派大使为代表，这样也好，找个熟悉情况的人前期先谈会容易很多，罗铮想了想，笑道：“我就不参与了，你们谈，今晚恐怕没得休息，打跑了敌人明天得好好补一个觉。”

　　军人不干政是铁律，罗铮很清楚自己的身份，自然不会参与这样的洽谈，除非上级要求，在没有接到命令前罗铮不会答应任何类似请求，委婉的拒绝了，副总统想了想，笑道：“也好，这段时间你辛苦了，好好休息一下，今晚就拜托你了，敌人失败后会不会跑，我们是不是该做些什么？”

　　“跑的可能性很大，我担心他们带着核弹头跑掉，这样，调部队封锁距离峡谷基地百公里外的所有要道，避免他们逃窜，这个距离只要做的隐蔽，不会引起怀疑，另外，空中力量有多少？”罗铮说着看向副总统。

　　“十几家武装直升机还是有的。”副总统赶紧回答道。

　　“把武装直升机全部集中使用，先待命，一旦发现敌人逃窜，马上调武装直升机追击，但在此之前不能泄漏任何消息出去，以免敌人事先警觉，我们的对手非常狡猾，而且渗透很深，难免有人为了利益出卖情报。”罗铮沉声提醒道。

　　“没问题，我亲自部署下去。”副总统答应道。

　　“特别是负责伏击忍者的部队，事先绝对不能让他们知道任务内容，否则就前功尽弃了。”罗铮忍不住再次提醒道，对这个国家的武装力量很不放心。

　　当面质疑一个国家的武装力量能力是不礼貌的，有些犯忌讳，但副总统清楚罗铮也是出于好心，没有介意，满口答应下来，两人聊了一会儿细节，罗铮叮嘱副总统晚上一定要藏好，正准备离开，就听副总统说总统府有个地下基地，非常安全，不用担心。

　　罗铮忍不住好奇的查看了一下地下基地，居然深入地下近百米，有专梯下去，地下基地面积并不大，不到三百平米，但生活用品和各种电子设备还算齐全，待上一周都没有问题，还可以在地下基地直接指挥各部队，电梯需要总统的掌纹和虹膜扫描才能打开，很安全。

　　看完地下基地罗铮急匆匆离开宫殿来到了亭台上，居高临下，通过望远镜发现卫队正在调整布防，暗自松了口气，隐隐有些期待起来。


第3731章 发现端倪

　　真正的强者遇强更强，敢于面对一切敌人，忽然冒出来的忍者，而且还是传说中实力最强忍者家族培养出来的忍者，作为一名强者，罗铮忍不住兴奋起来，很想和这些人过过招，但作为一名合格的军官，罗铮从不大无把握的仗，猜测到对手有可能晚上行刺后马上做出应对之策，力争将风险控制在一定范围内。

　　时间在不知不觉中流逝，晚饭后，所有准备布置妥当，山雕带来的五支小队分别据守四个方位，其中一支坐正副总统办公宫殿四周，形成最后一道防线，卫队在军官的带领下也一分为五，分别据守四个方位，每个方位构筑三条防线，另一支部队则将总统办公宫殿团团围住，形成副总统在总统办公宫殿的假象。

　　总统死了副总统当权，办到总统办公宫殿办公也合情合理，宫殿内灯火通明，甚至安排了样貌和副总统相似的人假冒，张旸在里面坐镇保护，如果所有防线被敌人攻破，敌人杀到了这里，那张旸则是最后一道防线，就算行刺成功也问题不大，真正的副总统则躲在了地下基地内。

　　地下基地的情况罗铮观察过，只有一部电梯进入，密码是副总统的掌纹和虹膜，除非对方掌握了这些并伪造出来，否则进不去，就算进去也问题不大，还有徐刚在亲自坐镇保护，这样的安排可谓万无一失。

　　天色渐渐暗淡下来，助理带着一名翻译和一个班的贴身卫队上来亭台，还带来了一些水果，今晚至关重要，助理不放心，应罗铮的邀请来亭台观战，有助理在身边很多事也好处理，罗铮和助理在石台上相对而坐，闲聊起来。

　　石井空坐在一旁闭目养神，时间还早，石井空决定今晚好好表现一下，抓紧时间调整好状态，叶桐带着剩余几名神级兵王在散布在四周担负警戒任务，张旸保护假副总统，徐刚保护真副总统，第二组就交给叶桐暂时领导了。

　　闲聊了一会儿，罗铮话锋一转，问道：“峡谷基地那些回归的部队怎样了？”

　　“已经撤出了峡谷，多亏了你的提醒，副总统让大家提前发动，否则有可能没那么顺利，就在大家准备撤离的时候忽然接待通知，要求军官们都去开会，真要去了恐怕谁也别想回来，大家带着部队迅速冲出峡谷，交替掩护后撤，虽然有人追杀出来，但兵力不够，不敢追的太狠，部队安全脱身。”助理赶紧解释道。

　　“脱身就好，都安排妥当了吧？”罗铮沉声问道。

　　“放心吧，都安排妥当了，三名最高负责人就在刚才已经秘密来到了总统府，和副总统在地下基地商谈甚欢，不会有问题。”助理解释道。

　　罗铮一听部队的三个最高负责人都来了，足以说明诚意，暗自松了口气，追问道：“哪些不愿意来的人呢？”

　　“按照你的计划绑架了他们的家属，陆续有人表示愿意回归，但被看的紧，不敢乱来，希望给他们一点时间，预计可以带出来近千人。”助理解释道。

　　“太好了，你留意一下，如果一会儿有敌人来偷袭，来的人肯定不会太少，剩下的敌人又要守护老巢和核弹头，没有太多兵力看守，你马上通知他们连夜想办法撤出峡谷，我担心一会儿打起来忘了这事。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”助理赶紧记下来。

　　一下子跑了七千多人，想必黑暗教会都气疯了吧？在正义面前一切邪恶手段终归站不稳根基，如果黑暗教会代表正义，那些部队不可能离开，天道为公啊，罗铮暗自感慨起来，脸上却不动声色地说道：“太好了，剩下敌人不足为虑，等过了今晚，明天就可以对地方实施反击了。”

　　助理说了些感激的话，两人随意闲聊起来，在月色下放佛多年不见的老友畅谈过去和未来，不知不觉夜深了，罗铮看看腕表，已经是晚上十一点整了，夜色深沉，周围静悄悄的，没有任何敌袭的迹象。

　　又过了一会儿还是没有任何发现，罗铮忍不住来到亭台边缘，拿起望远镜查看四周，周围一片静谧，除了巡逻队看不到任何人，茂盛的树木随风摇曳，发出沙沙声响，路上灯影憧憧，是那么的平静，那么的安详，要不是破败的残垣断壁还在，罗铮都怀疑这里曾经打过仗。

　　时间一分一秒的过去，所有人都没有任何发现，这让罗铮惊疑起来，难道自己估算错误？难道黑暗教会又和以往一样，打不过就马上跑，找地方藏起来？事情透着蹊跷，罗铮静静的看着总统府，任凭清凉的夜风拂过脸庞，却拂不散微皱的眉头和凝重的脸庞。

　　夜色更深了，月亮不知道什么时候躲在乌云别后，天地间放佛一下子昏暗了许多，罗铮不放心的紧紧盯着周围，可惜看不出任何古怪，其他人也都疑惑的盯着四周，想不明白敌人为什么这个点了怎么还不来？但谁也不敢大意。

　　又过了一会儿，石井空忽然走过来，不确定的低声说道：“头儿，你看那边。”说着用手指了指一个方向。

　　罗铮顺着石井空指的方向望去，发现开阔的路上一支巡逻队在按照既定路线行走，这支巡逻队罗铮早就留意了，专门负责该区域路段的，没什么特别之处，罗铮看了一眼，旋即好奇的看向石井空。

　　“他们走路有些不对劲。”石井空迎着罗铮疑惑的眼神赶紧解释道。

　　“走路不对？”罗铮惊讶的再次举起望远镜看去，巡逻队打扮和总统府卫队一模一样，走的路线也在规定范围内，乍一看确实没什么不对，罗铮留意了一下这些人走路的样子，感觉他们步伐轻盈，和普通军人有力的步伐确实有些不同，不仔细看还真发现不了，不由问道：“你看出什么了？”

　　“总统府卫队所有人走的步伐基本一支，是那种正步，这支巡逻队也在走正步，但更像是可疑模仿，从他们的步伐中我闻到了熟悉的味道，那是忍者的虚步，每一名忍者从一开始就必须训练的步伐，以至于这种步伐深入骨髓，难以改掉。”石井空认真的解释道。

　　“虚步？你是说他们是忍者？”罗铮瞬间反应过来，沉声问道。


第3732章 沉着应对

　　武术中有五大基本步型，分别是弓步、马步、虚步、仆步和歇步，虚步是其中之一，将就挺胸，塌腰，脚跟外蹬，膝不过脚尖，要求前腿虚，后腿实，虚实分明。要把身体的主要力量放在支撑腿上，虚步占三分。而忍者的虚步又有些不同，主要体现在落脚时。

　　军人走正步将就一步踏地，稳而有力，和军人的精气神非常吻合，而忍者的虚步则不同，脚落地时有三个动作，动作流畅，落地无声，不懂的人根本看不出来，三个动作分解开来，先是脚趾点地，然后顺势脚掌落地，最后脚后跟落地。

　　脚趾先有个好处，受力面积小，加上脚趾头相对柔软，不容易发出声音，脚掌和脚后跟顺势落地，这种一节节下落的虚步非常难练，一旦练成，则行动如飞，落地无声，忍者之所以来去如风、飘忽不定，关键就在这步伐。

　　作为一名菊花级忍者，石井空对这种步伐自然非常熟悉，虽然对方掩饰的很好，甚至改用军人正常步伐行走，但还是一眼就看出不对劲了，听到罗铮的询问，石井空不敢大意，再次举起望远镜看起，很快肯定的点头说道：“没错，我肯定！”

　　罗铮见石井空一脸笃定表情，当即信了个十足，助理听到谈话大吃一惊，没想到敌人已经化妆成了总统府卫队渗透进来，并公然充当起了巡逻队，是可忍孰不可忍，大怒，看向罗铮沉声问道：“该死的，肯定杀了真正的巡逻队冒充，绝不能饶了他们，下命令吧？”

　　助理虽然一人之下万人之上，但还是很尊重罗铮，不敢越权指挥，旁边石井空却提议道：“巡逻队十人，也就是说有十人已经渗透进来，我去会会他们？”

　　作为一名菊花级忍者，石井空很想会会那些人，看看他们到底是不是和传说中一样厉害？罗铮理解的摇摇头说道：“别急，有一支巡逻队被冒充，说不定就会有第二支，第三支，我们还不知道他们是怎么办到的，不得不防。”

　　“如果放任他们离开，恐怕会非常麻烦。”助理提醒道。

　　“当然不能放任他们离开，一支巡逻队而已，不足为虑。”罗铮沉声说道，并没有将这支队伍放在心上，罗铮担心的是倒地有多少人被假冒，敌人假冒卫队混在队伍中不好甄别，这才是要命的。

　　“你有办法？如果更多人混在队伍中，咱们的对方就不好指挥了。”助理提醒道，作为一名副总统助理，多少还是知道一些军事常识。

　　罗铮沉吟片刻，忽然眼前一亮，有了主意，看向副总统叮嘱道：“马上传令给所有卫队，不准离开各自岗位半步，所有巡逻队也归队，并通知各队军官小心排查，以防万一，凡不归队者必是敌人，杀无赦。”

　　“明白了。”助理一听，反应过来，大喜，马上传令去了。

　　“山雕？”罗铮看向旁边待命的山雕沉声喊道，山雕上前一步，目视罗铮，罗铮指着周围叮嘱道：“传我命令，狙击队发现目标乱走，不用请示，直接狙杀。”

　　“明白。”山雕答应一声，迅速给自己部队传令去了。

　　敌人假冒巡逻队渗透进来，这是非常危险的事情，巡逻队可以公开行走巡查，随时都有可能找到机会突破防线，进入核心区域，那就危险了，更重要的是身穿同样军服，难以辨认，最好的办法就是让大家归队，真的自然会服从命令，假的则不然，甚至都不知道去哪里归队，真假立马识破。

　　命令很快下达出去，一支支巡逻队不明所以的奉命归队去了，罗铮居高临下，发现那支被石井空识破的巡逻队犹豫了一下，旋即消失在黑暗中不见了踪迹，估计意识到暴露了，倒也果决，这时，罗铮听到狙击枪声响起。

　　紧接着，更多枪声响起，到处都是，罗铮迅速举起望远镜查看，夜色下好几处地方都有子弹亮光闪烁，不由大吃一惊，但很快庆幸起来，还好发现的早，如果再晚一点，肯定会有大批敌人渗透进入核心区，到时候发起强攻，自己未必挡得住，不由看向石井空由衷地说道：“多亏了你。”

　　“熟悉他们的步伐，侥幸而已。”石井空谦虚地说道。

　　“要不要打开探照灯？”助理急忙问道。

　　整个总统府都被改造过，一旦打开探照灯，周围亮如白昼，毫无死角，敌人自然也就无处遁形了，罗铮理解助理的心情，摇摇头笑道：“别急，如果现在只是敌人的试探性进攻，打开探照灯对我们反而不利，让各部队汇报情况，我得看看倒地有多少敌人渗透进来了。”

　　“明白了。”助理没有坚持，答应着和部队联络去了。

　　助理亲自出面，各部队的情况自然很是配合的汇报上来，经过汇总后助理赶紧对罗铮说道：“五处地方发现敌情，每处都有一支小队，大约十人左右，正在对战，各部队汇报说这十人小队战斗力非常强悍，用的都是微冲。”

　　微冲短小轻便且可以单手射击，体积小、精度高、重量轻、弹匣容量大，有的微型冲锋枪还装有消声器，利于近战、巷战等，罗铮一听脸色微变，沉声说道：“五支小队，每支小队十人，一共五十人，这个数字不大不小，敌人要么派少一点人过来刺杀，要么派很多人过来，但绝对不是五十人这个尴尬的数字。”

　　“你是说还有更多敌人在后面潜伏。”助理担忧地说道。

　　“没错，我怀疑这五十人不过是试探，能成功更好，不能成功也没关系，可以刺探出我们的防御，看来，对方指挥官也是个战术高手，传令各部队，不惜代价也要挡住这些敌人，绝对不能让他们突破防线。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“明白了。”助理不敢大意，赶紧下令去了。

　　“他们还在外围防线，五十人想要突破一千人部署的防线可不容易，很是期待他们的后招是什么，希望别让我失望。”山雕在旁边冷冷地说道，一边举起了自己的狙击枪，通过狙击镜观察起来，天色昏暗，仅靠肉眼看不了多远。


第3733章 悍不畏死

　　昏暗的天空下，总统府到处都是子弹火光闪烁，枪声如雨，安静的总统府一下子变得热闹起来，在一栋房间内，一支部队正紧守窗台大门，对着外面街道猛烈开火射击，街道上种植着一排大树，大树下昏暗如墨，什么都看不见，但有一道反击的火光格外突兀。

　　诡异的是这道反击火光打几枪迅速更换位置，下一刻出现在十来米开外的另一棵大树背后继续反击，然后又消失，打的不疾不徐，而疯狂扫射过来的子弹就像是没长眼睛一般，总也打不中目标。

　　很快，这道火光再次凭空消失，在夜色下什么都没留下，诡异的场面让建筑内负责指挥的一名军官暗自心惊不已，搞不懂对方为什既不进攻，也不后撤，冷着脸盘算片刻，当即喝道：“都给我停止射击，瞪大了眼睛，看清楚再打，用手电，快，把手电给我。”

　　很快，所有人停止了开火，纷纷探头警惕的查看前方，前方没有灯光，昏暗的街道什么都看不见，更不要说漆黑一片的大树下，找不到敌人的感觉让所有人抓狂，但不得不忍者，忽然砰砰两声枪响，两名卫兵应声倒地，当场爆头。

　　“嘶？”所有人大吃一惊，没有了灯光照明对方都能打这么准，来的倒地是什么恐怖的存在？大家不由自主的看向军官，军官大怒，喝道：“都做好准备，看到目标马上开火，注意，别胡乱开火暴露位置，看清楚了再打。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷做好了射击准备，心里憋着一团火，无尽的战意在心底熊熊燃烧起来，等军官接过一名士兵递上来的手电筒，并照射向外面是，都小心的从窗口和门口抬头出去观察。

　　军官很聪明，并没有将手电筒全部伸出去，而是放倒窗口一角，用手小心的拿着下半截，根本不去看，估摸着方位角度，移动手电筒照射过去，给其他兄弟们照明，但很快传来一声枪响，手电筒被击中。

　　“哒哒哒——”好些卫队通过火光锁定目标位置，顿时枪声大作，猛烈扫射起来，火力将目标所在区域几乎全部封锁住，更多人怒吼一声，也加入战团，虽然看不见，但不妨碍大家开火射击。

　　“哒哒哒——”密集的子弹如暴风雨一般扫射过去，子弹怒吼着扑进虚无的夜幕中，也不知道打中目标没有，街道上的灯都被关闭，看不见。

　　“砰砰砰——”忽然，一阵急促的枪声响起，子弹打在窗口，几名正通过窗口愤怒射击的卫队吓了一大跳，纷纷后退躲避，但还是有一人被子弹命中，子弹没入眉心，当场倒地毙命，一人被跳弹击中肩膀，惨叫一声倒地，鲜血染红了作战服，本能的死死捂住伤口，大喊救命。

　　一名医护兵冲过去帮忙，将对方拖开了些，熟练的止血包扎起来，军官看到这一幕脸色大变，怒吼道：“停止开火，打来窗帘，熄灭房灯，快。”

　　马上有人熄灭了房间里的灯，窗帘也拉上，这么一来，整个房间变得一团漆黑，只剩下医护兵为了给伤员治疗不得不打开的手电筒亮光，这道亮光被刻意遮挡住，加上又是在角落里，外面很难凭借这道亮光看到房间里情况。

　　街道上漆黑一团，房间内也漆黑一片，谁也占不了谁的便宜，都看不清了，军官是个精明人，马上又拿来一个手电，一边压低声音叮嘱道：“都看着点，注意隐蔽，发现目标再开火，打几枪迅速隐蔽起来，别被发现。”

　　说着，军官再次将手电筒放到窗口角落里，这次放的靠后很多，不容易被子弹打中，然后猛的打开开关，一束亮光照射过去，落在前面街道上，军官迅速移动亮光朝一侧运动过去。

　　马上有人通过其他窗户看到了正在运动的一道黑影，毫不犹豫的迅速开火，一梭子扫射过去，这名士兵记住了军官的叮嘱，开了几枪迅速蹲下来藏好，就听到一个尖锐的枪声从头顶掠过，擦着头盔而去，吓的这名士兵蹲在地上大气都不敢出，摘掉头盔查看起来，头盔上出现一道印记。

　　仅差一点，这名士兵庆幸的活下来，但子弹给其他战友指引了方向，更多人对着黑影扣动了扳机，打完一梭子马上藏起来，绝不多耽搁半分，很快，一人惊喜地喊道：“报告，目标倒地。”

　　“盯着点外面，耳朵竖起来，就这么打。”军官恼怒的喝道，正准备再次打开手电筒寻找目标，忽然看到一个黑乎乎的东西从外面扔进来，马上意识到了什么，不由大惊，直接扑上去，怒吼道：“隐蔽！”

　　“轰——”的一声巨响，这名军官身体被炸成粉碎，红光闪烁，所有人满脸震骇的看着这一幕，都愣住了，也不知道谁喊了一句：“连长，报仇，杀呀——”

　　“杀啊——”所有人反应过来，愤怒的嗷嗷怪叫一声，对着外面猛烈扫射起来，也不管能不能打中目标了，赤红的眼睛里满是愤怒，子弹火光冲天而起，密集如雨，将外面夜空撕成碎片，更有愤怒者朝外面扔出了手雷，爆炸红光冲天而起，将周围照亮，顿生有人发现了快速运动的目标，鬼魅一般。

　　如果是平时，大家见到鬼魅一般快速运动的敌人肯定会心慌，但这一刻大家心里充满了愤怒，充满了仇恨，热血在胸腔分头，为连长报仇的念头疯狂的占据脑海，所有人都豁出去了一般，对着外面猛烈扫射，不在躲避，不在犹豫。

　　“冲出去，杀了他们。”有人怒吼一声，紧接着，更多人冲出了大门口，排成一排，朝前面猛冲猛打起来，密集的子弹编成一张恐怖的火力网，朝前面虚无的夜空狠狠的兜头罩去，带着一股视死如归的气势。

　　更多人从窗口翻出去，也悍不畏死的猛冲猛打起来，和大门口方向冲出去的人形成掎角之势，火力交叉，没有死角，前面的人倒下了，后面马上有人补上，完全一副以命相搏的打法，整个夜空这一刻都放佛颤栗起来。


第3734章 以命换命

　　惨烈的激战在街道上展开，好几十名总统府卫队端着枪，悍不畏死的往前猛冲猛打，前面的倒下，后面的马上补位，完全一副以命换命的打法，都杀红了眼，脑海中只有复仇的念头，密集的火力将可疑之处全部都扫射了个遍。

　　黑暗中，有几道人影倒下，但也有人影撤离开去，钻进了房间，等这支卫队冲前了些，两到黑影忽然从房间窗户窜出来，快如鬼魅，挥舞着手上的长刀猛砍起来，转眼间就放倒了三名卫队。

　　近身作战，开枪反而会伤及同伴，大家停止射击，将两条人影团团围住，并没有被对方犀利的刀法吓住，反而嗷嗷叫着扑上来，但这两条人影刀法实在是太恐怖了，快的肉眼难以捕捉，角度也非常刁钻，两把不反光的长刀就像两条毒蛇，不断收割着一条条鲜活的生命，转眼间地上躺下十来具尸体。

　　卫队被两人恐怖的刀法吓了清醒了许多，纷纷后退，但一看到满地同伴尸体，一个个又愤怒起来，一人拿起一枚手雷打开拉环，怒吼道：“都后退，我来。”说着朝前猛冲过去，带着一股视死如归的气势。

　　“噗哧——！”长刀入体，刺了个对穿，这名卫队身体一僵，全身力气放佛一下子被抽走了一般，赤红着眼死死盯着对方，嘴角勾起了一抹冷笑，刺杀成功的人影没有停留，身体爆退几步，忽然听到脚下有轻微的滚动声响，不由惊疑的低头一看，发现是一个黑色圆球，猛然想到了什么，大骇，正准备扑倒躲避。

　　“轰——”的一声巨响，手雷爆炸了，红光闪烁，撕裂夜幕，将周围照亮，飞扑出去的人影被破片击中，倒地后翻滚了一圈就不同了，先生冒出了大量鲜血。

　　另一道黑影看到这一幕就要跑，但周围都是卫队，有一人拿着打来了拉环的手雷狂冲过来，嘴里发出嘶吼声，放佛一头受伤的雄狮，张开了双臂试图抱住对方同归于尽，但黑影哪里会让对方得逞？一个闪身就往后狂退，试图杀进人群中，只要进入人群中，有的是办法脱身。

　　然后，两名同样带着手雷扑上来的卫队挡住了黑影的去路，三人呈三角之势将对方包围起来，赤红的眼睛里满是怒火，黑影大骇，没想到这些人会采用这种自杀式攻击，身体一晃，下一刻出现在一人面前，长刀诡异的撕开夜幕，划出一道死亡的弧线，一颗脑袋飞了出去，黑影狂冲过去，脱离了包围圈。

　　“轰——”的一声，被杀的人手上手雷爆炸了，爆炸红光吞没了卫队，但没有伤到已经爆退开去的黑影，这时，又是两声巨大的爆炸声响起，原来，另外两人见黑影居然冲杀出去，速度快的不可思议，干脆将还差一秒就要爆的手雷奋力投掷过去，在黑影背后凌空爆开。

　　凌空爆炸的手雷几乎没有死角，无数破片乱飞，带着凄厉的嗡嗡声，好几片没入黑影体内，黑影当场倒地毙命，没有了动静，两名黑影人杀死了近三十名卫队后，被卫队自杀式攻击炸死，如果不是这样，这两人恐怕能杀死全部卫队从容离开，恐怖的战斗力让所有存活下来的卫队震惊不已，看着已经死透的人，大家愤怒的眼睛里多了几分迷惑，人在战斗力怎么能这么强？

　　很快，所有人都被周围响起的密集枪声清醒过来，一名军官模样的人沉声喝道：“现在这里我军衔最高，大家听我命令，退回房间，守住防线，不许出来追击，再有这样的人过来，直接用手雷炸死他们。”

　　“是。”所有人沉声应道，带着同伴的尸体迅速撤退，防线就是阵地，绝对不能丢，这是铁律，所有人压抑着心中的怒火和冲向其他地方参战报仇的念头，那名军官看了眼两名敌人，叫来人帮忙，将敌人的尸体和武器也一并带走了。

　　总统府密集的枪声不断，时不时响起一道爆炸声响，火光冲天，照亮黑夜，这个街道的防御战只是其中一幕，战况马上汇报上去，通过助理传到了罗铮这里，正在亭台上观战的罗铮详细询问了一下过程，脸色变得凝重起来。

　　一百多人的防御街道，敌人只有一支五人小队，强攻时被打死一人，另外两人居然靠自杀式攻击才杀死，而卫队却损失了近半兵力，这是何等恐怖的战斗力，如果不是大家用自杀式攻击战术，恐怕所有人都会被杀，而对方却能突破防线。

　　五人小队以损失三人的代价差点撕开防线，还跑了两人，这样的恐怖战斗力令人震惊，如果不是卫队拼命，防线已破，罗铮不得不重新评估这支敌人的战斗力，这时，山雕低声建议道：“外围防线有三道，从各方面汇报上来的情况来看，敌人已经攻破第一道，第二道也岌岌可危，第三道还在待命，而我们的人部署在第三道附近，要不，放敌人进来交给我们？”

　　“先别急。”罗铮摆摆手，沉思起来，眉头微蹙，大家沉声看着罗铮，等待命令，过了片刻，罗铮目光坚定起来，看向助理说道：“敌人有两支强大的部队，一支是忍者，另一支也是全部有高手组成的神秘部队，我不知道他们番号，但他们的战斗力同样非常恐怖，不得不防，所以，前期的战斗只能靠你们的人。”

　　“明白了，这原本就是我们的战争，牺牲在所难免，我给他们下死命令，实在不行就拼命了。”助理会意的沉声说道，目光闪烁着一股无奈的绝然，见罗铮没有说什么，马上通过对讲机亲自下达起命令来。

　　由于说的是土话，没人听得懂内容，自然不知道助理下达了必要时候自杀式攻击的命令，既然敌人实力强悍，既然打不过对方，横竖是个死，那就拉走敌人一起死吧，这是弱者的悲哀，也是弱者的尊严，更是弱者捍卫荣誉的怒吼。

　　军人可以死，却不能被敌人征服！


第3735章 敌人总攻

　　命令很快传达给各指战人员，指战人员将命令传达给了自己部队，能被挑选成为总统府卫队，自然有着崇高的理想和追求，敢为自己的国家死战到底，大家听说有部队已经用这种战术干掉了强大的敌人，顿时都红眼了，特别是伤员，与其落个残疾伤痛一声，还不如在战场上捞个烈士，像英雄般去死。

　　战场很快出现了不可思议的一幕，大批人对着进攻上来的敌人猛烈开火，死死压制着对方的火力，一些人则冲出房间、掩体工事等，直奔敌人而去，手上拿着手雷，发起了自杀式攻击，敌人犀利的进攻被卫队疯狂的反击打的停滞下来。

　　亭台上，罗铮并不知道这些，正在苦思着对策，过了一会儿，忽然感觉战斗变得激烈了许多，特别是某一处地方，爆炸声和枪声格外猛烈，不由惊疑的迅速举起了望远镜查看，很快发现那个地方敌人进攻非常猛烈，人数也很多。

　　“咦？”罗铮惊疑的仔细观察起来，很快发现无数道黑影在利用周围建筑隐蔽，不断往前推进，这些黑影并不像是忍者，起码没有带刀，而是端着突击步枪，进攻也非常有章法，交替掩护战术、火力交叉战术、波浪式攻击战术，等等，配合非常默契，战术运用也非常娴熟，分明是军人。

　　“不好，有敌人增援了，问问那边情况？”罗铮指着那个方向沉声说道，一边看向助理，目光闪烁着凝重之色。

　　助理不敢大意，赶紧拿起对讲机和部队联络，却发现对讲机里传来沙沙声响，没有了任何回答，助理又和其他人尝试着联络，也都没有回答，不由惊疑的看向罗铮，罗铮听到电流沙沙声马上意识到了什么，赶紧说道：“不好，敌人屏幕了信号，从战斗情况来看，敌人的后续部队上来了。”

　　“前面忍者果然是试探性进攻，等我方暴露防线部署和火力位置后，另一支潜伏已久的部队忽然投入战斗，好狠的手段。”石井空沉声说道。

　　“不好，前线发来通报，外围第二条防线已经告破，敌人正在猛攻第三条防线，好在我们的人没有暴露，暂时挡住了敌人的进攻，但敌人太多，攻击非常犀利，恐怕挡不住太久。”山雕看着罗铮沉声说道。

　　山雕等人戴的耳麦是诡案局研制的，一般的信号屏蔽器屏蔽不了，可以正常使用，罗铮也佩戴了同样的耳麦，也听到了前线发来的通报，脸色一沉，看向叶桐沉声说道：“敌人这是要发起强攻了，那个攻击位置敌人选择非常好，距离总统办公宫殿最近，只要攻破外围防线，内线未必挡得住，传我命令。”

　　所有人脸色一肃，挺起了胸脯看着罗铮，无形的战意爆发出来。

　　“打开探照灯，所有部队根据情况自行决定反击。”罗铮沉声喝道。

　　“是。”叶桐答应着传令去了。

　　信号被屏蔽，助理无法和自己的部队取得联系，只能看着急，好在事先已经叮嘱过部队，在探照灯没有亮起前只能在掩体内反击，一旦探照灯亮起，就是大反击的时候到了，所有人根据自身情况决定反击战术，战场复杂多变，绝对不能一视同仁，这点罗铮非常清楚。

　　命令一下，所有探照灯迅速打开，将整个总统府照的亮如白昼，敌人完全暴露在灯光下，视野中，所有卫队看到亮起的探照灯都明白了怎么回事，在军官的命令下纷纷冲出掩体反击，被敌人压制无法反击的卫队也豁出去了，将所有手雷一次性全部投出去，然后英勇的冲出掩体，嗷嗷叫着直扑敌人。

　　上千人的卫队同时反击的声势令人骇人，反击也非常犀利，大家早就憋着一团火等这一刻，一个个悍不畏死的猛冲猛打起来，有了灯光照明，山雕带来的狙击队兄弟们狙杀更容易了些，死死挡住敌人进攻。

　　罗铮在亭台上居高临下的看着前方战场，看到了敌人暴露后并没有退，而是继续猛攻，脸色一沉，喝道：“敌人眼下的主攻方向在东边，但不能不防其他方向还有敌人，咱们的人不能抽调，叶桐，看你们的了。”

　　敌情不明，虽然眼下主攻方向在东边，而且人数也不少，但难保没有部队潜伏在外面，等自己将部队抽调到东边后忽然发起攻击，从其他方向攻击进来，到时候就悔之晚矣，罗铮不敢动其他方位的部队，只能将希望寄托在预备队身上了。

　　“明白。”叶桐沉声应道，大手一挥儿，带着第二组的其他几名兄弟迅速冲下亭台，直扑东边而去。

　　罗铮暗自松了口气，有叶桐带领的其他几名神级兵王支援，相信战况能够一定程度扭转，罗铮想了想，马上通过耳麦继续说道：“留守内线防御的狙击小队是谁？报告情况？”

　　“头儿，是我。”周刚的声音在耳麦里响起。

　　“马上支援东线防区，快。”罗铮沉声喝道。

　　“是。”周刚的声音再次响起。

　　这次带来的狙击队一共五支小队，每个方位安排了一支，剩下一支留守内线，敌人的主攻方向在东边，其他三线暂时安全，内线狙击小队处于待命状态，也是唯一一支暂时没有战事的小队，抽调这支小队不影响大局。

　　两支狙击小队加上叶桐带领的几名神级兵王，再加上周围许多卫队协助，罗铮相信能够挡住敌人进攻了，但还是不放心的举起望远镜继续观察东边战况，发现打的非常激烈，敌人摆出了一副不达目的誓不罢休的架势，也在玩命。

　　“咦？”罗铮惊疑起来，印象中黑暗教会虽然打仗很玩命，但发现事不可为后会果断退出战场，今天这是怎么了，难道这些人接到的是死命令？越是这样罗铮越不给对方得逞，可惜中间有太多建筑阻挡，无法远程支援，否则罗铮还真像就在亭台上狙杀敌人。

　　“头儿，我去吧？”石井空跃跃欲试地说道。

　　“去吧，摸清忍者的底细。”罗铮知道石井空早就想和那些忍者过招了，大手一挥儿，答应下来。


第3736章 以狙对狙

　　战斗因为双方的兵力投入，瞬间进入白热化状态，一边为了刺杀，一边为了保护，谁也不肯退让，罗铮居高临下，紧紧盯着战场查看，忽然发现几盏探照灯被打掉，不由一惊，更多探照灯被打灭了，罗铮大惊，迅速通过耳麦喝道：“快，关闭探照灯。”

　　探照灯由保护假副总统的张旸负责控制，听到命令后很是疑惑，但还是迅速关闭探照灯，整个总统府再次陷入黑暗之中，敌我双方战斗停顿了一下再次响起，激烈程度不减当初，密集的子弹火光闪烁着，整个夜空放佛被打成了漏风的筛子。

　　夜色下，几道黑影在屋顶极速奔跑，屋与屋之间间隔的距离对于这些人来说，就像不存在一般，几米宽的距离直接跳了过去，动作敏捷，娴熟，手里端着一把狙击枪，戴着夜视仪，罗铮看着这一幕顿时大惊，沉声喝道：“助理先生，快，都躲到柱子后面不要动。”

　　助理没看到忽然冒出来的人，不明所以，但出于对罗铮的信任，马上藏起来，一边给自己的贴身警卫下达同样的命令，柱子不够，大家趴在地上，架起了枪如临大敌一般，可惜枪上面没有瞄准镜，看不到夜空下面的情况，无奈的看向助理，助理也迷惑的看向罗铮。

　　“有敌人狙击手，一共五人，都藏好了，山雕？”罗铮低声解释道。

　　“明白。”山雕会意的答应一声，迅速找地方隐蔽起来，架起了狙击枪。

　　助理也反应过来，将情况马上通报给自己卫队，让大家盯紧四周，罗铮扫了一眼，见大家都藏好了，也找了个地方藏起来，架起了狙击枪，再将消声器装上，大家虽然居高临下，但亭台没有遮挡，一旦暴露，非常危险，最好的办法就是用消声器，好在敌人狙击手并不多。

　　罗铮见山雕也装上了消声器，便压低声音说道：“兄弟，咱们又可以并肩作战了，不能让这些狙击手靠近，否则战局堪忧，自由射击。”

　　“明白。”山雕低声应道。

　　“咔嚓——”一声，两人几乎同时推弹上趟，各自寻找目标起来，罗铮很快发现了跑在最前面的敌人，眼看对方就要冲到防线区域，一旦靠近藏起来，绝对是致命的威胁，罗铮调整好呼吸，让自己进入平和、空灵的狙击状态。

　　目标奔跑的速度太快，很难锁定，罗铮没有急，控制好呼吸，渐渐进入忘我之境，眼睛里只剩下奔跑的目标，枪口也随着目标移动，很快根据对方奔跑的速度掌握了规律，判断出下一步落脚位置，呼吸转换之间，罗铮果断的扣动了扳机。

　　“咻——”的一声轻微的狙击弹出膛声响，在周围密集的枪声下，这道微弱的声音根本不可察，火焰一闪而没，不注意根本看不到，恐怖的子弹却像黑暗中的死神一般，撕开夜幕呼啸而去，恐怖的子弹动能在夜空中形成一道气流，转瞬间狠狠撞在目标身上。

　　黑暗中，目标一个踉跄从屋顶掉了下来，重重的落在地上发出沉闷声响，可惜这道声响被密集的子弹掩盖，狙击镜里，罗铮分明看到对方身上飙出一股血箭，冷哼一声，继续寻找起目标来。

　　忽然，罗铮看到一名目标从一处房顶高高跃起，往五六米外的另一栋房顶跳去，人在空中，放佛大鸟一般滑翔，忽然，这道人影就像被高速列车撞飞了一般，直接往一边掉了过去，身体倒转过来，重重的落在地上不动了。

　　“干得漂亮。”罗铮知道是山雕出手了，惊喜的夸赞道。

　　“你也不错。”山雕笑道，带着浓浓的自信。

　　“还有三个。”罗铮笑道，继续搜索起目标来，或许是发现了同伴被狙杀的情况，剩余三名凭空消失了，罗铮估摸着三人藏在某栋房顶上，仔细搜索起来，并不着急，只要这三人不投入战场就好吧。

　　找了一会儿，不见敌人影踪，罗铮沉声说道：“张旸，打开探照灯，周刚，报告你那边的战斗情况？”

　　“是。”两人几乎同时应道，探照灯再次亮起，总统府上空亮如白昼，敌人行踪再次暴露，悄悄偷袭上去的敌人被防御卫队发现，直接用手雷轰炸起来，偷袭上去的敌人不得不后撤，撤退过程中，好几人被狙杀在地。

　　罗铮死死盯着三名狙击手所在大概区域不放，耳边响起了周刚的声音：“头儿，敌人恐怕有近百人，都是高手，速度快，行动飘忽不定，不容易成功狙杀，要不是卫队死死挡住了他们的进攻方向，恐怕就麻烦了。”

　　“近百人？”罗铮惊疑起来，主攻方向居然有近百名高手，加上其他方向的攻击敌人，这次偷袭的敌人岂不是有两百人以上？敌人居然有这么多高手？怒火翻涌上来，压低声音叮嘱道：“正好借此机会将他们一网打尽，东边另一支狙击小队是谁在？”

　　“报告，我，傅迪。”一道浑厚的声音响起。

　　“是你小子，笛子，卫队的信号被屏幕，指挥系统出现问题，你的人分散开去，和卫队在一起，接管指挥，无论如何也要给我挡住敌人的进攻，周刚，你的狙击小队继续负责狙杀。”

　　“明白。”傅迪和周刚赶紧答应道。

　　“笛子，不要一味的防守，两翼侧击，摆出倒三角防御阵势。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”傅迪沉声应道。

　　很快，傅迪通过耳麦指挥自己兄弟分别奔赴不同的位置，接管指挥权，好在卫队军官都得到了必要的时候交出指挥权的命令，非常配合，有了统一指挥，部队战斗力马上体现出来，很快，两支部队分别从两侧保持上去，形成三角阵形，这么一来，火力就形成了交叉，三角阵形内无死角，敌人防线出现松动。

　　亭台上，罗铮将指挥权交给了周刚和傅迪后内心大定，有周刚指挥狙击，傅迪指挥卫队反击，虚实结合，加上渗透到敌后的神级兵王，相信局势能够得以控制，全副身心都用到屋顶的剩余三名狙击手身上来。

　　炙亮的探照灯下，屋顶却空无一人，罗铮惊疑的死死盯着前方，不敢大意。


第3737章 成功狙敌

　　深邃的夜空下，探照灯就像一个个太阳将总统府照的亮如白昼，敌我双方清晰可辨，交战更加激烈起来，枪声、爆炸声、喊杀声连连，交织在一起，编成一曲死亡的乐章，埋伏在亭台上的罗铮却不为所动，紧紧盯着一片区域屋顶。

　　屋顶空无一人，原本鬼魅一般摸上来的三名狙击手忽然消失了，就像根本没有出现过一般，罗铮肯定三人是躲在屋檐护栏下了，护栏挡住了视线，无法分辨狙击手的具体位置，等了一会儿还是不见有人冒头，罗铮担忧起来。

　　屋顶不仅有护栏，还有下楼的楼梯口，如果狙击手下楼，如果冲到了战斗一线，对己方的威胁力是巨大的，但狙击手消失的区域并没有自己人，信号被屏蔽，又不能和驻扎的部队取得联系，怎么办？

　　“兄弟，要不我去吧？”山雕忽然低声说道。

　　“别急。”罗铮沉声说道，否定了山雕的提议，眼角余光忽然看到了助理带来的卫队，虽然只有一个班，但都是精锐，眼前一亮，沉声说道：“助理先生，看到那片区域了吗？屋顶有信号锅的那片区域。”

　　为了提高信号强度，屋顶好些地方都放了信号锅，助理顺着罗铮指引的方向看起，点点头表示明白，罗铮便继续说道：“安排几个人过去，通知附近驻扎的部队，屋顶有可能藏着三名狙击手，让他们小心，可以的话冲上去干掉他们。”

　　“明白。”助理满口答应道，迅速给身边的警卫班长说了几句土话，警卫人员答应一声，急匆匆下楼去了。

　　很快，亭台上就只剩下罗铮、山雕和助理三人了，能派出去的部队全部都派上一线作战去了，亭台较高，只有一道楼梯能够上来，助理见罗铮和山雕的注意力全部都放在前方战场，自己则留意起楼梯来，以免有敌人摸上来了都不知道。

　　没多久，罗铮看到警卫班的人冲到了狙击手所在区域内，钻进了建筑之中，很快，建筑内枪声大作，响起了爆炸声响，罗铮惊疑的移动狙击镜观察起来，发现爆炸和枪声在二楼，难道敌人已经渗透下二楼了？

　　正疑惑间，忽然听到山雕喊道：“出来了。”

　　罗铮迅速移动狙击镜看向屋顶，果然发现一名全身素黑打扮的人在屋顶奔跑，动作敏捷，待到了房屋边缘猛的起跳，整个人腾空而起，快的肉眼难以锁定，落地后翻滚一圈，爬起来继续奔跑，直奔一线而去。

　　几乎是眨眼功夫，这个人就跑过五个屋顶，眼看就要达到一线，忽然身形一顿，翻滚在地，消失在视野中，罗铮惊疑的看向山雕，山雕会意的摇摇头表示非自己开火，罗铮估摸着是其他兄弟发现了扑上来的狙击手，抢先开火了，暗自松了口气，只要一线的狙击队兄弟们知道敌人来了就好办。

　　三名狙击手跑了一名，还剩下两名，罗铮惊疑的再次移动狙击镜观察起来，见另一处屋内也腾起了爆炸红光，枪声更是响成一片，显然里面也有人，罗铮松了口气，笑了，只要敌人被发现就好办，那里可是驻扎着一支近百人的卫队，追杀两名狙击手应该够了。

　　忽然，罗铮眉头一跳，眼角余光发现一道黑影忽然出现在一处屋顶，那里没有枪声和追兵，罗铮迅速移动枪口锁定过去，却不见了黑影，不由惊疑起来，难道自己看花了眼？出于谨慎罗铮不敢大意，继续锁定该区域等待起来。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，屋顶还是没有任何动静，罗铮怀疑应该是看花了眼，心有些动摇了，忽然看到一个黑点慢慢从屋檐下探出来，是个钢盔，罗铮冷哼一声，迅速锁定过去，没有急于开火。

　　古往今来，战场上用钢盔探出去试探火力的战术屡见不鲜，不足为奇，罗铮自然不会轻易上当，耐心等待着，很快，头盔消失，罗铮寻思着是不是枪口下压，直接射穿了屋檐护栏再说？

　　屋檐护栏只是泥土堆砌而成，并不坚固，起码挡不住狙击弹的攻击，可以轻松穿透过去，但穿透的子弹会偏移方向，不一定打的准，敌人如果利用屋檐护栏掩护，爬到某个地方躲起来，还是找不到。

　　罗铮打消了射击护栏的念头，等了一分钟左右，忽然看到那个钢盔再次出现，还在远处，很快，钢盔完全暴露在视野，罗铮能够清晰的看到一张黑黑的脸庞来，或许是抹了浓重的油彩，或许原本就是黑人，罗铮迅速锁定目标，食指扣上了扳机，调整好呼吸等待最佳战机来。

　　很快，罗铮看到了对方暴露在视野的眼睛，还有正慢慢上移暴露的鼻梁，罗铮大喜，知道对方是在观察情况，很快就会藏起来，机会稍纵即逝，瞄准对方鼻梁位置毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻——”一发狙击弹带着罗铮满腔战意和狙杀敌人的渴望，欢快出膛，在虚空中划出一道恐怖的冲击波尖啸而去。

　　目标意识到了危险，几乎本能的往下蹲，试图再次躲起来，然后还是晚了一步，子弹虽然冲着鼻梁去的，但对方下蹲后，子弹直接没入对方眉心，身体往后倒去，消失在视野中。

　　罗铮对自己这一枪非常自信，长吁一口气，还剩下两名狙击手了，这时罗铮听到旁边一道轻微的枪声响起，是山雕，不由扭头问道：“打中没？”

　　“八成把握，目标消失，无法确认。”山雕沉声说道。

　　诡案局里论狙击枪法，罗铮很清楚除了自己就是山雕了，既然山雕说有八成，那八九不离十了，剩下一名狙击手不足为虑，狙击手在战场上绝对是死神一般存在，敌我双方交战正欢，忽然冒出一名狙击手来，躲在暗处不断狙杀目标，绝对可以影响战局，罗铮对此非常重视。

　　“这帮混蛋战术非常高明，忍者试探火力，神秘部队强攻一点，然后狙击手跟上，如果强攻得逞，副总统不得已转移，正好被赶上的狙击手锁定，还好卫队够拼命，咱们事先准备周全，否则这一战就麻烦了。”山雕低声说道。

　　“这样也好，来了就别想再活着回去。”罗铮杀气腾腾地说道，虎目中战意更加炽烈，放佛喷涌而出的火山。


第3738章 对手强悍

　　东边，一处坍塌的建筑内，周围枪声如疾风骤雨撞击大地，建筑内，断墙下，石井空单手握刀，冷冷的盯着前面三名忍者，刀是成功猎杀了一名忍者后抢来的战利品，一手拿着一把突击步枪，三名忍者排成一排，冷冷的盯着石井空，将手上的微冲一扔，缓缓的拔出了后背的倭刀。

　　作为忍者，三人看出石井空是同类，忍者之间的较量并不喜欢用枪，而是直接拔刀，虽然枪在这种场合比刀好用，一个突突就能解决对手，但用刀杀敌已经成为一种信仰深入忍者骨髓，都喜欢用刀隔开对手的喉管或者刺破对手的心脏，这种金属撕裂皮肉的感觉能让每一名忍者热血更加沸腾。

　　石井空也将手上的枪丢在一边，改双手握刀，运刀在心口，迈出去半步，侧身对着前面三人，如临大敌一般，石井空从三人身上阴冷的气息感觉得到对手的强大，不敢有丝毫大意，跨出去的脚虚抬，重心后移，摆出了可攻可守的姿势。

　　“忍者？”一名认真上前一步，倭刀指着石井空沉声喝问道。

　　“石井家族，石井空，来者何人？”石井空冷冷地说道。

　　“果然，去死吧。”对方冷哼一声，没有依照忍者礼仪自报家门，而是脚下一个跨步直接杀奔上来，手上的刀更是快如黑色闪电般猛劈，带着刺耳的破口声，端是狠辣，角度更是刁钻的令人发寒。

　　石井空识得厉害，知道退意味着被动挨打，对方会如波涛骇浪般连续进攻，不退反进，一个箭步往前冲去，手上的刀也朝对方猛砍过去，根本不去管对方有可能砍中自己，上来就是拼命的打法，拼的是血勇和毅力。

　　对方没想到石井空居然用以命换命的打法反击，自己固然可以砍死对方，但自己也会被砍中，两败俱伤，怒吼一声，砍出去的倭刀诡异的改变方向，当——的一声，两把刀碰撞在一起，火星四溅，刃口出却没有丝毫崩卷的迹象。

　　强大的撞击力让两人几乎同时倒退两步，石井空稳住身形，看了眼刀刃，暗自心惊不已，刚才一刀几乎拼尽全力，对方也不简单，普通倭刀绝对会被震断，这把刀居然连卷口都没有，不知道用什么材质打造的，顿生大喜，寻思着抢几把回去给自己儿子玩也不错。

　　那名对战的忍者没想到石井空居然能够抗住自己一刀，还逼得自己倒退了一步，战意就像被点燃的火药桶，顿时炸了开来，赤红着眼死死锁定石井空，迅速举刀再次指向石井空，抬手间，倭刀划破空气形成一股刺耳的音爆声响，端是厉害，石井空看在眼里，暗自警惕，脸上却摆出一副无所谓表情，朝对方勾勾手，示意对方先出手。

　　这是一种心理战术，不仅能激怒对方，还能压住对方气势，对方暴怒之下嘶吼一声，运刀再次冲杀上来，挥刀猛劈猛砍，刀刀势大力沉，快如黑色闪电，无形中形成一张密不透风的刀网，朝石井空笼罩过去，稍有不慎就会被刀锋撕碎。

　　弹指间，这名忍者起码砍出去好几十刀，石井空忍不住动容起来，能做到这个程度的高手绝对实力在菊花级以上，换言之，两人都是一个境界，谁赢谁输就看各自经验了，石井空早就进入这个境界，经验比对手丰富很多，并不着急，而是边打边退，消耗着对方体力。

　　“当当当——”一连串倭刀碰撞声响起，震耳欲聋，火星四溅，放佛烧坏了的线路板在漏电，刀影憧憧，黑影如风，两人以快打快，普通人根本看不清两人身影，甚至连怎么出刀的都看不清楚。

　　也不知道交手了多少次，忽然刀光乍停，现出两道身影来，正是石井空和那名忍者，两人冷冷的注视着对方不语，身体更是岿然不动，就像雕塑一般，忽然，忍者的脖子上出现一道细细的血线，眨眼间，血线越来越大，大量鲜血飙了出来，忍者僵直的身体轰然倒了下去。

　　“呀——”另外两名忍者看到这一幕怒吼一声，纷纷握刀朝石井空追杀上来，石井空嘴角溢出一抹鲜血来，看到追杀上来的两人掉头就跑，转眼间冲出建筑内，两名忍者追杀上来，嗷嗷怪叫，愤怒至极。

　　“咻咻咻——”忽然三声狙击枪响，声音被周围密集的枪声掩盖，三发狙击弹直扑其中一名忍者，在虚空中形成三道恐怖的气流线，这名忍者非常强悍，身体一顿，骤停下来，往后仰去，身体变成了诡异的九十度，堪堪避开三发致命的狙击弹，身体直挺挺的起身来，准备继续追击。

　　“噗——”又一发狙击弹呼啸而来，这次对方没有余力躲避，子弹命中心脏位置，撕下一大块血肉狠命钻进体内，将体内组织器官全部绞碎，从背后冲了出来，掀起更大一块血肉，这名忍者身体重重的倒地，鲜血顿时染红了地面。

　　另一名忍者见同伴被狙杀，顿时大吃一惊，转身就跑，几个闪烁就消失在残垣断壁里面不见了影子，石井空得以脱身，知道是狙击手暗中相助，马上折返回来，捡起了被狙杀的人手上的倭刀捆在后背，继续朝建筑里面走去，捡起了另一把倭刀也捆在后背，这才找了个断壁藏起来休息，大口喘着粗气。

　　歇了一会儿，石井空感觉气息顺畅了些，赶紧通过耳麦沉声说道：“头儿，这些忍者实力大多数在菊花级以上，少部分樱花巅峰水平，距离菊花级只差一步之遥，战斗经验非常丰富，具体人数不详。”

　　“什么？”罗铮惊讶的声音在耳麦里响起。

　　石井空苦笑起来，一名忍者的实力就和自己相当，欠缺的只是经验而已，如果有五十名忍者参战，意味着大家要面对五十个自己，更何况还有神秘高手，难怪这些敌人能够稳稳守住东边区域，虽然没能攻破最后防线，但也没出现败绩，果然厉害啊，自己已经受了内伤，不可能再战，是时候回去亭台了。

　　想到这，石井空慢慢起身来，忽然看到两名忍者从另一侧断墙钻出来，身上散发着冰寒的杀意，脸色大变，全盛时期对付一人没问题，现在受伤，对方两人，硬拼无疑于找死，不由沉声说道：“谁在我周围，请求支援。”


第3739章 石井空伤

　　炙亮的探照灯下，一堵断墙旁，石井空肃然而立，双手紧握手上的倭刀，目光死死盯着缓缓走来的两名忍者，这两人闲庭信步一般，但身上的杀意凛冽刺骨，给人渊渟岳峙的感觉，就像一座冰寒的雪山徐徐而来，唯一暴露的外面的眼睛冷漠的令人头皮发麻，放佛没有任何情绪一般。

　　“高手？！”石井空内心一震，完全看不透对方的实力，重来没有过的感觉，难道是高于菊花级的强者？石井空暗自观察着，摆出了一个可攻可守的不丁不八姿势，如临大敌一般死死盯着来人。

　　这两人在距离石井空大约五六米的地方停下来，一人抱剑在坏，另一人往前一步，倭刀一紧，斜指地面，冷冷的看着石井空说道：“果然是忍者？忍者只有倭国才有，为何来这里？”

　　“你又是哪个家族的？”石井空沉声问道，毫不示弱的爆发出气势和对方抗衡，全身肌肉绷劲，放佛蓄势待发的猎豹，随时可以扑上去和对方大战一场，握在手上的倭刀更紧了几分。

　　“你不需要知道。”对方冷冷地说道，目光扫了眼地上躺着的忍者尸体，再看了看石井空背着的倭刀，脸色发寒，眉头一锁，带着令人发寒的语气冷冷说道：“你杀了我的人，很好，来吧。”

　　“听口音你不是倭国人，又懂忍术，只有一种解释，你是三大放逐家族之一的人，报上名来。”石井空冷冷的喝道，气势再次飙升，死死挡住对方笼罩过来的气势，感觉呼吸都有些困难了，内心大骇：“好强的气势。”

　　高手遇强则强，石井空感觉自己的热血在沸腾，在燃烧，虽然受了内伤，那又如何？只要和真正的强者放手一搏，死亦无憾，作为强者，石井空有战死沙场的觉悟，能死在高手刀下，是忍者最大的荣誉。

　　“死吧——”对方没有回答石井空的试探，嘶吼一声，身体猛然加速往前扑来，放佛一支离弦之箭，只能看到一道虚影，快的思维都难以跟上，石井空到底成名多年，战斗经验丰富，马上感觉到不对，本能的挥刀格挡过去。

　　“当！”的一声脆响，火星四溅，石井空虽然拼尽了全力，但用的是虚招，身体借着对方劈砍过来的巨大冲力爆退了十几米，不仅卸掉了对方的反震力，还拉开了距离，饶是如此，石井空都感觉体内气血翻涌，一口气差点没转过来，不由大骇，要知道刚才用的是巧劲，卸掉了对方不少攻击力啊，居然差点受伤？

　　这一刻，石井空意识到了对方实力比自己高绝很多，收起所有杂念，全副身心锁定在对方身上，眼睛更是眯成了一条缝，忽然感觉眼前一花，就不见了对方影子，内心一震，迅速挥舞着刀快速劈砍起来，护住身体周围各大要害。

　　当当当——石井空一口气和对方对砍了十几刀，却发现对方一刀快过一刀，一刀沉过一刀，手臂开始酸胀起来，肌肉僵硬，有些不受控制了，忽然，石井空听到了一声轻微的肌肉拉开声响，紧接着，腹部传来一阵剧痛。

　　“受伤了？”石井空内心大惊，但没有低头查看，而是死死盯着前面不断闪动如鬼魅一般的影子，对方速度太快了，快的石井空思维都有些反应不过来，全凭战斗本能挡住对方一刀刀致命的攻击。

　　“噗——”忽然一条鞭腿狠狠的抽中了石井空的腰部，石井空身体不受控制的飞了出去，放佛断线的风筝，狠狠的掉在乱石堆中，一口鲜血狂喷出来，挣扎着想要起身，却手臂一软，再次倒在地上，这一刻石井空才发现自己的手臂已经肿的比平时大了一圈，被对方强大的攻击力反震的。

　　“嘶？”石井空痛的直抽抽，没想到对方实力如此恐怖，要不是自己经验丰富，恐怕在对方手上走不过五招，不由咳嗽了一声，再次吐出一口污血来，看着慢慢走来的对方艰难的喝问道：“看在一个将死人的份上，请告诉我，菊花级忍者之上是什么境界？”

　　“你不配知道。”对方冷冷地说道，眼睛里除了冷漠，没有任何感情波动，就像一台只知道杀戮的机器。

　　“来吧，给我个痛快。”石井空知道自己无力再战，无奈的苦笑起来，没想到要死在异国他乡，但能死在高手面前，这一生，值了。

　　“没我允许，你可还不能死。”一个浑厚的声音带着无尽的冷意漂亮，放佛西伯利亚寒流，冷冽，锐利，不可抗拒。

　　石井空听到熟悉的声音不由回头看去，正是熟悉的罗铮，不由大急，喝道：“快走，你不是他的对手。”

　　“战场上老子从不放弃自己的兄弟。”罗铮冷冷的回答道，听到石井空求援后不放心，将指挥权交给了山雕，自己急匆匆飞奔而来，还好不算晚，目光死死锁定那名忍者，脚下疾步如飞，很快就到了跟前。

　　这名忍者冷冷的扭头看向罗铮，冷漠的眼神忽然一挑，多了几分惊喜，喝问道：“你就是幽灵？我见过你的照片，不会有错，没想到得来全不费工夫。”说着倭刀一指，锁定了罗铮，冰冷的气机更是朝罗铮笼罩过去，带着恐怖的寒意。

　　“给我把刀。”罗铮冷哼一声，看向石井空说道。

　　“接刀！”石井空反手从后背抽出一把刀来，顺势丢给了罗铮。

　　忍者并没有阻拦这一切，只是冷冷的锁定罗铮，待罗铮接住倭刀后往前一步，手上的倭刀更是横在肩膀，刀尖指着罗铮，单手变成了双手，两手紧握刀柄，怪叫一声，整个人朝前狂冲上去，气势如霜风冷冽，奔跑中，放佛崩塌的雪山滚滚。

　　“好强的气势。”罗铮大吃一惊，虎目微凝，试图锁定对方，但却只看到一道黑影，知道遇上了传说中的高手，不敢大意，不退反进，一个翻滚倒地，挥舞着倭刀朝对方下三路猛砍过去，刷刷刷——


第3740章 巧胜强敌

　　高手过招，胜负在瞬息间，谁也不敢大意，更不敢轻敌，罗铮一口气砍出三刀，刀影闪烁，如蛟龙，如毒蛇，如闪电，同样快的不可思议，强者遇强则强，对方的强大也同样刺激了罗铮的武力，上来就爆发出强大的战斗力，砍出了平生最快、最犀利的三刀。

　　当当当——三声清脆的金属撞击声响，火星四溅，罗铮感觉一股庞大的反震力席卷上来，震的手臂发麻，不由大骇，从来没有过的感觉，知道遇上了平生最大的劲敌，难怪石井空不是对方敌手，果然厉害。

　　罗铮身体爆退，和对方拉开距离，深吸一口气，将翻涌的气血平息下去，冷冷的盯着同样一动不动的对方沉声喝道：“有点本事，再来。”

　　“有意思，再来。”对方也怒吼一声，再次扑了上去。

　　在无名岛落难的时候罗铮砍了三个月的树，还是那种木质坚硬的大树，无论力气还是速度，罗铮都有很大提升，刀法更是提高不少，没想到第一次和对手正式对战就遇到了劲敌，这让罗铮战意大盛，怒吼一声，无回刀法使了出来。

　　无回刀法师承虎王，讲究刀法有去无回，攻击生生不息，不死不休，和刁钻狠辣的倭刀术有异曲同工之妙，都是招招致命的打法，没有任何花俏，也没有多余的动作，两人都意识到了对手的强大，拼尽全力，杀成一团。

　　以石井空的眼力都只能看到两团人影，难以分辨是谁，不由大惊，万万没想到罗铮的刀法如此强悍，死死盯着战场，发现罗铮的刀法非常精妙，而且充满了攻击力，如果说倭刀术是阴毒，那罗铮的刀法就是霸气，放佛王者睥睨天下。

　　“嘶？”石井空越看越心惊，发现那名忍者刚才和自己对决时并没有出全力，而罗铮却挡住了全力一搏的忍者不说，还有些占上风，这个发现让石井空震惊的同时暗喜不已，对罗铮的实力有了更深的认识，跟着这样的强者，死亦无憾了。

　　强者尊重强者，追随强者，石井空见识了罗铮的真正实力后，死心塌地，不再做他想，这一点正在拼杀的罗铮没有想到，也没空去考虑这些，全副身心都放在对手身上，一口气和对方对攻了三十几刀后，罗铮感觉手臂酸麻的不像是自己的一般，内心一惊，身体爆退开去。

　　几乎同时，对方也身体爆退开去，选择了暂时休战，显然对罗铮也充满了忌惮，两人相聚十米左右，冷冷的注视着对方不语，暗自抓紧时间调息恢复体力，罗铮改用家传呼吸之法，气息很快平息下来，酸胀的感觉得以恢复，信心大增，对方实力和自己相当，没有一百招开外难分胜负，但自己有呼吸之法，只要不给对方时间调整呼吸，平息气血恢复体力，足以耗死他。

　　打定主意的罗铮再次扑杀上去，对方没想到罗铮这么快就又发起攻击，也不示弱，怪叫一声，挥舞着倭刀和罗铮再次杀成一团，这一次，罗铮改用家传呼吸之法，呼吸运转顺畅了许多，没有气窒感，气血平稳下来，越战越勇。

　　两人又对攻了三十几招，罗铮发现对方体力渐渐有些不支，气息出现波动，不由暗喜，加大了进攻力度，速度也猛增了些，手上的倭刀暴风骤雨一般朝对方猛烈劈砍过去，不给对方任何喘息机会。

　　对方也不甘示弱，以快打快，两把刀不断碰撞，发出叮叮当当声响，放佛打铁铺许多人在同时打铁一般，火星四溅，巨力撞击下，两把刀的刃口渐渐承受不住，出现了一些卷口，但谁也不在意，继续猛烈攻击着。

　　又是二三十招过去，罗铮发现对方气息出现紊乱，动作有些走形，顿时大喜，深吸一口气，拼尽全力继续进攻起来，唰唰唰——一口气看出五刀，逼得对方连连后退，招架有些不支起来。

　　“死吧——”罗铮精神大振，怒吼一声，身形朝前扑去，继续猛攻，又是三刀猛砍过去，对方赶紧格挡，虽然挡住了罗铮的致命三刀，但动作并不如之前般流畅，多了几分僵硬。

　　罗铮大喜，越战越勇，在家传呼吸之法帮助下，呼吸自如，气血流畅，身体不存在任何不适感，就连消耗的体力也在不断恢复，唰唰唰——罗铮又是三刀快如奔雷的攻击过去，逼的对方连连后退三步。

　　罗铮见对方重心有些散乱，紧握着的倭刀都有些不受控制般指向天去，露出了心口破绽，顿时大喜，手上倭刀奋力掷去，直奔对方心口位置。

　　长长的倭刀放佛标枪一般，带着撕裂空气的音爆声狂冲过去，对方吓了一大跳，没想到罗铮在关键时刻居然将倭刀当暗器使用，完全不符合高手之间的打法，要知道武器可是第二生命，忍者感觉到了羞辱，暴露之下身体猛的后仰，脱手而出的倭刀几乎贴着对方心口掠过。

　　罗铮等的就是这个时候，身体猛的往前跨出去一大步，另一脚猛扫对方脚下，忍者身体后仰躲避武器攻击，重心全在脚下，双脚受到猛烈攻击后重心一散，身体重重的倒在地上，知道要糟，正要翻滚躲避，就看到一道人影压了过来，顿时大骇，挥舞着有些拿捏不稳的倭刀砍过来。

　　可惜已经晚了，罗铮猛虎一般扑上去，一拳狠狠的砸在对方喉结上，这一击罗铮拼尽了全力，就算是钢板也能打凹陷下去，更何况人体最脆弱的喉结，直接被打碎，忍者痛苦的惨叫声都没能发出来，就感觉无尽的黑暗暴风雨一般席卷过来，意识换上，全身力量一下子被抽空了似地，无力的瘫软在地上不动了。

　　罗铮得手后出于谨慎，并没有马上放弃进攻，而是大手一探，闪电般夺过对方倭刀，狠狠的刺进对方心脏，再奋力一搅，见对方没有动静，知道死透，这才松了口气，扭头看向另一名忍者，猎豹一般，眼睛里满是炙热的战意。


第3741章 枪杀高手

　　战场上，任何一名战士在危险没有解除前都不会放松警惕，大敌在侧，罗铮更不会放弃，哪怕累的体力已经消耗大半，气势依然不减办法，虎目如炬，死死锁定对方，慢慢起身来，握紧了倭刀朝对方走去，一边盘算着克敌战术，体力所剩无几，想要战胜另一名高手几乎不可能，怎么办？

　　石井空没想到罗铮居然杀了那名忍者，愣愣的看着罗铮，眼睛里满是不可思议表情，见罗铮朝另一名敌人走去，那可是同样强悍的高手啊，以罗铮现在的状态，几乎不可能打赢，石井空知道罗铮是为了救自己，内心一暖，脸色却焦急地喊道：“头儿，快走吧，有一人给我垫背，值了。”

　　“老子没有丢下兄弟的习惯，以前没有，以后也没有。”罗铮沉声喝道，目光却死死锁定那名缓缓走来的忍者，见对方身上的冷意在不断飙升，冰冷的眼睛里满是不屑，隐隐感觉对方比刚才那人更强，不由大惊。

　　忽然，罗铮一个念头浮上脑海，虎眉一挑，怒吼一声，放佛受伤的雄狮在向敢于挑衅的百兽宣示自己的威武，脚下健步如飞，朝对方狂冲过去，对方放佛受到了挑衅，受到了侮辱，也怒吼一声，噌的一下拔出倭刀。

　　忍者动了，放佛出膛的炮弹奔跑过来，在虚空中拉出一道残影，转瞬间就到了罗铮跟前，罗铮早就预料到了对方的速度不简单，却发现还是低估了些，但没有慌，坚毅的脸庞更是勾起了一抹嘲讽神色。

　　凭借家传呼吸之法那恐怖的直觉罗铮感应到忍者到了自己跟前，闪电般出手，身体不进反退，爆退几米，堪堪避开对方攻击上来的致命一刀，这一刀罗铮感觉虚空都被对方劈砍了一般，恐怖的音爆声刺耳，不由倒吸一口凉气，暗自庆幸不已，还好选择了后退。

　　机不可失失不再来，罗铮也出手了，但不是用刀，而是拔出了配枪，手枪在罗铮手上就像活过来一般，一发发子弹狂啸而出，直奔距离不过三四米的敌人，这个距离就算是一只蚊子罗铮都有把握打下来，更何况是人。

　　这名忍者用刀的观念深入骨髓，以己度人，根本没想罗铮会忽然改用枪，大骇之下身体诡异的扭动，居然避开了前面三发连续射击出来的子弹，朝一边狂冲过去，脚下疾步如飞，但手枪里面岂止三发子弹？一连串子弹尖啸出膛，一发紧挨着一发，就像连珠箭一般。

　　“噗——”一发子弹命中忍者腹部，忍者身体一僵，动作缓了下来，又一发子弹命中腾挪奔跑的忍者大腿，忍者一个踉跄倒地，更多子弹扑杀过来，没入对方身体，撕开肌肉骨骼，钻进体内，将对方身体内的五脏六腑彻底绞碎。

　　“咔咔咔——”机头空撞声响起，一个弹夹被罗铮转眼间全部打完，看着倒在地上满身冒血的忍者，罗铮彻底松了口气，身体一软，也瘫软在地，大口喘息起来，和之前的忍者一战体力几乎耗尽，刚才一战看似简单，却耗费了罗铮几乎所有精力，对方速度实在是太快了，不用尽全部精力根本无法锁定对方位置。

　　“呼——”罗铮长吁一口气，总算是结束了。

　　“头儿，没事吧？”石井空挣扎着往罗铮爬过来，目光关切，脸色焦急地喊道，一边看向倒在血泊中的忍者，堂堂高手没能死在刀下，确实很悲哀，石井空忍不住生出几分同情来，如果可以，石井空宁愿死在刀下，而不是被乱枪打死，这是一名忍者的追求。

　　“头儿，没事吧？”一条人影急匆匆奔跑过来了，放佛高速奔袭的猎豹，人未到，声先至，脚下健步如飞，沾地即走，正是飞毛腿叶桐，叶桐正在一线和其他忍者搏杀，徐刚得知罗铮赶来救援石井空，担心罗铮有事，马上通知叶桐赶来帮忙，可惜还是来晚了一步。

　　见罗铮瘫软在地，叶桐大吃一惊，以为罗铮受伤，疾步上前，蹲下来查看情况，一边关切地问道：“头儿，你怎样？”

　　“没事，就是脱力了，休息一会儿就好，你怎么来了，前线打的怎样？”罗铮有气无力的反问道。

　　“敌人不知道怎么回事忽然撤了。”叶桐赶紧回答道。

　　“撤了？”罗铮惊讶的反问道，见叶桐点头，不由沉思起来。

　　“跑了一小半，大半被我们杀掉。”叶桐赶紧说道。

　　“多少人？”罗铮追问道。

　　“大约三十来人吧，一部分忍者，一部分其他人，都是高手，敌人差不多出动了一百人左右主攻东边，其他方向人数不详，撤的太突然，关键速度很快，以至于我们都没来得及反应。”叶桐赶紧说道。

　　“他们跑不了的。”罗铮无所谓地说道，敌人撤离在预计之中，有伏兵在半路等着，三十几人就算是高手，也挡不住乱枪射杀，罗铮深吸一口气，通过耳麦沉声说道：“兄弟们，打扫战场，把忍者的倭刀全部收缴起来备用，他们的刀很不错，应该是特制的，另外，搜搜他们的身，看有没有东西。”

　　“是。”所有听到命令的人齐声应道。

　　罗铮看着叶桐指了指地上的忍者，叶桐会意的赶紧过去，将几具尸体仔细检查一遍，没有发现任何有价值的东西，将几把倭刀捡起来，看向罗铮，罗铮指了指石井空叮嘱道：“背上他，咱们去亭台。”

　　“明白。”叶桐赶紧答应一声，走到石井空身边，石井空知道自己的伤，短时间内最好别太用力，没有推迟，感激的道了声谢，趴在叶桐身上。

　　罗铮深吸一口气感觉好受了些，慢慢起身来，大家一起慢慢朝亭台方向走去，路上，叶桐忍不住说道：“头儿，我和那些忍者交过手，非常厉害，单打独斗没问题，两个一起就不好对付了，还有那些神秘高手，速度和力气非常打，招式相对弱一些，但也一次只能对付一两个，再多也不行，黑暗教会什么时候多了这么些厉害的高手？”

　　“是啊。”罗铮沉声应道，看向前方的眼神多了几分忧色，能和神级兵王一战的高手，而且还不少，诡案局可没几个神级兵王，后面的仗怎么打？


第3742章 打扫战场

　　广袤而又深邃的夜空，东边一抹红光从地平线出现，亮光微弱，却放佛带着某种无穷的力量一般，和深邃的夜空争夺着苍穹的占有权，渐渐的，红光越来越盛，驱散着周围的夜色，霞光万丈，放佛亿万光剑刺向夜幕，和夜幕交战在一起，夜幕渐渐败退，让出了更多空间。

　　很快，东边天空亮成一片，红彤彤的阳光散发着无尽的亮光，继续驱赶着夜幕，没多久，天地间亮成一片，和风煦煦，百兽欢鸣，人们也都走出房间来，开始了一天的繁忙生活。

　　总统府的一处广场上，尸体堆积如山，无数枪支弹药也都堆积在一起，周围一支全副武装的卫队散开了警戒，身上满是鲜血，刚刚打败偷袭的敌人，身上的杀气还没有完全消退，看向周围的眼神赤红一片，放佛随时爆炸的火药桶。

　　许多卫队从四面八方走来，抬着尸体，或拿着缴获的武器，分门别类的堆放在广场上，转身离开，继续搬运尸体武器去了，昨晚一场大战，卫队死伤无数，悲愤的情绪在空气中弥漫，带着几分不甘和痛苦，庆幸的是强敌被打败了。

　　这时，一阵骚动传来，紧接着，一支人数众多的部队排着整齐队伍缓缓过来，有人抬着一些死透了的敌人尸体，正是负责伏击敌人的部队带着战利品回来，大家到了广场后将尸体堆在一起，缴获的武器也分门别类丢过去，部队在一片开阔处集结，席地而坐，休息起来。

　　所有人默默的做着自己的事，谁也不说话，压抑的情绪堵在心口，写在脸上，上千人保护总统府，却被一百多敌人差点打败，这样的结果让大家心里异常难受，也看到了自己的不足和敌人的强大，羞愧，震惊，愤怒，自责，等等情绪涌上来。

　　一股威风徐徐吹来，却吹不散空气中弥漫的浓浓血腥味，炸倒的房屋，坍塌的墙壁，到处都是的泥土砖石，还有埋在房屋里的尸体，大地都被鲜血染红，这一切的一切就像一记重重的耳光，狠狠的抽在骄傲的总统府卫队身上。

　　总统府卫队是骄傲的，因为装备精良，战斗力强，在国内罕有对手；总统府卫队也有骄傲的资格，遇敌不怯，死战不退，纪律严明，勇猛过人，以保护总统府为己任，有太多的荣誉。

　　面对自由军两倍强敌的围攻，总统府卫队没有退缩，没有溃败，甚至没有一人动摇，打的非常英勇，并取得了胜利，这让总统府卫队更加骄傲，更加自信，没想到昨晚一战却被一百来敌人差点打败，虽然敌人败退，但也是惨胜，这让骄傲、自信的总统府卫队难以接受。

　　罗铮带着一些人在副总统、助理的陪同下缓缓走来，总统府卫队看着走来的罗铮和副总统等人，纷纷起身，挺直了胸膛目视前方，毕竟是一种纪律严明的部队，并没有被失败打垮，罗铮虎目微凝，迅速扫视了一眼全场，敏锐的把握住了部队低落的士气和不甘的情绪，但没有多说什么，只是看了副总统一眼，毕竟是总统府卫队，罗铮不便说什么，免得被人怀疑干涉内政。

　　副总统也看出了什么，但清楚现在还不是处理士气的时候，和罗铮一起来到了广场中间，看向广场上的尸体和缴获的武器心情变得沉重起来，三角眼里闪烁着凶光，放佛一头受伤的猛兽无法实现自己的雄心壮志，带着强烈的不甘。

　　广场上尸体并不多，而且全都是敌人的，但真是因为不多才让副总统非常生气，要知道昨晚一战，总统府卫队伤亡近半啊，虽然总统府卫队的士兵尸体不在广场，另外搬到其他地方处理去了，但战果统计已经出来，并报道了副总统手上，这么大的战损比让副总统难堪、愤怒的同时多了些担忧，不由看向罗铮。

　　敌人的强大超出想象，副总统不得不重新评估自己这边掌握的力量以及胜算，这番话不好当面提出，副总统阴冷着脸看了眼战利品，低声说道：“幽灵，这次损失很大，没想到敌人战斗力如此恐怖，更重要的是我们不知道昨晚那样的强敌还有多少，接下来怎么办？”

　　罗铮猜到了副总统的担忧和焦虑，想了想，压低声音说道：“接下来的战斗我们为主，你只需要对外公开宣布加入反恐联盟，并邀请反恐联盟派兵过来协助反恐，我的人才能光明正大过来，并投入战斗。”

　　“多谢你的理解。”副总统何等精明，哪里听不出罗铮的意思？有些不好意思的继续说道：“这场仗终归是我们自己的，也不能将重担全部放在你们身上，要不是敌人太强，都不需要太麻烦你们的。”

　　“副总统阁下客气，咱们之间有约定，这是我们应该做的。”罗铮低声说道。

　　“不管怎样还是应该改写你们，就按你说的办吧，后勤方面我会让助理全力以赴，让你们没有后顾之忧，至于战斗，你们为主，我们也不能闲着，打打下手什么的还是可以，放心，部队还是由你指挥。”副总统马上表态道。

　　“多谢副总统阁下的信任，对了，我是不是应该改口叫你总统了？恭喜阁下了。”罗铮轻声笑道。

　　“多亏了你帮我打败了自由军，粉碎了昨晚的偷袭，没有这两场大胜，想必很多观望的人还不会表态，今天我会召开大会，恢复政府正常工作，我会以代总统的身份出来主持工作。”副总统感激的低声说道。

　　“部队情绪有些低落，你得安抚一下，我去看看尸体。”罗铮低声提醒道，岔开了话题，凡是牵涉到内政的事务，罗铮都聪明的回避，免得让自己陷进去，到时候惹来不必要的麻烦，在罗铮看来，军人就应该简单，纯粹，不牵扯政治。

　　很快，罗铮来到堆积如山的尸体旁边，有忍者，有什么的强者，对跟来的徐刚、张旸、山雕沉声说道：“你们好好检查一下敌人，看能不能发现些什么。”说着，自己从尸体堆中拉出一具出来仔细观察。


第3743章 惊人发现

　　红彤彤的阳光笼罩在总统府广场上空，被鲜血染红的地面倒映着阳光，反射着猩红的光泽，诡异而又妖艳，令人心悸，空气中浓浓的血腥气息更是令人呼吸困难，但周围许多总统府卫队士兵却沉默不语，放佛没有看到一般，经历了昨晚那场大战，部队变得更加冷酷、更加铁血，更加精锐了。

　　阳光下，罗铮蹲在广场上仔细研究摆在地上的尸体，尸体身上穿着普通作战服，子弹打在胸口和腹部，是狙击弹，不知道谁打中的，罗铮解开对方衣服一看，脸色微变，目光更是眯成了一条缝。

　　只见对方身上的枪口处非常小，有点像枪口顶在伤口位置开枪造成的伤势，完全不像远距离开火击中的样子，再翻开对方身体看后背，子弹并没有出来，而是留在了体内，要知道这时狙击弹啊，敌我双方交战的距离只有两百米不到距离，这个距离被狙击弹集中，身体绝对会被打出一个大窟窿来。

　　罗铮惊讶的仔细检查一遍，没有看到其他伤口，忍不住脱下手套去摸伤口处，豁然发现对方身体肌肉非常紧密，虽然尸体久了会变硬，但这种紧密感不像是尸体变硬，更像是对方肌肉非常发达，结实的异于常人。

　　“嘶？”罗铮惊疑起来，忍不住拔出匕首去切伤口出，却发现锋利无比的匕首根本切不动皮肤组织，这个反常现象让罗铮更是好奇不已，不用加大了力气，刀锋勉强切开了一点皮肉，但切的很困难，罗铮再次用力。

　　尸体皮下组织被切开了一些，罗铮却整个人都震惊了，有些疑惑的看向自己手上的匕首，发现还是那边锋利的匕首，再看向被切开的伤口，有些蒙了，为什么对方的肌肉如此紧密，紧密的匕首都切不开？

　　“这些人的身体有古怪。”罗铮马上有了判断，看向徐刚等人低声说道：“快，检查一下这些人，看看他们的身体肌肉是不是有古怪，好结实，匕首都切不可，是不是其他尸体都这样。”

　　“明白。”大家惊讶的答应一声，纷纷摸出了匕首来。

　　罗铮从尸体堆中拖下来一具忍者尸体，拔开对方的衣服，用匕首去切对方的伤口，发现很容易就切开了皮肉，罗铮惊疑的又试了几具尸体，最后得出结论，忍者的身体是正常的，而这些神秘强者的身体异于常人，这里面肯定有古怪。

　　这时，徐刚等人也都试了好几具尸体，也发现了这个古怪情况，大家聚集一处，交换了各自发现后沉思起来，罗铮见大家都想不出其中原因，脸色深处起来，迅速打开耳麦，等连接总部后沉声说道：“总部，是我。”

　　“头儿，我在，请讲。”红梅花的声音响起。

　　“马上找东方灵通话。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”红梅花没有多问，答应下来。

　　很快，又一个女声在耳麦里响起：“头儿，找我，啥事？快点说，我这正在实验一个很重要的东西。”正是东方灵。

　　罗铮知道东方灵不仅是科学天才，更是个研究狂，笑道：“我这里有个古怪情况，相信你一定会非常感兴趣。”

　　“哦，什么情况？”东方灵惊讶的问道。

　　“我们在敌人尸体上发现一个奇怪现象，他们的身体用锋利的匕首都难以划开，需要很大力气才行，你知道这是什么情况吗？”罗铮沉声说道。

　　“尸体变硬后虽然不好解剖，但也不难啊？”东方灵随口说道，或许是想到了什么，惊讶的追问道：“等等，你是说用锋利的匕首用很大力气才能划开？”

　　“没错，我确定。”罗铮沉声说道。

　　“这些尸体有古怪，难道是注射了某种生物药水让身体变异？还是说他们研制出了新型避弹衣？”东方灵惊讶的喃喃自语起来。

　　“等等，什么新型避弹衣？”罗铮惊疑的追问道。

　　“具体我也不清楚，只是科学界存在一种理论，通过纳米技术和生物融合，将蜘蛛丝与人体皮肤混合生长，从而制成的超强材料，这种材料比普遍使用的防弹衣材料强3倍以上，科学界称之为防弹皮肤，但目前为止，没听说谁研究出来了啊？”东方灵惊疑的解释道。

　　“如果真是你说的防弹皮肤，比普通防弹材料强三倍，那意味着狙击弹都难以打穿，更不要说匕首用力切还能划开皮肉，应该不是你说的这种，对了，你说的生物药水又是怎么回事？”罗铮沉声说道。

　　“就是注射药水后能一定程度改变人体强度、敏锐度、速度和力量，让人变得更强，科学界早就在秘密研究这种东西，但没听说谁研究出来了，你们和敌对战的时候有没有发现他们的不同。”东方灵解释道。

　　“没错，就是这个了，他们的实力和你说的完全吻合，黑暗教会能够改变人体基因，造成许多圣战士，就能够提高这种技术，让这些人变得更加强大，看来，他们已经掌握了这种生物技术。”罗铮沉声说道，虎目中满是忧色。

　　黑暗教会有圣战士、圆桌骑士和黑暗卫，这些罗铮都很清楚，更清楚这些人的身体和普通战士完全不一样，战斗力异于常人，但也不是无敌的，以自己的能力同时对付三五个圣战士没问题，更重要的是这些人都穿避弹铠甲。

　　现在，这些神秘的强者不仅不穿避弹铠甲了，无论速度还是力量，都超出圣战士、圆桌骑士，甚至比黑暗卫都强，难道是黑暗教会掌握的生物技术升级了？可以将圣战士、圆桌骑士和黑暗卫的实力提高一大截，身体强度也提高了许多，所以不用避弹铠甲了？

　　“嘶？”想到这罗铮脸色大变，如果自己推测没错，那事情就麻烦大了，升级过后的敌人虽然不用避弹铠甲了，但战斗力却更加恐怖，更重要的是随随便便就冒出来这么多，这岂不是说黑暗教会的这项生物技术已经成熟，可以大批量造出这种神秘高手？后面的仗怎么打？自己怎么办？

　　罗铮看着初升的太阳，虎目微凝成一条缝，满是担忧。


第3744章 初为人父

　　一直以来，罗铮将黑暗教会的圣战士、圆桌骑士和黑暗卫当成首要敌人，因为这些人不仅悍不畏死，更实力恐怖，一名圣战士都能对付三五名实力强悍的精锐特种兵，圆桌骑士更强，黑暗卫更是让精英兵王都头疼的存在，黑暗教会之所以拥有这样的力量，就是掌握了一门生物技术。

　　罗铮和黑暗教会的战斗中发现，对手可以将生物药液注射到人体中去，改变人体基因和肌肉骨骼，然后用特殊方法滋养一段时间，一名圣战士就造出来了，这种技术的成功率非常低，不可能量产，更重要的是那个滋养圣战士的无名岛被罗铮摧毁，没有了那些古怪的泉水，敌人不可能再造出圣战士。

　　没想到现在情况完全逆转，敌人的生物技术得以升级，不用泉水也能造出神秘强者，甚至比圣战士都强大几倍，从来袭的敌人规模和上次反恐联盟大赛遇到的神秘敌人来看，黑暗教会完全掌握了量产的技术，虽然成功率不知道多高，但应该比之前的圣战士成功率高了许多。

　　少量强者并不可怕，无法批量生产，影响力有限，可以批量生产而且实力更强大的敌人是恐怖的，黑暗教会如果真的掌握了这门生物技术，将改变未来战场，没有了笨重的避弹铠甲负担，敌人力量和速度完全发挥出来，堪比精英兵王，现在又发现这些人的身体强度惊人，如果穿上避弹铠甲，岂不是很难打死？

　　还是说黑暗教会发现避弹铠甲成为鸡肋，并不能绝对保护安全，干脆弃用，将这些神秘高手的战斗力完全释放出来，虽然被狙击手击中一样会死，但战斗力提高了两倍以上，加上又能量产，所以黑暗教会弃用了避弹铠甲？

　　想到这罗铮脸色更加沉重起来，想了想，沉声问道：“有没有克制的办法？”

　　一直在线等待的东方灵无奈地说道：“生物药水改变的是人体基因，提高了肌肉和骨骼的强度，但还是人，没有特别的克制办法，除非破解他们的生物药水，但这个很难，别说找不到他们的生物药水配方，就算找到也不是一两天能够破解的，再说，他们能被你们打死，并不是无敌的，何必浪费时间想克制的办法？”

　　“有道理，只要他们能被打死就好。”罗铮眼前一亮，沉声说道：“红梅花？”

　　“在。”同样在线等待的红梅花赶紧答应道。

　　“这里的副总统今天之后会成为代总统，正式掌管这个国家，会宣布加盟反恐联盟，并邀请反恐联盟协助反恐，你马上安排一下，让各国派来的部队各自以最快速度赶来这里汇合，怎么来他们自己定。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白，另外，我们这边还需要派人过去吗？”红梅花追问道。

　　“暂时不用，大家手上都有事，帮我叮嘱一声，让大家抓紧点，反恐联盟的基地必须尽快修建好，其他各种也都不能落下。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”红梅花赶紧答应道。

　　“蓝星呢？怎么没听到她的声音。”罗铮追问道。

　　红梅花犹豫了一下，还是说道：“她们不让我告诉你，怕你分心，蓝星昨天离开基地，去了医院陪雪儿，一个小时前雪儿生了，是个儿子。”

　　“什么？”罗铮大惊，旋即狂喜，几乎喊了出来：“你是说我要当爸爸了？”

　　“没错，恭喜你。”红梅花由衷地笑道。

　　“我要当爸爸了？我要当爸爸了！”罗铮嘿嘿的傻笑起来，感觉脑子有些空白，有些木然，完全不敢相信这是真的，冥冥中，罗铮感觉有人在朝自己笑，感觉自己的血脉有了延续，很奇妙的感觉。

　　初为人父，罗铮失去了往日的精明，就这么傻傻的站在原地发笑，像个孩子一般，徐刚等人听到罗铮的自言自语，反应过来，纷纷围拢上来，徐刚开心地笑道：“头儿，恭喜你了。”

　　山雕和张旸也纷纷道喜，看向罗铮的眼神充满了羡慕，作为军人，没人怕死，也预着了哪天会战死沙场，但不孝有三，无后为大，一旦有了孩子，大家就再没后顾之忧，没遗憾了，所以，大家都渴望有个孩子来延续自己的生命，很简单的渴望，却往往很难实现。

　　“兄弟，给队长去个电话吧。”山雕低声提醒道，虽然罗铮才是诡案局的最高负责人，但山雕还是习惯性的叫蓝雪队长。

　　罗铮反应过来，嘿嘿笑道：“这里交给你们，再仔细看看，别忽略了任何细节，另外，把所有倭刀全部收拢，分发给兄弟们。”说着不等大家答应，急匆匆朝亭台方向冲了过去，看得副总统等人好奇不已，找徐刚等人打听起来。

　　很快，罗铮冲到了亭台，亭台上只有石井空静坐，迎着初升的阳光修炼疗伤，罗铮没有避着石井空，而是拿出了电话拨通了那个熟悉的号码，心情激动起来，将电话放到耳边，看着初升的阳光，一股愧疚涌上心头。

　　电话很快接通，传来了一个有些虚弱的声音，声音再熟悉不过，正是自己的爱人，罗铮忽然鼻子一酸，无尽的愧疚潮水般涌上心头，带着浓浓的歉意沉声说道：“雪儿，我没能在身边，辛苦你了，你还好吧？”

　　“我很好，想必你听说了吧？比预产期提前了些日子，总算平安，虎头虎脑的，像你，你当爸爸了。”蓝雪的声音响起，带着几分虚弱，但更多的是惊喜。

　　“平安就好，平安就好。”罗铮喃喃自语起来，愧疚更浓了，孩子出生，自己却在外面无法回去，浓浓的自责涌上心头，愧疚地说道：“雪儿，对不起！”

　　“傻瓜，听说那边战况不利，非常困难，好好活着回来就好，我们母子俩可不能没有你，等你回来后给咱们的儿子起个名字。”蓝雪轻声笑道。

　　罗铮听出了蓝雪话语中的浓浓关切，鼻子一酸，认真地说道：“好，我一定好好活着回去给咱们儿子起名。”一行虎泪滑落下来，迎着初升的阳光，目光渐渐坚定起来，握紧了拳头，敌人强大又如何？为了孩子，一定要好好活着回去。


第3745章 传授刀法

　　通话结束，罗铮静静的伫立在亭台上，目光坚定的看着远方初升的太阳，对敌人实力的担忧一扫而空，强大又如何？人多有如何？自从和黑暗教会战斗以来，黑暗教会总是出于优势一方，但最终的结果怎样？强大的敌人并不是不能战胜，只要战术运用得当，只要兄弟们齐心，一切敌人都是可以战胜的。

　　阳光下，清风徐徐，吹动着罗铮的衣服摇摆，长长的影子落在地上，整个人放佛战神一般，透着无尽的自信和坚定，罗铮就这么一动不动的站着，脑海中满是和蓝雪一起的美好记忆，想象着自己孩子的模样，嘴角流露出一抹笑意。

　　“一切为了孩子，一切为了爱人！”罗铮深吸一口气，握紧了拳头，转身，见石井空已经收功，正静静的看着自己，便迎上去，关切地问道：“你怎样？”

　　“你有孩子了？恭喜你。”石井空没有马上回答，而是由衷的祝贺道，见罗铮幸福的点头微笑，便继续说道：“后继有人，以后做事就更无需忌惮了，这是好事，也是坏事，作为一名父亲，我不得不提醒你。”

　　“明白，孩子就是我的软肋，也是我最大的动力之一，我知道该怎么做，谢谢你的提醒，你的伤？”罗铮追问道。

　　“我的伤不碍事，静养几天左右就差不多了，敌人反震力造成的内伤，和那些忍者一战受益匪浅，也算因祸得福了，没想到菊花级忍者之上果然有更高境界的存在，区别并不是刀法技能，而是内劲，忍者也有内劲修炼之法，但层次等级可能没他们高，或者说他们传承的更全面。”石井空沉声说道。

　　罗铮对忍者的东西了解并不多，但清楚高明的武功的都需要内劲辅助，就是内气运用技巧，外功全靠骨骼、肌肉来支撑战斗技巧的发挥，而高明的人在此基础上还懂得运气来提高速度和力量，所谓外练筋骨皮，内练一口气，说的就是这个道理，内气运用得法，更能够爆发出超强战斗力。

　　“你的刀法很高明，不像是军队里面常用的技法。”石井空继续说道，一边看向好奇的罗铮，见罗铮愣了一下，便继续说道：“之前一战，我见你的刀法有克制忍者刀法的效果，如果能够有针对性的完善一番，恐怕威力更大。”

　　“克制？”罗铮惊讶不已，仔细回忆和那名忍者的战斗来，之前生死一战，全副身心都在敌人身上，没精力留意其他，这会儿一想，还真是有些克制的妙用，不由惊疑起来，难道虎王当年创造这套刀法的时候有这方面考虑？

　　石井空看出了罗铮的疑惑，心中好奇更盛，不由惊讶的追问道：“你自己不知道自己刀法有克制作用？”

　　罗铮摇头，石井空便继续说道：“刚才我仔细回忆了一下你的刀法，发现你的刀法对我掌握的刀法克制力更强，而那名忍者的刀法和我的刀法有些不同，所以克制的并不是很明显，方便问一下吗，你的刀法有什么说法？”

　　“你是说我的刀法能克制你的刀法？而你的刀法和哪些忍者的不一样？”罗铮惊讶的追问道，隐隐猜到了些什么。

　　“准确来说那些忍者的刀法比我的刀法更高明，但基础的东西都差不多，或者说倭国忍者的刀法都差不多，而那些忍者掌握的刀法虽然和倭国忍者同出一脉，但明显高明一些，就像他们掌握的内劲修炼之法一样，换言之，那些忍者无论内劲功法还是刀法，甚至其他技能，恐怕都被倭国境内所有忍者高明一个层次，这点我可以肯定了。”石井空沉声说道。

　　石井空的这番话有些绕，但意思非常清楚，罗铮惊疑的沉思起来，基本可以肯定虎王的刀法在创造之时应该考虑了对倭国忍者刀法的克制问题，老一辈对倭国的仇恨非常深，做什么事都难免会有针对性，但这个答案太伤人，石井空算是自己人，直接说有些尴尬，罗铮笑笑不语。

　　刀法是一个人的秘密，从古至今没人会轻易告诉别人，这些江湖规矩石井空明白，见罗铮不想说，石井空也就忍住好奇不再多问，看着初升的太阳寻思起自己的心事来，事情到了这一步，石井空已经可以肯定那些忍者是放逐家族的后人。

　　被皇室驱除出境的三大家族是禁忌，在倭国忍者家族被称为放逐家族，只存在古老族谱之中，现代人已经完全不知道了，只有少数几个能接触族谱的人才有机会知道，石井空在想，如果这个消息传回过来，不知道会掀起何等波澜？

　　不过，石井空很快就放弃了这个念头，和那些放逐家族相比，自己又有什么区别？有家不能回，有国不能认，有仇没法报，相比而言，自己还不如放逐家族，起码放逐家族在海外已经发展起来了，而且和国内谈不上仇恨，自己呢？偌大的家族就剩自己父子俩，而仇家是皇室，是其他忍者家族，这样的仇怎么报？

　　过了一会儿，罗铮见石井空情绪低落，脸上有些悲哀，不由疑惑起来，但没多问，谁没点心事？想了想，忽然沉声问道：“石井空，你说我的刀法有克制那些忍者的妙用？如果我将刀法传给你，你能不能改进？”

　　“传给我？”石井空大吃一惊，要知道刀法是每个人、每个家族的立身之本，绝不轻言外传，石井空惊讶的看着罗铮，见罗铮不像是开玩笑，不由感动起来，沉声说道：“头儿，你的刀法非常精妙，不需要改进，只需要针对忍者刀法做一些针对性的调整和变化即可，想必再遇上那些忍者的杀伤力会更大。”

　　罗铮知道石井空的刀法非常精妙，也是身边最熟悉忍者刀法的人，由石井空来做针对性刀法完善最合适，当即认真地说道：“那些忍者刀法高明，以后咱们和他们的战斗少不了，继续改善刀法，这个任务交给你了。”

　　“头儿，你真的愿意将刀法传给我？”石井空不敢置信的再次确认到。


第3746章 商议对策

　　自古以来，江湖上都将自己的独门绝技看的很紧，甚至搞出传男不传女的古训来，毕竟是立身之本，立家之本，甚至立族之本，没人愿意将这个根本交给别人，罗铮却没有敝帚自珍，为了胜利，为了兄弟们在战场上多一门活命的技能，得到虎王同意后，诡案局人人必学无回刀法。

　　石井空来自于倭国，倭国社会等级森严，根本不会将立身之本传给外人，对罗铮的气度一时有些不敢置信，罗铮看向石井空沉声说道：“当然，我说过，特勤队成立第四组，这组交给你统领，你必须尽快完善刀法，并传给第四组所有人，当然，特勤队其他人也会学，以后和那些忍者一战能不能胜利就看你的了。”

　　“是，保证完成任务。”石井空感动莫名，肃然应道。

　　接下来罗铮毫不保留的给石井空讲解起无回刀法来，从功法到技巧，一招一式的演练着，讲解着其中的妙用，石井空原本就是刀法高手，在倭国也算是排得上号的人，对刀法理解非常深刻，一点就透，一看就懂，学起来非常快。

　　半个小时不到，罗铮将一整套刀法全部掰开了，揉碎了摆在石井空面前，讲解的非常细致，非常透彻，甚至加了一些自己的理解便于石井空掌握，石井空听一遍就基本掌握了全套刀法要旨和精髓所在。

　　这时，徐刚、张旸和山雕急匆匆过来，罗铮让石井空一边自己慢慢消化刀法去了，自己回到石台旁坐下，对过来的三人做了个请式，大家见石井空一个人在不远处发愣，一边比划着什么，都好奇起来。

　　“检查的怎样，可有什么别的发现？”罗铮沉声问道。

　　“我让兄弟们将每一具尸体都检查过一边，没有遗漏，没有发现任何有价值的线索，甚至身份牌都没有，但每一具尸体的后勃颈上有一个刺青，是两把交叉的刀，形式和倭刀一般，其他没什么了。”徐刚赶紧回答道。

　　“两把交叉的刀？应该是他们的身份符号了。”罗铮沉声起来。

　　“还有，所有忍者的尸体都试过了，和普通人死后一样，而那些神秘高手的身体强度都非同寻常，每一个都一样。”徐刚继续说道。

　　“看来东方灵说的没错，黑暗教会原本就掌握制造圣战士的生物技术，大家知道圣战士都是注射了生物药液后用特殊温泉浸泡而成，黑暗教会用来培养圣战士的海岛秘密基地被我们捣毁，没有了特殊温泉，他们制造不了圣战士，但生物技术升级后，他们不需要特殊温泉都能制造出恐怖的高手了，这些神秘高手是升级版圣战士，更可怕的是可以量产，以前圣战士的成功率非常低，现在我怀疑黑暗教会这项生物技术生机成功后，新的圣战士制造成功率大大提高。”罗铮沉声说道，眼神慢慢眯成了一条缝，满是忧色。

　　“有道理，否则这里不会一下子出现那么多。”徐刚沉声说道，赞同了罗铮的分析，眼角余光看到石井空正在挥刀比划着，好像在琢磨什么，不由看向罗铮。

　　罗铮看到了大家好奇的神色，便将情况简单说明，最后补充道：“石井空精通忍者刀术，等完全掌握了无回刀法，应该能创造出一种全新的，并具有针对性的刀法，到时候对上那些忍者就好办法很多了。”

　　“太好了，我问过兄弟们，他们都说忍者的实力稍逊一筹，但刀法精妙，一打一没问题，一打二很勉强，一打三必败，如果能够有办法克制他们的刀法，一人对上两三人就不是问题了。”徐刚大喜，笑道。

　　无回刀法是虎王的，每一名诡案局的人都可以学，大家已经将石井空当成了诡案局的一份子，罗铮将无回刀法传给石井空也没什么奇怪的，山雕好奇的看了石井空一眼，沉声说道：“刀法不是一两天能够创造出来的，眼下怎么办？”

　　“昨晚一战，来了一百人，五十名忍者，五十名新圣战士，还有五名狙击手，但还是逃出去三十人，其中忍者二十一人，圣战士九人，这三十人逃离后和我们预想的一样直奔峡谷基地，被埋伏的卫队挡住，我详细问过了负责伏击的部队，他们说这三十人非常犀利，而且速度很快，几乎难以瞄准，集中火力从一点突围，最后只干掉了二十三人，剩下七人成功逃脱。”徐刚在旁边补充道。

　　“上千人的伏击部队居然还让他们逃掉七人？”罗铮惊讶出声来，眉头一挑，这些人的战斗力也太恐怖了吧？

　　“可不是，卫队战斗意志没话说，都不是怕死的人，但战斗力还是不够，我问过了，那些逃掉的人很狡猾，集中一点突破，杀进人群中近身肉搏，卫队投鼠忌器，没办法用枪，近战哪是这些人的对手，要不是人多，用自爆拼命，恐怕跑出去的还能再多些，不得不说逃掉的人战斗力确实厉害。”徐刚说着，一脸遗憾表情，恨没能和这样的高手交手。

　　作为一名武者，谁都渴望和实力高绝的人一战，但徐刚的任务是守护副总统安全，昨晚一战，徐刚几乎没有动手，这让徐刚很遗憾，罗铮理解的笑笑，说道：“副总统已经调集投靠过来的政府军把守了各大要道，峡谷基地方圆两百公里外所有要道都有部队驻守，敌人跑不掉的。”

　　“那太好了，这个距离不容易被敌人发现，太近敌人警觉了会跑掉，不过，那些投诚过来的政府军可信？”山雕担忧的提醒道。

　　“黑暗教会连连吃败仗，只要那些人不傻，就懂得怎么战队。”罗铮说道。

　　“也是，如果副总统打了败仗，那些人肯定会摇摆，打了胜仗则不同了，不过，黑暗教会还不知道被包围，所以发动了昨晚偷袭，否则以他们的德行肯定不会打，昨晚就直接跑了，但经过昨晚一战后，哪怕他们还不知道已经被包围，敌人都可能调整原地计划，甚至逃窜都有可能，逃窜可是黑暗教会的拿手好戏，好不容易网到了大鱼可不能让他们跑了，咱们怎么办？”徐刚沉声追问道。


第3747章 敌人增援

　　阳光和煦，清风徐徐，空气清新，却带着一股血腥味，昨晚一战卫队死伤惨重，大批建筑被炸塌，大量鲜血洒将地面染红，一股悲壮和不甘气息弥漫总统府上空，亭台上，徐刚、张旸和山雕目光疑惑的看向罗铮不语，等待着最新命令。

　　接下来一战至关重大，也是罗铮最在乎的，保护副总统的目的是为了得到副总统的支持，更好的剿灭峡谷基地的黑暗教会，找到核弹头，连连失利的黑暗教会如果狗急跳墙，将核弹头对付国内，那后果无法想象，必须尽快找到。

　　清风轻轻掠过亭台，所有人沉默不语，想着心事，过了好一会儿罗铮忽然说道：“副总统绑架了那些投靠黑暗教会的死忠家属，昨晚一战后，相信一些死忠会动摇，带着部队反正回来，咱们不急，回来的越多，咱们的压力越小，反正各大要道已经堵死，他们跑不了。”

　　“你的意思是再等等？”徐刚惊疑的问道。

　　“没错，再等等，各国派给反恐联盟的小队正在赶来的路上，预计两天内能够全部到位，两天时间会发生很多事，比如副总统成为代理总统后对这个国家的掌握度，比如那些死忠的反正，这都对我们有利。”罗铮解释道。

　　“也是，不过，两天内也够敌人偷偷撤离了，如果不撤，恐怕情况更复杂。”山雕担忧的低声提醒道。

　　“嘶？”罗铮虎眉一跳，惊讶的看向山雕，对山雕的意见罗铮向来非常重视，无数次证明山雕说的都对，不由沉思起来，过了片刻，罗铮惊疑地问道：“你是说如果敌人不撤，说明他们有依仗？你认为是什么？”

　　“不好说，如果撤了反而好，说明他们力量不足了，如果不撤，这里面的问题就大了，黑暗教会生性多疑，向来都是又便宜就占，有危险就跑，现在的局势没理由不跑，不跑说明有依仗，或许是觉得还有一战之力，或许有什么秘密武器，或者他们有增援，想和我们决战一次。”山雕沉声分析道。

　　“有道理，咱们正好等两天看看，跑了就追杀上去，不跑也无所谓，多两天时间准备，咱们的胜算也高一些。”徐刚赞同道。

　　“不跑确实说明很多问题，缺乏情报，不好判断，这两天我们需要人潜伏到峡谷去侦查，你看谁合适？”罗铮看向徐刚问道，山雕的狙击队兄弟们虽然都实力强悍，擅长隐匿、潜伏，但和徐刚的第二组神级兵王兄弟们比就查了些。

　　徐刚想了想，说道：“让叶桐去吧，他跑的快，被发现了能安全脱身。”

　　“行，就他吧，山雕，回头将龙牙盾交给叶桐使用，峡谷基地有雷达，很容易暴露，有龙牙盾在会好很多。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”山雕满口答应道，这次支援山雕携带了一台龙牙盾，正好用上。

　　“有龙牙盾就好办了，回头再安排一名兄弟协助，有两个人在更好一些，你看呢？”徐刚接过话题说道，一边看向罗铮。

　　罗铮点点头，沉吟片刻后继续说道：“这两天非常关键，徐刚、张旸，你俩贴身保护好副总统，总统府的安保工作交给山雕全权负责，大家有什么问题？”

　　“没有。”大家沉声说道。

　　“徐刚，你带山雕去找一些助理，做一下交接，免得卫队不熟悉情况，不听指挥，这段时间我会在亭台和石井空商议刀法的事情，这对我们的将来非常重要，有什么事来这里找我，或者通过耳麦联络。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”大家沉声应道，准备起身离开。

　　“等一下。”罗铮喊道，目光看向徐刚，想了想，叮嘱道：“你和副总统商量一下，将包围圈缩小到峡谷基地五十公里开外，试探一下黑暗教会的用意，并迁移区域内所有人，免得打起来受到波及，具体有他们自己处理。”

　　“明白了。”徐刚满口答应道，见罗铮没有要交代的，三人转身急匆匆下了亭台，直奔副总统办公宫殿而去。

　　罗铮看着远去的三人，眼神再次投入远方虚无的天空，看着悠悠漂浮的白云，看着火红刺眼的阳光，罗铮心情安定了许多，身边有许多实力强悍的兄弟，没什么好担心的，再强大的敌人又如何？邪不胜正，自古如是。

　　一阵清风吹来，罗铮精神大振，深吸了口气，找石井空切磋起刀法来，罗铮用无回刀法攻，石井空用各种忍者刀术守，或者用放逐家族忍者刀法守，过一会儿，攻防转换过来，两人尽可能的放慢些速度，也不用内劲，纯粹在刀法技巧上切磋、交流，集两人智慧，慢慢寻找克制敌人的刀法。

　　不知不觉到了中午时分，助理安排人送来食物，两人在亭台上吃完后休息起来，交流着各自心得体会，忽然，罗铮见放在石台上的手机响起，不由一愣，迅速拿起来一看，居然是总部打来的，赶紧接通，沉声问道：“是我，怎样？”

　　“头儿，你没戴耳麦，找不到你人只好打手机。”雪莲的声音急切的响起。

　　“出什么事了？”罗铮惊讶的追问道，蓝雪生了孩子，蓝星在医院陪同，信息处方面工作主要交给雪莲帮忙打理了，这点罗铮已经知道。

　　“卫星监控发现峡谷基地有些异常，好像忽然多了些人，这些人和投靠黑暗家伙的政府军不同，大约三百左右，具体不详，什么时候到的也不清楚，卫星对那边的监控时间有限，我寻思着情况有些特别，找你不到，只好给你电话。”雪莲赶紧解释道。

　　刚才罗铮和石井空练刀的时候为了方便取下了耳麦，自然找不到人，听到这个消息不由一愣，忽然多出来的这几百人肯定是黑暗教会派去的，战斗力恐怕不俗，难道他们真的想在这里和自己决战？他们哪来的自信？难道真如山雕所言有所依仗，会是什么呢？罗铮沉吟片刻，叮嘱道：“想办法给我盯死峡谷，另外，将这个情况告知叶桐，他去实地侦查了。”

　　“明白。”雪莲赶紧答应道。


第3748章 消息证实

　　下午时分，各方势力代表赶来，入席参加了副总统提议举办的代表大会，会议主题有三个，一个是选举总统，一个是组建总统班子，另一个是制定针对当下时局的国家发展战略，简单来说就是收权和分利，把所有权利全部收拢到总统手上，把一些利益分给各方势力，以换取大家的支持。

　　罗铮对政治没兴趣，将安保工作交给徐刚和张旸和做起了甩手掌柜，和石井空在亭台上继续练刀，刀法渐渐有所长进，黄昏时分，大使急匆匆赶来了，罗铮示意石井空一边练刀后迎了上去，亲切地笑道：“大使，来了，使馆那边怎样？”

　　“使馆还在清理，副总统留了一个连的兵力帮忙，人手和安全问题都有所保障，问题不大，已经清理大半，上面下来了任务，明天和副总统商谈，所以赶在明天去先过来见见你，这也是上面的意思。”大使笑道。

　　使馆被炸的成了废墟，想要清理出来可不容易，特别是缺少大型推土机等设备的情况下，仅靠人力能清理大半已经很不错了，看着大使红红的眼神，憔悴的脸庞，再看大使的手掌，好些地方都磨破了皮，长出了茧子，可见这段时间吃了不少苦，罗铮心底涌上来一股敬意，这样的领导不多见了。

　　“关上商谈方面，你有什么想法？”大使见罗铮发愣，不由提醒道。

　　“政治方面的东西我向来都不参与，你们谈吧，军事方面可以由他们提要求，我们根据情况和自身需要来决定就是。”罗铮反应过来，随口说道。

　　“就这些？”大使惊讶的追问道。

　　“嗯，怎么？”罗铮一愣，反问道。

　　“没什么，就问问。”大使笑道。

　　罗铮想了想，说道：“这里的黑暗教会用不了多久就会被剿灭，军权收拢后，黑暗教会以后在这里的渗透就难了，我们不需要太深的军事合作，只要他们加入反恐联盟即可，不用像其他国家那样派小队加入反恐联盟，只要将来我们有需要，在他们条件允许的情况下提供帮助即可。”

　　“明白了，这片国土将来肯定还会发生恐怖活动，反恐联盟过来离不开当地政府的支持，周围好几个国家也是恐怖份子的乐土，如果要反恐，就需要借道，这里能提供借道和后勤就很不错了。”大使沉声说道，毕竟是军人出身，对军事并不陌生，马上领会了罗铮的用意。

　　“就这个底线吧，具体怎么谈你看着办，你是全权代表嘛，对了，这里的人都撤走了吧？”罗铮笑问道。

　　“都撤了，其他公司的华裔都撤了，放心吧，这个国家看不到一名华夏人了，除了你我，再来一出绑架什么的我可受不了。”大使沉声说道。

　　“那就好，敌人可能增援了，或者原本就有不少武装力量，只是我们不知道罢了，这两天好好休整一下，等待援军，两天后会和他们全面开战，你自己小心点，可以的话，我希望这些天你就住在这里，和我们一起，确保安全，至于使馆的清理工作，不妨暂缓，部队留下保护现场即可。”罗铮脸色一正，提议道。

　　大使愣了一下，仔细想了想，说道：“也好，那就跟你们在一起，免的被绑架了拖累你们的计划，我跟留守的部队去个电话就好。”

　　“行，你好好想想商谈的事吧，没什么其他事我就去练刀了。”罗铮笑道。

　　大使有些疑惑的看着罗铮，搞不懂这个时候练什么刀？看了眼不远处全神贯注比划刀法的石井空，知道有古怪，但没多问，答应着摆摆手示意罗铮去忙，自己坐在石台旁吃着水果，想着商谈的事情来。

　　罗铮和石井空练了一会儿刀法，一起吃了晚饭后坐在石台旁闲聊休息起来，没多久，叶桐急匆匆跑了过来，满头大汗，全身热气腾腾的，到了亭台也不客气，端起一杯水猛灌下去，感觉舒服了些后喊道：“头儿，紧急情况。”

　　“别慌，天塌不下来，坐下慢慢说。”罗铮惊讶的看着叶桐说道，一边示意叶桐坐在自己旁边，再倒了杯水递上去。

　　叶桐也不客气，端起来一口灌下去，感觉闷热的心口顺畅了很多，看了石井空和大使一眼，欲言又止，得到罗铮的眼神暗示后沉声说道：“头儿，我们去峡谷基地侦查时发现一个情况，就让疯子留下继续监视，我赶来向你汇报。”疯子是另一名随叶桐过去侦查的神级兵王，真名叫叶枫。

　　“什么情况，慢慢说，别急。”罗铮叮嘱道。

　　“卫星发现多了人手的事想必你已经知道了吧？”叶桐沉声说道，见罗铮点头，便继续说道：“根据观察，多出来的人并不像是援军，而是原本就藏在峡谷基地内的山洞里，山洞封闭，外人并不知道里面倒地藏了多少人，恐怕就连那些政府军也不清楚到底有多少人。”

　　“总共还有多少黑暗教会的人？多出来的战斗力如何？”罗铮沉声追问道。

　　“根据观察，黑暗教会的人恐怕不少于五百，忽然冒出来的几百人接管了周围两个山峰要塞，那两个山峰要塞之前应该是政府叛军驻守，他们可能对政府叛军不信任了，所以接管了那里的防务，但驻守在山洞里的政府叛军还在，每个山峰要塞多了一百多人，可以绝对控制那些政府叛军了。”叶桐沉声说道。

　　峡谷基地是一条长长的大峡谷，群山逶迤，连绵不绝，但黑暗教会藏在峡谷中部的一座较高的山峰内，周围两个山峰也修建了山洞，山洞对外有军事要塞用于防御，以暗堡和射击孔为主，这两个山峰原本有政府军驻守，现在被黑暗教会派兵加强了管理，这派去的人不仅可以加强防御，提高山洞的战斗力，也能监督里面的政府叛军卖命。

　　大家都是人精，马上想到了黑暗教会这么做的好处，罗铮脸色凝重起来，沉声说道：“根据助理反馈过来的情报，又有一些政府军反出基地，重新回归政府军，剩下叛军大约还有一千左右，如果这一千人死心塌地卖命，有黑暗教会接管指挥，战斗力不容小觑了，还有什么发现？”


第3749章 总统来访

　　政府军的战斗力有限，哪怕一千人也不足为虑，但要是被黑暗教会的人接管指挥，战斗力肯定会有很大提高，不得不防，大家看向罗铮不语，罗铮却看向叶桐追问起来，援军不可怕，然而，叶桐送来的消息证实多出来的并不是援军，而是原本就藏在山洞内，这说明了太多问题，罗铮不敢有丝毫大意。

　　叶桐深吸了口气，组织语言继续说道：“根据侦查来看，我怀疑最高山峰内藏有更多敌人，具体数量不详，其次，山峰被掏空，里面有多大也不清楚，更重要的是山腰上修建了很多坚固工事，那些暗堡和射击孔都是混凝土修建而成，炸不开，打不穿，有在山腰上，居高临下，从峡谷进攻会遭到三座山峰的反击。”

　　“这个情况我已经掌握，还有没有？”罗铮继续追问道，关于暗堡和射击孔等工事上次侦查的时候已经发现，有心理准备。

　　“还有就是山顶全部修建了永固工事，有暗堡，数量不详，火力不详，那些工事就算用RPG炸，用直升机炸都炸不开，我们无法从山背后摸上去攻击，甚至连山顶都到不了，山上光秃秃的，没有遮挡，对佯攻很不利。”叶桐沉声说道。

　　“山顶也有暗堡之类的工事？”罗铮大吃一惊，这个情况上次没留意。

　　“我亲眼看到了。”叶桐见罗铮不太相信，赶紧补充道：“我们打开了龙牙盾屏蔽了他们的信号，然后让叶枫故意暴露，吸引敌人追击，掩护我摸上一处山顶查看，在半山腰就看到了坚固的永固工事，外围有沙袋构筑了防线，摆着五挺重机枪，有一个连的兵力驻扎，不得不退下来，撤退的时候发现了暗堡，因为被发现，来不及细看就离开了。”

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，沉思起来，原本以为敌人的工事都修建在朝峡谷方向，只要不从峡谷进攻，从山峰的背面悄悄摸上去，从山顶往下打，可以逐个清楚暗堡等工事，现在看来，山峰的背面也修建了暗堡，山顶也有，整座山峰就像是长满刺的刺猬，这仗就不好打了。

　　“如果山峰的背面也修建的工事，两次虽然和其他山峰相连，我估计以黑暗教会的谨慎，恐怕两侧视野开阔的地方也修建了暗堡等工事，无论从哪个方向进攻都可能遭到重火力封锁，这可是攻坚战了。”大使担忧的看向罗铮。

　　攻坚战意味着惨烈，意味着大量牺牲，这是大家无法承受的，罗铮眉头紧锁，沉思起来，就算集中部队攻击一点，也会有巨大损失，更重要的是就算攻克了一座山峰，还有两座山峰在等着，损失的起吗？罗铮想了想，忽然沉声说道：“三座山峰相聚并不是太远，如果地下有暗道连通，那就算是攻克了一座山峰也没用，敌人可以从容跑到其他山峰去。”

　　“没错，如果我们集中兵力逐个消灭，敌人在无法坚守的情况下可以从容通过地下通道去往其他山峰继续战斗，实在不行还可以撤出峡谷，因为我们的兵力集中在一起，无法对对人实施全面包围，如果分兵包围，兵力分散，火力不集中，对山峰的攻击难度加大，损失也会更大，我这就去继续侦查，看看到底有没有地下通道。”叶桐赞同地说道。

　　“肉眼远距离是看不到的，通道如果在很深的地下，就算热成像也发现不了，这个交给总部侦查吧，看卫星能不能通过热源发现些什么，实在不行也没办法，你去继续侦查，发现特别情况马上通报总部，由总部转告给我。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”叶桐答应道，起身就要离开。

　　“等一下。”罗铮拉住了叶桐，想了想，叮嘱道：“想办法将敌人的火力部署情况摸清楚，这对我们很重要。”

　　“是。”叶桐满口答应道，见罗铮没有其他要交代的，匆匆离开了。

　　送走了叶桐，罗铮马上和总部取得联系，让雪莲负责摸清楚峡谷基地的地下情况，之前罗铮以为敌人就藏在山洞内，敌人了不起将山洞掏空，随便找个没人的地方摸上山顶，从上往下打问题不大，现在的情况是敌人几乎没有防守死角，而且有可能在地下挖掘了通道，情况就不同了，必须搞清楚才行。

　　结束通话后，罗铮和大使聊了一会儿，找石井空继续练刀去了，那些强悍的忍者让罗铮多了些忌惮，必须尽快掌握破解之法，半夜是否，罗铮准备休息一会儿，没想到副总统来了，还带来宵夜，罗铮知道肯定有事，马上起身迎接，笑道：“现在应该叫你总统了吧？恭喜，恭喜。”

　　“是临时代理总统。”副总统笑呵呵地说道：“听说你吃住都在亭台，辛苦你了，正好有点时间，就过来看看，还习惯吧，需要我做什么吗？”

　　“这里空气清新，一切都好，晚上天气也闷热，露天而眠，很舒服，一切都好，感谢你提供的便利。”罗铮客气地说道。

　　副总统和大使打了个招呼，笑道：“之前是上一届政府的副总统，身份有些尴尬，现在是这一届的代理总统，这个身份和你们商谈合作比较合适，起码具备法律效应了，明天上午去我办公室，咱们好好谈谈，如何？”

　　“多谢，恭喜你当选代总统了。”大使也客气地笑道。

　　“大家都是自己人，就不要客气了，没有你们的协助我不可能走到今天这一步。”副总统笑道，摆摆手示意身边的卫队全部退下去后看向罗铮说道：“各方势力都已经被拧成一股绳了，部队也都统一管理了，全国基本一统，多亏了你，我代表本人和全国人民向你表示由衷的感谢。”说着起身来，双手交叉在胸口，郑重的半鞠躬致意，这是当地礼教最高礼仪。

　　罗铮不敢大意，干净起身来，郑重的行了个军礼表示还礼，毕竟是代表两个国家，礼不可废，见礼过后，两人坐下，神情放松下来，副总统，不，现在应该称总统了，总统看着罗铮感激地笑道：“你是我的福星，咱们随便聊聊吧。”

　　“好啊，请讲。”罗铮笑道，但并不敢随便，到了总统这个高度，每一句话都不可能随便，都有深意，深夜来访，罗铮不相信真是随便聊聊，要知道刚上位的总统还有一大堆事务等着处理。


第3750章 三件大事

　　一国总统，牵动万千，一言一行都需谨慎，一话一语都会被人揣摩，总统刚上位，千头万绪，哪有空闲聊，深夜来访，还带着宵夜，除了表示感激外，这背后肯定有别的事情，罗铮不相信真是先撤，正色起来，暗自和大使、石井空交换了个眼神，旋即看向总统，认真的竖起了耳朵。

　　总统眼光何等老辣？一看就看穿了罗铮的心思，无奈的苦笑一声，讪讪笑道：“真是随便聊聊，总统也是人，也需要朋友，你们这样我反倒不适应了。”

　　“你现在是总统，身份不同，我们有压力了嘛。”罗铮意有所指地笑道，没有当选总统前说什么都可以听，也可以不听，现在当选成为总统，而且具有法律效应，情况就不同了，罗铮不确定对方当成的承诺是否继续，只好话说一半。

　　“别，我还是希望能够以朋友论交。”总统苦笑道，见罗铮还是一副认真表情，知道不说透大家的紧张，想了想，干脆开门见山地说道：“得，我直说吧，这次来有三件事想和你聊聊。”

　　“你说。”罗铮正色的应道。

　　总统看着罗铮的表情苦笑起来，高处不胜寒，当皇帝的，当总统的，谁有真正的朋友？这是一种悲哀，也是一种无奈，总统摇摇头，将杂念抛开，沉声说道：“第一件事，国内各方势力基本一统，也制定了大发展的构想，主要体现在两方面，一方面是矿产，另一方面是城市基建，我国矿产丰富，而且都是稀有矿，我希望拿出来和贵国通力合作，我们出矿，你们来开采，怎么分可以商量，城市基建方面，我们需要修建一条贯穿东西的地铁，还有电站、高速路等等，都可以谈。”

　　“这个你和大使谈就好了，我不方便介入，不过还是很感谢你的信任，相信我的国家很愿意合作。”罗铮笑道。

　　“没错，如果贵我两国在这两个领域达成通力合作，我国可以免息贷款一笔资金给贵国用于战后重建，还会提供一批医药品和食物过来，再派一支维和部队协助治安，派一支医疗队过来帮忙。”大使笑道。

　　“那就太好了，具体咱们明天谈，咱们是朋友，总要让你满意才行。”总统感激地说道，目光却看着罗铮。

　　大使何等精明，马上看出总统这是在感恩，明天的谈判肯定会大力让利，一切都是因为罗铮，不由看向罗铮笑了，罗铮也感觉到了总统的诚意和谢意，笑道：“多谢总统，怎么谈你们商量吧，我和我的国家会记住你这份友谊的。”

　　总统一听，暗自松了口气，只要这份人情送出去，将来国家有困难就还能得到眼前这人的帮助，别的人总统不信任，对于罗铮，这段时间的接触，总统已经很信任了，点点头笑道：“第二件事，原本我希望你们能留下一支部队帮我们训练，既然贵国愿意派维和部队来，就让他们帮忙训练吧，我的军队不仅战斗力不够，装备也很差，可以的话，希望贵国提供一些武器，我们用矿产抵押。”

　　“这个没问题。”大使马上表态道。

　　“那就太感谢了。”总统惊喜地说道：“最后一件事，就在刚才，有一方势力代表找到我表示效忠政府，告诉了我一个意外消息，峡谷基地的那伙人从他们哪儿购买了大量混凝土用于地下工事修建，听说还有地下通道，具体不详，请原谅我们的情报落后，我得到这个消息就过来了。”说着尴尬的苦笑起来。

　　“能不能搞到具体图纸？”罗铮见情况和自己掌握的一样，这说明黑暗教会果真在地下修建了通道，不由沉声追问道。

　　“我已经让他们准备去了，如果有，马上送来给你们。但和对方的聊天中得知，他们手上没有地图，只是负责送混凝土，负责押送的人看到了一些，具体也不清楚，需要回去好好想想，看能不能画一幅图纸来。”总统赶紧解释道。

　　“这个对我们很重要。”罗铮叮嘱道，目光凝重起来。

　　“是啊，没想到他们不动声色就修建了永固工事，还有地下工事，我们完全不知情，就连驻扎在峡谷基地的其他部队也不知情，我问过一名反正过来的军官，他说那些人对外宣传洞穴坍塌，需要混凝土加固，但除了他们的人谁都不准进去，所以都不知情。”总统沉声说道。

　　“永固工事对我们的进攻影响很大。”大使见罗铮沉着脸不语，便接过话题说道：“根据我们掌握的情报，山峰四面和山顶都修建了暗堡等永固工事，我们的兵力有限，很不好打。”

　　“政府军有很多事情要处理，但也可以抽调五千人出来，我调心腹部队过来帮忙，听从你们指挥，够不够？”总统看着罗铮沉声说道。

　　罗铮知道总统有上万心腹部队，这个国家还有很多土匪、流寇等需要剿灭，还得安排自己人守护总统府，反正过来的其他部队不仅不能用，还得留信得过的部队看守，能抽调五千人过来已经很不错了，是总统可以调动的极限，再多恐怕新政权又会出现动荡，罗铮想了想，感激的点头说道：“不用那么多，给我三千人，但我需要老兵。”

　　“没问题，我亲自安排，由助理带队辅助，你们熟悉，指挥起来方便，两天后准备妥当，如何？”总统满口答应道。

　　“那就太好了，这次战斗以攻击为主，部队需要准备大量手雷和火箭弹，你根据自身情况看着装备吧。”罗铮感激地说道。

　　“没问题，自由军基地起出一批武器，上次那个你介绍的军火商也捐献了一批武器，正好派的上用场。”总统满口答应道。

　　“那就太好了，部队两天内完成装备，我会安排人过去熟悉情况，接管指挥权，第三天发起进攻。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“没问题，我会通知下去，部队不会有什么问题的，我保证。”总统应道。

　　大家相视一眼，会心的笑了，有了总统无条件支持，罗铮对后面的战斗多了几分信心，看向初升的月亮，目光变得锐利起来，满是战意。


第3751章 敌情难辨

　　接下来的两天时间内，各国派来的特战小队陆陆续续赶到，罗铮一一接见，并将大家安顿在总统府内住下，一来便于指挥和管理，二来加强总统府的安保问题，总统亲自交代下来，后勤工作很到位，大家吃住都很舒心，负责协助参战的三千部队也已经到位，罗铮让周刚带着两支狙击小队过去接管指挥了。

　　两支狙击小队就是二十人，可以负责二十个核心岗位，加上总统安排的三十名翻译，沟通不是问题，这对部队的指挥有很大帮助，剩余三十名狙击手罗铮需要集中起来，用于攻坚战，由山雕亲自率领。

　　等各国派来的小队全部到位后，罗铮将各国小队混编成一个大队，四支中队，图巴斯、蛮牛、暴熊库塔、袋狮汉斯分别担任中队长，每个中队九十人左右，正好整编完，为了便于指挥，罗铮亲自担任大队长，这样的任命没人反对，比赛一战，罗铮的指挥能力和个人实力都赢得了大家的认可。

　　一切都在有条不紊的进行着，进展的也非常顺利，唯一让罗铮惊疑的是，总统包围峡谷基地的部队已经收缩到了三十公里外，峡谷基地里面的人却没有任何表示，就像不知道一般，这个情况让罗铮担忧起来，实在是太反常了，不知道敌人是自信过头了还是希望如此？

　　为了确保万无一失，罗铮将反击时间往后延迟一天，让各部队都有个熟悉的过程，无论三千辅助进攻部队还是各国派来的特战小队，都重新整编过，士兵需要时间熟悉新的指挥官，军官需要时间熟悉部队战斗力。

　　部队的熟悉自有相关负责人去做，第三天，罗铮在亭台上认真研究两份图纸，一份是总统送来的，是送混凝土到峡谷基地的人根据回忆画的大概草图，上面标注了工事位置，不全面，但也准确，另一方是叶桐通过两天时间侦查画出来的，两者结合起来，一份还算完整的工事分布图被重新画出来了，再结合总部通过卫星探明的情况，罗铮大致知道了山体内部洞穴的情况以及地道分布情况。

　　看着比较完成的工事分布图，罗铮发现无从下手，工事就像刺猬，无论从哪里进攻都不能彻底解决问题，无论什么战术都避免不了重大损失，这让罗铮很抓狂，整整一个上午都坐在石台上看着图纸思考对策。

　　石井空也在亭台，但全副身心都沉浸在刀法之中，不断演练着，没创造出一种新刀法都忍不住想找罗铮试试，但看到罗铮愁眉苦脸的样子，不忍打扰，自己推演起来，不断否定，否定，在否定，力争完美。

　　下午时分，在峡谷基地蹲点侦查的叶桐让总部转来一个消息，一支部队搭乘卡车来到峡谷基地附近，改徒步进入峡谷之中，一百人，全部忍者，每个人背着一个背囊，背囊鼓鼓的，不知道有什么。

　　“一百名忍者？”罗铮听到这个消息大吃一惊，这些忍者不同于倭国的忍者，不仅刀法犀利，更善于热兵器战斗，一百人拉开架势，就算碰上一千人的政府军都不是问题，很不好对付。

　　叶桐还交代有忍者从主峰洞穴内出来迎接，这说明基地内还有不少忍者，敌人不仅不撤退，还大量增兵，这足以说明黑暗教会想在这个峡谷和自己大干一场，图什么呢？罗铮想不明白，如果是国内或者其他发展中国家，罗铮都不会担心这个基地，直接用坦克、飞机或者大炮轰炸就是，但这个国家不仅小，而且穷，武器落后，没有攻坚重武器，只能看人命填。

　　想到这罗铮惊疑起来，难道黑暗教会算准了自己没有攻坚重武器，所以想在这里和自己过过招，将自己当磨刀石检验一下他们的新圣战士成色？也顺便看看这些忍者的战斗力？

　　“嘶？”罗铮倒吸一口凉气，有些明白黑暗教会的用途了，峡谷基地并不是战略要地，也不是黑暗教会的老巢所在，没有什么有价值的东西需要坚守，还摆出一副决战的架势，除了练兵就是检验部队，练兵的可能性全无，只有检验部队这一个解释了，好狂妄的手段，就不怕全交代在这？

　　没人愿意被人当成磨刀石，罗铮见石井空坐下来休息，马上叫到跟前，将自己的推测说了一遍，石井空想了想，点头说道：“可能性比较大，要不然我真想不明白黑暗教会为什么要在这里和咱们决战，不符合他们的风格，也不符合他们的利益，应该是检验部队了，也就是说，这些新圣战士和忍者的战斗力倒地如何他们也没底，趁机检验一下？”

　　“可能性很大。”罗铮沉声说道。

　　“还有一种可能，那就是他们有永固工事，根本不怕我们的大部队进攻，干脆派新圣战士和忍者过来，在这里和我们决一死战，打击我们新成立的反恐联盟，消耗我们的战斗力。”石井空沉声分析道。

　　罗铮眉毛一挑，眼前大亮，冷着脸沉声说道：“不是检验部队就是想杀伤我们的战斗力，打击新成立的反恐联盟，无论哪种对我们都不利，好狠的手段，这才像是黑暗教会的行事风格。”

　　“那咱们怎么办？”石井空担忧地说道，如果是检验部队，这一仗打起来应该难度不大，敌人见情况不对会撤离；如果是敌人故意决战，想通过这一战打击反恐联盟，肯定有充足的准备，这一仗打起来就麻烦了。

　　“不管哪种，我们都不能分兵，敌人的永固工事太厉害，必须集中兵力压制，然后小规模渗透上去，逐一攻坚，一座座山峰拿下来，如果敌人撤离，咱们就追上去，吊在后面掩杀就是，就怕敌人死战不退，利用永固工事和我们决一死战，那我们的损失恐怕就大了。”罗铮担忧地说道。

　　“嘶，那么多永固工事，多少人命都不够填，得想个办法才行？”石井空担忧地说道，虽然不是很精通军事，但也看得出敌人工事的厉害，担忧不已。

　　罗铮眉头紧锁，沉思起对策来。


第3752章 兵临峡谷

　　清晨的霞光万丈，轻轻的洒落在一片逶迤起伏的山岭上，山岭上光秃秃一片，一根草都不见，泥土石头带着灰褐色，有些甚至变成了黑色，一座山峰上，一块风化很严重的巨石塌落一大半，塌落部位散发着红色光泽，在霞光中放佛红血石，透着妖艳气息，老远都能看到。

　　“嘎——”一只秃鹰在天空中尖啸一声，盘旋着，渐渐远去。

　　山坡不起眼的地方钻出一只灰色兔子来，兔子警惕的看看四周，嗅嗅空气，放佛能问道危险一般，停顿了一会儿，兔子竖起的耳朵放下，朝前蹦跳着冲去，一口气冲出十几米，缩在一块泥石下藏好，再次竖起了耳朵，耳朵转动，放佛感觉到了什么危险一般，兔子飞快的往回跑去，艘——的一下，钻进了洞穴中。

　　几只追逐嬉闹的鸟雀放佛也感觉到了危险，都停止下来，朝一个方向看去，忽然炸了锅一般，全飞走了，何况消失在峡谷中不见了影子，远处光秃秃的山岭上不知道什么时候出现一只部队，正顺着平缓的山脊慢慢行军，三支尖兵在探路。

　　不断有部队从山坡后面涌上来，越来越多，徐徐而行，带着一股厚重、浓烈的杀气，不动如山，动如徐林，这支部队缓缓走着，不疾不徐，无所顾忌一般，好一会儿，部队来到一个山坡上停下，迅速有军官带着部队散开了警戒。

　　队伍中，几名军官模样的人上前来，站在山坡制高点举起了望远镜查看，为首之人正是罗铮，来的自然是围剿部队，徐刚、山雕、石井空分别站在罗铮身后，张旸带着其他第二组的神级兵王留在总统府以防万一，免得黑暗教会趁机偷袭，只徐刚一人随同，确保罗铮安全。

　　罗铮根本不需要别人保护，但不忍拒绝大家好心，只能答应，有张旸坐镇指挥，加上总统府加大了卫队警戒，就算有敌人偷袭也能挡住一阵子，问题不大，没有了后顾之忧，罗铮准备和敌人放手一搏了。

　　敌人就在前面几公里处，沿途都没有遇上阻拦，可见敌人想利用工事和大家一战，部队开到这片山坡停下来，再往前就危险了，不得不防，徐刚看着前方山岭脸色凝重地说道：“头，情况确实很不妙啊。”

　　“你看出什么问题了？”罗铮对徐刚的感知力非常清楚，能够提前感知到即将发生的危险不说，还能感知到周围潜伏的危险，这时武功到了一定境界的表现。

　　“三座山岭在峡谷里都算高的了，而且呈品字形分布，彼此相聚不过一千米左右，这个距离很危险，其二，三座三方就像一个狙击三角，敌人只需要守住三座山峰，无论我们从哪里进攻，他们都能发现，并予以阻挡，进入三角内部更惨，会遭到三个方向的攻击。”徐刚压低声音说道，这番话传出去有动摇军心之嫌，徐刚明白其中危害，说的很小心。

　　罗铮自然也看出了三座山峰的好处，山顶有重兵把手，有永固工事，朝外方位也有永固工事，朝内更加，可谓防御森严，确实从哪个方向进攻都难讨巧，几乎没有死角和破绽啊，好在来之前就已经知道这个情况，并没有气馁，想了想，沉声问道：“你有什么好办法？”

　　“只能集中火力强攻一点，只要拔掉一座山峰，后面就好办很多了，只是，这损失恐怕就……”徐刚沉声提议道。

　　“损失就很大对吧？”罗铮沉声说道，见徐刚点头，无奈的苦笑道：“这一仗我们自己打头阵，政府军从旁协助，提供火力支援，打起来损失的都是我们自己人，哪怕是各国派来的特战小队，损失大了都不好交代，确实是个问题。”

　　“是啊，要不先围困不攻，等晚上我带第二组的兄弟们摸上去，连夜摸掉朝外的工事，只要攻上山顶，从上往下打就简单了。”徐刚提议道。

　　“不，这样也有危险，工事恐怕和内部洞穴连同，杀了守工事的人马上有人接替，永固工事炸不塌，这么做没用。”罗铮沉声说道。

　　“那你的意思是？”徐刚惊疑的追问道。

　　罗铮看着前方峡谷沉思起来，没有回答徐刚的问题，四名中队长上来请战，看到徐刚打出了稍等手势，都停下来等待，满脸好奇，兵贵神速，部队都开到这里了，不打干嘛？等敌人反应过来岂不是更麻烦？

　　在场最熟悉罗铮的当数山雕，山雕看出罗铮的担忧，摆摆手示意大家稍安勿躁，耐心等待一会儿再说，大家无奈的点头答应，不再言语，山坡安静下来，只有徐徐掠过的山风吹过，在大家耳畔呼呼作响。

　　三千多大军放佛感觉到了什么，也安静下来，默默的注视着周围警戒，谁也不说话，甚至连咳嗽都忍住，大地恢复了平静，无形的战意在队伍中酝酿着，渐渐弥散开去，等了一会儿，大家忍不住看向制高点站立的罗铮，眼神中露出了好奇之色，战意有些波动起来，恨不能马上投入战斗。

　　又过了一会儿，罗铮忽然放下望远镜来，回头看向身后待命的军官们，指着前方峡谷沉声说道：“诸位，现在急着打的不是我们，是敌人，他们留在峡谷守株待兔，等我们上门送死，真是好算计啊，有巩固工事在，我们绝不做上门找死的兔子，他们急，我们不能急。”

　　“大队长，你有好的计划了？”巴图斯惊讶地喊道，在反恐总署的时候大家战无不胜，每次都能料敌先机，逢凶化吉，巴图斯早就领教过了罗铮的战术手段，敬佩不已，面对眼前困境，巴图斯理所当然以为罗铮又想到了办法。

　　一席话让大家眼前一亮，纷纷看向罗铮竖起了耳朵，罗铮组织语言沉声说道：“没错，敌人越是想找我们拼命，我们越不动，我们来个围而不攻，困死他们，我就不信他们能坚持下来，兵围峡谷，就地构筑防御工事，等敌人坚持不住冲出乌龟壳后，咱们再好好招呼他们，现在，听我命令。”

　　“是。”所有人双脚一靠，挺起了胸脯目视罗铮，严正以待。


第3753章 围而不攻

　　“命令。”罗铮大声喝道，目光冷冽的扫视一眼全场，落在四名中队长身上，这次围攻敌人的主力是反恐联盟，罗铮这第一道命令自然给自己人，而不是过来协助作战的政府军。

　　图巴斯、蛮牛四人胸脯挺的更高，身板挺的更直，放佛一株苍翠挺拔的青松，迎着朝阳，迎着山峰，茁壮成长，无形的战意爆发出来，罗铮满意的点点头，喝道：“图巴斯负责东边，蛮牛负责西边，库塔负责南边，汉斯负责北边，在距离峡谷三公里外寻找有利地形挖掘战壕，修建工事，做持久战准备，战壕一定要深，要能防炮，有没有问题？”

　　“没有。”四人几乎齐声怒吼道，气势如虹，震破山野清风。

　　这时，助理带着一些军官急匆匆过来，罗铮迎上去，毕竟是总统助理，礼不可废，不能给人留下狂傲的印象，未来的战斗还得这三千政府军协助，罗铮和助理握手，助理抢先说道：“我们什么任务，请下命令吧，来之前总统叮嘱过，不惜一切代价支持你们，哪怕让我们打头阵、做主攻都可以。”

　　“那不行，说好的协助，不能乱了，不过，还真有任务交给你们。”罗铮沉声说道，目光扫了眼助理后面跟来的军官，一个个杀气内敛，脸色坚毅，目光平和，一看就是打老了仗的老兵，没有丝毫大战来临前的紧张，暗自松了口气。

　　来之前罗铮还担心副总统应付了事，随便派一支部队上来，现在好了，助理听到有任务马上来了精神，正色说道：“下命令吧。”

　　罗铮指着四名中队长沉声说道：“我的战术是先来个围而不攻，根据情况再定，他们分别驻守一方，你安排一千人，一分为四，分别协助他们挖掘工事，协防敌人，配合作战，如何？”

　　“没问题，我们会打好下手的。”助理不傻，马上明白罗铮的用意，直言点破道，对身边几名军官用土话叮嘱了几句，并叫来四名翻译随军同行，这次行动为了便于沟通，助理招募了许多翻译同行，重赏之下必有勇夫。

　　罗铮见助理没有介意自己的部署，还很配合，暗自松了口气，反恐联盟的一个中队只有九十人，虽然战斗力不俗，但火力弱了点，如果有一支部队协助，打打下手，敌人进攻的时候负责火力压制，能给中队分担不少压力，但毕竟是打下手的事，罗铮有些抹不开面子，没想到助理看破了还很配合，暗自松了口气。

　　助理下达完命令后看向罗铮说道：“已经叮嘱好了，他们会大力配合，剩下还有两千人怎么办？”

　　“安排一千人在距离峡谷五千米距离寻找有利地形休整工事，防止敌人增援部队上来，记住，一定要四面防御，剩下一千人作为总预备队集中使用，有没有问题？”罗铮看着助理沉声叮嘱道。

　　“没问题，我还带来了一支卫队，一百人，都是能征善战的老兵，绝对信得过，也交给你指挥。”助理满口答应道。

　　“那就太好了，我计划在这里扎营，建立战前指挥部，你这一百人负责指挥部警戒任务，怎样？”罗铮惊喜的问道，能被助理带来的卫队，想必战斗力不俗，更重要的是可靠。

　　“没问题。”助理满口答应道。

　　“太好了，那我就没有后顾之忧了，警戒任务就交给你了。”罗铮大喜，看向身边四名中队长沉声喝道：“兄弟们，以最快是速度赶赴各自方位，选好作战位置修建工事，给你们半个小时，半小时内必须完成工事修建，行动。”

　　“是。”四人沉声喝道，带着各自部队迅速离开。

　　助理也反应过来，马上和身边几名军官交代几句，大家也带着部队迅速离开，补了一会儿功夫，三千多人的大军只剩下一千人在原地待命，安营扎寨起来，来之前罗铮就做了打持久战的准备，携带了帐篷等物资。

　　三千多人纷纷行动起来，山雕也带着三支狙击小队架帐篷做指挥部，罗铮再次来到制高点观察前方峡谷，徐刚和石井空上前来，站在两侧警戒，过了一会儿，徐刚疑惑地说道：“头儿，为什么围而不攻？这样太耗费时间了，敌人既然死守峡谷，肯定有充足的准备。”

　　“我不能让部队有太大牺牲，反恐联盟损失太大，我无法给各国交代，刚成立的反恐联盟就有可能存在分崩离析的局面，我需要一场胜仗，而且是大胜，所以不能急，硬攻不适合我们。”罗铮沉声说道。

　　“硬攻确实不适合，但敌人龟缩在山洞里面不出也麻烦，久攻不下，多我们也不利。”徐刚小声提醒道。

　　“没事，敌人强大，单兵战斗力更是恐怖，我们先构筑好防御工事，有了工事就算到了晚上也不担心被偷袭，另外，我已经通知总部调第一、第三组赶来帮忙，敌人有太多的忍者和新圣战士，没有高手坐镇这一战很被动，还有一个更重要的因素。”罗铮低声解释道，一边看向周全。

　　“什么？”徐刚一惊，紧张的追问道。

　　“这里的部队刚刚整编好，需要时间磨合，我们的狙击小队对部队的控制力还很弱，了解更少，需要时间，各国派来的特战小队也彼此不熟悉，都是精锐高手，难免眼高于顶，彼此不服，也需要时间磨合，围而不攻不仅能给对手施加压力，也能腾出时间给部队磨合。”罗铮低声解释道。

　　徐刚一怔，反应过来，暗自佩服不已，没想到罗铮考虑的如此细致，如此周到，想了想，低声说道：“有工事确实不用担心敌人偷袭，夜袭之类的，这个办法好，那就等等把，咱们特勤组这是第一次全体并肩作战啊。”

　　“不止，还有新组建的第四组也会过来。”罗铮笑道。

　　“第四组？怎么回事？”徐刚惊疑的看着罗铮追问道，早就听说罗铮要组建第四组，那不是应该回去后再筹备的事吗？怎么现在就来了？石井空也满脸惊讶的看向罗铮，有些反应不过来了。


第3754章 构筑工事

　　上次敌人偷袭冒出了实力恐怖的忍者，这些忍者有别于倭国忍者，不仅善于冷兵器，还擅长热兵器使用，实力比倭国忍者高出一个级别，而且人数不少，另外，黑暗教会有了忍者后夜战能力大大提高，而诡案局甚至反恐联盟夜战能力相对忍者而言弱了几分，这让罗铮动了组建第四组的心思。

　　在罗铮的构想中，第四组应该和这些人忍者一样，不仅擅长忍术，便于夜战和刺探等，更要擅长现代战争，能适应各种战争，这样的队伍交给石井空这个实力高绝的菊花级忍者最合适，石井空或许打不过忽然冒出来的忍者，但在倭国也算是数一数二的高手，对忍者相对最了解。

　　鉴于此，罗铮这些天将自己的想法和国内取得联系，并亲自汇报给了上级李老，李老对这个想法非常支持，在人选方面提议从战略安全部内部选拔，战略安全部不仅有战斗人员，还有培训基地确保人才不断。

　　诡案局为了适应发展不得不从各大军区挑人，但战略安全部各部门则不同，所有人才都必须自己培养，比如蓝雪、鬼手、山雕和雪豹，都是自己培养出来的，而且是从十五岁就开始进入培训基地封闭式训练，毕业后分配到各部门，每个学员根正苗红，不是内部烈士遗孤就是后代，或者其他红色家族后代子孙，政治上不用担心出任何问题。

　　可以说，战略安全部有着完善的培训体系，人才济济，罗铮每次战损补充都是从各大军区选拔人才，情报人员也是从相对应的其他部门抽调，科研人才也是，只有一次从战略安全部要过人，那就是智囊成立的秘密情报网，所以了解不多。

　　李老听到罗铮的构想后并没有马上答复，而是召开了组织会议，毕竟成立新队伍需要番号，需要编制等，没有组织同意是不允许的，组织会议很顺利就通过了这项提议，并集体决定，从战略安全部抽调人手组建该小组。

　　战略安全部的人才非同小可，综合素质非常高，有时也秘密协助特警边境缉毒等任务，杀人也已经成为习惯，但没人知道他们的真实身份，军事技能几乎无所不会，而且各有擅长，李老知道罗铮组建第四组的用意后，挑选的人才自然有针对性，正好有一批学员毕业，李老从最优秀的毕业生中挑选出前五十名，然后让大家比试刀法，挑选出前二十名刀法最厉害的。

　　考虑到敌人忍者不少，十人编制有些不够，加上新人上战场肯定面临淘汰问题，所以李老提议罗铮将第四组编制扩大为二十人，罗铮对此没有意见。

　　虎王在培训基地传授刀法，这批学员修炼的都是无回刀法，实力高绝，这样的学员罗铮自然不会嫌多，只提出了一个要求，让小狼和虎女也编入该队，两人担任副组长，协助石井空工作，李老对虎女和小狼非常了解，有两人在部队可以绝对控制在组织手上，不用担心石井空有异心，这样的安排自然满口答应。

　　罗铮倒不是担心石井空有异心，只是出于培养小狼和虎女考虑，两人年纪和其他学员差不多大，可以打成一片，但实战经验和个人实力比其他学员强不少，由两人担任副组长比较合适。

　　第四组已经在赶赴过来的路上，没有人知道第四组是怎么构成的，也没人会问，毕竟是组织安排的事情，不该知道的不问，罗铮也懒得说，石井空没想到这么快就组建了第四组，一想到这个组将由自己统领就忍不住激动起来，至于组员分别是谁，石井空并不在意，作为一名异族，石井空很清楚罗铮绝对信任，但国内不可能绝对信任，从一开始就没想过自己选人。

　　罗铮面对大家的好奇只说了组织上出面组建的，大约二十人，小狼和虎女担任副组长，其他什么都没说，事实上罗铮对学员也不了解，不知道说什么，叮嘱大家加快扎营进度，所有人答应一声，纷纷忙碌起来。

　　石井空想了想，事关自己的未来发展，还是忍不住担忧的问题：“头儿，新组建的第四组成员战斗力如何？刀法如何？要是实力不够，上去可是送死。”

　　“放心吧，我心中有数，一开始肯定不能打硬仗，他们来了后交给你好好训练几天，将新刀法传授给他们，只要刀法上能克制敌人，上去也不至于太被动，士兵嘛，不经过战火淬炼是成长不起来的。”罗铮轻声安慰道。

　　“有道理，先协助作战，慢慢适应吧。”徐刚笑道。

　　罗铮看了徐刚一眼，不由眼前一亮，笑道：“左右无事，你陪石井空过过招，将刀法完善一下吧？我可是知道你的刀法也不俗。”

　　“行，没问题。”徐刚满口答应道，新刀法为了克制敌人而创，这样的刀法越高明对自己人越好，徐刚也不是藏私的人。

　　“太好了，多谢。”石井空顿首感激道。

　　两人到一边演练刀法去了，罗铮则留在原地继续观察前方峡谷敌情，不知不觉半个小时过去了，罗铮打开耳麦和各部队取得联系，反恐联盟的四个中队都佩戴了同样的耳麦，可以随时沟通联络，得知大家已经挖掘好了战壕后罗铮暗自松了口气，如果敌人趁自己立足未稳之际忽然发起攻击，事情恐怕会很麻烦，现在好了，有了战壕这一仗就多了几分保障。

　　部队挖好战壕后搭建营帐去了，毕竟要打持久战，不得不做足准备，指挥部的营帐也搭建起来，营帐中间摆放着一张折叠桌，桌上摆放着一张大家根据跟方面情况绘制的峡谷火力分布图，龙牙盾也放在旁边随时备用。

　　罗铮走进宽大的帐篷内，看着分布图继续研究对策，山雕和助理则组织人手去周围挖掘战壕去了，敌人不少忍者，善于夜袭，不得不防，指挥部是重中之重，更要防止敌人夜袭，没战壕不方便。

　　所有人继续忙碌着，浓烈的大战气息弥漫上空，一触即发。


第3755章 敌人偷袭

　　黄昏时分，残阳如血，将西边的天空染成了红色，就连云彩都红彤彤一边，格外美丽，山风徐徐吹过山岭，带着几分凉意，沁人心脾，闷热了一天的温度降了下来，温度适中，忙碌了一天的部队都歇下来闲聊，敌人一点动静都没有，己方又不主动攻击，部队所有人闲的很无聊。

　　为了提高大家的安全系数，午饭后罗铮让大家加固工事，利用下午时间多挖了三道战壕，并用交通壕连接起来，这样的阵地就算面对上千人同时进攻都能阻挡一阵子了，有了坚固的工事，大家在阵地安心不少。

　　罗铮研究了一整天图纸，也走出来透口气，站在指挥部帐篷门口伸了个懒腰，深吸一口气，精神好了些，忽然听到一个声音在耳麦里响起：“报告，敌人有古怪，视乎出动攻击。”

　　“在哪儿？”罗铮听出是狙击队的兄弟声音，山雕带领三支狙击小队埋伏在四周充当观察哨，发现敌情第一时间上报，罗铮边问边冲向前方制高点，根据观察哨提供的方向望去，很快发现一支部队出现在前方山坡上，直奔一个方向而去，那里有一支部队驻防，不由大惊，敌人这是要主动经过吗？

　　敌人的防御工事非常坚固，跑出来反而是送死，罗铮想不明白敌人这是想干嘛？试探性进攻还是慌了阵脚？这时，敌人进攻方向负责驻守的中队负责人汉斯通过耳麦沉声说道：“大队长，敌人上来了，大约一百人左右，要不要打？”

　　“别急，一打就会暴露火力，交给我来处理。”罗铮沉声说道，并不想过招暴露大家的火力部署，马上通过耳麦喝道：“助理先生。”

　　“在。”助理也佩戴了耳麦便于随时联络，听到喊声马上应道，并从指挥部帐篷内冲了出来，惊疑的到处张望，看到了罗铮，马上冲上来。

　　罗铮指着前方出现的敌人说道：“敌人在峡谷对面的山坡上，往上有我们驻守的部队，现在还不到暴露火力的时候，让火箭队上，给我轰了他们。”

　　上次自由军偷袭总统府时徐刚将RPG全部集中使用，并组建了火箭队，效果非常好，这次助理带上了火箭队不说，还将火箭队扩大到了三百人规模，呆在预备队中随时听调，助理看到了敌人，满口答应下来，用对讲机和自己部队联络。

　　很快，火箭队冲了上来，对着峡谷对面的山坡就是一通火箭弹攻击，上来就是三百枚火箭弹，敌人没想到罗铮上来就用炮弹饱和式攻击，吓的纷纷后退下去，丢下二十几具尸体仓惶撤离。

　　助理见敌人撤离，兴奋不已，正准备命令部队发动第二次攻击，被罗铮阻止住了，助理或许看不出来，但罗铮从刚才的炮击发现这些人不仅反应速度很快，战斗经验也非常丰富，三百枚火箭弹才炸死二十几人，这支队伍不简单。

　　敌人转眼间消失不见了，这更加证实罗铮的想法，面对这样的高手，除非像刚才那般突然袭击，否则意义不大，炸不到多少人，还浪费炮弹，等了一会儿，罗铮见敌人没有再发起攻击的意思，更是疑惑起来。

　　“他们这是想干什么？”助理见敌人迟迟不出现，不由惊讶的问道。

　　“或许是试探性攻击，或许是慌了阵脚想杀出包围圈，谁知道呢，咱们就这么大，通知部队，所有人都不得离开阵地，敌人来了就火力打退即可，不得追击，咱们不着急，慢慢和他们玩。”罗铮沉声说道，冷峻的脸庞多了几分杀意。

　　“行。”助理满口答应道。

　　“是！”其他军官听到命令纷纷答应下来。

　　大家耳麦频率一样，罗铮说的每句话佩戴了耳麦的所有人都能够听到，敌人的进攻被打退后好长一段时间没有动静，天色不知不觉黑了下来，罗铮让各部队一分为二轮番休息，免得都拖垮，自己则在制高点继续观察着前方。

　　石井空和徐刚练刀累了，也过来旁边坐下，看着前方沉默不语，想着各自心事，周围静悄悄一片，只有山风呼呼吹过的声响，一轮明月不知不觉挂在了深邃的夜空，几颗星辰闪烁着微弱的光芒，周围山岭黑乎乎一片，什么都看不见了。

　　过了好一会儿，罗铮感觉有些累了，准备回去休息一下，徐刚忽然压低声音说道：“不对劲，好像有敌人出动，兄弟们打起精神来，留意一下各自区域。”

　　“明白。”听到声音的所有人低声应道。

　　罗铮惊讶的举起了望远镜查看，望远镜有夜视功能，能够热成像，很快，罗铮发现脚下斜坡上果然出现了大量敌人，正悄悄的往山岭摸上来，距离自己并不是很远了，显然，白天一战敌人知道这个山坡上有人，就等晚上偷袭了。

　　“火箭队。”罗铮毫不犹豫的低声命令道。

　　“来了。”助理听到命令赶紧答应一声，带着火箭队急匆匆赶来，为了以防万一，罗铮让火箭队随时待命，听到命令后来的很快。

　　很快，助理带着火箭队冲了上来，一个个扛着RPG，里面装着火箭弹，火箭弹处于击发状态，罗铮指着山腰下距离不过三十米的敌人轻喝道：“给我轰下去。”

　　助理答应一声，赶紧将命令传达给所有人，大家一拥而上，火箭弹瞄准下面，可惜下面太黑，什么都看不见，助理早有准备，摸出了照明弹枪瞄准下面扣动了扳机，这是罗铮防止万一让助理提前准备好的。

　　照明弹在虚空中燃烧着炙热的光芒，将周围照的亮如白天，山腰下的情况一目了然，大家看到了许多正在小心上爬的敌人，或许是意识到了暴露，这些人顿作鸟兽散，飞也似的往山坡下冲去，纷纷瞄准过去，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“轰轰轰——”无数火箭弹猛烈攻击下去，前面的人发射完毕后迅速后退，让开位置给后面早就准备好了的同伴继续攻击，山坡制高点地方不够大，一下子容纳不了太多人，只能轮番攻击。

　　但这种轮番攻击效果更好，大家在照明弹的帮助下看得分明，敌人逃到哪儿都有火箭弹追杀上去，但这支部队的速度非常快，大家只来得及攻击三次，这些人就冲下山坡消失不见了。


第3756章 援军赶到

　　“砰——”的一声，一发照明灯射向天空，将夜幕驱散，峡谷情况一目了然，荒芜的地面什么都没有，刚才偷袭的那支部队就像是人间蒸发了一般，来的快，去的更快，这个情况让罗铮担忧起来，观察了一会儿，照明灯燃尽，夜空被浓浓的黑雾再次充斥，什么都看不见了。

　　“敌人有可能连番发起偷袭，咱们未必每次都能发现，这些人速度很快，火箭队密集轰炸也只能伤十几二十人，炮弹浪费不起。”徐刚提醒道。

　　这次围剿虽然配备了火箭队，总统也大力支持了许多武器弹药，但终归有限，特别是火箭弹，浪费不起，罗铮点点头沉声说道：“无妨，开启龙牙盾。”

　　徐刚眼前一亮，笑道：“我居然把这个好东西给忘了。”

　　龙牙盾能够一定范围内屏蔽敌人信号，还有雷达作用，无论敌人从那个角度秘密渗透上来都能发现，大家的信号器是特制的，信号不会被同时屏蔽，之前罗铮不用是不想打草惊蛇，想看看敌人到底打的什么算盘，现在情况不同了，敌人居然放弃坚固工事主动进攻，无论出于什么目的都不能让敌人得逞。

　　罗铮带着大家迅速回到指挥部，龙牙盾很快被打开，并进入工作状态，周围情况一目了然，助理看着这个东西惊奇不已，兴奋地说道：“太好了，这个东西居然还有雷达的作用，有了他就不担心敌人偷袭了，能不能卖一批给我的国家？”

　　“这个不能量产，制造不易，恐怕不行。”罗铮轻轻笑道，直接拒绝了对方的请求，龙牙盾可是军事绝密，国内也只有战略安全部的人配置，其他军区都没有，这么先进的武器怎么可能卖给其他国家？一旦泄密，被黑暗教会掌握，那不就麻烦大了？

　　“那很是太遗憾了。”助理是个聪明人，意识到自己的请求有些唐突，一脸可惜地说道，没有在这个问题上过多纠缠。

　　“徐刚，你盯着它，并教会石井空怎么用，回头咱们三个轮换，我先睡一会儿，发现敌情就通知相关驻守部队反击。”罗铮改用国语看着徐刚认真的叮嘱道。黑夜漫长，核心人员不能全部被拖死，必须轮换，保持足够的精力才行。

　　“明白。”徐刚满口答应道。

　　有了龙牙盾，大家就有了眼睛，无论敌人从哪里来都一清二楚，罗铮放心的休息去了，徐刚则小声的告诉石井空怎么操作龙牙盾，石井空学的很快，大约两个小时后，徐刚正准备将龙牙盾交给石井空掌管，自己也去休息一会儿，忽然看到许多红色两点出现在屏幕上，不由一惊，迅速盯紧了屏幕。

　　很快，徐刚确定是敌人，马上锁定位置，并通知周围驻守部队汉斯，汉斯早闲的骨头生锈，一听敌人来了，顿时大喜，马上让人通知部队准备战斗，大家都是老兵，没有喧哗，没有乱跑，而是有条不紊的进入阵地内做好战斗准备。

　　很快，敌人摸上了山坡，进入视野，一个个奔跑如羚羊，速度何况，汉斯不敢大意，一声令下，所有武器火力全开，对着摸上来的敌人就是一通猛烈扫射，当场打死了几个，这伙敌人也很凶悍，迅速反击，并带着尸体果断撤离。

　　敌人来的快，去的更快，刚才一通密集的火力扫射居然只打死几个人，这个情况让汉斯脸色沉了下来，迅速将情况汇报上去，徐刚没想到这样都只打死几个人呢，对敌人有了更深的了解，马上将情况通报全军，叮嘱大家小心行事。

　　或许是偷袭失败，敌人意识到了什么，没有再发起偷袭，时间在不知不觉流逝，第二天一早，罗铮醒来，精神饱满，马上找到徐刚问道：“昨晚情况如何，怎么没有叫醒我？”

　　“昨晚敌人偷袭一次，但被汉斯的中队打退，打死几个人，敌人速度太快，加上你有不准出击的严令，无法扩大战果，但之后敌人就没有了动静，也就没有叫醒你了，睡的怎样？”徐刚解释道。

　　“原来是这样，你去休息一会儿吧，我来。”罗铮明白过来，说道。

　　徐刚也不客气，丢个石井空一个眼神，两人随便找了个地方躺下来呼呼大睡去了，罗铮看了两人一眼，注意力就全部放在龙牙盾上了，忽然想到敌人的雷达，嘴角勾起一抹不屑，有龙牙盾在，想必敌人雷达已经失去作用，无法和外界联络了吧？难道他们偷袭是想和外界联络？

　　想到这罗铮不由眉头一挑，顺着这个思路想下去，越想越觉得有道理，应该是这样了，否则敌人不可能无缘无故偷袭上来，如果是要撤离，完全也没必要往山岭上跑，顺着峡谷跑更容易些，峡谷没什么信号，山岭地势高，信号强一些。

　　“应该是这样了，只是，为什么他们要和外界联络？”罗铮暗自嘀咕起来，寻思着难道他们还有援军不成？还是说有别的重大事情难以决断，必须请示外面的人？越是如此，越不能让敌人得逞，罗铮冷笑一声，马上通过耳麦叮嘱各部队加强警戒，特别是对外防御，小心敌人援军偷袭。

　　时间在平静中慢慢流逝，一个上午过去了，没有看到援军，也没有敌人再发起攻击，一切平静的让人怀疑是在打仗，下午时分，情况依旧，安静的山岭上空弥漫着一股诡异气息，所有参战人员都好奇起来，猜不透敌人到底想干嘛？难道真的想就这么耗下去？

　　黄昏时分，一架运输机从山岭上空飞过，从飞机上丢下来大量物质，还有空降下来的人员，这些人拉开降落伞，白云一般慢慢飘落下来，罗铮看着降落下来的人员和物资笑了，其他人早接到罗铮命令，知道是援军赶来，没人开枪，纷纷走出阵地抬头仰望，兴奋不已。

　　“总算是来了。”罗铮看着慢慢空降下来的人，一颗心落了地，有了这支援军，罗铮就敢放手和敌人一搏了。


第3757章 四组就位

　　来的正是特勤队其他组兄弟们，因为反恐联盟的原因，沿途各国都放开领空，让运输机带着大家直接飞过来，这就是反恐联盟成立后的好处，也是罗铮大力促成反恐联盟成立的原因，只要各国放开领空，援军就可以在短时间内赶到，如果再有当地国出兵地面配合，再强的敌人罗铮都干放手一搏了。

　　一个个降落伞飘落下来，落在指挥部附近的开阔处，没多久，大家收拾妥当，排着整齐的队形小跑上来，在山坡制高点附近迅速排成四条队列，纷纷看着罗铮，目光热切，特别是新加入的队员，罗铮的事迹早就在培训基地传开了，罗铮指挥的战役都被列为教科书，每一名学员都必须学习。

　　年轻人充满热血，喜欢英雄，罗铮就是大家心目中的英雄，李老宣布为罗铮选拔人才时，大家可是憋着劲的表现，只为能够当选，当真正看到罗铮时，特别是罗铮淡淡的笑容，自信的眼神，让大家倍感亲切的同时变得狂热起来。

　　时迁和铁雕在援军中的级别最高，指挥部队集结后迅速上前来，并没有敬礼，铁雕、小狼和虎女紧随气候，罗铮有明确规定，战场上不允许敬礼，以免被敌人发现打了冷枪，时迁看着罗铮眼神变得兴奋起来，郑重地说道：“报告，第一组，第三组、第四组奉命赶来报道，请指示。”

　　“稍息！”罗铮沉声说道，话语中却透着莫名的兴奋，大声喝道：“兄弟们，敌人出现了变数，多了许多高手，所以，我需要你们的参战，因为你们才是真正的高手，接下来，我希望你们用手上的枪和刀告诉敌人，什么才是高手。”

　　“杀——”时迁怒吼一声。

　　“杀——”所有人沉声喝道，四十来人却给人千军万马的气势，无形的杀气爆发出来，放佛一把出鞘的利剑直指上空，带着征伐一切的气势。

　　罗铮特别留意了一下第四组成员，二十人排成了两个队列，看上去都和小狼年纪相仿，都还是十八九岁的孩子，为了国家，这些孩子不得不投入战场，为国奋战，但愿这一战能够没有牺牲，能够都成长为老兵吧。

　　就在罗铮打量第四组的时候，第四组成员也在悄悄打量罗铮，大家从罗铮的眼睛里看到了欣喜，看到了担忧，也看到了果断，都是人中之龙，马上猜到了罗铮的复杂心情，大家心中一暖，跟着一个有情有义的长官还有什么好担心的？

　　“第四组上前五步走。”罗铮忽然脸色一沉，大声喝道。

　　第四组所有人往前五步，从最后面走到了队列前面，目视罗铮，眼神变得更加狂热起来，罗铮看了大家一眼，满意的笑了，示意石井空上来，指着石井空沉声说道：“这位叫石井空，我们诡案局的有功之臣，也是我的生死兄弟，现在，我正式任命石井空为你们的组长，大家敬礼。”

　　第四组成员早就听说了组长事迹，虽然是倭国人，但并没有排斥，更何况罗铮如此重视，小狼一声怒吼，所有人郑重的给石井空敬礼，算是默认了这名组长，至于石井空能不能征服这些年轻的小老虎，罗铮并不担心。

　　石井空也不担心，毕竟是大家族的族长，管理人很有一套，对人心的把握甚至超过罗铮，至于实力，石井空也不担心，菊花级忍者有着自己的自信和骄傲，小狼和虎女知道石井空的厉害，更清楚罗铮对石井空的重视，郑重的敬礼问好，不敢有丝毫骄傲和排斥。

　　“大战在即，没有太多时间给大家休息，你们的营帐已经安排妥当，安顿下来后马上投入训练，你们的组长将传授你们一门新的刀法，这门刀法专门克制敌人，希望你们用心学习，尽快掌握。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”大家一听要学习新刀法都愣了一下，但出于对罗铮的信任，纷纷答应下来，看向石井空的眼神多了几分好奇。

　　罗铮知道这些小老虎实力不简单，难免眼高于顶，打几仗，见识了什么才是真正的本事后就好了，这是成长的代价，也不点破，示意大家解散，助理安排的翻译马上上来，示意大家跟着去了营地。

　　所有人去营帐安顿下来后，铁雕、时迁、小狼和虎女示意部队在营帐内休息待命，不许惹事，联袂而出，直奔指挥部，很快，四人来到指挥部，罗铮早就知道大家回来，在指挥部等候，将大家介绍给了助理。

　　助理知道来的都是罗铮的心腹大将，不敢怠慢，热情的和大家握手问好，罗铮留意看了几眼小狼和虎女，一段时间没见两人长高了些，气息内敛，举止沉稳，颇有几分大将风度，不由欣慰的笑了。

　　两个跳脱少年经历了无数次战斗后，现在终于成长为一名合格的战士，这是好事，一番寒暄过后，罗铮将眼前局势介绍了一番，终点讲了忍者的高明刀法和新圣战士的强悍实力，让大家有个更清晰的认识。

　　大家听的很认真，等罗铮讲完后问了几个心中疑点，对敌人有了全面了解后沉思起来，脸上多了几分凝重，和黑暗教会战斗不是第一次，大家有着强大的心理优势，但敌人的变强让大家意识到未来的战斗模式恐怕会发生变化了。

　　信息太多，需要时间消化，罗铮讲完后等待起来，给大家足够多时间慢慢体会，过了一会儿，罗铮将时迁拉到一边低声问道：“反恐联盟基地建造的怎样了？”

　　时迁原本负责反恐联盟基地的机关建造，罗铮一声命令，不得不过来，但为了不影响工程，时迁将工作交给了同样精通机关消息的曹喜，由曹喜留下继续主持工作，第一组其他成员则随时迁一起赶来。

　　“图纸已经弄好，正在施工阶段，由曹喜盯着内部机关建造，加上鬼手兄弟主持大局，各方面配合很到位，不会有问题，请放心吧。”时迁赶紧说道。

　　“那就好，这次任务还得你唱主角，这也是我调你来的原因，能不能尽快干掉敌人就靠你了。”罗铮沉声说道，目光熠熠，闪烁着智慧的光芒。

　　“下命令吧，需要我做什么？”时迁沉声问道。


第3758章 战前安排

　　罗铮欣慰的看了时迁一眼，旋即看向峡谷方向，指着敌人藏身的最高山峰沉声说道：“山体被掏空修建成了地下工事，山岭四周都有暗堡等永固工事，想要攻克只能用人命来填，这是我不希望看到的，我需要你的毒药。”

　　“毒烟？”时迁一愣，看着前方忽然明白过来，笑了，毫不犹豫的点头说道：“用毒烟攻击确实最合适，毒烟不受阻挡，只要进入山体内，里面的人谁也别想幸免，不过，山体巨大，而且有三座山岭，我需要足够的时间准备，起码需要一周左右，所需草药也不少。”

　　“时间不是问题，正好可以用来练兵，草药从国内调，空投下来即可，具体你和总部联络。”罗铮见时迁信誓旦旦，满脸自信，顿时大喜，满口答应道。

　　“是。”时迁郑重的答应下来。

　　罗铮马上找来助理，请助理提供炼制毒烟的便利条件，助理不明所以，问明需要安静环境和一些器皿后满口答应下来，声称将自己的一处庄园提供出来，庄严够大，又在城郊，在里面做什么都可以，时迁询问了几个问题，见条件完全附合自己所需，当即答应下来。

　　事情确定后助理安排一个排的卫队护送时迁去庄园，还配了一名翻译便于沟通，至于第一组的兄弟们，则留下来跟石井空练刀，用毒烟攻击敌人基地的战术罗铮没有透露给任何人，只是叮嘱部队严防死守，特勤队的人则跟着石井空练刀去了，山雕的狙击队也轮流放哨和练刀。

　　敌人太强大，罗铮不敢有丝毫大意，抓紧一切时间提高兄弟们的战斗力，庆幸的是这次援军过来顺便带来了不少物资，特勤队的第二组跟罗铮这个国家执行任务时，并没有带个人装备，战斗力不能完全发挥出来，这次徐刚等人的装备全部运来，罗铮让助理安排人将大家的装备送去总统府了。

　　罗铮自己也换上了装备，从贴身穿的龙牙服到龙牙铠，从龙牙刃、龙牙刀、龙牙弹到龙牙箭，不一而足，可谓装备精良，有了这些装备，罗铮的信心大增，闲暇时拿起龙牙刀和缴获的忍者倭刀对砍了几下，发现自己的龙牙刀居然比敌人的倭刀略差一点点，这一点可以忽略不计，只要在战场上不和敌人拼力对砍就问题不大，这让罗铮放心了些，赶紧将情况通报给所有人，以免万一。

　　接下来的日子里，不多将敌人围了个水泄不通，但只是围而不攻，只要敌人不出来就懒得管，一旦出来，马上调集火箭弹直接轰杀，根本不动用其他部队，以至于敌人摸不清大家的布防，有龙牙盾在，敌人没办法悄悄渗透上来，这让罗铮放心很多，围困的时候督促大家专心练刀。

　　助理来找过两次，询问罗铮为什么迟迟不进攻，罗铮第一次含糊过去，第二次干脆直言相告，就说在准备秘密武器，该武器一旦成功，可以极大的减少伤亡，并将敌人一网打尽，一周后武器到位，到时候就可以发起攻击了。

　　伤亡是每一个领兵军官最头疼的事，助理也做好了巨大损失的心理准备，但一听说可以极大的减少伤亡，联想到罗铮向来言而有信，不疑有他，再不询问，将情况通报给了总统，并确保几千人的吃饭等后勤问题，替罗铮分担不少。

　　时间一天天过去，部队在等待着积攒力量，敌人偷袭几次都被提前发现后断绝了继续偷袭的念头，安心守在山洞内不出，彼此保持对峙状态，谁也不主动攻击一方，罗铮不知道被困在山岭洞穴里面的敌人会怎样，自己一门心思等时迁的毒烟，没有丝毫压力，时不时跑去和大家练练刀法。

　　三天后，罗铮忽然接到了总部转来的秘密电话，电话是李老打来的，罗铮赶紧跑到山坡制高点假装观察敌情，不准任何人靠拢，这才接通，赶紧说道：“首长，是我，您老人家有什么指示？”

　　“少给我贫，这么久了听说你还没动手，也不见你电话过来说情况，只好主动找你了，你现在是我的上级，说吧，到底怎么回事？”李老没好气地骂道。

　　罗铮听得出来李老并没有生气，但还是郑重的将最近发生的事情、敌人基地的坚固公司情况以及自己的办法详细说了一遍，最后补充道：“首长，这一仗至关重要，是反恐联盟成立一来的第一战，许胜不许败，而且要胜的漂亮，这样各方都没话好说，如果失败，联盟恐怕会出现问题，所以我得谨慎些，宁愿耽误些日子，也不能轻举妄动。”

　　“你小子全明白啊，知道这一仗关键就好，有了作战计划也不告诉我，害我白担心，你想气死我这个老头子啊？不过，没想到还是个乌龟壳加刺猬身，这样的工事确实不好打，毒烟战术很不错，有几成把握？”李老没好气的笑骂道。

　　“时迁精通此道，他说没问题那就肯定没问题，不过，他需要七天时间准备，看来，准备的东西恐怕不少，七天我们等得起，对吧？”罗铮笑呵呵的解释道。

　　“行，知道了，国内这边的压力我顶着，知道你的计划就好办，你自己也小心点，当爹的人了，孩子我去看过，虎头虎脑的，将来肯定比你老实，反恐联盟总部基地建设工程我一会儿过问一下，有困难我来帮你解决，家里我也会照应好，不要有思想负担，放心执行任务吧。”李老叮嘱道。

　　“是。”罗铮心中一暖，感激的答应道。

　　“记住，这一仗非常重要，一定要打出威风，最好将里面的敌人彻底消灭，他们不是掌握了生物药液的升级版吗？他们能造新圣战士，我们就能杀，看他们造的快还是我们杀的快，至于那些放逐家族忍者，我也听说过类似传说，但掌握的情报非常有限，不管什么忍者，杀了就是。”李老霸气的叮嘱道，老一辈革命家有大无畏精神，生活中没有害怕这个词，不怕任何牛贵蛇神，一切敢于挑战的敌人都是纸老虎，灭掉就是。

　　罗铮被李老豪迈的气势和浓浓的自信感染了，心中一动，也杀气腾腾的喝道：“是，保证完成任务。”


第3759章 古怪攻击

　　四天后，天空阴沉一片，乌云压顶，空气闷热，一副暴雨欲来的迹象，黄昏时分，大气压更低了许多，给人呼吸都困难的感觉，诡异的是天地间一丝风都没有，时迁准备的毒烟无法使用，预定的攻击计划不得不暂缓，罗铮并不着急，叮嘱各部队紧守防区，便和大家在指挥部推演起进攻战术来。

　　毒烟需要风，进入洞穴后敌人肯定会发现，生死关头，敌人肯定不会坐以待毙，一旦发起疯狂反击该怎么应对？又会怎么反击？这一切都需要事先推演出来，并做好应急预案，罗铮知道敌人强大，不敢有丝毫疏忽大意。

　　不知不觉中天色暗淡下来，荒芜的山岭黑沉沉一片，峡谷内更是什么都看不见了，阵地前方十几米开外，大家支起了帐篷，并在里面燃起了篝火，帐篷有挡雨的作用，篝火将周围照亮，敌人如果过来，很容易被阵地上驻守的人发现，这种简单的办法能够有效侦查到敌人位置。

　　“轰——”一道炸雷响起，紧接着咔嚓一声，一道炙亮的闪电划破天空，将黑幕撕开，天地间亮如白昼，但闪电消失的也很快，天地间再一次陷入漆黑，罗铮感觉有些不太好，仔细一想，却又什么都抓不到，不由停止了推演，来到帐篷外面，正好一道闪电炸开，照亮苍穹，格外刺眼。

　　“轰轰——”又是两道炸雷在广袤的九天外响起，声音滚滚，放佛天空间都在嗡嗡作响，大地都在震动一般，紧接着，又是一道闪电在漆黑的夜空中乍现，带着狂暴的气息，令人心悸，罗铮眉头微锁，看着茫茫夜空担忧起来。

　　“这是要下暴露了，可惜没风，否则今晚是个总攻的好时机。”徐刚低声说道，一边看向时迁，目含询问。

　　时迁会意地笑道：“毒烟不受于影响，但需要风，否则飘不了多远，风越大越好，洞穴中空，风会自动往洞穴内灌，有利于攻击，可惜这鬼天气看起来没风，实在是有违常理，风雨不应该相随吗？”

　　“谁知道呢，或许这个国家的气候与众不同吧，闷热了一周，结果来场雷暴雨，还没风，这反而更热了。”徐刚有些无奈地说道。

　　大家在帐篷门口闲聊了一会儿，雷声渐渐停歇，暴雨却猛的哗啦啦下来，就像有人在天空中倒水一般，雨点很大，打在脸上生疼，闪电也停止了，暴雨却像不知道停歇一般，拼命击打着大地，风化很严重的山岭难得的迎来一场暴雨，干枯的地面渐渐湿润起来，但地面实在太干，雨水很快渗透下去，不见了踪影。

　　瓢泼大雨发了疯一般下着，天空中黑漆漆一片，依然没什么风，这么恶劣的天气根本不适合战斗，罗铮示意大家来到指挥部内，继续推演起战术来。

　　“不好，有情况。”忽然，负责盯着龙牙盾的石井空沉声喊道。

　　所有正在推演的人吃了一惊，纷纷看过来，罗铮更是一个箭步冲到龙牙盾旁边，发现龙牙盾的屏幕上出现许多亮光，亮光正在快速移动，不由大吃一惊，吼道：“不好，是敌袭。”说着快步冲出指挥部，直奔山坡前方制高点。

　　其他人也纷纷追了上来，极目望去，可惜天地间漆黑一片，暴雨如注，什么都看不见，大家想不明白敌人为什么会在这么恶劣的天气下发起偷袭？已经消停了三四天，敌人为什么忽然又偷袭，是想突围？还是别有隐情？

　　罗铮举起望远镜朝峡谷下方望去，可惜也看不太远，赶紧喊道：“照明灯！”

　　“咻——啪！”一枚照明弹发射出去，在峡谷上方的天空炸开，炙热的亮光瞬间将周围照亮，大家借着亮光猛然发现峡谷下面一处山坡上，无数人正朝山顶重来，全部都是忍者打扮，手上拿着倭刀，倭刀斜指身后地面，气势如霜。

　　“忍者？！”所有人几乎同时吼道。

　　罗铮也看到了暴雨中狂冲上山的忍者，不下一百人，在暴雨中却给人千军万马的气势，不由大吃一惊，上百名忍者同时发起偷袭，放佛一道道黑色浪潮滚滚而来，在照明弹下透着森冷的杀意，令人心颤。

　　“这么多？”徐刚惊疑的低声说道。

　　“倾巢而动吗？”石井空也惊讶出声来。

　　“不好，后面还有。”山雕怒吼道。

　　罗铮大惊，迅速往后望去，果然发现许多人正蜂拥而上，全部都是忍者打扮，手里拿着倭刀，明知道被照明弹发现也没有退缩，而是继续朝山顶方向狂冲上来，放佛黑暗地狱钻出来的恶魔，速度奇快。

　　这时，照明弹渐渐熄灭，后面的敌人身形渐渐隐去，看不清楚，就像隐去的死神一般，给人一种莫名的压力，很快，照明弹完全熄灭，罗铮怒吼道：“快，继续放照明弹，怎么会有这么多忍者？”

　　“可能是其他人都做了忍者打扮，后面出现的人奔跑姿势不对，他们都携带倭刀，难道想和我们近战？”石井空惊讶地喊道。

　　“绝不能让他们得逞，助理先生，快，火箭队出击，蛮牛，敌人朝你们防区冲去，给我挡住他们。”罗铮沉声怒吼道，一口气下了两道命令，命令通过耳麦很快传达到了助理和蛮牛耳中，不受暴雨声影响。

　　“明白。”两人几乎同时怒吼道。

　　暴雨如注，声音极大，不大声吼根本听不清，又一枚照明弹升空，罗铮看着如狼似虎般冲上来的敌人心存惊疑，搞不懂敌人为什么选择这种打法，这不是将自己暴露在枪口下成为活靶子吗？其中必定有诈，但生死关头顾不得多想，沉声喝道：“山雕，带兄弟们上，狙杀他们。”

　　“是，兄弟们跟我来。”山雕怒吼一声，戴上战术目镜，带着早就闻讯赶来的狙击队扑上去，转眼间消失在暴雨中，放佛死神一般。

　　这时，随时待命的火箭队也冲上来，熟练的抢占位置瞄准过去，大家这么干已经不是第一次了，知道该怎么做，不等天空中的照明弹熄灭，有一枚照明灯朝敌人上空发射过去，将敌人位置照亮，一股冷冽的杀气在暴雨中弥漫开去。


第3760章 激战一团

　　炙亮的照明弹在峡谷上空燃烧，巨大的亮光将地面照亮，峡谷连接山顶的一道缓坡上，无数忍者打扮的人潮水一般往前冲，清一色忍者服，就连手上的倭刀都被涂抹成了黑色，在照明弹下不反光，在暴雨中放佛地狱里钻出来的恶魔一般。

　　奔跑中，这些忍者没有呐喊，没有开枪，全都沉默不语，目光凶狠的盯着前方山顶，脚下疾步如飞，一股森冷的杀气在队伍中弥漫，放佛随时都会爆发的火山口，暴雨如注，击打在这些人身上，这些人身上的冷冽杀意更浓了，一团团肉眼可见的水雾在队伍上空弥散开去。

　　远处山坡上，罗铮举着望远镜冷冷的注视着这一幕，有些蒙了，这些天罗铮想到了很多种敌人有可能采用的战术，唯独没有这种近乎于自杀式攻击战术，这不是找死吗？难到他们想突围？如果真是突围，为什么投靠黑暗教会的近千部队不动？敌人到底怎么了？

　　“快要冲上去了。”徐刚在旁边低声说道。

　　山顶修建了战壕，蛮牛带着一个中队的兄弟在驻守，还有二百多政府军协助作战，凭借深挖的战壕应该能够阻挡敌人进攻，罗铮并不是很担心，反倒对敌人的用意多了几分警惕，敌人不傻，这么打背后肯定有深意。

　　“狙击队就位。”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“自由攻击。”罗铮沉声说道，将指挥权下方出去，让大家自由发挥，都是和黑暗教会打老了仗的老兵，知道这个时候该怎么做，不用担心，远程指挥反而会限制大家的发挥，不利于战斗。

　　“是！”狙击队的兄弟们齐声喝道。

　　“情况有些不对劲，敌人没理由不知道我们山顶有攻势，他们集中攻击肯定有目的，以忍者的速度，如果不计伤亡，山顶的兄弟们未必挡得住，有战壕也未必，不得不防。”石井空在旁边提醒道。

　　“助理先生，调两百人过去协防，要快，火箭队，给我炸。”罗铮沉声喝道。

　　“是。”助理赶紧答应道，用对讲机给部队下达命令。

　　“嗵嗵嗵——”一枚枚狙击弹呼啸出膛，撞开暴雨阻挡，带着恐怖的尖啸声杀奔过去，狠狠的撞击在敌群中，炸出一团团巨大的火球来，火球肆虐，将周围目标全部吞没，就连几米开外的目标也都扑倒在地。

　　“头儿，我去吧？”铁雕跃跃欲试起来。

　　“不着急，敌人的打法有古怪，先看看再说。”罗铮沉声说道，头也不回，继续用望远镜观察着下面情况，为了便于观察，照明弹不断升空，将峡谷照亮。

　　“哒哒哒——”山顶上，三挺重机枪几乎同时开火，密集的子弹形成一道恐怖的火力网，朝冲上山顶的敌人兜头撞去，几名忍者打扮的人被打成筛子，倒在地上不动了，更多人却悍不畏死的往前冲去。

　　罗铮正好看到这一幕，脸色微变，这是不惜代价的进攻啊，敌人到底想干什么，突围吗？望远镜里，罗铮借助照明弹看到更多忍者冲上了山顶位置，三挺重机枪这一刻发挥出了火力压制的作用，打的忍者不敢贸然冲锋，更多人加入战团，不断开火射杀，政府军也加入了战团。

　　一个中队九十人，加上二百多老兵组成的政府军，战斗意志丝毫不如，加上战壕掩护，纷纷开火，但很快大家发现忍者速度太快了，蹲下身体几乎匍匐前进的忍者速度丝毫不满，不断腾挪跳跃躲避子弹，之字形往前推进。

　　很快，一队忍者停下来开火，用的全部都是微冲，微冲射速快，弹容量大，适合近战，火力重点封锁重机枪，更恐怖的是这些人根本不躲避子弹，就这么趴在地上一动不动的对射，完全以命搏命的打法。

　　三挺重机枪转眼间哑火了，没有了重机枪的火力封锁，忍者压力减轻了些，但这一行为激怒了防守部队，所有人火力全开，有人更是扑向重机枪，很快，重机枪再次响起，好不容易推进上去的一些忍者倒在血泊中，但后面的忍者视如不见，继续往前快速推进，疯了一般。

　　蛮牛看到这个情况也是大吃一惊，前面这些敌人不仅速度快，不容易被打中，而且完全不要命的猛打猛冲，这是想干嘛？蛮牛被激怒了，热血沸腾起来，一边大声指挥，激烈着大家反击，一边将情况迅速通报给了罗铮。

　　远处，罗铮看到了这一幕内心大惊，但没有表露出来，叮嘱蛮牛不惜代价挡住敌人，这可是死命令，一边催促助理，让赶去支援的预备队加快速度，到了战场后从侧面发起攻击。

　　山顶上到处都有坑坑洼洼，这样的地形给了忍者掩护，许多人藏在低洼处和对面阵地上的人对射，试图火力掩护自己人前冲，这么一来，蛮牛率领的中队出现伤亡，配合作战的政府军伤员更大了。

　　蛮牛看到这个情况大怒，马上配合作战的军官，对翻译怒吼道：“快，告诉他，抽调一百人从左侧迂回上去，侧击敌人。”

　　翻译赶紧将命令告诉了军官，军官没有丝毫犹豫，马上加来一名属下叮嘱几句，对方答应一声，带着一支部队迅速脱离阵地，直扑敌人侧翼，蛮牛看到越来越多的敌人冲上山顶，怒火熊熊燃烧起来，对翻译几乎嘶吼道：“快，让你们的人给我投掷手雷，炸死他们。”

　　“是。”翻译不明白蛮牛为什么这么做，但还是传令去了。

　　很快，无数手雷被投掷出去，在忍者前方炸开，挡住了忍者冲锋的路，忍者担心被炸，纷纷停止冲锋，卧倒隐蔽。蛮牛见敌人停下来了，顿时大喜，奔跑运动中的忍者不容易锁定，停下来的敌人和活靶子没什么区别，这也是蛮牛让政府军投掷手雷的目的，惊喜的怒吼道：“哈哈，兄弟们，敌人成活靶子了，给我瞄准了打，翻译，让你们的人继续投掷手雷，给我压制他们的冲锋，重机枪，给我火力全开，杀呀——”

　　“杀呀——”所有人怒吼起来，士气如虹，冲天而去，放佛要将这夜空刺破，将这暴雨震退。


第3761章 蛮牛发威

　　“啪啪啪——”三声脆响，三枚照明弹在夜空中炸开，炙亮的光芒四射，放佛三个小太阳一般，刺破暴雨阻挡，将峡谷、山岭照的亮如白昼，无数忍者打扮的人在暴雨中疯狂冲锋，直奔山顶，黑色狂流一般，带着森冷的杀意，一个个沉默不语，比无尽黑暗地狱钻出来的恶魔还要凶狠。

　　“轰轰轰——”一发发火箭弹在人群中炸开，腾起一团团火光，强劲的冲击波将暴雨震开，将周围泥土震飞，但忍者奔跑速度太快，加上分散的很看，每一枚火箭弹的攻击效果并不是很明显，无法阻止奔跑的恶魔狂潮。

　　“咻咻咻——”不断有狙击弹从四面八方扑射上去，子弹出膛后撞开了暴雨阻挡，在照明弹光明下划出一道道清晰的气流，直扑目标而去，奔跑中的忍者时不时有人倒下，但狙击弹依然无法阻止这些人的冲锋，反而激起了这些人的凶性，奔跑的更快了几分，肉眼难辨，就连顶级狙击手都无法有效锁定了。

　　山雕看到这一幕不由动容，连自己都无法有效锁定，其他人更加，这么打下去虽然也能狙杀强敌，但杀伤有限，无法拖住敌人的冲锋，好胜心切，怒吼一声，抄起狙击枪朝前冲去，边跑便开枪，便通过耳麦喝道：“兄弟们，靠近些，杀！”

　　“明白。”三支狙击小队的兄弟们听到命令纷纷起身来，朝战场方向狂冲而去，奔跑中不断开火，动作娴熟的行如流水一般。

　　不远处山坡上，罗铮举着望远镜冷冷的盯着这一幕，心中疑狐更盛了，敌人如此拼命为哪班？难道黑暗教会的忍者和新圣战士多的可以随便浪费了？还是说这里面有巨大的阴谋，罗铮看着这一幕更不敢轻易出动最强力量了。

　　徐刚、铁雕和时迁也死死盯着这一幕，心中疑惑大气，冷峻的目光不由看向罗铮，有些理解罗铮为什么不准大家出击了，疯狂的背后肯定有不可告人的秘密，在没有洞悉敌人真实意图之前绝对不能冒进。

　　“让援军加快速度。”罗铮忽然放下望远镜，回头冷冷的看着助理。

　　助理被罗铮冷冽的目光吓了一大跳，还以为要对自己不满，听了罗铮的话很快反应过来，迅速通过对讲机和援军取得联系，低声呵斥了几句，大家听不懂本地话，但能猜到什么意思，铁雕看了眼助理，来到罗铮跟前低声说道：“敌人或许倾巢而动，不如我带些人摸到哪个山岭洞穴看看去？”

　　“不可冒进，宁愿错失机会也不能冒险，敌人已经成为瓮中之鳖，不急于一时。”罗铮毫不犹豫的否决了铁雕的请战，敌人已经被包围，看似凶险的反扑不过是徒劳，罗铮不相信敌人还能掀起什么风浪，不想轻易改变防御战术去冒险。

　　铁雕还想说什么，徐刚上来拍拍铁雕的肩膀，摇摇头示意别吵，指挥就像一名艺术，只能由一个人主导完成，其他都是辅助，在创作期间不能被干扰，一旦分心，就会失去当初的创作灵感，铁雕也不是真的要去打仗，只是看着兄弟们打的热闹手痒罢了，会意的点点头，不再多言。

　　山岭上，蛮牛正指挥部队反击，战术很简单，让枪法不是很好的政府军用手雷炸，手雷一炸一大片，毫无规则，强悍的忍者不得不停止冲锋，到处躲避，这么一来，蛮牛率领的中队就有了机会，为躲避爆炸而不得不停止奔跑或者放慢脚步的忍者和固定靶没太大区别，大家的精准的一下子提高了许多。

　　“噗噗噗——”不断有忍者被大家精准的点射放倒在地，倒在血泊中，鲜血被暴雨冲刷散开，在照明弹下散发着妖艳的气息，令人不寒而栗。

　　但这些忍者的战斗力非常强悍，利用一切机会反击，甚至不惜暴露位置也要反击，打的非常顽强，枪法也精准的如顶级狙击手，后面冲上来的人甚至将前面战死的同伴尸体当掩体，躲在尸体后面反击，打的蛮牛率领的中队被动起来。

　　好在这时分出去的另一支百人队伍从侧面及时迂回上来，对着敌人就是一通猛烈扫射，打了敌人一个措手不及后纷纷卧底在地，藏在低洼处或者土堆后继续反击，就是不往前冲锋。

　　正面有密集的火力封锁，侧面有同样犀利的火力袭击，忍者两面受敌，有些招架不住了，但依然没有后撤的意思，更多忍者打扮的人从山坡上冲上来，分散开，和迂回上来的政府军对射起来。

　　战场扩大，没有战壕等工事掩护的政府军哪里是这些忍者的对手？伤亡大增，被打的节节败退下去，但毕竟是总统心腹部队，知道败退的后果，纷纷咬牙硬撑，一边和主阵地上指挥的蛮牛联络，汇报情况。

　　蛮牛一听侧翼难以抵挡，不由大吃一惊，扭头一看，发现很多忍者模样的人在对侧翼友军发起猛攻，不由大吃一惊，正准备让部队撤回来死守阵地，忽然，另一侧响起了密集的枪声，蛮牛一惊，扭头望去，暴雨中，一支庞大的部队冲了上来，对着敌人猛烈开火，虽然看不清楚，但知道是援军到了，顿时大喜，怒吼道：“兄弟们，援军到了，给我狠狠的打！”

　　“杀——啊！”阵地上协助防御的政府军也看到了援军过来，加上手雷都丢完了，纷纷举枪瞄准前方，嗷嗷怪叫着猛烈开火，近五百人同时开火的威力何等巨大？密集的子弹就像暴雨一般朝前扑去，冲杀在前的忍者纷纷倒地，更多人卧倒不敢乱动了。

　　三面被围，子弹如雨，饶是实力强悍的忍者也招架不足，不得不后退了些，原本占据的位置就比较局促，兵力收缩后更加，蛮牛见敌人开始收缩，顿时大喜，忍者再强也是血肉之躯，被打中一样得死，当即大喜，兴奋地吼道：“RPG——”

　　“咻咻咻——”一直没有使用的RPG响了，五枚火箭弹带着无尽的怒吼咆哮而去，撕开雨幕，狠狠的冲进敌群，在地上炸出一道惊天响来，强大的火光瞬间炸开，将周围一切都吞没，破片更是漫天飞舞，嗡嗡作响。


第3762章 敌人意图

　　“咻咻咻——”又是五枚火箭弹呼啸而去，在虚空中拉长一道恐怖的气流，尖啸声放佛死神在狞笑，在咆哮，几乎同时在敌群中爆炸，炙热的火球就像燃烧的太阳，带着消融一切的无敌气势将周围目标吞没，无数道黑影在巨大火球中消失，天空嗡嗡作响，放佛闷累滚滚，大地放佛都被震的颤抖起来。

　　敌我双方大战成一团，谁也不肯退却。远处山坡上，罗铮望着这一幕惊疑不已，猜不透敌人到底存的什么心思，这么打下去绝对两败俱伤，忍者每一个培养不已，这么消耗值得吗？还是说黑暗教会这样的忍者太多，不怕浪费？

　　正寻思间，石井空急匆匆跑来，隔着老远就喊道：“不好，又发现敌人。”

　　“在哪儿？”罗铮大吃一惊，回头看向石井空。

　　石井空不擅长热兵器作战，帮忙盯着龙牙盾，对龙牙盾的使用已经很熟练，听到询问赶紧指着山脚下解释道：“下面，就在下面。”

　　“哦？”罗铮一怔，猛的反应过来，难怪敌人攻击那么猛，那不过是障眼法，吸引自己主力的烟雾弹，真正的杀招在这里，这是要偷袭指挥部啊，还好主力未动，罗铮暗自庆幸起来，喝问道：“大概多少人？”

　　“不清楚，得有一两百，马上就要冲杀上来了。”石井空赶紧说道。

　　“助理——”罗铮怒吼道。

　　助理听到喊声赶紧答应一声，罗铮指着山坡下面的山崖喝道：“快，掉部队过来，准备手雷投掷，要快。”说着自己冲向山崖边缘而去，一边摸出了一枚手雷，看到下面果然有人影闪动，还有不少攀登用的绳索，绳索一头挂着抓钩，抓钩死死扣在岩石缝隙中，很是牢固。

　　罗铮估摸着是敌人利用暴雨掩护，用绳索枪将这些抓钩射上来的，抓钩连接绳索，有了绳索忍者很容易爬上悬崖，悬崖有些陡峭，而且较高，几乎不可能悄无声息的爬上来，这也是罗铮当初选这里当指挥部的缘故，没想到敌人居然利用夜色和暴雨掩护，不动声色的固定好了这么多绳索。

　　“阻止他们，杀——”罗铮怒吼一声，将手雷保险打开，延迟两秒后丢下去，前面的忍者距离崖顶不过五六米高，这个距离忍者很容易就能爬上来，手雷直接丢下去炸不到这些人，必须延时投掷。

　　“轰——”手雷在虚空中爆炸开去，破片漫天飞舞，毫无死角，三名忍者掉了下去，哼都没哼一声，不知道是直接被炸死了还是这些忍者太强悍，宁死不屈。

　　“用手枪——”罗铮见更多忍者就要爬上来，用手雷都来不及了，毫不犹豫的拔出手枪来，边开枪便大喊着指挥，手枪更是活过来一般，不断喷射出一发发子弹来，距离实在是太近了，加上照明弹还在天空中燃烧，目标看得清楚，罗铮不断精准射杀着一明明敌人，脸色凝重如霜。

　　徐刚反应几乎和罗铮一样快，丢下去两枚手雷后也拔出了手枪，紧接着是铁雕和时迁，然后是第一组、第三组的兄弟们全部加入战团，对着山崖下面的敌人猛烈开火，但敌人太多，而且距离太近，一时之间难以阻挡，有些人爬上了悬崖。

　　小狼和虎女见罗铮没有命令，不再等候，怒吼一声，拔出龙牙刀来，崖上满是自己人，开枪容易伤及自己人，不合适，小狼挽了个刀花怒吼道：“兄弟们，这是我的第一战，是骡子是马，就看今晚的了，不怕死的跟我冲上去，剁了他们。”

　　“杀啊——”虎女也怒吼一声，挥舞着龙牙刀扑上去。

　　虎女的刀法深得虎王真传，就连罗铮都不得不小心应付，可见实力之强悍，至于第四组其他成员，个个都是血气方刚的年纪，岂甘落人身后？都狂冲上去，奔跑中拔出龙牙刀，直扑冲上来的敌人。

　　罗铮看到这一幕很欣慰，任何时候敢于拔刀的战士才是真正的战士，面对危机小狼和虎女都没有慌乱，没有胡乱下命令开火扫射，而是冷静的指挥部队冲上去，用刀厮杀，这份沉稳和冷静足以说明两人都成长起来了。

　　“第四组听我命令，两人一组，配合猎杀，不要乱，不许逞能。”罗铮大吼一声，提醒着大家，都是年轻人，很容易就热血上头，做出单挑之类的自以为是举动，枉死在这里就亏大了。

　　大家知道罗铮厉害，对罗铮的命令更是不敢违抗，大家迅速结成组，锁定一名敌人攻击起来，一上手就发现对手非常强悍，无论速度和力量都不是自己能够抗争，战斗经验更是比自己丰富很多，顿时明白了罗铮的良苦用心，更是不敢逞能乱来了，赶紧和身边的战友配合战斗，不敢大意。

　　成长是需要代价的，罗铮不敢让这个代价太大，打空弹夹里面的子弹后拔出龙牙刀来，刀出鞘的时候发出噌——的一声脆响，放佛龙吟虎啸，罗铮怒吼一声：“拔刀，杀光他们。”朝冲上来的敌人扑去。

　　第一组、第三组成员也都打空了手枪里面的弹夹，纷纷拔出龙牙刀来，扑向已经上崖的敌人，明知道还有更多敌人顺着绳索在往上爬，但已经顾不上了，悬崖虽然陡峭，但只有几十米高，这个高度对于普通人来说难于登天，但对于忍者来说根本不是问题，有绳索帮忙，如履平地，爬上来的速度很快。

　　这时，助理带着卫队扑了上来，奔跑中大家拿出了手雷，忍者的厉害大家不是第一次领教，很清楚一旦冲杀上来，指挥部难保，都憋着一口气，脚下速度很快，奔跑中助理更是大喊道：“我们来了，怎么打？”

　　“用手雷炸山崖下的敌人，不许他们上来。”罗铮怒吼道。

　　更多忍者说话间就能爬上来，要不是大家刚才用手枪射杀了不少，阻止了一下，这会儿恐怕更多人已经爬上来了，必须有人阻止，否则会有大麻烦，罗铮怒吼一声，将山崖上的忍者交给了助理带领的卫队，冲进敌群中砍杀起来，怒目圆睁，放佛一头愤怒的狮子。


第3763章 拔刀死战

　　“杀——”照明弹下，一道黑色闪电在暴雨中掠过，劈碎了如注的雨滴，狠狠的朝一名忍者脖子看去，这名忍者正对一名少年下死手，刀法异常刁钻，出刀的速度也快如惊鸿，没有人帮忙，这名少年必死无疑，或许是感觉到了背后的偷袭，这名忍者大骇，迅速手刀挡在脖子部位。

　　“当——”一道金属猛烈撞击声响起，火星四溅，但很快消失在暴雨中，出刀偷袭的是罗铮，早算准了对方会格挡，手上刀并没有抽退，而是顺着对方的刀身猛的削去，金属猛烈摩擦的火星四溅，但被暴雨淹没，转瞬间，一颗脑袋被削飞出去，在夜空中划出一道诡异的抛物线，不知道掉哪儿去了。

　　罗铮看着之前被忍者攻击差点致死的人喝道：“小兄弟，战场上不能分心，不由犹豫，别把自己当活人，只有把自己当死人才能活下来，懂吗？”

　　“是。”这名士兵见救自己的是罗铮，听到提醒，顿时有一种醍醐灌顶的明悟，眼神眯成了一条缝，怒吼一声，朝一名忍者扑杀过去，脚下一蹬，地面居然出现一个巨大的坑来，再看时，士兵已经到了忍者跟前，龙牙刀更是直刺对方后背心，隐隐带着破口之音，就连雨滴放佛都被刺碎。

　　罗铮见对方身上多了一种置之死地而后生的绝然杀气，松了口气，战场上越是担心被杀，越是不想死，往往越死的快，只有将自己当成死人，杀一个够本，杀两个赚一个，才会心无旁骛，才能脑海空灵，才能将刀法发挥到极致，因为无所挂碍，才能出手果决。

　　“轰轰轰——”这时，助理带着卫队不断用手雷往山崖下轰炸过去，不时有人将照明弹射向天空，将山崖照的通明，就连山崖下的敌人也看得清楚，大家估摸着高度延时投掷，以便于手雷投下去后能在敌人旁边爆炸，随着更多卫队加入战团，山崖上的敌人噩梦就来了。

　　助理见阵脚稳住，山崖上的敌人再强也是血肉之躯，挡不住手雷攻击，肯定打不上来了，暗自松了口气，观察起战场来，何况发现罗铮等人几乎压着忍者打，这让助理大吃一惊，疑惑不已。

　　总统府一战历历在目，助理也是亲眼目睹了的，那些忍者的战斗力何其凶悍，一百人左右差点撕碎防线，刺杀成功，都是忍者，为什么今晚的忍者实力变弱了？这到底怎么回事？还有，罗铮身边的人怎么个个战斗力如此恐怖？

　　助理自然不知道石井空创造了一套新刀法，虽然这套刀法还不够完善，甚至大家学习的时间也很短，但毕竟是有针对性的刀法，能够一定程度克制敌人刀法，无形中占据上风，和实力无关，纯粹是招式克制的效果。

　　罗铮发现新创的刀法有用时精神大振，奋起神威一口气砍杀了两名忍者，在新刀法创立的时候罗铮就和石井空探讨过，新刀法的关键在于“连、绵”二字，“连”是连续，“绵”是细腻，比如无回刀法以往砍一刀后根据情况收刀再砍，或者变招防御，也将就连续攻击，但有个收放的过程，但新创的刀法不同，砍完后并不收刀，而是顺势继续进攻，放佛海浪一般绵绵不绝。

　　周围喊杀声震天，敌我双方沙成一团，新创的刀法可用，罗铮精神一振，战意熊熊燃烧起来，怒吼一声，一个箭步冲上前去，挡在了一名忍者前面，手上的倭刀更是快如闪电一般直刺过去。

　　忍者猛的挥刀劈砍，将刺过来的龙牙刀格挡到一边，动作更是快如惊鸿一瞥，罗铮都没有看清楚对方怎么出刀，知道是个高手，战意更是狂飙起来，如果是以往，罗铮会收回被敌人格挡出去的刀势，稳定中心后根据情况在出刀。

　　但是，这一次罗铮没有收刀，任凭对方砍开了手上的龙牙刀，手上力量更是放弃，龙牙刀变得软如无骨，就像随时都会掉下去一般，脚下却猛地往前跨了一步，用头狠狠的朝对方脑门撞去。

　　高手过招，无所不用其极，任何部位都是致命武器，对方没想到罗铮会用这样的刀法，哪里还有一点高手风范？身体爆退两步，堪堪避开这致命一撞，罗铮却放佛知道对方会避开一般，被撞开的龙牙刀放佛活过来一般，斜刺里猛的朝对方劈砍过去，从下往上，快如奔雷。

　　这名忍者也不含糊，挥刀猛的格挡下来，当——的一声巨响，火星四溅，两股大力狠狠的撞击在一起，罗铮感觉手臂酸胀，但还是没有收刀，龙牙刀几乎贴着对方刀身猛的削去，完全连绵不绝的打法。

　　正常而言，被大力撞击后握刀不稳，应该身体爆退，换口气再战，这名忍者感觉一口气翻涌上来，气息一滞，正准备爆退几步，拉开距离缓口气再战，没想到攻击如影随形般扑杀上来。

　　罗铮这一刀正好打在对方破绽上，准备爆退的忍者完全没想到对手会继续进攻，而且攻势毫无停滞，连绵不觉，根本来不及反应，身体虽然爆退了一步，但还是被锋利的龙牙刀撕开了大半腹部，鲜血狂飙出来，肠子也滑出不少。

　　罗铮得手后并没有停止或者换招，而是顺势一转，手上龙牙刀轮圆了朝对方再次劈砍过去，见对方本能的挥刀格挡，罗铮没有停顿攻击，而是身体一蹲，龙牙刀划出一条呼啸，毫无停滞感的猛劈过去。

　　“唔——”这名忍者痛苦的发出声来，这种拼命压制的声音带着几分诡异，忍者身体倒地，双腿更是和身体分开，杵在地上不动，鲜血却如喷泉般涌出来，在暴雨中很快染开，诡异的令人心寒。

　　废掉忍者后罗铮收刀护体，冷哼一声，不屑地说道：“你们不是一直都不出声的吗？也知道疼啊？杀——”怒吼一声，虎目中爆裂出一抹骇人的精光，扑向另一名看似凶悍的强敌，瓢泼雨滴在这声怒吼着倒退开去，这一刻，罗铮放佛战神附体，狂霸无双。


第3764章 敌人败退

　　五分钟后，冲上来的三十多名忍者被杀大半，剩下几个跳崖逃生去了，罗铮阻止了大家跳崖追击，看着满地尸体，目光迅速扫过众人，特别在第四组新人身上多停留了一会儿，庆幸的是没人战死，但伤了五个，伤势轻重不一，毕竟是第一次参加这种级别的战斗，经验和技能都有些不足。

　　“没人牺牲就好。”罗铮暗自松了口气，马上让伤员下去包扎，其他人打扫战场，所有尸体搜索一番，除了武器没有携带任何东西，后脖颈处也有一个双刀交叉的标志，显然都是一个组织的。

　　“武器留下，尸体丢下去给他们。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”大家沉声应道，纷纷将尸体丢下去，尸体有恐敌效果，特别是那些投靠黑暗教会的叛军，看到实力强大的忍者都被杀，相信心理会出现很大变化，没变化也无所谓，这么多尸体丢下去后敌人怎么处理？就地掩埋还是放着发臭？无论哪种，都能在一定程度上动摇敌人整体军心士气。

　　这时，罗铮回头看向蛮牛那边的山崖，或许是因为援军及时赶到缘故，三面夹击，敌人根本挡不住，亦或者是偷袭指挥部的人被打扮，没有了继续进攻的意义，敌人丢下满地尸体后也退了下去。

　　“大队长，敌人退了。”蛮牛的声音在耳麦里响起。

　　“打扫战场，将武器全部留下，尸体丢下峡谷。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”蛮牛满口答应道。

　　很快，蛮牛的声音再次响起：“大队长，战果统计完毕，打死敌人五十一人，我方牺牲五人，都是机枪手，被敌人重点照顾了，伤十一人，都是轻伤，问题不大，政府军牺牲三十二人，伤二十八人。”

　　“伤员迅速救治，牺牲的兄弟送到指挥部来。”罗铮沉声叮嘱道，脸色变得难看起来，没想到蛮牛那边打的这么艰苦，准不如此充足都伤亡这么大，这些忍者果然不简单啊，还好干掉了五十一人，加上这边的二十多人和被手雷炸死的一部分忍者，这一仗应该干掉近百名忍者，也算小胜了，被知道被RPG和狙击弹干掉了多少？应该也有三五十人吧？

　　罗铮仔细回忆着这一战的细节，很快发现了一个疏漏，那就是抽调阻击队去支援蛮牛，如果山雕率领的狙击队不去支援蛮牛，就能及时发现敌人从山崖往上爬，指挥部就不会差点被攻击，但转念一想又释然了，如果狙击队不去支援，蛮牛未必能够守得住山顶，一旦更多人冲上山顶，结果如何就未可知了。

　　这一战暴露了防御上的问题，但也发现了很多敌人的不足，利大于弊，罗铮暗自总结一番，见山雕带着人小跑回来，马上指着周围沉声叮嘱道：“散开警戒。”

　　“明白。”山雕答应一声，带着部队迅速散开，各自抢占有利地形隐蔽起来，充当暗哨，以防敌人再次偷袭。

　　在场个个都是人精，也都想到了刚才一战的不足和问题，徐刚上前来，低声说道：“头儿，情况有些古怪，我们有龙牙盾，能够提前发现敌人行踪，敌人为什么能够忽然到山崖下，并快速爬上来那么多？我怀疑山崖中间有地道，敌人是从地道直接摸到山崖，然后用绳索枪射出大量攀爬用的绳索。”

　　“抓钩是忍者登高攀爬的常用工具，就算不用绳索枪也能投掷上来，并快速攀爬，认真在攀爬方面都必须下苦功训练，快速上来并不难，另外，忍者练到一定境界后需要蒙着眼睛生活一年以上，一年不用眼睛视物，全凭耳朵和感觉，没有照明的情况下也能快速攀爬，更何况天空中还有照明弹，虽然山崖的亮光微弱，但够了。”石井空走过来沉声说道。

　　“蒙着眼睛生活一年？”罗铮惊讶的追问道，没想到忍者还有这样的训练，难怪擅长夜战，夜间行走也如白昼，原来是这样，不由看向第四组成员，他们没接受过这样的训练，能行吗？

　　石井空看出了罗铮的心思，苦笑道：“每一名实力到了樱花级水准的忍者都必须这么生活一年，养成不用眼睛也能战斗的能力，看不见，用心听，听力大增，反而能够发现很多平时看不到的东西，很多高手这么训练两三年的都有。”

　　“你练了几年？”徐刚好奇的问道。

　　“三年。”石井空自信地说道。

　　“厉害，要有时间我也试试。”徐刚佩服地说道。

　　“好啊，回头说一声，我告诉你一些训练的基本要点，傻练可不行，这一门技能可是我忍者上百年传承下来的，训练方法很完善了。”石井空笑道。

　　“好，那就多谢了。”徐刚笑道。

　　这时，有人送来了牺牲的兄弟们，一字儿排放在地上，不同部位中弹，脸上满是不甘和愤怒表情，罗铮走上前去，心情一沉，难受起来，放佛有人在用刀割，疼的厉害，其他人也都上前去，大家一字儿排开，罗铮看着战死的兄弟们悲愤的喝道：“全体都有，敬礼。”

　　瓦罐不离井边破，将士难免阵上亡。大家早就做好了战死沙场的心理准备，也无惧牺牲，却不忍看着兄弟们先一步离开，这种生离死别让所有人心情沉重起来，没有人哭泣，因为眼泪早已流干，大家默默的看着牺牲的兄弟，在心里面祈祷着，祝福着，希望来生还能一起战斗。

　　助理默默的走过来，站在罗铮身边，看着战死的人不知道说什么好，经历过太多战火，也送过太多战死的部下，助理已经习惯了这种生离死别，更是渴望起国家统一、富强起来，没有战争，就没有这种送别。

　　“助理先生，麻烦你安排一下，将遗体送到他们国家，拜托了。”罗铮沉声说道，目光恳求，兄弟们可是死，但只要条件允许，就得让大家魂归故里，青山处处埋忠魂是无奈，是悲哀，罗铮不希望这样的事在自己这里发生。

　　“放心吧，一定办到。”助理郑重的答应道。


第3765章 叛军求和

　　第二天清晨，暴雨过后的空气变得格外清新，一轮红日跳出地平线，万道霞光将东边天空染的绚烂无比，就算世界顶级的油画大师也调不出这么丰富的色彩，罗铮站在山坡制高点默默的看着初升的红日，看着难得的几只鸟雀在空中飞舞，追逐，心情好受了些。

　　昨晚一战，牺牲不少，虽然罗铮也习惯了这种生离死别，见多了战死沙场，但依然无法做到冷静，看着牺牲的人心依然很疼，从昨晚的战斗结束到现在，罗铮一直站在这里思考着，没有人敢来打扰。

　　和煦的山风徐徐掠过，吹动了罗铮的衣服、发迹，却吹不散罗铮脸上冷冽如寒霜般表情，闪动着精光的虎目紧紧看着绚烂的东方，慢慢多了几分色彩，不管怎样，人死不能复生，活着的要为死去的继续战斗，替死去的人继续或者，死了可以什么都不管不顾，洒脱离开，活着，比死去更痛苦。

　　好一会儿，罗铮收拾好心情，将满腔浊气吐出来，感觉好受了些，既然活着比牺牲的人还痛苦，既然要替牺牲的人好好活着，替牺牲的人去战斗，还有什么理由颓废？又有什么理由回避？战吧！

　　罗铮见大家都在不远处低声说着什么，一副着急的样子，显然都在担心自己，心中一暖，不管怎样自己还有很多兄弟同甘共苦，一起承受，又有什么理由放弃？当即大踏步朝大家走去。

　　“兄弟们，昨晚差点被敌人偷袭成功，好在将士们用命，总算打退了敌人，还小胜一场，这是好事，我们应该高兴。”罗铮沉声说道，给事情做了定性。

　　定性非常重要，如果罗铮定性为失败，则牺牲的人就白白牺牲了，付出了生命还打了败仗，这是耻辱，没人会接受，但付出大家打了胜仗，就是荣誉，一切都值了，大家松了口气，看向罗铮等待进一步命令。

　　“人都送出去了吧？”罗铮看向时迁。

　　“已经确定每一名牺牲的兄弟身份国际，并让总部通知了他们所在国家，人已经连夜送到了总统府，今天一早送出去邻国，搭乘邻国的飞机转运出去，总部会协调好一切。”时迁赶紧答应道。

　　这个国家没有飞机，只能走邻国，好在邻国也是反恐联盟成员国，会给予方便，罗铮松了口气，暗自庆幸反恐联盟已经正式成立，否则哪那么容易送出去？也暗自松了口气，抬头看了眼天空，旋即又看向时迁问道：“今天怎样？”

　　时迁会意的赶紧说道：“风力还不够，看这天气，应该到黄昏时分风会大一些，到时候就可以了。”

　　“好，那就黄昏时分动手。”罗铮杀气腾腾地说道，给总攻定下了时间。

　　“是。”所有人沉声应道。

　　“铁雕，交给你们一个任务，山崖下面应该有地道，去看看，炸毁它，石井空，带着第四组火力掩护，时迁，你带第一组侦查好地形，根据风力选定下手的位置报我。”罗铮一口气下达了三条命令，风刮的方向不同，选择动手的位置自然也不同，整体部署自然也要调整。

　　“是。”被点到名的兄弟沉声喝道。

　　罗铮摆摆手，大家迅速散开，各自忙碌去了，罗铮回到指挥部，见助理正在吃早餐，旁边放着一份，估摸着是给自己留的，上去拿起就吃，边吃边说道：“助理先生，兄弟们的遗体劳你费心了。”

　　“客气了，这是我应该做的。”助理赶紧说道，三两口吞下自己手上的食物，猛灌了几口水后快步来到罗铮跟前，一边戴头盔一边说道：“刚刚总统那边传来消息，说叛军有人跟他们联络了。”

　　“叛军，怎么回事？”罗铮惊讶的追问道。

　　“可能是被打怕了吧，见强大无比的敌人被我们杀了不少，看不到希望，动了回归的心思，昨晚派人悄悄离开峡谷，步行了好远才打通电话，你们这个盒子能屏蔽多远的信号？”助理说着看向龙牙盾。

　　“半径二十公里左右吧，二十公里到三十公里之间有些信号，但很模糊，不稳定，三十公里外就没办法了。”罗铮回答道。

　　“难怪他们说跑了很远。”助理恍然大悟地说道。

　　“人呢？几个？”罗铮惊讶的追问道。

　　“他们不可能再会峡谷，正在去总统府的路上，说是叛军代表，希望能和总统当面一谈。”助理解释道。

　　“他们还有什么资格谈判，让他们马上过来这里，我得当面问问情况。”罗铮沉声说道，眼中闪烁着怒火，叛军而已，有什么资格谈判？

　　助理想了想，说道：“行，我马上和总统联络。”

　　“就说想谈判也可以，得看有什么筹码，先将他们掌握的情况全部告诉我们再说，否则，我们有理由怀疑他们的用心，不予谈判。”罗铮提议道。

　　“好办法，我马上处理。”助理赶紧答应道。

　　罗铮等助理去打电话后沉思起来，叛军应该是利用昨晚暴雨和战斗掩护，悄悄离开了峡谷，应该是从峡谷里面离开的，否则没理由不被发现，这个时候要求谈判，难道真是被打怕了？还是另有阴谋？

　　想了一会儿，不得要领，罗铮便将这烦心事抛到一边，快速吃完早餐，正好助理打完电话，告诉罗铮说事情已经解决妥当，总统会安排直升机去接那些人，并直接拉到这里来，怎么处置有罗铮全权负责。

　　罗铮能够感觉得到总统的信任和支持，也清楚总统没有被胜利冲昏头脑，松了口气，点头说道：“到了通知一声，我去查看阵地，今晚大反攻，通知你的人也做好战斗准备，具体任务回头通知你。”

　　“明白，我们马上部署下去，大反攻千头万绪，还有什么需要我做的？”助理是个精明人，知道自己不懂军事，满口答应下来，并不过问具体细节，完全放权，只做好配合工作，免得干扰了罗铮的决策。

　　“轰——”忽然一声爆炸响起，罗铮脸色一变，风一般刮了出去。


第3766章 威胁代表

　　山崖上聚集了不少人，一道硝烟从山崖下升起，慢慢消散，在阳光下放佛淡化的魔鬼，罗铮快速冲上去一看，爆炸来自于山崖，知道是铁雕他们发现了地道，不由大惊，果然和石井空分析的一样，不由喊道：“什么情况？”

　　“发现一处很大的地道，人可以直接同行，里面有水泥板堵死，打不开，水泥板很厚，干脆炸塌了地道彻底封死。”铁雕的声音在耳麦里响起。

　　“仔细检查，看还有没有。”罗铮沉声叮嘱道，惊疑的看向其他方向，这个山腰有地洞，其他地方也有可能存在地道，不讲地道彻底堵死，时迁的计划难以事先，想到这罗铮通过耳麦继续说道：“所有人听我命令，仔细检查各自防区，查看是否存在地道，发现地道不要进去查探，直接炸塌，都小心点。”

　　“是。”所有人沉声喝道，马上行动起来，就连政府军也行动起来，助理更是组织了一支队伍去搜查没人盯防的其他区域，扩大搜索范围，确保万一。

　　等了一会儿，下去山崖搜查的兄弟们上来，没有看到别的地道，罗铮松了口气，还好发现了地道，如果不堵死，大反攻的时候敌人从地道忽然冒出来，指挥部未必能守得住，想到这，罗铮对走来的铁雕叮嘱道：“组织人手侦查周围其他山崖，不要遗漏，小心点，第四组配合行动。”说着看向石井空。

　　“明白。”铁雕和石井空答应道，带着部队迅速离开，继续搜查去了。

　　半个小时后，有些地方传来爆炸声响，罗铮通过耳麦询问，得知是发现了地道，地道口并不大，可供一人爬出来，为了保险起见，大家还是将地道给炸塌了，消息传开，其他部队听说找到了地道，更是仔细查找起来。

　　没多久，铁雕等人发现了一处山崖上有地道，也马上组织爆破，情况反应到罗铮这里，罗铮一听笑了，还好发现及时，只要堵死了所有地道，敌人就跑不掉，实施时迁的计划才能顺利。

　　又等了一会儿，不断有爆炸声响起，每一个声音都意味着一条地道，哪怕是自然形成的裂缝也被大家炸塌、堵死，情况一一汇总到罗铮这里，罗铮将位置在地图上标识出来，一边寻思着大反攻计划有可能存在的问题和不足。

　　忽然，天空中传来一阵轰鸣声，罗铮知道直升机来了，顿时大喜，等了一会儿，助理带着一个人急匆匆过来，对方穿着政府军统一制服，看上去还是个军官，五十左右，留着一脸络腮胡，没有带枪，神情看上去有些紧张，眼睛里布满血丝，看起来日子过的并不如意。

　　“这位就是叛军代表，旺德夫少校。”助理赶紧介绍道，见罗铮点头表示明白后对旺德夫继续说道：“这位就是打败你们的总指挥，至于姓名，你还无权知道，叛军的生死由他说了算，一会儿他亲自和你谈，希望你如实说，别自误。”

　　“明白。”旺德夫向罗铮伸出手去，一脸苦笑道：“败军之将，多谢你的接见，如果你能够早些日子过来，如果你能早点打败他们，给我们以希望，也给这个国家以希望，相信没人会反叛。”

　　“说这些冠冕堂皇的话没意义，说吧，你们想怎样？”罗铮见对方能说国际通用语，省了翻译，便开门见山的问道。

　　“快人快语，好，那我就直说了吧。”旺德夫愣了一下，看了助理一眼，见助理一脸平静，并不像参与谈判，知道了谈判的主要对象就是眼前这个人，便也敞开了说道：“我们需要回到国家怀抱中来，条件你们开。”

　　“作为叛军，你们没有资格回归，国家凭什么收留你们。”罗铮反问道。

　　“这？”旺德夫没想到罗铮一点情面都不给，犹豫了一下，目光疑惑的看向助理，叛军怎么说都还有一千人左右，这可是不小的力量，而是国家力量，难道总统府打算将这股力量全部抛弃？那可是一千条生命啊，总统敢这么干？事情传开了老百姓也不会答应啊。

　　遗憾的是助理一副事不关己的表情，将谈判权完全交给了罗铮，旺德夫没想到总统会将谈判权交给一名外人，马上意识到自己原来的思路有问题了，打起精神来，正色的看着罗铮说道：“凭我们能够在敌人后方给他们一枪。”

　　“这个不够。”罗铮毫不客气的拒绝道，毒烟一出，洞穴里面的敌人都是摆设，也包括里面的叛军，到时候还用得着叛军阵地起义？

　　旺德夫惊讶的看向罗铮，有些摸不着了，阵地起义是旺德夫能够拿得出手的最大底牌，要知道这么做可是冒着很大风险，旺德夫更加拿不准眼前这个人的心思了，想了想，继续说道：“我们知道周围有不少地道，洞穴里面的人可以轻松转移到达任何地方。”

　　“我们正在清理地道，你应该听到外面的爆炸声吧？”罗铮无所谓的冷笑道：“你说的这些对于我来说都没有意义，如果仅是这些，你们没资格谈判。”

　　“我们可是还有上千人，你想将这上千人都杀了吗？这件事传开了总统阁下脸上可挂不住，如果我们死心塌地协助他们，一样能给你们带来麻烦。”旺德夫有些不甘心的提醒道。

　　“你们是叛军，对待叛军不需要仁慈，杀了也就杀了。”罗铮丝毫不给对方回旋余地，语气坚决地说道：“还有，你们虽然有一千人，但对我们造成不了危害，剿灭你们太容易了，只是想不想的问题。”

　　“那你想怎样？”旺德夫听出了罗铮语气中的一丝松动，顿时大喜，追问道：“你需要我们怎么做才能答应接纳，毕竟是国家武装，全死在这里是国家的损失，普通士兵都是无辜的，希望你能给大家一条生路。”

　　“生路是自己给的，这样吧，你先将洞穴和敌人的详细情况告诉我，我说不定可以考虑建议总统接纳你们阵地起义，如果说的不对，后果你清楚，记住，我只给你一次机会，你的死活对于我来说无所谓，能不能抓住就看你自己了。”罗铮冷冷地说道，极尽威胁之意。


第3767章 惊人消息

　　一直以来，罗铮觉得黑暗教会死守峡谷基地和自己死磕完全不符合常理，也和黑暗教会的行事风格相违背，这里面肯定有阴谋，好不容易有个叛军来谈判，自然不会放过这么好的机会，极尽威胁之能事，丝毫不给对方余地，就是想看看能不能弄到些有价值的情报。

　　按说叛军来头，上千人的部队，无论谁都会认真考虑并接纳，旺德夫也是这么想的，上千人武装，无论从道义、仁德还是提高自身实力等角度，总统都没有理由拒绝，然而，旺德夫没想到总统将自己甩给了罗铮，更没想到罗铮根本不理自己提到的自以为是的理由，也不接纳自己的条件，这算什么？

　　旺德夫不由看向助理，助理干脆别过头去，不予理会，一副万事有罗铮做主的价值，这让旺德夫意识到自己将事情想简单了，上千人武装并不是筹码，临阵反戈也不是，自己没有谈判的资格和筹码，只有两个选择，一个是死战到底，另一个是放下一切，任凭对方处置。

　　均衡一番，旺德夫决定放弃一切了，战死不符合自己利益，上前人还在等自己消息，他们也不想为了别人而战死，只能无条件投降，至于以后会怎么处置，那就顺天由命吧，起码能活着，活着就有机会。

　　想到这旺德夫更是没有了顾虑，迎向罗铮沉声说道：“好，我告诉你知道的一切，希望你能言而有信。”

　　“别跟我提信用，你们不配，说吧，我的耐心有限。”罗铮冷冷地说道。

　　“我很好奇，上千人武装和阵地反戈这两条你们为什么都看不上？”旺德夫不甘心的追问了一句，要知道现在可是战争时期，阵地反戈绝对能起到关键性作用，得到上千人武装也能提高自身实力不是？这原本是旺德夫的两个筹码，没想到现在一文不值，不搞清楚旺德夫心有不甘。

　　罗铮看穿了旺德夫的心思，冷哼一声，淡淡地说道：“你们是叛军，杀叛军可以立威，总统不仅要有仁义，还要有霹雳手段，一千人足够立威了，至于反戈，就你们那点本事还敢反戈？一群没有国家信仰，为利益什么都做得出来的人能有几分战斗力？就算有战斗力又如何？不过是一群死人，杀你们易如反掌，别不信，你有幸活着的话，应该能看到答案。”

　　“嘶？”旺德夫看到罗铮一脸自信表情，显然所言非虚，并不是在恐吓，内心大骇，想不明白罗铮的自信来自于哪里，但很清楚自己无法改变眼前这个人的想法和决定，想要活命，只能配合，当即沉声说道：“我确实是诈降。”

　　一句话惊的周围所有人大吃一惊，就连助理也瞪着眼死死盯着对方，露出了不可思议神色，唯有罗铮冷哼一声，放佛一切都在预料之中一般，事实上罗铮确实猜到了对方有可是是诈降，所以言语坚定，不给对方机会，但也不敢肯定。

　　旺德夫死死盯着罗铮，见罗铮不为所动，一副早就猜到表情，内心震惊不已，深吸了一口气，将自己的心情平复下来，看着罗铮沉声问道：“我可以告诉你知道的一切，但有一个条件，我们要活命，仅此而已。”

　　“好，你说。”这次罗铮很果断的答应下来，虎目如炬，死死盯着对方，不放过任何表情，对付这种唯利是图的老狐狸，必须打起十二分精神。

　　“三座山岭内部都掏空，内部修建的永固工事，彼此有地道相连，地道深入地下近百米，没人知道地面的具体位置，进入洞穴后根本搞不清方向，除非有图纸，但图纸掌握在那些人手上。”旺德夫沉声说道，也死死盯着罗铮，希望能够从罗铮的表情中看出一些心思。

　　遗憾的是罗铮早就修炼的波澜不惊，不为所动，淡淡地说道：“这事我已经知道，说些我不知道的吧，比如他们身份，人数，接下来的战斗计划等？”

　　“你已经知道？”旺德夫大吃一惊，见罗铮不像是撒谎，不由苦笑起来，已经知道了这些还那么自信，显然有了破敌之策，联想到前些天的战斗，旺德夫更不敢大意了，赶紧说道：“他们是黑暗教会的人，这个组织具体是什么我完全不知道，他们也不愿意说，但我们感觉很强大，提了一些要求，他们很快就实现了。”

　　“这也是你们选择他们的缘故吧？”罗铮不屑的冷笑道，见对方居然说出黑暗教会这个组织名字来，说明是真的想反正了，暗自松了口气。

　　旺德夫讪讪点头，并不回避，继续说道：“他们有六百人，三百忍者，三百其他人，个个实力都很强，一个轻松打我们十个甚至二十个。”说到这旺德夫特别留意观察了罗铮，发现罗铮不为所动，一副早知如此的表情，明白过来，感情对方什么都知道，自己才是天底下最傻的那枚棋子。

　　想到这，旺德夫豁出去了，继续说道：“昨晚一战，他们损失多少就不清楚了，大战一开始他们就安排我出来假意投降，另外，他们在我们队伍中每个排安插了一人，名为战术指导，实际上是监督，将部队完全控制在他们手上了，安排的是高手，一个人干掉我们整个排，主要负责暗堡的防御。”

　　“有多少暗堡？”罗铮沉声追问道。

　　“三个山岭全部加起来得有好几十个，具体我也不清楚，都是他们在布防，我们这些军官实际上已经被架空，管不了部队。”旺德夫赶紧回答道，见罗铮点头，便继续说道：“另外，也是最恐怕的是，主峰内有一个核弹头。”

　　“这点我们也清楚，还有什么？”助理不耐烦的追问道。

　　“不，你们不清楚。”旺德夫着急地说道，见大家投过来惊诧的目光，赶紧解释道：“核弹头已经出于引爆状态，随时都会爆炸，我听说他们如果战斗失利，洞穴失手，就会引爆核弹头同归于尽。”


第3768章 核弹威胁

　　所有人都大吃一惊，圆瞪着眼看着旺德夫，都被这个消息震住了，罗铮也被这个消息吓了一跳，联想到时迁的计划脸色更加难看起来，按照时迁的计划，大家攻进洞穴并不难，如果地面的人意识到不对劲马上撤离，等自己人冲进洞穴后引爆核弹头……想到这罗铮惊出一身冷汗来。

　　好狠的手段，好周密的算计，难怪敢在这里和自己死磕，原来是存着打得过就打，打不过就跑，用核弹头来决定胜负的心思啊，这些人果然穷凶极恶，无所不用其极，完全不在乎这么做的后果，好狠毒的计划。

　　想到这，罗铮满脸震惊的看着旺德夫，见对方不像是撒谎，想了想，有些明白过来，沉声说道：“难怪你要反正过来，原来是不想和他们一起死。”

　　“没错，他们就是一群疯子，对别人狠，自己也狠，完全不怕死，但我觉得事情没那么简单，他们应该是能打就打，打不过就通过地道悄悄撤离，等你们攻进洞穴后引爆核弹头，我们贪婪，但更惜命。”旺德夫赶紧说道。

　　罗铮庆幸不已，还好一开始就用言语威胁，不给对方投降的机会，这才逼出对方真话，更庆幸这些人都是唯利是图的胆小鬼，如果是一群有信仰的狂热信徒，是黑暗教会的死忠，那事情就大了，这些人不想死，所以将计就计，另谋出路，但这个情报对自己来说却至关重大。

　　助理深深的看着旺德夫，被这个消息惊的好半天说不出话来，好一会儿不确定的追问道：“你确定自己所说的？”

　　“不确定，只是我们根据种种迹象推测。”旺德夫如实地说道。

　　“推测就好，推测就好。”助理心有余悸地说道。

　　“不，他们会这么做。”罗铮忽然冷冷地说道，打消了助理的最后一丝侥幸，目光锐利的盯着旺德夫继续说道：“还有什么要说的？”

　　“正如你所言，如果他们不引爆核弹头，我们或许不会下定决心反正过来，会跟着他们离开这个国家，这也是他们当初承诺给我们的，谁知道他们如此疯狂，我们不得不选择活路，还有一点需要提醒你们，洞穴内工事不少，里面通道错综复杂，外人进去就像入了迷宫，几乎不可能攻打的进去。”旺德夫继续补充道。

　　“很好，你能不能画一副防御图出来？还有什么需要提醒的？”罗铮追问道。

　　“洞穴内部的防御每天都在换，都是他们负责，我知道的也很有限，画不了，另外，洞穴内有水井，水井连同地下河，有足够的清水和食物，哪怕被围困一年都问题不大，但他们好像想速战速决，原因不明，就这些了。”旺德夫赶紧说道。

　　为了控制洞穴内部的安全和叛军，黑暗教会不可能将重要的东西告知外人，叛军在黑暗教会眼里始终是利用的棋子，不需要的时候随时会放弃，旺德夫知道这些已经不错了，当即摆摆手，助理会意的马上让卫队进来，安排带旺德夫下去休息去了，旋即有回到指挥部，担忧的看向罗铮。

　　罗铮走到火力分布图旁思索起对策来，意外情况让罗铮多了几分忌惮，想了想，罗铮来到外面，看着周围峡谷基地，目光慢慢落在主峰上，有些明白过来，敌人在这里和自己死磕果然是有恃无恐，打的好算盘，完全是在试忍者和新圣战士的战斗力，如果能够打赢最好，打不赢完全可以跑，用核弹头将大家全部炸死在洞穴内，好狠辣的算计啊，这才是黑暗教会的风格。

　　这时，徐刚走了过来了，见罗铮满脸忧色，知道在担心什么，指了指耳麦，罗铮会意的点点头，刚才审讯的时候没有关闭耳麦，兄弟们都能够通过耳麦听到谈话，知道核弹头的存在，处理不好会影响军心士气。

　　没人能够在面对核弹头的时候还能淡定，这已经超出了普通战斗范畴，热烈的阳光洒落下来，和红褐色泥土交相辉映，在风化的泥土上更是腾起了一股淡淡的热浪，一只秃鹰在空中盘旋着，怪叫一声飞远了。

　　罗铮静静的看着周围景致，强大的敌人也好，核弹头也罢，都是不容忽视的问题，但也都是必须解决的问题，好一会儿，罗铮通过耳麦沉声说道：“总部。”

　　“我在。”红梅花沉声说道。

　　“帮我估计一下，那枚核弹头的爆炸威力有多大？”罗铮沉声问道，既然必须面对，干脆将事情公开，让大家都有个底，免得胡思乱想动摇军心。

　　过了一会儿，红梅花的声音在耳麦里响起：“根据我们掌握的情报，黑暗教会盗走的两枚核弹头都是小当量的，如果在洞穴内爆炸，足以将整座山岭夷为平地，里面的人无一能生还，方圆几公里内最好别有人，否则会受到牵连，因为不知道土质具体硬度和洞穴内部情况，无法具体评估爆炸范围。”

　　“根据情报，洞穴内修建了永固工事。”罗铮沉声说道。

　　“如果是永固工事，那爆炸范围只会限制在洞穴内，永固公司坚硬的混凝度和钢板等不容易被炸开，有加固作用，冲击波或许能震碎这些工事，但之后的余波影响并不会太大，预计波及范围不会超过半径两千米。”红梅花说道。

　　“那就好，能确定吗？”罗铮松了口气，追问道。

　　“可以，黑暗教会掌握的核弹头型号我们已经掌握，只是小当量，影响不会很大，当然也不能小视，早在你问这个问题前雪莲嫂子已经做个电脑分析和爆炸模拟，数据很准确。”红梅花严肃的声音响起。

　　“那就好。”罗铮彻底放下心来，隐隐听到耳麦里传来很多轻微的出气声，显然大家都松了口气，只要波及范围不大，一切都好办，罗铮看向徐刚沉声说道：“我们的作战计划必须调整，部队退缩到半径两公里外，具体位置咱们参详一下，各中队长马上到指挥部来，特勤队个组长也过来。”

　　“是。”听到命令的中队长和组长纷纷答应下来。


第3769章 大战开始

　　两个小时后，政府军预备队悄悄在距离峡谷基地半径近三公里左右位置，依托地形挖掘了深深的战壕，原山顶驻守的部队并没有动，继续密切监视敌人，在总攻发起前罗铮不想暴露新的作战计划。

　　作战计划很简单，那就是四面合围，毒烟偷袭，并不与敌人直接冲突，为了完合围，为了确保万无一失，罗铮让助理通知总统，秘密调了两千精锐过来帮忙，将仅有的十架武装直升机也抽调了五架过来，并安排第四组五名最擅长驾驶的人负责操控，做好了随时待命的准备。

　　所有的一切都在秘密进行，有龙牙盾屏蔽信号，就算黑暗教会监控到了这一切都无法通知洞穴里面的敌人，洞穴里面的敌人或许被杀怕了，没人出来侦查，加上特勤队和山雕的人四处巡视，不给敌人任何侦查机会，根本不用担心泄密。

　　时间一分一秒过去，所有人养精蓄锐，等待大战来临，不知不觉天色暗淡下来，夜风徐徐，寒星闪烁，一轮皎月高高的挂在天空，默默的注视着这亘古不变的苍茫大地，周围荒野一切生物或许感受到了大战来临的气息，都躲藏起来，不敢露面，大地变得死寂一般。

　　罗铮默默的站在山坡制高点观察着四周，脸色平静如水，旁边站着徐刚、石井空、铁雕、时迁等一干大将，助理也在附近和自己人低声说着什么，罗铮迎着风不语，感受着大战来临前的气息，这一战能否歼灭强敌意义重大，不仅能打响反恐联盟的旗子，一战成名，还能有效杀伤黑暗教会的力量。

　　六百名强敌，其中三百名忍者，三百名新圣战士，昨晚一战消灭一百多人，加上偷袭总统府杀的，预计强敌不超过四百，但就算如此也是一股不容忽视的力量，不容小觑，大意不得。

　　时间渐渐流逝，夜风大了许多，罗铮看着深邃的天空精神大振，转过身来，看向时迁，时迁会意的点点头，表示风力足够了，罗铮大喜，喝道：“诸位，今晚一战至关重大，不是敌死就是我亡，十分钟时间准备，按计划行动。”

　　“是。”所有人沉声喝道，一股无形的杀气爆发出来。

　　所有人回到自己帐篷准备去了，罗铮也来到指挥部，拿起自己武器检查起来，枪是战士的第二生命，一粒细小的沙粒都可能影响射击，甚至炸膛，大战前必须检查好，罗铮将武器仔细擦拭一般，上了些枪油，这款专门特使的狙击枪使用有些时间，已经有了些默契，一枪在手，无所畏惧。

　　给枪做了维护后罗铮将手枪也拔出来，拆卸成一堆零件，一件件擦拭干净，抹上枪油后重新装好，再将空弹夹全部压上子弹备用，再检查了一下龙牙刃、龙牙刀，一切准备就绪，罗铮将武器上身，整理了一些龙牙服，戴上头盔大踏步朝外面走去，目光冷峻，脸色刚毅。

　　助理在门口等候，见罗铮出来，关切地说道：“你非得亲自去吗？”

　　“没错，这一战非同小可，我不放心，必须亲临现场指挥，这里就交给你了，随时听我命令行事。”罗铮沉声说道，语气坚定，不容置疑。

　　“好吧，你小心点。”助理无奈的答应道，想不明白罗铮为什么亲自涉险，指挥官不应该在指挥部吗，跑到一线战场算什么？

　　罗铮没有再说什么，助理虽然很精明，但终归不是军人，并不了解战斗，也不了解军人的心，拍拍助理的肩膀，朝前走去，来到开阔从，不一会儿，特勤队的所有人陆陆续续赶来，大家全都装备妥当，抱着枪，提着一个大袋子，为了提高行动速度，大家的背囊都没有带，这意味着战场上受伤没办法包扎。

　　这一仗速度是关键，没人敢大意，所有人全部列阵好后，组长站在各组派头，目光热情的看向罗铮，徐刚的小组在总统府，没能参加这次行动，徐刚很遗憾，独自一人站在罗铮身后，今晚徐刚的任务是确保罗铮安全，这点没人提出，但徐刚自觉的担任起了罗铮的警卫。

　　“兄弟们，我们的任务都清楚了吧？”罗铮沉声说道。

　　“清楚了。”所有人沉声说道。

　　“出发。”罗铮没有多言，大手一挥，带着部队朝上风口小跑前进，其他人纷纷跟上，默不作声的小跑在罗铮身后。

　　山雕带着部队加速奔跑，冲到了前面，十几分钟后，大家来到距离峡谷基地大约一千米距离的上风口山坡上，所有人迅速撒开，就地隐蔽起来，观察着前方一切可疑之处，作为顶级狙击手，山雕等人的观察能力何等敏锐？

　　过了一会儿，山雕等人没有发现敌情，罗铮带着其他人也冲了过来，大家卧倒在地，也纷纷观察周围，罗铮举起望远镜查看片刻，迅速通过耳麦沉声说道：“虎子，有没有异常发现？”

　　虎子是特勤队第四组成员，上次一战受伤最终，被罗铮留下负责看守龙牙盾，很快，一个瓮声瓮气的声音在耳麦里响起：“报告，你们前方没有发现异常。”

　　“仔细盯着，发现情况马上通报。”罗铮叮嘱道，目光看向山雕，山雕会意的点头，罗铮目光落在铁雕身上，铁雕也默契的点点头，大手一会儿，带着自己的第三组快速朝前冲去，转眼间消失在夜色中。

　　按照原定计划，到了上风口后铁雕的人负责开路，山雕带人随后掩护，时迁带人携带毒烟奔赴选定的位置，位置都是时迁亲自观察后选定的，用于燃烧毒烟，在预定位置燃烧的毒烟能够被风有效吹入洞穴内。

　　等了几分钟，前方传来铁雕的声音，一切都很安全，罗铮马上带领部队往前推进，一路奔跑，不知不觉来到了距离峡谷基地大约五百米距离，所有人停下来戒备，铁雕带着部队继续往前推进。

　　“今晚一战过后，注定要石破天惊，来吧。”罗铮看着虚无的远方夜空暗道，目光锐利如刀。


第3770章 投放毒烟

　　灰蒙蒙的峡谷死寂一般，静的令人发毛，要不是有夜风呼呼声，绝对会以为到了寂静的黑暗世界，罗铮举着望远镜观察前方，没有看到任何可疑之处，反倒是洞穴内隐隐有灯光闪烁，不由暗喜，看来，敌人连续偷袭几次吃了大亏后学乖了，死守洞穴，放弃了外围，这样也好，便宜了自己。

　　所有人趴在地上隐蔽好，扭头看向罗铮，见罗铮举起手做了个进攻的动作后，第一组等人带着一个袋子散开，消失在灰蒙蒙的夜色中，铁雕带领的第三组也带着袋子往前渗透而去，每个人的袋子里装着时迁制造的毒丸。

　　罗铮和山雕等人没有动，静静的趴在地上，架起了狙击枪锁定前方，严正以待，为大家提供狙击掩护，几分钟后，第一组和第三组奔赴前面距离洞穴只有两百米左右距离，大家散开，寻找各自的位置来。

　　来之前时迁将每个人的位置都交代的很清楚，大家在白天也观察过，知道各自位置所在地，凭借战术目镜视物，在山坡上快速移动，鬼魅一般，很快都找到了各自位置埋伏起来，通过耳麦和罗铮汇报。

　　几分钟后，所有人全部就位，就像潜伏在黑暗山野的死神，无声无息，却带着一股凌冽的杀意，罗铮和时迁简单沟通几句，正准备下达命令，忽然前方洞穴一挺重机枪响起，暴露了，不由大惊，迅速瞄准过去，锁定重机枪位置就是三个急促的点射，一边喊道：“快，放火。”

　　大家趴在地上不敢乱动，紧张的看着疯狂射击的机枪，听到命令后纷纷掏出打火机点燃了袋子，袋子用油浸泡过，遇火即燃，里面的毒丸自然也会被点燃，火光在灰蒙蒙的夜色中非常突兀，引来更多敌人射击。

　　“快撤。”罗铮喊道，又是三个急促的点射过去，将一挺重机枪打哑火，正准备攻击其他火力，忽然看到那挺重机枪再次响起，不由大惊，急切的催促道：“狙击队火力掩护，兄弟们，点燃袋子后迅速撤离，快。”

　　“明白。”所有人沉声应道。

　　罗铮见洞穴内一会儿工夫就冒出了几十道火力，脸色大变，迅速瞄准一挺重机枪，但距离有些远，狙击镜看不太清楚，无法分辨真切，只能凭借大概感觉射击，三枚狙击弹呼啸而且，也不知道打在哪里，重机枪没事一般继续射击。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，对自己的枪法向来自信，居然无法干掉对方，只有一种解释，那就是角度部队，对方的射击孔狭长，从里面居高临下看外面没有阻挡，但从外面射击里面就不同了，狭长的射击孔是混凝土造成的，从下往上，子弹无法射进内部，有死度。

　　想到这罗铮郁闷的抓狂，面对这种永备工事除了攻坚弹，普通子弹几乎不可能摧毁得了这种钢混工事，狙击弹也不行，除非和对方射击孔同一高度，从射击孔直接将子弹射杀进去，否则不可能打中躲在射击孔后面的人，但大家埋伏的地方低于这些暗堡射击孔。

　　只要有坚固的工事，足够的子弹，一挺重机枪可以封锁一个方位，挡住上千人进攻，罗铮知道厉害，马上更换了燃烧弹，并通知其他人也改用燃烧弹进攻了，燃烧弹穿透力更差，但击中目标后会炸出许多燃烧剂，燃烧剂四溅开去，有可能溅到工事后面的人。

　　三十多名狙击手一起开火，三十多发燃烧弹呼啸而去，撕开灰蒙蒙的夜空，在虚空中划出一道刺眼的亮光，狠狠的撞击在敌人火力点附近，燃烧剂炸开，许多火力顿时哑火，铁雕和时迁等人趁机快速后撤，几个兔起鹘落就退了好几十米。

　　“咻咻咻——”生死关头，罗铮等人不敢大意，继续不断开火阻击敌人，为兄弟们的撤退赢得时间，燃烧弹不愧是被灭绝人性的武器，被各国要求不准投入战场的恐怖杀器，四溅的燃烧剂打的敌人纷纷躲避，火力小了很多。

　　但罗铮等人不敢大意，继续开火射杀，不求杀人，只需要将燃烧弹射到对方火力点位置即可，迟滞敌人火力就是胜利，铁雕和时迁等人也清楚到了生死光头，一个个拼尽全力狂冲，都爆出了有史以来最快的速度。

　　不一会儿，所有人后撤下来，和罗铮等人汇合后散开，各自找地方隐蔽好，架起了自己的武器，罗铮沉声喝道：“停止开火，各组清点人数。”

　　“第一组全部撤回！”时迁低声喝道。

　　“第三组全部撤回！”铁雕也沉声说道。

　　罗铮暗自松了口气，看向前方，几十道火团在灰蒙蒙的夜空中燃烧，随风摇曳，放佛鬼火一般，透着令人发寒的恐怖气息，洞穴内的敌人看到了火团，纷纷开火扫射过来，但没有任何意义，火团继续燃烧，而且越来越旺，诡异之极。

　　“兄弟们，都盯紧了，防止敌人出来灭火，发现敌人自由射击。”罗铮沉声叮嘱道，一边更换了狙击弹，透过狙击镜仔细观察前方，只要敌人不出来就算了，一旦出来，必杀无疑，毒烟是成败与否的关键，绝对不能被熄灭。

　　敌人抢占了三座山峰，中间有峡谷分隔，山峰内部全部都修建了坚固的洞穴工事，毒烟朝其中两处洞穴飘去，其中一处是主峰，敌人所在核心洞穴，至于另一处山峰，在两座山峰背后，被遮挡住，毒烟飘不过去，但罗铮无所谓，只要拿下两座足以，剩下那座山峰后面再说也不迟。

　　毒烟能够将人迷倒两个小时以上，清醒后并不会有生命危险，所以罗铮扣押了旺德夫，不让对方去通风报信机会，也没让那支想反正过来的叛军撤离，大战当前，任何有可能暴露行动的细节都不能放松。

　　看着越烧越旺的火团，罗铮有些紧张起来，实在是这一仗太重要了，好几百强者，如果全部消灭，对黑暗教会绝对是一次重创，更能打响反恐联盟的旗号，这一战成功，必然会有更多国家加入联盟，后面的路就好做很多了。

　　“咻咻咻——”忽然几声狙击枪响，有人喊道：“有敌人出来了。”


第3771章 暗堡古怪

　　灰蒙蒙的峡谷中，几十团篝火燃烧起来，将周围照亮，橘红色火焰外围散发着绿色光芒，在夜色中格外诡异，一支队伍从洞穴内冲出来，端着枪狂冲向火堆，但几声狙击枪响，一人倒在地上不动了，更多人则继续狂冲上去，边跑便开火，嗷嗷怪叫着，放佛荒野中饿极了的狼。

　　几百米外，罗铮举起了带夜视功能的望远镜看起，发现来的人很特别，不是忍者打败，也不像是新圣战士，反倒像是那支叛军，在没有旺德夫的消息前，叛军并不知道该怎么做，加上部队以排为单位被黑暗教会控制着，被逼出来查看火团也在情理当中，但必须阻止。

　　“挡住他们。”罗铮放下望远镜后冷冷地说道，带着一股不容置疑去杀气。

　　不管来的是谁，都不能阻止计划的实施，罗铮寒着脸举起了狙击枪，瞄准冲上来的队伍迅速开火，其他人也纷纷开火射杀，距离六七百米远，敌人根本看不到远处的罗铮等人，只能胡乱开火，而罗铮等人完全可以锁定敌人火力点判断出位置，从而进行精准射杀。

　　一明明敌人倒在冲锋的路上，但更多人冲出洞穴，或许敌人意识到了火团的不对劲，不惜大家也要搞清楚吧？很快，上百人冲出了洞穴，迅速散开，从不同角度冲向火团，罗铮等人杀不过来，大惊。

　　忽然，大家看到冲在前面的人成片成片倒下去，根本不像是被枪击中，不由一愣，但很快都反应过来，这一幕何其熟悉啊，成了，毒烟成功了，所有人大喜，停止了射击，罗铮也停止了射击，再次举起望远镜看去，发现冲出来的敌人倒下去大半，很多敌人不明所以，惊慌的往回狂撤，但也纷纷倒地，没能起来。

　　大家早就见识过毒烟的厉害，看到这么一幕依然感慨不已，战场上要是大规模投放这种毒烟，敌人岂不是不用杀都赢了？第四组一直在后面观摩学习，也看到了这一幕，一个个大惊失色，不明所以，没人告诉第四组的人毒烟厉害，小狼和虎女知道，但没有时迁的命令也不说。

　　毒烟可是诡案局的秘密武器，罗铮甚至让科研处的东方灵制造成手雷，技术已经攻克，正在临床实验中，用不了多久就能投入大规模生产，这次没赶上，否则就不用时迁制造毒烟那么麻烦，直接用手雷了。

　　“成了。”罗铮大喜，目光不由看向燃烧的火团，火势越来越旺，可惜太远，天色太黑，看不到毒烟，不由说道：“时迁，这一战你可是大功一件。”

　　“我只是弄了点东西，功劳都是大家的。”时迁客气地说道。

　　“是不是可以进行第二阶段攻击了？”罗铮沉声说道。

　　“可以了。”时迁满口应道。

　　第二阶段攻击很简单，还是制造毒烟，但这一次距离更近一些，第一阶段主要是威慑敌人，迫使敌人躲藏起来，在毒烟攻击下，躲在暗堡里面的人根本藏不住，只要暗堡敌人一撤，第二阶段进攻就没有危险了。

　　“小狼、虎女。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”两人马上答应一声，带着第四组冲了上来，每个人手里拎着一个大袋子，时迁和铁雕带着自己人迎上去，接过袋子就跑，很快消失在夜色中，一名第四组的队员满脸羡慕的低声说道：“副组长，干嘛不让我们上？”

　　“你知道什么啊，你上，你上去就会昏倒在地。”小狼没好气的低声说道。

　　“那为什么他们不会？”这名队员不服气地说道。

　　“你问我，我问谁去？”小狼没好气的轻骂一句，看向其他人继续叮嘱道：“都打起精神，散开了盯紧四周，小心敌人偷袭。”

　　不远处的罗铮听到这番对话不由笑了，暗自感叹起来，小狼是越来越沉稳，搁以前恐怕早就说出原因显摆了，作为一名随主力部队征战过几次的老兵，小狼当然明白时迁身上有个木质瓶子，里面装着解药，一会儿会给大家闻一下防毒。

　　铁雕和时迁带着部队往前冲去，很快来到火团附近，大家就地隐蔽起来，时迁举起望远镜观察片刻，发现洞穴内没有了枪声，也看不到一个人，知道毒烟已经从狭长的射击孔倒灌进入洞穴内，里面的人肯定已经撤下去，大喜，拿出解药招呼大家围拢上来。

　　时迁自己闻了一下，将解药给大家轮流，大家都明白怎么用，纷纷放到鼻子下深吸一口气，然后交给下一位，时迁则指着前方低声说道：“这次进攻尤为重要，尽可能的将毒烟放到前面一些，最好放倒半山腰的暗堡附近，但一定要在上风口位置，大家小心点。”

　　“我提议，两人一组，一人负责掩护，一人投毒。”铁雕老城的提议道。

　　“可以，大家自由组队。”时迁满口答应道。

　　很快，大家自由组队成功，时迁将队伍一分为二，分别攻击一座山岭，一声令下，所有人迅速散开，快速奔跑过去，转眼间消失在夜色中，时迁和史丹利一个组，东西两大贼王难道又一次联手，两人都很兴奋，脚下动作更是快步如飞。

　　何快，两人冲到了山岭下，找了个看起来安全的地方隐蔽起来，抬头一看，山腰上有一个暗堡，距离自己不过十米，不有大喜，时迁指了指上面暗堡，史丹利会意的点头，两人一左一右，迅速朝山腰上快速爬去。

　　山腰并不陡峭，如果是平时两人不可能冲到这里，但这会儿的敌人惧怕毒烟，都躲到洞穴里面去了，没人管冲上来的对手，或许觉得只要死守洞穴就好，亦或者是放任对手进来再打？

　　不知道什么原因的时迁很顺利的摸到暗堡附近一看，暗堡有钢混修建而成，厚两米有余，这样的厚度狙击弹根本无法穿透，难怪刚才射击没有用，狭长的射击孔看不到武器，也听不到里面有人。

　　时迁疑惑的走到暗堡旁边，谨慎的探头一看，里面灰蒙蒙一片，看不到人，也看不到光，就像一个封闭的小屋一般，不由大惊，难道暗堡是独立的，有门可以隔绝洞穴和外面的联系，如果是这样，岂不是可以挡住毒烟攻击？那刚才不是白忙乎了？


第3772章 临机决断

　　毒烟攻击是取胜的关键，如果毒烟无法渗透进入洞穴内，那一切都白忙不说，还会陷入被动，时迁看着黑沉沉的暗堡大吃一惊，迅速摸出手电来，顾不上暴露直接打开，通过射击孔往里面照射过去。

　　暗堡有十来个平米，长方形，墙体、地面全都是钢混结构，就连顶上也是混凝土解构，空荡荡的，什么都没有，地面散落在一些弹壳和几条弹链，看不到枪也没有人，时迁惊疑不已，手电筒很快照到一扇门。

　　门不大，仅供一人同行，但有一扇铁门禁闭，时迁惊疑不已，迅速给史丹尼打了个掩护的动作，一个翻身进了暗堡内，史丹尼没想到时迁如此胆大包天，大吃一惊，赶紧瞄准暗堡内的房门，做好了射击准备。

　　时迁快速冲到门口，背靠着墙壁，用手去拉铁门，铁门纹丝不动，估摸着背面反锁住了，暗自运起内劲用力去拿，铁门还是拉不开，时迁看了眼门锁，很普通的锁，时迁自信一秒钟就能打开，但没有动手，门的那一边肯定有人防御，直接打开恐怖不利，怎么办？

　　这时，史丹尼也跳了进来，拍拍时迁的胳膊，指了指下面，时迁低头一看，下面有一道缝，山风从射击孔倒灌进来，从门缝往洞穴里面钻去，不由大喜，马上示意史丹尼一起离开，到了暗堡外面，将装着毒丸的袋子递给史丹利。

　　史丹尼会意的马上摸出打火机来，点燃了一个袋子丢进暗堡中，将另一个袋子也点燃丢进去，架起了武器戒备，时迁则通过耳麦低声说道：“兄弟们，暗堡没人防守，铁门禁闭，铁门下面有缝隙，毒烟可以随风从缝隙倒灌进入洞穴，直接将袋子点燃丢进暗堡即可，动作快点。”

　　“好办法。”有人惊喜地说道。

　　“已经发现这个情况，正在准备。”有人附和道。

　　时迁松了口气，笑了，毒烟是制胜的关键，敌人有铁门隔绝暗堡和洞穴，但留下了门缝这个隐患，毒烟无孔不入，随风倒灌进入洞穴后，这一战基本没什么悬念了，时迁不由看向其他方向，很多兄弟正在释放毒烟，可惜夜太深，看不清楚，便端起武器瞄准了铁门。

　　毒烟无色无味，倒也不怕敌人发现，但洞穴内一旦出现昏迷，敌人肯定能猜到什么，到时候打开门灭火就麻烦了，时迁有些紧张起来，暗自祈祷没人出来，握着钢枪的手心都有了些冷汗。

　　等了一会儿，袋子越烧越旺，时迁知道更多毒烟已经从门缝钻进去，不由大喜，耐心的继续等待着，过了片刻，一道咔嚓声响起，紧接着大铁门打开，时迁大惊，毫不犹豫的开枪。

　　“哒哒哒——”子弹打在铁门上，火星四溅，打开了一些的铁门后面也响起了枪声，有人开始反击了，时迁看到虚掩开的铁门顿时大喜，更多毒烟能够顺利钻进去了，沉声喝道：“有人出来，挡住他们，绝不能让他们灭火。”

　　“哒哒哒——”史丹尼迅速开火回应，铁门不大，一把枪足以封锁住敌人，时迁停止了开火，而是摸出一枚手雷来，迅速打开保险，延迟两秒后奋力丢了进去，从虚掩的门缝进入里面，紧接着响起了一道巨大的爆炸声，硝烟弥漫，铁门被冲击波震的完全打开。

　　“哈哈，这下好了。”史丹尼兴奋地喊道，手上枪没有停歇，对着铁门里面猛烈开火，阻止敌人出来，很快就打空了一个弹夹，喊道：“兄弟，换弹。”

　　“明白。”时迁沉声应道，迅速开火，火力再次封锁铁门，不给任何人出来的机会，史丹尼很快换好子弹，但没有马上开火，而是冷静的观察着，时不时看一眼周围，以防有人迂回出来偷袭。

　　等了一会儿，时迁的子弹打空，史丹尼马上接上，火力继续封锁铁门，时迁换好子弹后沉声说道：“兄弟们，有机会炸开铁门最好，门缝太窄，攻击效果太慢，大家根据情况灵活处理吧。”

　　“明白。”大家沉声应道，都是老兵，知道怎么做。

　　很快，到处都响起了沉闷的爆炸声和枪声，时迁不用去看，也不须问也知道大家在进攻，这么多人同时进攻，会给敌人一种大兵压境的感觉，时迁一想到敌人有核弹头就忍不住心里发毛，敌人如果以为大兵总攻了，会不会直接引爆？

　　转念一想时迁就放下心来，敌人也是人，也怕死，而是这么多精锐部队不可能全部都丢在这里，在引爆核弹头前肯定会从密道逃脱，等跑出两公里外再引爆，两公里密道需要些时间，这个时间足够毒烟发挥作用了，就怕里面的人看到大面积昏迷后狗急跳墙。

　　“打烂铁门，加速进攻，但谁也不准冲过铁门进去，动作快点，时迁，还需要多少时间燃烧完毕？”一个威严的声音在耳麦里响起，带着几分焦急，正是罗铮，作为一名战斗经验丰富的老兵，罗铮想的更多，更远。

　　“燃烧完还需要五分钟。”时迁赶紧回答道，毒丸是特制的，燃烧的速度并不快，释放的毒烟却很多。

　　“五分钟太长，给你们两分钟时间打开铁门，坚守一分钟，一分钟时间足够大量毒烟倒灌进去，挨近暗堡的敌人会被放倒，洞穴内更深入一些的敌人就算冲出来也会昏倒在路上，五分钟内会出现大面积昏迷，到时候敌人说不定会狗急跳墙，所以，你们必须三分钟后迅速撤离，时迁，我计算的可准确？”罗铮沉声说道，语气坚决，带着几分不容置疑。

　　“非常精准，我们最多三分钟时间，大家快点，三分钟后自行撤退，无论成功与否都必须撤，以防万一。”时迁马上赞同道，脸色凝重起来，事实上时迁清楚三分钟都很冒险，最好两分钟，但两分钟太短，三分钟更保险一些。

　　“兄弟们，此战至关重大，拼了。”铁雕的声音在耳麦里响起。

　　“拼了——”所有人沉声喝道，杀气在夜空中弥漫开去，随着山风倒灌进入洞穴内，带着凛冽的寒意，所有人加快了行动。


第3773章 敌人突围

　　灰蒙蒙的月光静静的洒落在荒芜的峡谷山岭，山岭被掏空修建成了永固工事，密集的枪声，爆炸声在山岭暗堡里响起，足足有三分钟，三分钟后，一切恢复平静，只剩下二十来道黑影极速冲下山坡，顺着峡谷奔跑了一段距离后冲上了另一个山坡，在一片相对开阔的地方停下来。

　　队伍中，时迁看向陆续冲过来的人沉声问道：“兄弟们，都怎样？”

　　周围所有人都兴奋不已，嘿嘿直笑，放佛干了什么得意的大事一般，时迁一看就知道大家都得手了，顿时松了口气放下心来，敌人已经撤离暗堡，并关闭暗堡躲到洞穴里面去了，只要不冲进暗堡那道门就没什么危险。

　　所有毒丸还需要两分钟左右才能全部烧完，但已经烧了三四分钟，这个时间有足够的毒烟从铁门进入洞穴内部，靠近暗堡的敌人肯定都被迷倒，洞穴深处的敌人发现不对冲上来时，也会被迷倒在过来的路上，根本不用担心有人能坚持到暗堡灭掉燃烧的毒丸了。

　　想到这时迁大是佩服起罗铮来，虽然不在前线，但根据些许细节就能够将战况分析的那么精准，并及时做出正确的调整，三分钟毒烟还不能攻入洞穴内，所以洞穴内的敌人不至于狗急跳墙引爆核弹头，但再过两分钟就不一定了，时迁当即沉声喝道：“兄弟们，快速后撤，拿出你们的全部力量，跑啊。”说着一跃而起。

　　大家都是明白人，知道敌人狗急跳墙的后果，纷纷起身狂冲上去，无论第一组还是第二组，所有人都是实力高绝之辈，又有战术目镜视物，奔跑的速度异常快，唯一相对慢点的是千门传人夏杰。

　　铁雕早就留意到了夏杰，见夏杰很快就掉在了队后，赶紧回头，拉着夏杰陡然加速狂冲上去，正在奔跑的夏杰感觉自己整个人都飞起来了一般，这种腾云驾雾的感觉很不真实，很快反应过来是铁雕在帮忙，心中一暖，咬牙坚持着。

　　很快，大家和罗铮等人汇合，罗铮见所有人都安全回来，没有细问，一声令下，带着其他人也纷纷后撤起来了，谁知道洞穴里面的敌人会不会狗急跳墙？事关重大，不得不防，所有人都快速奔跑着，仿若夜晚觅食的狼群。

　　大家一口气冲上了山顶，没有听到爆炸声，罗铮不敢大意，命令部队继续狂冲向前，直到距离峡谷基地两公里开外才停下来，所有人大口喘着粗气，纷纷回头观察，可惜天太黑，距离太远，看不见。

　　“不好，发现敌情？”忽然有人大喊道，紧接着响起了密集的枪声。

　　所有人大吃一惊，循声望去，发现是下风口方向，距离峡谷基地大约两千多米，罗铮大惊，赶紧问道：“怎么回事？”

　　“头，发现不少人忽然出现，正在交战。”一名兄弟沉声说道，罗铮听的出来，是周刚，周刚带着两支狙击小队打散了混在政府军中，一来负责战术指导，二来便于联络，三来提高政府军的战斗力，有一名狙击手在，可以压制敌人机枪之类的重火力，这对战斗非常关键。

　　事实证明罗铮的安排非常有效，这会儿就体现出来了，如果没人和政府军在一起，就不能通过耳麦及时将消息传到罗铮这里，罗铮估摸着是敌人通过地道跑出来了，顿时大喜，这说明敌人已经被毒烟攻击的放弃了洞穴，马上叮嘱道：“一定要挡住他们，有多少人？”

　　“人数不详，好像还在增加，现在都有一两百了，恐怕挡不住。”周刚担忧地说道，带着几分急切。

　　“直升机，马上支援。”罗铮沉声喝道。

　　“明白！”第四组抽调出来负责直升机的人听到命令迅速答应下来。

　　“周刚，直升机很快就到，告诉你身边的部队务必挡住敌人，挡住就是胜利，我马上调动部队支援。”罗铮急切的叮嘱道。

　　“明白。”周刚大声应道。

　　罗铮听到耳麦里响起的密集枪声和爆炸声，知道周刚那边打的很苦，马上通过耳麦继续说道：“助理先生，将预备队给我抽调上去，要快。”

　　“明白。”助理赶紧答应道：“要不要抽调其他放弃的人帮忙？”

　　“现在还不能，不确定敌人是否会从其他方向突围，快。”罗铮叮嘱道。

　　政府军已经在三公里处将峡谷团团合围，兵力有些分散，但无论敌人从那个方向突围都会遭到阻拦，目前来看，周刚那边只发现两百人左右，虽然还在增加，但不确定敌人只从一个地方突围，还不能调动其他驻防部队，只能出动预备队。

　　“明白。”助理赶紧答应下来。

　　这时，徐刚走了过来，低声说道：“预备队距离周刚他们不到两千米，很快就能赶上去支援，直升机也能很快赶到，问题不大，就算成功突围也要付出巨大代价，剩余残敌不足为虑，到时候让直升机追杀即可，我很好奇，咱们不是已经炸毁了不少地道吗？怎么还有。”

　　“谁知道，狡兔还三窟，或许他们早就防着这一手，挖了很多分叉地道迷惑我们，主道却堵死了，这个不是重点，重点是敌人弃守洞穴，这对我们是好事，就是不知道敌人有多少跑出来了，另一个洞穴并没有遭到毒烟攻击，不知道里面的人又会做和选择，我们还不能动，必须等战机。”

　　“战机稍纵即逝啊。”徐刚提醒道。

　　“那也不能冒险，如果敌人引爆了核弹头怎么办？在没有确定之前不能进入爆炸区域。”罗铮无奈地说道。

　　“也是，敌人已经跑了，我估计他们用定时引爆的方式启动了核弹头，就是不知道延时了多久，洞穴藏着太多秘密，他们不可能不炸毁掩盖痕迹。”徐刚沉声说道，透着几分遗憾。

　　“要是能进入洞穴查看一番就好了，说不定能找到些有用的线索，等等吧。”罗铮也猜到了敌人会用定时引爆的方式启动核弹头，不确定具体时间，不敢派人进去拆掉核弹头，无奈地说道。

　　“头儿，发现敌人。”忽然，有一道声音在耳麦里响起，紧接着是密集的枪声和爆炸声，夹杂着愤怒的喊杀声，声声如雷滚滚，气势如虹。


第3774章 基地炸毁

　　忽然出现的枪声吓了罗铮一大跳，旋即马上明白过来是敌人从其他方向突围了，循声望去，那边照明弹大作，子弹火光闪烁，放佛将夜空都打成了筛子，爆炸红光更是凶狠的吞没着一切，隔得有些远，看不清人数，罗铮迅速举起了望远镜查看，一边沉声追问道：“多少敌人？”

　　“具体不详，人数在不断增加，得有一两百，攻击很疯狂。”刚才那个声音继续回答道，正是狙击队中的后起之秀傅迪。

　　罗铮对傅迪还算了解，来自于同一个大军区，还是自己亲自选拔过来的高手，能让傅迪担忧，可见敌人在做最后挣扎，越是这样越不能让敌人跑了，罗铮马上通过耳麦喝道：“直升机，分成一半支援过去。”

　　“收到。”有人沉声应道。

　　敌人总共就只剩下四百多人，两个突围方向兵力加起来差不多这个数，难道敌人只选择了这两个方向撤离？罗铮略一沉思，马上看向山雕沉声说道：“兄弟，带着你的人以最快速度赶去支援，小心点，第四组也去。”后面这句是看着石井空说的，敌人太多强者，没有高手坐镇肯定不行。

　　“明白。”山雕和石井空答应一声，带着人急匆匆去了。

　　“怎么呢？”徐刚好奇的低声问道。

　　“咱们不急，你们，敌人从两个方向逃窜，和我们正好构成一个三角形，我担心有人从这个方向逃窜，不得不防。”罗铮沉声说道，举起望远镜看向前方，周刚那边有预备队赶去，傅迪那边有山雕赶去，还有直升机支援，问题不大，如果再有一路出来怎么办？必须留一支部队做预备队。

　　“咱们在上风口，敌人要跑也得从下风口或者其他方向跑，没理由从上风口跑吧？再说，两个地方的总兵力加起来差不多四百，和我们掌握的情报差不多，敌人哪里还有人？”徐刚小声提醒道。

　　“不一定。”罗铮一脸坚定地说道，放下望远镜来，看了大家一眼，见大家一脸着急，显然是担心捞不着仗打，便解释道：“旺德夫知道的未必是正确的，万一敌人不止那点人数呢？被忘了还有叛军。”

　　话音刚落，马上有人喊道：“头，发现大量叛军，打不打？”

　　“让他们放下武器投降，不服从命令者格杀勿论。”罗铮冷冷地说道，迅速举起了望远镜查看过去，果然发现一个方向出现了大批武装人员，惊慌失措的往前狂奔，看装扮正是那支叛军，不由沉声说道：“助理先生，带旺德夫去招降吧”。

　　终归是地方武装，真要全杀了会和总统产生间隙，于后期合作不利，而且有损天和，不投降就没办法了，助理听到命令后感激的满口答应下来，那可是上千人武装，就算跑出来一半也不错。

　　荒野到处都是喊杀声和枪声，整个夜空放佛都沸腾起来了一般，罗铮举起望远镜紧紧盯着前方峡谷，耐心等待着，过了一会儿，忽然一道巨大的爆炸声响起，“轰——”的一声，放佛整个夜空都炸塌了一般，紧接着一道刺眼的白光乍现。

　　罗铮被这道巨响震的望远镜都不由自主的掉下来，眼睛被白光刺的生疼，眼泪都流了出来，不由大骇，赶紧闭上眼喝问道：“发生什么事了？”

　　所有人看着前方峡谷，看着白光冲天而起，放佛一朵盛开的巨大蘑菇，无数泥土漫天飞舞，放佛冰雹，都惊呆了，没有人回答罗铮的问题，大家愣愣的看着这一幕，看着整座山峰坍塌下去，看着大地翻滚，看着泥石漫天，感觉就像末日到了一般，一时之间谁也说不出话来。

　　很快，罗铮感觉眼睛好受了些，睁开一看，不由大骇，只见前面峡谷被无数泥土填埋，山形地貌都变了模样，好像来到了另一个地方，大地都在抖动，漫天飞舞的泥土纷纷掉落下来，砸在地上发出噗噗声响，不由倒吸一口凉气。

　　“嘶？”罗铮猛然明白过来，是核弹头被引爆了，这威力，和地震有什么分别？小小一枚核弹头居然改变了方圆几公里的山形地貌，这是何等的威能？这是何等的恐怖？大地还在颤抖，天空亮如白昼，嗡嗡作响，令人色变。

　　“该死的，炸了！”徐刚愤怒地吼道。

　　“这帮畜生，这里将不在有任何生灵，成为死地。”时迁也愤怒地吼道。

　　“该杀——”铁雕杀气腾腾的喝道。

　　爆炸一响，意味着洞穴内不可能还有活口，大家守在这里已经没有意义，罗铮马上意识到了这点，通过耳麦怒吼道：“所有待命的人听我命令，以最快的速度包抄上去，干掉残敌，杀——”

　　“哈哈，早就该这样了，第三组的兄弟，随我来，杀！”铁雕兴奋的大吼一声，一马当先的朝前冲去，绕开了爆炸波及范围，朝战场迂回而去。

　　时迁见铁雕的人冲向左边敌人，没有多言，大手一挥儿，带着第一组朝右边狂冲上去，一个个憋着火，奔跑的速度奇快，不一会儿就都消失在夜空中，罗铮没有动，而是紧紧盯着爆炸中心区，那里渐渐平息下来，爆炸波及的范围果然没超过两千米，而大家在三千米外，不会受到影响。

　　“可惜了你们的线索，这帮混蛋够狠，什么都没留下。”徐刚恼怒地说道。

　　“他们果然设定了延时引爆，并留下了两条地道，发现不可为就从地道突围，要不是我们重兵包围，绝对会被他们跑掉一路，要是我们还紧守原来阵地，一个都别想活命，果然是黑暗教会，手段一如既往的狠辣，不留任何线索。”罗铮也恼怒地说道，虎目中闪过一抹冷冽的杀气。

　　“那又怎样？他们一个都别想跑。”徐刚杀气腾腾的喝道。

　　“不好，头儿，他们有援军，直升机被锁定。”忽然，一名驾驶直升机的兄弟惊讶地喊道，带着几分着急，终归是第一次上这么大的战场，心理素质还不够。

　　“什么？快，放饵弹避开攻击。”罗铮大惊，赶紧提醒道。


第3775章 追杀残敌

　　灰蒙蒙的夜空中，几架直升机在不断朝地面开火猎杀目标，火箭弹落地后炸出一团团巨大的火光，高射机关炮泼雨一般子弹疯狂扫射下去，犁庭扫穴一般攻击者目标，所过之处一片狼藉，其中一架直升机忽然放出许多小型炸弹，并疯狂爬升上去，炸弹炸出许多火球来。

　　“轰——”一枚火箭弹不知道从那个角落呼啸而来，在虚空中炸开，腾起一大团冲天的火球，强劲的冲击波震的正在爬升的直升机狂飞出去，直扑地面，好在很快稳定下来，迅速爬升。

　　“发生什么事了？”一个威严的声音怒吼道，正是罗铮。

　　所有人都听到了这道威严的怒吼音，愣了一下，但大敌当前，没有犹豫，继续和强敌搏杀在一起，刚才那架差点被炸的直升机爬高后没有继续猎杀地面强敌，而是继续爬高，盘旋起来，很快发现了异常，迅速通过耳麦大喊道：“报告，东边出现大批敌人，东边出现大批敌人，人数不少于两百。”

　　声音很快通过耳麦传给了大家，罗铮也听到，脸色大变，迅速往东边看起，正是周刚所在方向，也是敌人最早突围的方向，没想到敌人有援兵接应，脸色一沉，喝道：“东边的人听着，放开路让敌人跑，随后掩杀。”

　　“是。”周刚很快明白过来，黑夜不利于大战，与其被敌人前后夹击，不如放开了路让敌人跑，这里不是黑暗教会的地盘，有直升机在，敌人跑不了，马上指挥部队迅速散开，让出一条大路了。

　　被死死挡住的敌人看到让开了大路并没有马上冲过去，而是派出一支小队上去侦查，小队看到了来接应的部队，马上将情况传给后方，大部队迅速跟上，快速冲出缺口，和接应部队汇合后狂撤。

　　敌人战斗力太强，垂死挣扎更是恐怖，与其拼的两败俱伤，还不如给敌人希望，随后掩杀就是，徐刚明白了罗铮的良苦用心，马上和身边的政府军各军官说明意图，大家会意过来，指挥部队追杀上去，直升机也随后掩杀。

　　何况，大家发现援军携带了不少肩扛式防空导弹，这东西体积小，重量轻，易携带，是直升机的克星，不好对付，几架直升机迅速散开了追杀，机关炮射程远，威力大，对敌人的威胁一样不小。

　　罗铮通过耳麦了解情况后愤怒不已，马上和傅迪取得联系，得知身后并没有敌人援军，加上山雕等人也快赶上，那一路逃窜的敌人不足虑，松了口气，丢个徐刚一个眼神，迅速朝东冲去，一边通过耳麦喝道：“支援部队加速前进，务必尽快赶上，不许放跑了一个。”

　　“是。”听到命令的所有人沉声应道。

　　五千政府军加上一个大队近四百名顶级特种兵，还有一支特勤队的几十名兵王，如果这么大的真容还容敌人跑了，这个脸就丢大了，国际上绝对会成为笑柄，这个耻辱没人愿意接受，都卯足了劲狂追上去。

　　罗铮和徐刚全力奔跑，直奔东方而去，至于洞穴基地，那么大爆炸不可能有活口，没有坚守的价值，很快，罗铮和徐刚就超过了赶去支援的其他部队，快速来到了东边战场，战场上一片狼藉，满地尸体，有敌人的，也有政府军的，地上弹壳满目，鲜血刺鼻，除了伤员，其他人都已经追杀了上去。

　　“走。”罗铮看了眼战场，毫不犹豫的追杀上去。

　　徐刚看了眼漫天飞舞的直升机还在不断攻击，大批追兵声势骇人，但敌人的撤离速度太快，地面部队追不上，空中直升机忌惮防空导弹不敢追太近，只能远程慢慢放血，咬住不放，当即脸色一沉，喝道：“铁雕，你们那边速战速决，这边大鱼更多，别怪兄弟没告诉你。”

　　“明白，我们已经赶到战场，放心吧，很快追来。”铁雕的声音在耳麦里响起，带着狂霸的自信气息。

　　作为一名神级兵王，铁雕有这样的自信，罗铮冷着脸不语，加下动作不满，在夜空中几乎拉长一道长长的虚影，肉眼根本无法跟上，这一刻，罗铮的速度全部爆发出来，徐刚也不甘落后，加上担心罗铮安全，紧紧跟在罗铮身旁，冷冽的目光死死盯着前方，放佛伺机而动的猛虎。

　　追了一会儿，两人追上了政府军，加下速度不减，很快超越政府军，看到了时迁带着人正在猛追，周刚也带着人冲杀在前面，一个中队的兄弟也在追杀，领头的正是汉斯，大家实力高绝，跑在了追击的前面，政府军速度跟不上，已经掉在队伍后面好几百米距离了。

　　敌人且战且退，打的很从容，加上人数也不少，要不是直升机在高空死死盯着，并不断开火威胁，恐怕早跟丢了，罗铮隔着一段距离看到这一幕脸色微变，恼怒的喝道：“直升机，分出两架去堵住他们去路，绝不能让他们跑了。”

　　“是。”马上有人答应道，很快，两架直升机迅速脱离阵势，从两侧迂回而去，呼啸着冲到了前面，挡在敌人前方猛烈开火扫射起来，马上有敌人射出防空导弹，但驾驶直升机的人早有心理准备，马上投放饵弹引爆了导弹，直升机却迅速飞离爆炸区域，避开了致命一击。

　　每一架直升机只有一次释放饵弹的机会，放完就没了，挡在敌人去路的两架直升机避开导弹攻击后迅速调转方向，瞄准刚才发射导弹的敌人所在区域进行密集的风力覆盖，大口径子弹杀伤力恐怖，狠狠撞击在目标身上，目标当场打爆，但凡中弹，无一生还可能。

　　“杀——”所有人看到这一幕怒吼起来，士气如虹，喊杀声震天。

　　“加快速度，压上去，不给敌人反击的机会。”罗铮也看到了这一幕，马上意识到直升机的火力压制对敌人有着莫大的威胁，将决定战斗胜负，马上有了决定，怒吼起来，一边端起武器狂冲上去。

　　“头儿来了，杀啊！”有人看到了冲上来的罗铮，大喊起来，其他人一听，士气大振，也跟着怒吼不断，狂冲上去，一时之间喊杀声如雷，震荡夜空。


第3776章 惨烈追击

　　喊杀声惊天动地，响彻夜空，震的旷野都放佛在嗡嗡作响，上千人追击一百多人的场面非常激烈，那一百多人战斗力异常恐怖，无论速度还是枪法，都令人震惊，但追击一方放佛豁出去了一般，毫不畏缩的猛冲猛打，冲在前面的是罗铮带领的第一组，后面紧跟着的是周刚等人，再后面是一支中队的几十名各国精锐，政府军速度差的太多，已经有些跟不上了。

　　天空中五架直升机在盘旋，不断喷射大口径子弹扫射地面目标，但凡被打中绝对爆体，无一幸免，追击中，罗铮发现前面的敌人越来越少，但速度并不减慢，正准备命令直升机再一次堵到前面去，忽然看到前面敌人朝两侧分散逃窜了。

　　“想分散突围？”罗铮一怔，马上明白了敌人的用意，怒吼道：“直升机，给我封锁两侧，不准敌人分散突围。”

　　“弹药有限了。”一名驾驶员兄弟着急地说道。

　　“省着点用，只要敌人别分散逃窜即可。”罗铮命令道。

　　“明白。”直升机驾驶员领会了罗铮的意图，赶紧答应下来，射击速度慢了许多，但驱赶着冲往两侧的敌人再次往前逃窜。

　　“后面的直升机什么状况？”罗铮大吼道，奔跑中回头看了眼，政府军越来越远，靠他们是不可能了，更远处灰蒙蒙一片，听不到枪声和爆炸声，也不知道另一路战斗情况如何了。

　　“报告，敌人基本肃清。”一名驾驶员赶紧喊道。

　　“速去补充弹药赶来支援，铁雕，尽快解决战斗赶来帮忙。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”铁雕和驾驶员异口同声的应道。

　　“助理先生，马上调集部队迂回拦截，别让敌人跑了。”罗铮继续喊道，这里毕竟是助理的地盘，可以调动其他部队赶来帮忙。

　　“明白。”助理会意的满口答应道。

　　下达完命令后罗铮忽然听到一声巨大的爆炸声响，不由大惊，扭头望去，天空中出现一道巨大的火球，火光冲天，格外刺目，马上反应过来，是直升机被敌人击爆了，顿时大怒，虎目中都要喷出火来，嘶吼道：“王八蛋，快，追上去，干掉他们，直升机小心躲避。”

　　“轰——”又是一声巨响，夜空中，又一架直升机被打爆，腾起了巨大火球，飞机残骸更是瞬间解体，带着一种悲壮。

　　“不——”罗铮怒吼起来，放佛一头受伤的雄狮在仰天长啸，直升机的饵弹已经全部用完，根本无法躲避肩扛式防空导弹的攻击，要知道这种导弹有制导功能，只要锁定就能跟踪追击，直到爆炸为止，没有饵弹引爆导弹，直升机逃不掉。

　　“该死的，王八蛋——”周围所有人怒吼起来。

　　战争是公平的，你可以杀我，我也可以杀你，各凭本事，但罗铮无法接受这样的结果，两名第一次上战场的新兵啊，就这么没了，罗铮就像一头受伤的雄狮，全身散发着令人发寒的冷意，怒吼道：“直升机撤回，补充弹药再来。”

　　直升机携带的导弹已经用完，高射机关炮的弹药也基本耗尽，留下更多的是威慑，没有了饵弹，直升机根本不是肩扛式防空导弹的对手，只能退出战场，否则会全军覆没，驾驶员明白这个道理，听到罗铮命令后不得不后撤，虽然不甘。

　　“嗷——！”罗铮再次怒吼起来，声音震荡旷野，令人心悸，整个人更是陡然加速，在夜空中拉长一道残影来，奔跑中，罗铮将狙击枪顶在肩膀上固定住，枪口平举，锁定前方一名目标后果断开火，上来就是三个急促点射。

　　“咻咻咻——”三发子弹带着罗铮滔天的怒吼呼啸出膛，放佛理解了罗铮的杀意一般，瞬间跨越空间，狠狠的没入目标后背，目标身体被直接打爆成碎肉，洒落在地，鲜血更是泼了出来，异常恐怖。

　　罗铮视如无睹，整个人陷入一种疯狂的状态，眼睛里只有敌人，脑海中满是愤怒，迅速更换弹夹，再次将子弹推上膛，冷着脸不语，身上的寒意更盛了几分，周围空气放佛这一刻都凝固了一般。

　　“咻咻咻——”又是三声枪响，三发狙击弹呈品字形狂冲过去，在虚空中拉长三道恐怖的气流，狠狠的扑倒了一名目标，撕下一条隔壁，一条大腿来，后背也炸出一个巨大的血窟窿，鲜血喷泉一般狂涌。

　　进入某种疯狂状态的罗铮虎目冷冽如霜，没有同情，没有仁慈，有的只有杀戮，将敌人全部杀光的念头，脚下疾步如飞，忽然看到一名目标被几人特别保护，明显是个重要人物，怒火更盛了，马上瞄准过去，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　时迁等人担心罗铮安全，也咬紧牙狂冲上来，但大家的速度明显不如罗铮，距离渐渐拉开，唯有徐刚紧随罗铮身后，不断开火点射着每一名试图停下来反击的敌人，为罗铮清除威胁，时不时扭头看罗铮一眼，很是担心。

　　“兄弟们，拼了。”时迁怒吼一声，放弃开火，全力朝前冲刺起来，再不追上罗铮和徐刚将陷入敌人包围之中。

　　其他人也看到罗铮和徐刚就要追上敌人，到时候两人会有莫大的麻烦，也都急了，纷纷怒吼起来，拼了，桑吉功力深厚，耐力十足，放弃射击后一门心思追击，速度一下子快了许多，和时迁并肩而行，其次是仡濮兴，姬武和公孙舞虽然速度很快，但耐力明显不够，只能跟上大家速度，这一刻难再提速了。

　　队伍中的史丹利和夏杰掉在了队伍后面，很是无奈，两人脸上满是不甘和憋屈，都是人中龙凤，哪里会甘心掉队？都咬着牙坚持。

　　至于周刚等人，虽然都是枪法通神，但速度和修炼了内家功夫的时迁等人比就差了些，只能掉在史丹利、夏杰两人身后，好在大家枪法好，奔跑中不断开火，反而对敌人构成了莫大的威胁。

　　“拼了，杀啊——”这一刻所有人都杀红了眼，死死盯着前方逃窜的敌人怒吼起来，疯一般狂追上去，士气如虹。


第3777章 有敌接应

　　灰蒙蒙的旷野中，惨烈的追击战还在继续，追击者士气如虹，疯狂如虎，被追击放也不甘示弱，虽然不断有人倒下，但有余速度太快，战斗力不俗，并没有被吓住，边打边撤，很有章法，罗铮仿若战神护体，在敌后不断开火收割生命，脑海中满是被炸毁的直升机惨状，心中充满了仇恨。

　　距离越来越近，但进入疯狂状态下的罗铮丝毫无惧，心中战意仿若喷发的火山口熊熊燃烧，目赤欲裂，杀意凛冽，忽然，一支敌兵停下来，卧倒在地，枪口纷纷锁定了罗铮，试图解决这个最大威胁。

　　在旁边护着的徐刚看到这一幕大惊，见罗铮注意力在别处，没有留意到这支敌兵，毫不犹豫的狂冲上去，一把将罗铮抱住，扑倒在地，翻滚了两圈才稳定，一边大喊道：“小心，敌袭。”

　　“噗噗噗——”一连串子弹呼啸而来，没入泥土中，发出令人心寒的声响，几乎贴着两人跑，要不是徐刚动作够快，非被集中不可，虽然大家身上有性能超越避弹铠甲的龙牙铠，有龙牙服，但子弹打在身上一样很疼，特别是近距离射击，子弹动能足以震碎肋骨，如果击中头部更惨，不能大意。

　　罗铮被人抱住的一刹那几乎本能的摸出了龙牙刃，正准备反刺过去，忽然听到了徐刚的提醒声，反应过来，将龙牙刃收回刀鞘，警惕的看看四周，正好看到扫射过来的子弹，不由动容，但一想到那条大鱼有可能跑掉，一骨碌爬起来，定睛找去，灰蒙蒙的夜空中哪里还能分辨？

　　敌人还有好几十人，清一色的黑色打扮，不好辨认，罗铮大怒，摸出手雷朝那几名停下来反击的敌人扔了过去，怒吼一声，朝前面再次狂追上去，这种停下来反击的都是小杂鱼，留给后面人清理就好，罗铮不想浪费时间。

　　徐刚看出了罗铮的不对劲，不由追上来喝道：“你没事吧？”

　　“没事，发现一条大鱼，随我来。”罗铮沉声喝道，整个人清醒了几分，但战意却没有丝毫减弱，脚下健步如飞，狂追上去，一边开火射杀强敌。

　　“大鱼？”徐刚愣了一下，马上反应过来，精神大振，狂冲上去。

　　很快，大家追上一座山坡，发现敌人冲下山坡，前面是一条公路，公路上停着三辆大卡，还有两辆悍马，悍马改装过，上面架着一挺高射枪，敌人冲到公路后纷纷爬上卡车，卡车出于启动状态，随时可以开走。

　　“不好，有人接应。”罗铮大惊，停下来迅速举枪，瞄准了驾驶位置，可惜角度不够，看不到驾驶员，罗铮大怒，迅速更换位置。

　　“哒哒哒——”忽然，密集的大口径机枪弹呼啸而来，打在山坡上，炸出一个个巨大的弹洞来，吓了罗铮一大跳，赶紧趴下，警惕的探头一看，是两辆悍马车上的枪在开火，凶悍的火力封锁了整个山坡，冲出去就是死，罗铮大怒，恨恨的一拳砸在地上，迅速瞄准过去。

　　“嗵嗵嗵——”一梭子子弹扫射过来，打在前面，泥土四溅，罗铮大惊，不得不后缩了些躲避子弹，避开了枪的射界，但这么一来自己也无法对敌人有效狙杀了，罗铮心急如焚，但无可奈何，等了一会儿，见子弹并没有离开的意思，显然自己的位置暴露，成了敌人终点照顾对象。

　　“该死的，混蛋。”徐刚在旁边也被火力终点照顾，气的怒吼起来，嗷——声音悲愤，带着无尽的不甘和无奈，放佛要将这夜空刺破。

　　很快，封锁的火力消失，罗铮迅速探头望去，发现车队已经走远，气的爬起来迅速瞄准，对着一辆大卡猛烈开火，大卡显然改装过，车厢挡板装了钢板，子弹打在上面火星四溅，咚咚作响，但没有作用。

　　这时，罗铮听到螺旋桨的轰鸣声，迅速抬头一看，五架直升机呼啸而来，在夜空中放佛无敌战神，掀起了滚滚杀气，罗铮大喜，怒吼道：“给我挡住那支车队，不能放跑了一个。”

　　“小心敌人的制导防空导弹。”徐刚提醒道。

　　“是。”有人沉声喝道，透着几分自信。

　　“追上去，不杀光他们绝不收兵。”罗铮杀气腾腾的喝道，朝山坡下冲去，徐刚担心罗铮安危，赶紧跟上，两人冲下山坡后顺着公路继续追击上去。

　　这时，时迁等人才来到山坡上，速度终归慢了些，看到两人继续追击，都毫不犹豫的冲下山坡，心急如焚的追赶上去。实力不够，时迁等人很无奈，心里面憋着一口气，恨不能和敌人大战一场。

　　公路上，罗铮和徐刚继续追击上去，忽然看到敌人卡车上发射出好几枚防空导弹，都是带有制导功能的，不由大骇，抬头看向天空，夜空中，五架直升机纷纷做出规避动作，避开了导弹继续追击，但导弹在虚空中转了个弯继续追来。

　　没有引爆的导弹会不断攻击，知道爆炸位置，一架直升机对着最后一辆卡车发射了一枚导弹，轰——的一声，卡车被导弹炸飞，在空中翻滚了一圈，重重的掉在地上，燃起了熊熊大火，卡车上的人无一幸免，全部被活活震死，尸体不断掉落下来，满地都是。

　　攻击过后，这架直升机也被追来的防空导弹锁定，无法拜托，不由大惊，迅速拔高侧飞，一边释放饵弹。饵弹在天空中放佛天女散花一般，爆炸后带着巨大的热源，导弹撞进饵弹爆炸区，受到干扰后被引爆，在夜空中炸出一团巨大的火球来，硝烟弥漫，声势骇人。

　　其他直升机被防空导弹锁定后纷纷撒开，放出饵弹吸引导弹过去，自己趁机拜托追击，迅速撤离危险区域，寻找下手的机会。

　　“轰——”一枚导弹在一辆悍马附近爆炸，强劲的冲击波将悍马直接震翻。

　　“嗵嗵嗵——”忽然，又是五枚防空导弹从卡车上呼啸而来，在夜空中放出一道道恐怖的尾焰，放佛恶魔在狞笑。

　　“快，闪避，不行就跳机脱身。”罗铮知道直升机已经没有了饵弹，不由大惊，赶紧提醒道，一颗心提到了嗓子眼，死死盯着防空导弹，赤目欲裂。


第3778章 残敌入林

　　战场上，直升机绝对是步兵的克星，天敌，但肩扛式防空导弹出现后，直升机的攻击力就大打折扣，面对带有制导功能的防空导弹只能躲避，除非导弹对轰，但那也得瞄准才行，五架直升机没有了饵弹纷纷闪避。

　　五名驾驶员不愧是战略安全部花费心血培养出来的高手，第一次参加这种大战经验有些不足，但不缺勇气和战斗意志，心理素质并不差，灵巧的躲开第一轮攻击后并没有撤，而是趁着导弹没有转弯追来之际迅速对敌人发起攻击，看得罗铮欣慰的同时担忧不已。

　　“轰——轰！”两枚导弹先后击中一辆大卡车，卡车瞬间肢解，被大火吞噬，车上的人无一幸免。

　　这时，五枚导弹转过弯来，继续追击，距离太近，直升机没有太多时间应对，也没有饵弹可用，驾驶员不得不朝地面狂冲过去，直升机不像战斗机能直接跳伞逃生，但大家都训练过逃生技能，知道这个时候该怎么做。

　　所有直升机距离地面原本就不高，全速冲击地面，转眼就到，就在直升机距离地面不过二十米时，罗铮看到一架直升机就要被防空导弹击中，顿时大骇，就要闭上眼睛，不敢看到惨烈的一幕，忽然发现直升机猛的拔高，侧飞开去。

　　导弹转眼就到，几乎擦着直升机底部狂冲过去，距离地面不过二十米，这个距离根本不够导弹转弯，防空导弹狠狠的撞在地面，陡然炸开，腾起一团巨大的火球来，猩红的火光格外刺眼。

　　“好，好样的。”罗铮大喜，一颗心落了下来，忍不住大吼道。

　　“还可以这样？捡到宝了，这个飞行员很不错。”徐刚也忍不住兴奋地喊道。

　　“轰——！”的一声巨响，天空放佛都震破了一般，罗铮大骇，扭头一看，一架直升机来不及躲避，被导弹击中，在夜空中瞬间被肢解，残骸乱飞，飞行员不可能存活，罗铮脸唰的一下惨白，怒火翻涌，毫不犹豫的狂冲上去。

　　这一刻，罗铮复仇的念头更盛了，暗自发誓，不灭杀这伙强敌绝不收兵，那可是一名新兵，第一次上战场，还不到二十岁啊，多么青春年少的岁数，就这么战死在异国他乡，罗铮感觉自己的心如刀绞，脚下奔跑的更快里。

　　另外三架直升机也引着导弹攻击到地面，成功脱险，愤怒的朝敌人追杀过去，一起战斗的兄弟被杀，没人可以淡定，这个仇必须报。

　　只是，前面出现一片茂密的森林，剩余那辆悍马和大卡车冲进了森林后停下来，弃车步行，钻进了树林之中，大家驾驶的直升机没有热成像，追到树林上空时已经看不到敌人影踪，不得不将情况通过耳麦汇报给罗铮。

　　正在追来的罗铮脑海中满是愤怒，岂会善摆干休，但也清楚这个时候直升机派不上用场，命令直升机估摸着方向打光弹药后撤离，直升机驾驶员听到这个命令自然乐意执行，估摸着敌人有可能存在的方向猛烈开火。

　　敌人或许知道反击会暴露位置，钻进树林后没有再反击，就像泥沉大海一般消失了，任凭导弹和高射机关枪疯狂射击，直升机驾驶员打光了弹药后不得不撤离，而这一刻，罗铮已经追到了山林，并毫不犹豫的一头扎进去，不歼灭敌人决不罢休，这是战斗的信念，也是对牺牲兄弟们的交代。

　　徐刚担心罗铮有危险，加上也想报仇雪恨，没有丝毫迟疑，也追了进去，两人就像两头疯狂的猎豹，循着地上痕迹快速追击，丛林对于罗铮来说异常熟悉，甚至有一种亲切感，放佛回到了自家花园，毫无惧意，猛追上去。

　　后面追来的时迁等人看到了炸翻的卡车，看到了满地的敌人尸体，也看到了追进森林的罗铮和徐刚，大家震惊不已，时迁冷冽的目光扫了眼地上尸体，沉声喝道：“敌人有接应，逃生的路线肯定早就计划好了，说不定有其他准备。”

　　“那怎么办，总不能不追了吧？”仡濮兴担忧地喊道。

　　“胡说，老子是丢下头儿不管的人吗？我是说前面恐怕会有大批敌人接应，这里不少武器弹药，大家抓紧时间打扫战场，能用的都带上，前面恐怕还有一场大战，可惜你的雕鹰没有带来。”时迁恼怒的吩咐道，后面这句是对仡濮兴说的。

　　仡濮兴见时迁并不是怯战，而是深谋远虑，佩服不已，很坦诚地说道：“是我误会你了，对不起，没有雕鹰一样能跟踪到他们，在丛林里没有我跟踪不到的目标，放心吧，不是还有姬武夫妻俩吗？”

　　时迁反应过来，仡濮兴从小生活在丛林里，丛林追踪能力很强，姬武和公孙舞也一样，有三人在，跟踪追击应该不是问题，暗自松了口气，大手一挥儿，示意大家抓紧时间打扫战场，大家没有再说什么，纷纷行动起来，将能用的武器全部收缴一空，一颗子弹都不放过，战场上，一颗子弹能救一条命。

　　大家很快打扫一空，正准备出发，忽然看到好些人们疯一般席卷过来，身后都掀起了灰尘，不由大惊，迅速抢占地形准备战斗，就听到一个粗犷的声音怒吼道：“前面可是时迁兄弟，是我们，别开枪。”

　　“铁雕？”时迁惊讶出声来，没想到铁雕来的这么快，要知道刚才一战，铁雕带队剿灭另一路强敌，距离可不近，大家刚才又是拼命追杀，并没有耽误时间，这些人果然无愧神级兵王，速度太快了。

　　很快，铁雕带着第三组的兄弟杀气腾腾的冲过来，喝问道：“兄弟，什么情况？这里发生了什么？”

　　“来不及跟你解释，敌人有援军接应，头儿和徐刚兄弟追进前面那片森林，我们收集武器弹药正准备追上去。”时迁赶紧解释道。

　　“什么，进了林子？”铁雕大吃一惊，脸色变得阴沉起来，看向身后的兄弟们喝道：“都听到了吧？还等什么，跟老子冲进去，走。”

　　“走。”大家齐声吼道，跟着铁雕狂冲上去。

　　“我们也走。”时迁不甘落后地吼道，大踏步追上去，很快发现居然跟不上铁雕等人的速度，这个发现让时迁郁闷不已，咬紧牙拼命追赶上去。


第3779章 联手反杀

　　清晨的霞光万丈，穿过亿万长空，静静的洒落在茫茫森林上，白鸟欢鸣，清风徐徐，谁也随风摇曳，婀娜多姿，放佛精灵在欢舞，阳光穿过茂密的树冠间隙，形成一道道五彩斑斓的光束落在地上，倒映着摇曳的树叶，形成一片片斑驳倒影，就像一只只蝴蝶在飞舞。

　　树林子，两道人影正在快速奔跑着，时不时停下来查看一番，沟通几句，觅着方向继续冲上去，动作敏捷如豹，两人抱着武器，身上背着一把长刀，穿着迷彩作战服，戴着防弹头盔，神情冷漠如爽，虎目中却跳动着浓浓的战火，正是罗铮和徐刚二人连夜追击至此。

　　这一路过来，两人骇然发现敌人也非常熟悉丛林战，在丛林中奔跑的速度很快，一开始丝毫不在意留下线索，一心狂撤，居然始终保持一定距离，难以追上，天亮时分，敌人开始有意抹去经过的痕迹，寻找起来难度加大，罗铮和徐刚不得不停下来分辨一番，免得追丢。

　　以罗铮和徐刚的丛林战实力自然不会跟丢，但追踪所花费的时间不少，渐渐和敌人拉开了一定距离，这让两人心急如焚，却又无可奈何，不知不觉中，两人来到了一道山梁，从地上痕迹来看，敌人顺着山梁跑了，两人加快速度追上去。

　　跑了一段距离，忽然徐刚脸色大变，来不及示警，直接将罗铮扑倒在地，沉声喝道：“不好，有危险。”

　　罗铮愣了一下，迅速探头看向前方，前方树林密布，隐隐可以看到一座更高一点的山坡，没有任何敌人影踪，但罗铮知道徐刚功力深厚，对危险的预知能力比自己强一些，没有丝毫怀疑，低声问道：“知道在什么位置吗？”

　　“应该是正前方，感觉不太好，怀疑是敌人留下了断后部队试图伏击，这一路追来敌人都没有动作，这不符合常理，之前是天黑看不清，现在是大白天，敌人没理由不伏击。”徐刚低声解释道，翻滚到一旁，放开了罗铮。

　　罗铮举起望远镜查看起来，可惜视线被树林遮挡，恼怒地说道：“兄弟，你感知能力比我强，速度也不慢，你从侧面攻击上去，我在这里弄点动静吸引敌人注意，掩护你行动，小心点。”

　　“没问题。”徐刚答应着急匆匆去了。

　　忽然冒出来的危险让罗铮意识到自己的追踪暴露了，敌人果然很厉害，已经拉开了那么远的距离都不死心，还要派人伏击，这么一来更耽误时间，敌人有足够的时间抹去痕迹撤离了，该死的，罗铮恼怒不已，看到旁边有一蓬灌木，灌木已经大面积枯死，不由灵机一动，快速摸上去。

　　很快，罗铮来到灌木丛，摸出打火机将灌木点燃，伪造出一副烧烤食物的假象，这个时候也该弄些吃的了，敌人看到冒出的黑烟就算有所怀疑，也会心存疑惑，不会被吓跑，更重要的是黑烟能够升上天空，为后面赶来的自己人指明方向。

　　罗铮相信自己兄弟们会追上来帮忙的，只是碍于天黑，速度有些慢，甚至有可能偏离方向，这会儿烧堆火一举两得，看着渐渐腾起的大火罗铮松了口气，检查一下武器，警惕的朝前摸去，坐以待毙不是罗铮的风格。

　　这个时候被安排留下来打伏击的人肯定不简单，罗铮不敢大意，警惕的慢慢往前走去，不断利用周围树木遮挡，走了一百米左右，罗铮来到一棵大树背后隐蔽起来，也感觉到了空气中弥漫的淡淡杀气，内心一凛，暗自心惊不已，自己的感知力和徐刚一比，居然有近百米的差距，这一百米足以死很多次了，看来，还是得下苦功修炼内功才行。

　　等了一会儿，罗铮锁定前方大约十米左右的另一颗大树，闪出隐蔽的大树后脚下陡然加速冲上去，脚下不敢有丝毫停顿，放佛出击的猎豹一般狂冲，这个速度没人可以锁定，十来米距离不过一秒钟就到，这个时间就算顶级狙击手也无法找到出手机会。

　　转眼间罗铮来到大树后藏好，没有动，竖起了耳朵听起来，周围各种虫鸣声，嘈杂的令人发狂，剩下就是风吹动树叶的沙沙声，除此之外，听不到任何其他声响，但罗铮能够感觉得到危险就在前方。

　　徐刚还没有出手，说明还没有赶到，罗铮知道必须出动吸引敌人，给敌人以机会，否则敌人会惊跑，诱敌太危险，饶是罗铮艺高胆大也心里没底，不敢轻易冒险，等了一会儿，罗铮迅速探头看了眼前方，马上锁定了另一处隐蔽点。

　　“呼——”罗铮吐出心口的浊气，再深吸一口气，目光变得坚定、锐利起来，全身绷紧如猎豹，猛的冲出掩体，脚下健步如飞，每一步都在地上蹬出一大推泥土飞溅，可见用力之猛，身体更像是离弦之箭，艘——的一下窜过去。

　　“咻——”一声枪响，打破了森林的宁静。

　　几乎同时，罗铮身体猛的朝前跃起，就像扑向食物的猎豹，闪电般扑到在地，一个翻滚躲在了一处低洼地，缩成一团，不敢轻易冒头，成功吸引敌人开枪实属不易，再冒头就必死无疑，罗铮不敢动，剩下的就交给徐刚了。

　　已经摸到附近的徐刚正在分辨敌人位置，周围看上去一切如常，根本不知道敌人会躲在哪里，听到枪声徐刚迅速望去，看到了一堆茂盛的灌木丛，灌木丛表面看上去很平常，没有一点可疑之处，没想到有人躲在中间。

　　“去死吧。”正憋了一晚上邪火的徐刚目光一凛，毫不犹豫的摸出一枚手雷来，估算了一下距离，延时一秒，之后奋力一丢，准确的投掷到了灌木从中，落地后轰的一声炸开，强劲的爆炸红光将灌木丛吞没。

　　火光中，徐刚看到一具尸体被炸飞出去，没有丝毫大意，迅速改变隐蔽点藏好，警惕的盯着四周，敌人既然安排了伏击，不应该只有一人。


第3780章 干掉强敌

　　寂静的森林里，一股淡淡的杀气弥漫开去，就连各种虫子都感觉到了这股杀气悄悄停止鸣叫，鸟儿早就扑棱棱飞远了，风轻轻的吹过，吹动着树叶翻舞，吹散了空气中的霉臭味，却吹不散这股淡淡的杀气。

　　一处低洼地，罗铮听到爆炸声响就知道是徐刚赶到，并对刚才开枪的敌人实施了攻击，密林小规模伏击战将就的是一击必走，因为一旦开枪就会暴露，敌人并不知道对手分兵，也没想到罗铮正好扑向洼地掩护，堪堪避开了刚才致命一击。

　　如果罗铮刚才选择的并不是扑向洼地，而是继续往前奔跑哪怕多一步，或许都躲避开这致命一击，虽然有龙牙铠护体，有龙牙服保护，但距离太近，刚才又是狙击枪，子弹动能依然能够震碎肋骨，留下重伤。

　　战场上没有如果，运气也是实力的一部分，罗铮没有庆幸，之所以扑向这片洼地躲避，就是考虑到了敌人有可能开火狙杀，这是一次赌博，用生命在赌，运气不错，罗铮赌对了，听到爆炸声响起后迅速探头看起，只看到前方树林里硝烟滚滚，看不到任何一个人。

　　“兄弟，没事吧？”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　“没事，好像还有敌人？”罗铮压低声音回应道。

　　“这次我来诱敌，你枪法好，干掉他。”徐刚沉声提议道。

　　罗铮知道徐刚的为人性格，说过的话绝对不会更改，就算自己拒绝也阻止不了，赶紧架起狙击枪望去，发现徐刚已经在树林里奔跑，速度很快，不由大惊，赶紧打起精神搜索起可疑之处来。

　　前面树林静悄悄的，没有敌人开火，就像知道了两人的计策一般，没有把握前不开火是正确的选择，免得暴露位置错失机会，只是，敌人不得不面对另一个问题，但徐刚正在到处寻找目标，时间一长照样暴露。

　　生死关头，徐刚知道敌人是高手，速度全开，在树林里左冲右突，一闪隐没，根本不给敌人机会，徐刚清楚自己这个速度敌人开枪的可能性很低，但无所谓，就这么寻找下去能给敌人无尽压力，逼走敌人也好。

　　“在哪儿呢，在哪儿呢，出来，出来吧。”正在搜索目标的罗铮喃喃自语，声音微弱的自己都难以听清，额头上冒出冷汗来，已经过去一分钟左右，敌人的位置还是没能找到，隐蔽的太深了。

　　时间一分一秒过去，谁也不敢轻易开枪，高手过招，往往一招必杀，罗铮迅速改用家传呼吸之法进入一种忘我的空灵状态，隐隐感觉到了一缕淡薄的气息，这缕气息刚才都没有感觉到，不由一愣，迅速移动枪口瞄准过去。

　　那是一截断木，树木有一人合抱那么大，但被雷电击中，已经枯死，上面爬满了细小的藤蔓，周围生长着一些矮草，这时一个显眼的地方，并不是狙击手第一选择，高明的狙击手往往会选择不起眼的地方埋伏，而不是显眼的地方。

　　罗铮锁定了该区域，脑海中的不安更盛了几分，不由敬佩起来，这个敌人很高明，胆子也很大，居然反其道而行之，显然的地方因为视野相对较好存在危险，但也有灯下黑的效果，加上视野好，可以有效射击目标。

　　死地也是生地，就看怎么运用，那段枯木是很好的掩体，如果暴露，敌人可以躲到另一边反击，好算计啊，罗铮有些感慨起来，迅速将发现低声通报给了徐刚，让徐刚从背后偷袭上去，自己也寻找起具体位置来。

　　断木长五六米，粗大，周围杂草太多，利于隐蔽，任何地方都有可能躲藏，罗铮搜查了一会儿，将可疑之处锁定在一块石头附近，石头不小，足以藏人，正常而言，石头太明显，不利于藏人，但这名敌人敢反其道而行之，躲在显眼的石头下面可能性很大，罗铮不敢大意。

　　等了一会儿，罗铮估摸着徐刚已经赶到，没有丝毫犹豫，迅速瞄准石头旁边开了一枪，打完后根本不看结果，迅速缩到洼地下面避免反狙，刚低下头去，就听到一声枪响，子弹几乎擦着钢盔掠过，险之又险。

　　“哒哒哒——”忽然三声急促的点射响起，罗铮知道是徐刚出手了，但不敢大意，谁知道那名高明的狙击手是否被射杀？

　　很快，徐刚的声音响起：“兄弟，敌人被射杀，可不是躲在石头下面。”

　　“不是那块石头下面？”罗铮大惊。

　　“出来吧，周围没有危险了。”徐刚的声音再次响起。

　　罗铮知道徐刚的厉害，说没有危险就肯定没有了，迅速爬出洼地，快速冲了上去一看，敌人果然不在石头旁边，而是在距离石头大约两米远的一蓬枯草中，身上满是枯草，伪装的非常好，就连罗铮都没能发现，拿起枯草一看，是一件用枯草编制的伪装服，表面完全看不出来。

　　“好厉害的伪装术，居然不躲在石头下面，虚虚实实，难以防备，要不是前后夹击，咱俩未必是他的对手。”罗铮沉声说道，翻开尸体，扯下头套一看，是一名黑人，光着脑袋，眼睛里满是不甘。

　　罗铮见对方的武器很不错，拿起来丢给徐刚说道：“这款狙击枪不错，备用吧，你的子弹也差不多消耗光了。”

　　“好枪，行。”徐刚答应着检查了一下武器，兴奋的笑了，从尸体身上的背囊里摸出来两个空弹夹和一个子弹袋，子弹袋里面得有上百发子弹，还有一些面包和水，两人分了食物，边吃边检查，尸体没有任何证明身份的东西，也没有别的线索，罗铮见对方后脖颈都没有标识，知道不是忍者，便朝另一敌人走去。

　　另一具敌人尸体身上的背囊也有不少子弹和食物，子弹可以通用，徐刚大喜，将没剩几颗子弹的自动步枪丢掉，将子弹和食物全部装到一个背囊里备用，两人见差不多了，交换了个眼神继续往前追去。

　　罗铮看着前方密林，锐利的目光没有一丝松动，血债必须血偿！


第3781章 追上残敌

　　中午时分，阳光渐渐隐去，天空中布满了铅灰色乌云，大团大团乌云压下来，空气变得闷热了许多，风也大了许多，带着几分潮湿，一副山雨欲来风满楼的迹象，长长的山岗上，两道人影快速奔跑着，神情冷冽，目光锐利，大口喘着粗气，正是罗铮和徐刚，追了一上午，两人都有些累了。

　　“兄弟，这么跑下去恐怕不行，会累死，遇到敌人也没一战之力了，放慢些脚步缓口气吧。”徐刚沉声提议道，以徐刚的实力自然不会这么快就感觉到累，主要是担心罗铮，更担心这么跑下去太危险。

　　“也好，那就慢跑吧。”罗铮理解徐刚的用意，放慢了些速度。

　　两人跑了一段距离，感觉呼吸顺畅了许多，便拿出面包和清水出来分食，边跑边吃，小跑前进，这样行军对普通人来说或许很困难，会噎住，但对于两人来说习以为常，追击敌人要紧，任何一分钟罗铮都不想浪费。

　　两人小跑了一段距离，吃了个半饱，喝了点水后继续小跑了几里路，正准备加速，忽然，前面奔跑的徐刚骤停下来，举手握拳，示意罗铮停下，一边侧耳细听起来，罗铮知道徐刚的感知力比自己强，能够感知到超过自己一百米远距离，也马上停下来，微闭着眼细细感知起来。

　　遗憾的是罗铮什么都没有感知到，只听到山风呼呼掠过，吹得树叶哗哗作响，一些鸟鸣声隐隐传来，不由疑惑的睁开眼看向徐刚，徐刚低声说道：“没有发现危险，但感觉不太对劲，小心点。”

　　“交替前进。”罗铮沉声说道。

　　交替前进就是一人往前跑一段距离，找地方隐蔽起来，后面的人跟上，并超过前面一段距离后隐蔽好，掩护之前的人再次前冲，交替掩护往前突进，两人都是丛林战高手，知道该怎么跑，怎么隐蔽，动作干脆利落，行动如风。

　　很快，两人交替推进了三百米左右，前面的徐刚打出危险的手势来，罗铮警惕的点头，举起狙击枪搜索起前方来，如果有龙牙盾在，敌人根本无处躲藏，可惜没有，而且只有两个人，而敌人还有二三十人，个个都是高手，罗铮不敢大意。

　　两人往前继续推进了两百米左右，冲到前面一处灌木丛隐蔽起来的徐刚忽然打出危险的手势，并慢慢蹲下来，举枪瞄准了前方，后面的罗铮也原地下蹲，隐蔽起来，就像发现了猎物的饿狼在寻找机会，不动声色的观察着四周。

　　很快，徐刚给罗铮打手势上去，罗铮没有犹豫，弓着身体，脚下健步如飞，很快来到徐刚附近藏好，警惕的探头一看，前面有一个山坡，山坡上隐隐看到有人影闪动，不由一惊，旋即大喜，是敌人，总算是追上了。

　　罗铮兴奋的举起了望远镜查看，望远镜看得更远，更清楚，没多久，罗铮锁定了一名目标，对方走开了些停下来方便，背着倭刀挎着微冲，忍者打扮，不会有错，顿时大喜，看向徐刚，却发现徐刚脸色凝重的盯着前方观察着什么。

　　前方静悄悄的，就连虫鸣声都没有，只有风吹动树林的沙沙声，声音不小，天空中，树冠上都看不到鸟飞，显然被前方敌人吓跑了，就连虫子也吓的闭上了嘴，不注意根本发现不了这个细节，罗铮深吸了一口气，改用家传呼吸之法让自己进入一种空灵的状态，在这种状态下，罗铮的感知力异常敏锐。

　　很快，罗铮也感知到了前方有危险，不由仔细看起，发现一棵茂密的树冠上潜伏着一名暗哨，便推了推徐刚，指向树冠，徐刚的感知力比罗铮远，但感知强度并不如进入空灵状态的罗铮，并没有发现暗哨，顺着手指望去，发现了暗哨后脸色一沉，低声说道：“是那帮畜生，估计休息够了会马上离开，怎么办？”

　　“敌人并不知道我们来了多少人，先干掉暗哨，然后悄悄摸上去，你我都是狙击枪，不要暴露，打一枪迅速更换位置再开火，制造出很多人的假象，敌人摸不清状况下只会撤离，不会死战，到时候我们就可以跟上去追杀，慢慢给他们放血，直到全部消灭为止。”罗铮杀气腾腾的低声说道。

　　“好，就这么干。”徐刚满口答应道。

　　罗铮拉住了就要行动的徐刚，迅速举枪瞄准过去，锁定了灌木丛的目标，对方侧身对着罗铮，正在警惕的观察另一个方向，因为身在树枝，随风不规则摇晃，不好锁定，罗铮迅速锁定了目标心口位置，这个位置目标大，射中的把握更高。

　　“咻——”罗铮开枪了，狙击弹呼啸而去，出膛的声音很微弱，不注意根本发现不了，狙击弹在虚空中划出一道恐怖的气流，瞬间跨国空间距离，狠狠的没入目标身体内，目标惨叫一声，从树上掉下来。

　　开枪比如会暴露，不是枪声就是敌人的惨叫声，目标随着树枝摇晃，很不规则，不好打，否则罗铮会选择爆头，爆头的暴露可能性很低，但战场上没有如果，罗铮早有准备，马上给徐刚打出手势，徐刚会意的点头，迅速冲到另一侧。

　　两人拉开了距离齐头并进，罗铮狂冲上去，既然已经暴露，就必须抓住难得的机会尽可能多杀伤敌人，一旦敌人反应过来再杀就难了，奔跑中，罗铮锁定了一名目标后果断开火，上来就是三个急促的点射，三发子弹呈品字形呼啸而去。

　　目标是一名明哨，正在一个山坡上观察四周，听到惨叫声转身回望，这是一个致命的错误，战场上听到任何动静第一时间都应该是隐蔽，或许这名敌人觉得没有危险，亦或者这名敌人绝对对手不可能再追来。

　　噗——的一声，狙击弹没入目标心口，一道血箭狂飙出来，飞出去足有一尺远，目标身体被飞速旋转的子弹搅出一个血窟窿，倒飞出去，种种的落在地上没有了动静，鲜血瞬间染红了地面。

　　得手后罗铮迅速移动枪口再次搜索目标，脚下更是健步如飞，虎目紧紧套在狙击镜里，很快有发现了一名目标，正从敌群中冲上来查看情况，罗铮毫不犹豫的再次出手，又是三个急促点射过去，杀气如虹，放佛要将这天空绞碎。


第3782章 分头追击

　　“咻咻咻——”战斗瞬间打响，一发发狙击弹呼啸而起，撕裂空间屏障，带着无可匹敌的气势扑杀过去，空间放佛都被这无敌的战意震慑，一道道气流带着死亡的气息闪烁，狠狠的撞进目标体内，将目标撕咬成碎片。

　　“哒哒哒！”敌人也开火反击起来，微冲以每分钟120发的恐怖连射速倾泻着子弹，几十人同时开火，火力密集程度令人惊骇，加上大弹容量，一时间天地间放佛只剩下子弹，一张巨大的火力网更是朝罗铮等人兜头罩来，带着无穷杀气。

　　饶是罗铮和徐刚艺高胆大，面对如此恐怖的火力都觉得头皮发麻，汗毛炸起，不敢抗衡，纷纷卧倒在大树背后躲避起来，好在敌人并不知道来了多少对手，也不知道具体躲在什么位置，完全火力饱和式覆盖，无差别攻击，只要不硬冲就问题不大，罗铮和徐刚选择了避其锋芒。

　　很快，敌人的火力减弱，大部分打完了一个弹夹，更换子弹需要些时间，罗铮和徐刚大喜，迅速跪姿在地，依托大树掩护，各自寻找目标果断出击，为了确保万无一失，每一名目标都连开三枪，三发子弹呈恐怕的品字形呼啸而去，将目标无情扑杀在地，鲜血狂飙。

　　狙击弹的恐怖杀伤力是惊人的，狙击手在丛林里的威胁力更是骇人的，和死神一般，罗铮和徐刚都精通丛林战，两人开枪后果断更换位置，几个跳跃翻滚就去了十几米开外，躲起来再次开火，不断猎杀目标。

　　狙击手的精准猎杀很快给敌人造成了恐怖的威慑力，加上敌人所在位置并没有坚固工事，树木并不大，遮挡不住身体，无论躲在哪里都无法幸免，只要角度够，罗铮和徐刚不断更换位置来获得更好的射界，连续出击，不再留手。

　　“咻咻咻——”一发发狙击弹呼啸而去，收割着一道道生命，凛冽的战意让人胆寒，精准的狙杀更是让敌人崩溃，忍者也好，新圣战士也罢，虽然速度很快，但快不过子弹，终归是血肉之躯，挡不住狙击弹的恐怖杀伤力。

　　不一会儿功夫，敌人就倒下去十几人，剩余敌人仓惶而逃，留下满地尸体，罗铮和徐刚谨慎的慢慢往前推进，不敢有丝毫大意，时不时瞟一眼那些被狙杀的尸体，以防有人炸死反击，那就亏大了。

　　战场上鲜血满地，空气中都充满了血腥味，近了些，罗铮看到所有尸体都被狙击弹打爆，不可能再活，暗自松了口气，给徐刚打了个手势，自己在原地掩护，徐刚会意的点头，快速冲了上去查看，凡事不确定的补上一枪，确定无一活口后给罗铮打手势，自己到前面一点警戒去了。

　　罗铮冲了上来查看尸体，发下了忍者，也有一些新圣战士，各种肤色的人种都有，身上没有任何东西，背囊里倒是有不少子弹和一些食物，子弹都是微冲用的，罗铮看不上，没有动，将大家的食物全部集中起来，装在一个背囊里背上，再丢了些食物和水给徐刚，一边低声说道：“边吃边追。”

　　“好。”徐刚满口答应道，接过干粮吃起来。

　　两人快步走着，敌人撤的太匆忙，满地都是痕迹，根本不担心追丢，仗打到这个份上敌人也不可能在分兵，特别是那名身份不简单的人，为了自己活命也绝不会让大家分开跑，罗铮不着急，循着线索慢慢追去。

　　森林里奔跑体力消耗巨大，追了半个晚上加现在一个上午，罗铮和徐刚都感觉体力消耗不少，刚才吃了点东西，但不够，好在这次缴获不少，两人大口吞咽起来，至于吃剩的包装袋，两人随后丢掉，也算给后面追来的兄弟留下线索。

　　半个小时左右，前面树林更加茂密了几分，时不时可以看到几棵参天的古树，隐隐有鸟兽鸣叫声传来，罗铮冲到一个土堆上惊疑的看着前方，脸色变得凝重起来，徐刚也冲上来，警惕的看着四周，一边低声说道：“前面恐怕很危险。”

　　“林子更密了，我看过这个国家地图，前面一点有一条河，以河为界，过去就是邻国了，我估计敌人想去邻国，从携带的食物来看，还够一天所用，正好进入邻国境内，再结合车队接应来看，这条路线是他们早就设计好的。”罗铮恼怒的低声分析道。

　　“哪又怎样，杀过去就是。”徐刚无所谓地说道。

　　“邻国并不是反恐联盟成员国，而且同样战乱不止，军阀割据，各种武装强悍，只为利益而战，没有立场和国家信仰，贸然进去对我们不利。”罗铮提醒道。

　　“战乱不止更好，咱们浑水摸鱼，一个统一的国家反而不好办，会将我们驱逐出境，管他什么情况，杀了就是。”徐刚无所谓地说道。

　　“也对，谁不服，杀了就是，不杀了那些混蛋绝不收兵，那个大人物还在逃，刚才的战斗我看到了，敌人护着他跑，应该是条大鱼，抓到了说不定对我们有大用，咱们得快点。”罗铮沉声说道。

　　说着，两人加快了些速度，不知不觉来到了一条河边，河面宽二十几米，河水汹涌，河岸两侧长满了芦苇和灌木，两人仔细观察起来，分辨着地上的痕迹，很快发现敌人从上、下游分兵而逃，罗铮为难的思索起来。

　　敌人还有十几个，从脚印也能分辨出分别走了多少人，只是，两人仔细辨认后发现人数几乎相等，也就是说敌人一分为二，无法确定那条大鱼走了哪个方向，徐刚走上来，眉头紧锁，低声说道：“怎么办？”

　　“无法确定那条大鱼走的方向，看来，我们只能分兵，你我各寻一个方向追杀下去，必须将这股敌人全部猎杀，以告慰战死兄弟的战天之灵，这是我的誓言，必须完成。”罗铮语气坚定的沉声说道，透着一股不容置疑。

　　“好，我走这边。”徐刚指了指上游说道。

　　罗铮寻思着那条大鱼有可能从任何方向逃窜，选哪边都一样，点点头叮嘱道：“小心点，敌人太强就跟着他们，等后面的兄弟到了再动手，不要蛮干。”

　　“你自己也小心点。”徐刚叮嘱道，急匆匆去了。


第3783章 追上敌人

　　黄昏时分，晚霞如血，将西边天空染成了红色，落日散尽最后一丝余晖后隐去，天空暗淡了许多，眼看就要天黑了，茫茫森林里，一片巨大的断崖上，几十只鸟雀在嬉闹着，惹的几只山猴呲牙咧嘴的怒吼，拼命去抓虚空，却无可奈何，干脆钻进山崖裂缝里面去了。

　　一名身穿迷彩作战服的男子不动声色的出现在断崖附近的树林里，目光警惕的盯着四周观察，正是罗铮，这一路追来，敌人留下的痕迹很淡，不注意根本发现不了，但罗铮经验丰富，还是循着蛛丝马迹追到了这里。

　　忽然，罗铮看到前面躺着一个脑袋，乌黑的眼睛怒睁，带着不甘和愤怒，身体已经不见了，男子吓了一跳，那脑袋实在是太古怪了，似人非人，定睛细看，这才发现是猴头，不由诧异的快步上去，发现猴头被利器一下斩落，伤口齐整，可见凶手力量和速度之恐怖。

　　罗铮蹲下来仔细查看一番，认出是刀劈砍所致，时间并不长，想到了忍者，顿时大喜，自己没有跟丢，噌的一下起身来，全身更是爆发出一股庞大的战意，锐利的目光环视一眼四周，看到了一堆篝火，还有些脚印，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“猴子，猴子，你的身体应该被敌人取走，成为果腹食物，是你给我指明的敌人行踪，你我也算一场缘分，就将你埋葬在这里吧，至于你的大仇，我会帮你报。”罗铮自言自语地说道，拔出龙牙刀来，三两下掘出一个坑来，将猴头放在坑里，填土埋好，收了龙牙刀，顺着脚印快步追去。

　　天马上就要黑了，不在天黑前干掉敌人会很麻烦，罗铮加快了速度追击上去，追了一段距离，发现前面的脚印上了断崖，不由一愣，警惕的盯着断崖查看一番，没有感觉到危险，这次快速攀爬上去。

　　断崖另一侧是斜坡，满是石头，并不难爬，罗铮用了十来分钟爬上了崖顶，光秃秃的崖顶视野很好，山崖连接一条山梁，长长的山梁蜿蜒而去，树木稀少，罗铮举起望远镜观察起来，忽然发现了前面有十来人在匆匆赶路，顿时大喜，放下望远镜快步追击上去。

　　奔跑中，罗铮将武器检查一边，给空弹夹压上子弹，做着大战前的准备，脚下更是健步如飞，这一追就是半个多小时，罗铮已经能够肉眼看到敌人行踪了，不由停下来举起望远镜细看，发现了那条大鱼也在队伍中，顿时大喜，继续加速追击上去，想到惨死的兄弟们，一股怒火涌上心头，脚下不由快了几分。

　　愤怒能给人力量，亲眼看到兄弟们连同直升机被防空导弹打爆，尸骨无存，罗铮心里憋着一团怒火，不杀尽凶手决不罢休。一路狂追，距离越来越近，罗铮发现敌人开始放慢了些速度，显然还不知道后面有人追来。

　　又过了半个小时左右，罗铮已经追到了敌人身后不足五百米的距离，见敌人匆匆赶路，看上去也很疲惫，这一路狂奔过来，敌人的体力也消耗的差不多了，罗铮放缓了些脚步，吊在敌人身后并不急于动手。

　　周围山梁树木不少，利于隐蔽，枪声一响敌人就会躲起来，对自己不利，一人对付十来人，而且个个都是高手，必须选择一个好的战场，加上罗铮也气喘吁吁，需要缓口气才行。

　　走了十几分钟，天色更加暗淡起来，前面山梁变得开阔了许多，稀稀疏疏的树木并不高大，周围也没有大石头可以隐蔽，视野开阔，是个不错的战场，罗铮见敌人完全进入该区域，而自己周围还有不少树木，顿时大喜，迅速隐蔽在一块巨大的石头背后，架起了狙击枪。

　　“咻——”罗铮瞄准敌人队伍中唯一一名狙击手果断开火，狙击手太难缠，必须第一时间解决，突然出手之下，一发狙击弹瞬间跨越空间，直接没入目标后脑勺，将对方脑袋直接打爆，不可能再活。

　　枪声一响，敌人迅速反应过来，就地卧倒隐蔽，以罗铮的速度都难以找到第二枪机会，不过，罗铮并不着急，耐心等待着，刚才一枪并没有暴露位置，敌人也非常狡猾，经验异常丰富，隐蔽后并没有马上开火，也没有乱动，而是警惕的观察着，低声交流着。

　　很快，一名敌人火力侦查起来四周来，对着可疑之处一通扫射，罗铮没有动，继续潜伏等待机会，作为一名顶级狙击手，罗铮有足够的耐心和对方抗衡，过了一分钟左右，一名敌人匍匐前进，试图爬到一棵碗口大的树下去，罗铮看了一眼没有动，那棵树并不能给对方提供掩护，也看不到自己。

　　敌人或许意识到了威胁，一半人匍匐着散开，另一半人呆在原地不动，枪口瞄准前方，做好了随时开火的准备，这种掩护战术很常规，罗铮冷冽的目光扫了眼前方，迅速瞄准了那条大鱼旁边那名目标。

　　“咻——”的一声，狙击弹再次呼啸出膛，带着罗铮的不屑和滔天战意，子弹飞掠而去，嗡嗡声放佛大仇得报的欢呼，狠狠的钻进目标肩膀，目标匍匐在地，子弹从肩膀直接钻进了心脏，将心脏瞬间绞碎，没了动静，鲜血汩汩外冒。

　　敌人看到这一幕亡魂皆冒，空气放佛这一刻都在散发着寒意，狙击手绝对是战场上是死神，每一枪都夺命，威慑力更是让人窒息，所有敌人惊悚的看着前方，脑海中只有一个念头：能够一路追击到这里，并且不动声色的接近大家不过三百米距离，这样的狙击手绝对不简单。

　　一枪夺命，但也暴露了位置，敌人胆寒的同时没有忘记反击，一个个瞄准过去，奋力反击，“哒哒哒——”子弹打在巨石上，将巨石撕下一块块小石来，但无法直接击碎整块石头，根本奈何不了躲在巨石后面的罗铮。

　　很快，几名敌人更换了弹夹后继续火力封锁巨石周围，其他敌人分散开，从两侧迂回上来，试图截杀罗铮，不愧是高手，这些敌人经历了最初的恐慌后镇定下来，一股森寒的杀气有如实质一般朝罗铮笼罩过去。


第3784章 山岭对决

　　“哒哒哒——”几把微冲火力全开，疯狂的扫射着，将巨石周围所有角度全部封锁，不给罗铮任何攻击的机会，两侧敌人则快速冲刺上来，试图猎杀罗铮，无形的杀气冲天而起，将山岭上空震碎，凛冽，狂暴而又果决。

　　不得不说敌人的反击战术非常正确，充分发挥出了人多优势，几把微冲将罗铮压制住后，其他人就有机会下手了，遗憾的是敌人遇到的是罗铮，不是普通狙击手，这一切都在罗铮的计划之中，面对敌人疯狂扫射，罗铮冷哼一声，摸出一名手雷来，果断的拉开保险，根本不去看，直接投掷过去。

　　手雷在虚空中划出一道诡异的抛物线，精准的落在正疯狂扫射的敌人之中，作为一名顶级狙击手，不仅要精通观察，还得第一时间锁定敌人位置，做到不用开都能开枪狙杀目标，罗铮对此自然不陌生。

　　“轰——”的一声巨响，手雷炸出一团火球，正在疯狂实施火力压制的敌人注意力全在巨石上，并没有留意从天而降的手雷，被强劲的爆炸火团瞬间吞没了两人，震飞离开两人。

　　爆炸一响，封锁巨石的火力瞬间消失，罗铮知道机会来了，猛的起身来，瞄准一个方向，那边两名敌人正狂冲上来，距离不过百米了，最多十秒钟就能赶到，这个时间足以让罗铮开很多枪了。

　　“咻咻——”罗铮再次扣动了扳机，两发狙击弹几乎跟着出膛，却分别扑向不同目标，正在狂奔的目标意识到了危险，纷纷往一侧扑到闪避，但已经晚了，人还在空中，子弹精准的撞了上去，将敌人狠狠的撞飞在地，没能爬起来。

　　作为一名顶级狙击手，不仅要枪法精准，更要综合考虑所有战斗因素，特别是敌人的心理，罗铮根据周围地形算准了敌人会分别朝哪个方向扑倒闪躲，每一枪都是奔着必经方向去了，事实上敌人不闪避反而没事，一闪避正好撞上子弹。

　　得手后罗铮毫不犹豫的转身，看到另一个方向的一名目标正趴在地上开火，子弹擦着巨石边缘掠过，差点打中自己，大怒，迅速将身体贴紧巨石，避开了敌人的射界，摸出最后一枚手雷来，打开保险环奋力投掷过去。

　　“轰——”的一声巨响，敌人的火力消失，罗铮探身望去，发现两名敌人正撒腿后撤，迅速跪姿瞄准了其中一人，果断开火，子弹尖啸而去，带着罗铮冲天杀意，在虚空中飞出一道恐怖的气流，嗡嗡音爆声令人窒息。

　　目标一个踉跄倒地，再也没有爬起来，罗铮往一侧顺势翻滚出去，看到了另一名正在狂奔撤离的目标，马上调整好姿势瞄准过去，再次扣动了扳机，“咻”的一声，子弹再次出膛，带着尖啸声而去，放佛愤怒的战神的咆哮，目标应声倒地，再也没能爬起来。

　　近身搏斗罗铮或许有些担忧，但比枪术，罗铮根本没将这些强敌放在眼里，一个翻滚起身来，趴在巨石上朝前看起，发现两名目标已经冲出去很远，之前的地方躺着三具尸体，鲜血已经将地面染红。

　　罗铮松了口气，但不放心的再次给所有尸体分别补了一枪，确定所有人都死透后走出掩体，检查起尸体来，至于跑掉的两人，罗铮并不担心，一番搜查，敌人身上没有食物，没有证明身份的证件，只有武器和一些子弹。

　　敌人的武器很一般，有狙击枪在手，带着其他武器是个累赘，但两把倭刀不错，罗铮觉得丢了可惜，捡起来捆在后背收好，再次追击上去，跑掉的两人当中有一人是那条大鱼，年纪不小，虽然实力不俗，但长时间高速奔跑透支了太多体力，速度已经快不起来了，另一人并没有独自逃生。

　　追了十几分钟，双方距离拉近，罗铮见目标在射程内，迅速停下来，跪姿瞄准，一手拖住枪，一手扣住了扳机，眼睛套在狙击镜里正准备开火，目标放佛感应到了什么一般，一个虎扑在地，消失在视野中。

　　罗铮估摸着对方躲在低洼地去了，马上移动枪口瞄准那条大鱼，却发现对方猛的一跳，也消失在视野，不由一惊，迅速冲杀上去，虎目如炬，死死盯着前方，不敢有丝毫大意，脚下健步如飞。

　　忽然，罗铮看到前面探出一颗脑袋来，紧随着还有枪口，知道那名敌人要反击，一个虎扑出去，人在空中，手上的狙击枪却响了，一发狙击弹呼啸而去，直扑目标，这么做只是威慑，没有精度度可言，但敌人并不知情，吓的再次缩了回去，罗铮扑倒在地后迅速观察，已经没有敌人的影踪。

　　“想跑？”罗铮恼怒的嘀咕了一句，爬起来继续追击，很快发现前面是一个断坡，罗铮奋力跳了下去，沿着缓坡继续追击，奔跑中举起了狙击枪，两名目标还在疯狂奔跑，周围树木不多，视野还算开阔。

　　敌人或许是意识到了危险，一人停下来反击，另一人继续奔跑，罗铮大怒，毫不犹豫的往前猛冲，手上的狙击枪更是愤怒的咆哮起来，一发发狙击弹呼啸而去，直扑停下来的目标，打出了机枪般的连射效果。

　　将狙击枪打出机枪效果，这需要高明的枪法和过人的枪感，一发发子弹连珠箭一般扑过去，将敌人死死压制住，罗铮脚下更是健步如飞，狂冲下去，很快冲到了距离敌人不过十米距离，狙击弹打空。

　　生死关头，罗铮知道不能给对方任何反击机会，将狙击枪顺手一扔，拔出一把倭刀来，见目标正准备从洼地起身来，怒吼一声，手上的倭刀脱身而出，直奔目标，在虚空中仿若黑色闪电。

　　将倭刀当暗器使用对于罗铮来说已经不是第一次，非常熟练，投掷完倭刀后罗铮顺手又拔出龙牙刀，脚下健步如飞，虎虎生风，大踏步冲到了目标附近后奋力扑了上去，龙牙刀高高举起，放佛战神附体。


第3785章 杀光强敌

　　“杀——！”

　　罗铮举起龙牙刀高高跃起，朝目标狠狠劈砍过去，龙牙刀放佛一道惊天闪电，撕开天空，带着无可匹敌的气势，这一刻的罗铮战意沸腾，杀气凛然，仿若战神附体，人在空中，如矫龙腾跃，如猛虎扑杀。

　　敌人看到了罗铮丢到狙击枪，正准备反击，没想到罗铮会将倭刀当暗器使用，不得不避开，正准备再次起身开火，就看到高高跃起的罗铮，不由大骇，已经来不及躲避的敌人倒也果决，迅速举枪来挡。

　　人在空中的罗铮估计到了目标会举枪格挡，早有心理准备，微冲并不是自动步枪，枪声并不长，罗铮往下猛烈劈砍的龙牙刀略微偏了一些，嘴角勾起了一抹冷笑，全身更是爆发出一个森寒的杀气，放佛亿万年不化的寒冰。

　　“啊——”这名敌人忽然惨叫出声来，手掌被齐根砍断，鲜血狂飙，洒落在地，微冲也掉在地上，敌人倒也强悍，身体本能的扑向一边，堪堪避开罗铮顺势砍来的一刀，罗铮惊疑的看着对方，没想到对方居然如此能忍，被砍断了手掌还能避开自己致命一击，不简单，并不急于出手了。

　　“放我一条生路，给你一千万，如何？”对方警惕的看着罗铮沉声说道，目光闪烁着凶光，放佛一头受伤的恶狼。

　　罗铮见对方是个白种人，估摸着是新圣战士，看了眼跑远的那条大鱼，并不着急，冷冷的追问道：“你是什么人？”

　　“你不需要知道，一千万，米金，马上电话转账，如何？”对方继续说道。

　　“你的命可不止这点钱，我对你这个人反倒更感兴趣，你是圣战士对吧？”罗铮冷冷地说道，目光冷冽，透着几分嘲讽，盯着对方继续说道：“圣战士不是应该配避弹铠甲的吗？你的铠甲呢？”

　　“放肆，那是圣甲。”对方冷冷地说道，或许意识到透露了秘密，对方马上闭嘴不再多言，寒着脸看着罗铮，额头上冒出冷汗来。

　　这名敌人体内大量鲜血流出，根本无法阻止，这个流血速度用不了两分钟对方就会意识涣散，到时候就是最佳审讯时机，罗铮不着急，耐心等待着，饶有兴趣的打量着对方问道：“你是哪国人，为什么替黑暗教会卖命？”

　　“混蛋，不许侮辱我教。”对方恼怒的喝斥道。

　　罗铮一听，笑了，是个死忠，这种人对自己组织非常忠诚，容不得别人诋毁，这倒是个不错的突破口，罗铮冷笑道：“黑暗教会给你们注射药水，把你们弄的人不人，鬼不鬼的，你们就甘心这样？”

　　“混蛋，我们是圣战士，为圣教而战，神会眷顾我们的，你会不得好死。”对方果然恼羞成怒，大声呵斥起来。

　　罗铮看得出来，对方因为流血果断，意识开始涣散，正是询问的最佳时机，当即冷笑一声，继续刺激道：“狗屁的圣教，不过是一个恐怖组织罢了，用不了多久就会被我全部铲除，有种告诉我，你们总部在哪儿？”

　　“呀——死去。”对方忽然变得狂热起来，怒吼一声，朝罗铮扑杀上来，赤红着眼，放佛一头受伤的饿狼，带着一股冷冽的寒意，罗铮看出对方存了同归于尽的心思，身体爆退，并不像和对方死磕，打算再问几个问题。

　　敌人扑了个空，却捡起了罗铮当暗器用的倭刀，猛的横刀用力一切，割断了自己的脖颈大动脉，身体一僵，轰然倒地，眼睛却死死盯着罗铮，充满了不甘和仇恨，罗铮不屑的冷哼一声，上前来，捡起倭刀在对方身上将血迹擦拭干净，很是可惜的叹了口气，根本没将对方的怨恨放在心上，一个死人而已。

　　罗铮蹲下来在对方身上搜索一番，没有任何有价值的东西，无奈的起身来，将倭刀收起，看向前方，发现目标已经消失在视野，不由大惊，来不及回头捡狙击枪大踏步朝前追去。

　　奔跑中，罗铮脑海中回响起刚才的对话来，对方自称圣战士，名称没变，实力大增，应该是黑暗教会的药液升级了，可惜了，最后关头对方居然自杀，看来，这些圣战士都被成功洗脑，不好招降，以后战场上遇到直接杀无赦。

　　天色越来越暗淡，一路狂追，罗铮发现了目标，不由大喜，加速冲去，眼看着就要追上敌人，不由喊道：“停下，饶你不死。”

　　能够在峡谷基地主持大局的大鱼肯定不简单，掌握的情报肯定不少，如果可以，罗铮愿意饶对方一条生路来换取有用的情报，然而，对方根本没有停下的意思，反而跑的更快了几分。

　　罗铮大怒，威胁道：“站住，你跑不掉的，就算跑到天边也要抓住你，想要活命就停下来，投降，否则死路一条。”

　　“啊——”对方忽然怒吼一声，带着无尽的不甘。

　　追上来的罗铮忽然发现前面目标腾空而起，不由大惊，定睛一看，前面是一道山崖，对方宁愿跳崖也不愿停下投降，罗铮脑海中闪过之前那名敌人，也是宁死不降，顿时大怒，沉声喝道：“混蛋，就算死，你也只能死在老子手上，想自杀？门都没有。”说着脚下陡然加速。

　　很快罗铮就冲到了悬崖附近，毫不犹豫的冲过去，脚下用力一蹬，整个人高高跃起，顺手拔出了龙牙刀，人在空中，龙牙刀奋力一甩，在虚空中划出一道乌光，精准的命中目标，将正在下坠的目标刺了个透心凉。

　　“呼——”罗铮长吁一口气，终于完成了亲手杀光敌人的诺言，对得起战死兄弟的在天之灵了，低头一看，不由大骇，亡魂皆冒，下面居然是一条河，乱石成堆，河水湍急，浪花四溅，罗铮原本以为只是十几米高的断崖，没想到是近百米高的悬崖，怎么办？

　　罗铮跳下山崖时注意力都在猎杀目标上，根本没注意下面有什么，等看清楚时身体已经下坠很多，根本来不及应变，“咚——”的一声，身体狠狠的砸在河水中，溅起一道巨大浪花，眼前一黑，瞬间失去意识，鲜血将周围河水染红，妖艳，刺眼。


第3786章 追查上来

　　天擦黑时分，天空灰蒙蒙一片，月亮早早的挂在了天空，柔和的亮光洒落下来，使得这片天地多了几分祥和气息，茫茫山林中，一道人影正惊慌失措的往前狂冲过去，头都不敢回，放佛遇到了什么恐怖的事情，手上只有一把微冲。

　　这个人背后的树林里躺着好些尸体，死的很诡异，身上连一滴血都没有，或爬或趟，怒目圆睁，一副死不瞑目的样子，旁边洒落着武器，一股森冷而有压抑的气息在树林子弥漫。

　　正在狂冲的人骤然停下来，愣愣的看着前方，目光中满是恐惧，但反应也很快，举枪就打，却一发子弹都没有，直升机扳机空撞声响，这个人将武器一丢，拔出了一把匕首，慌乱的喝道：“魔鬼，走开——”

　　前面不知道什么时候出现了一个人影，忽然，人影一晃，从原地消失，紧接着，人影出现在了惊慌的人面前，一掌狠狠的拍下，带着一股奔雷滚滚的音爆声响，空间放佛都被这一掌打的崩溃了一般。

　　“噗——”的一声，那名惊慌失措的人脸色一僵，慢慢瘫软在地，没了生气，出手之人蹲下，在对方身上摸索片刻，没有找到任何有价值的东西，翻开背囊看看，取出一瓶水来，水只剩下半瓶，这人将水全部灌进自己肚子里，一副很渴的样子，然后将瓶子随手一扔。

　　背囊里还有半个面包，一个医疗包，一个睡袋，还有些小零碎，都没有价值，这人拿出面包吃起来，想了想，将医疗包带上，慢慢起身来，锐利的目光望向森林前方，看着地上躺着的尸体，刚毅的脸庞渐渐变得凝重起来，眉头一挑，眼睛里多了几分忧色，正是徐刚。

　　徐刚一路追杀过来，并不像罗铮那边用狙击枪远距离猎杀，而是利用森林掩护，不断偷袭，先是摸掉了落单的人，然后逐个击破，凭借恐怖的爆发力和内功将目标逐一成功猎杀，没有发现罗铮提到了那条大鱼。

　　敌人分两路逃窜，不在这路就在罗铮那边，徐刚有些担忧起来，迅速收拾一番，找到把微冲，捡了些子弹后匆匆离开，原路返回，趁着还能看清狂冲起来，大约半个小时后，前面忽然传来窸窸窣窣的微弱声响，也亏得徐刚功力身后，隔着老远也能听到。

　　情况不明，徐刚迅速观察地形，找了个有利位置隐蔽起来，等了一会儿，发现来的是自己人，黄灿冲在前面，速度很快，就像一只猎豹在狂奔，不断利用周围树木隐蔽，高明的狙击手都难以用枪锁定，身后跟着其他兄弟，速度同样惊人。

　　“兄弟，是我。”徐刚见是自己人，知道大家追来，大喜，赶紧喊道，一边冲出掩体，朝黄灿跑去。

　　兄弟相见，格外亲切，黄灿等人围拢上来，隔着老远就喊道：“徐哥，头儿呢？什么情况了？”

　　“敌人兵分两路，我和头儿不得不分开追击，我负责这路，这里的敌人全部被干掉了，咱们走，去头儿那边看看。”徐刚赶紧说道。

　　“分兵的情况我们已经查明，铁雕大哥带着人朝另一路追去了，你没事吧？”黄灿在旁边关心的问道。

　　“我能有什么事？”徐刚感激地笑道，脸上的忧色却没有退却，看到黄灿身后不断出现人影，都是特勤队第三组的兄弟，赶紧说道：“走吧。”

　　大家纷纷掉头就走，徐刚心急如焚，快速奔跑起来，其他人见徐刚如此心急，也跟着心情沉重起来，脚下步伐加快，大家在森林里狂冲，谁也不说话，一股压抑的气息弥漫开去。

　　等大家冲到之前分兵的河流边时，天色已经完全黑的什么都看不见了，大家戴上战术目镜，但森林太密，漆黑一片，有战术目镜也能见度很低，看不远，自然也就跑不快，行军速度慢下来，徐刚一声令下，大家就地取材，扎了几个火把点燃照明，速度快了起来。

　　森林里点火把是件危险的事，但为了尽快找到罗铮大家顾不上了，隐隐中大家感觉到出事了，但谁也不敢说出来，憋在心里，这种感觉让人烦闷不安，队伍继续前进，来到一片山岭，看到了满地尸体。

　　都是专家，大家从尸体就可以推测出当时发生了什么，继续追击上去，在一道缓坡上看到了另一名敌人的尸体，手掌被砍断，脖子上有一道致命伤，没有看到罗铮，所有人没有松口气，心头的不安反而更甚了。

　　“前面可是徐哥？”忽然，远方一道惊疑的声音传来。

　　“是我，哪位？”熟悉的声音让徐刚一惊，赶紧应道，一边抬头望去，前方黑漆漆一片，什么都看不见。

　　“是我，吴杰。”那个人惊喜地喊道。

　　很快，前面出现一道微弱的光芒，像是打火机，大家听到熟悉的声音快步冲了过去，很快来到了悬崖边，听到了悬崖下传来的轻微轰鸣声响，不好的念头涌了上来，都紧张的看向吴杰。

　　“发生什么事了？头儿呢？”徐刚大惊，看着谭腿吴杰追问道，紧张不已。

　　“我们追到这里就不见了痕迹，周围检查过了，铁雕大哥怀疑头儿跳崖，已经带人下去追了，担心你们找不到，就让我留下接应你们。”吴杰赶紧说道。

　　“跳崖，好好的怎么会跳崖？”徐刚大惊，喝问道，一股冷意爆发出来。

　　“有两个脚印冲到了悬崖边，然后消失，怀疑有一名敌人跳崖，头儿跳下去追了。”吴杰赶紧解释道。

　　“头儿有枪，为什么跳崖？”黄灿沉声追问道。

　　“头儿的枪在那边被我们捡到，或许身上没枪，又想杀了最后一个敌人，所以跳崖追了过去，我们推测，头儿可能追的太久，跳崖前没有发现悬崖有多高，有什么。”吴杰赶紧解释道。

　　“多高？有什么？”所有人紧张的追问起来。

　　“近百米高，乱石成堆，水流湍急。”吴杰沉声说道，语气沉痛起来。

　　“什么？”所有人大惊，纷纷冲到悬崖边往下查看，可惜下面黑漆漆一片，什么都看不到，只听到湍急的水流声，大家脸色唰的一下大变。


第3787章 杳无音讯

　　诡案局的最高负责人，团队精神领袖，就这么消失了？所有人目瞪口呆，脑子一片空白，无法接受这样的结果，时间已经过去那么久了，铁雕也追下去那么久不见回来，可见出大事了，一想到可怕的后果，所有人神情一凛，看向徐刚。

　　“肯定是跳崖追杀最后一名敌人了，头儿曾经跟我说过，一定要亲手宰掉所有敌人，这最后一名敌人不知道什么原因跳崖，但头儿说过的诺言肯定要实现，自然不会给对方自杀的机会，不行，我要下去。”徐刚寒着脸沉声说道。

　　所有人脸色大变，对罗铮的言出必行有了更深的认识，只是，这个结果让大家还是无法接受，黄灿看向吴杰问道：“铁雕大哥留下什么话了？”

　　“悬崖陡峭，下去太危险，而且铁雕大哥带着人已经查过，告诉了我下面什么都没有，他们已经顺流而下，追查去了，铁雕大哥还说水流太急，如果头儿有事，肯定是去了下游，如果没事，也不可能去上游，说上游水很深，悬崖更陡峭，无法上来，只能从下游脱身。”吴杰赶紧说道。

　　“既然有一名敌人也跳崖了，又不见尸体，如果敌人还活着，从下游跑更能摆脱追击，如果敌人死了，也只会被水冲到下游，这么高跳下去，就算不死也会受伤，头儿不可能走上游，我们走。”徐刚沉声说道，顺着悬崖朝下游冲去。

　　其他人听到分析觉得有理，赶紧追上去，半个小时后大家下了山崖，来到了河岸边，河水湍急，两侧河岸满是石头，徐刚马上将兵力一分为二，顺着两侧河岸继续往下追去，都燃起了火把照明。

　　又半个小时后，前面出现分流，黑暗中一个人大喊道：“可是徐哥？”

　　“是我。”徐刚听到熟悉的声音沉声喝道。

　　很快，一道黑影从前面巨石堆冲出来，正是第三组的兄弟，大家都是老熟人，自然不会认错，徐刚迎上去惊讶地问道：“你怎么在这里？”

　　“铁雕大哥估摸着你们会追来，让我在这里等你们，告诉你们一声，他们从左边河流追过去了，不确定头儿是否去了另一条河流，建议你们从另一条河流追击上去，免得重复，错过机会。”对方赶紧说道。

　　徐刚点点头，沉吟片刻后看向身后的兄弟们沉声说道：“兄弟们，无论发生什么事都不要急，更不能慌，认真寻找，总之，生要见人，死要见尸，这里磁场有些乱，没什么信号，刚才我试过了，无法和总部取得联系，一会儿恐怕还会遇到分岔，还得分兵，无论怎样，明天上午在这里集合，都明白了吗？”

　　“明白。”大家沉声应道。

　　徐刚看向那名留下报信的兄弟叮嘱道：“你去追铁雕，告诉他明天上午在这里汇合，我怀疑后面还会有人追来。”

　　“已经过去那么久了，还有谁？”吴杰惊讶的追问道。

　　“山雕他们，别忘了他们和头儿可是生死之交。”徐刚沉声说道。

　　“也对，来的时候我们遇到了山雕，当时战场很乱，头儿不在，铁雕大哥建议山雕回去指挥，处理好善后，毕竟还有不少叛军要处理，铁雕大哥担心山雕被漏网的敌人刺杀，让追来的时迁、石井空带着人协助，叮嘱石井空保护好山雕，已经过了这么久，肯定会带人追来了。”吴杰沉声说道。

　　“原来是这样。”徐刚并不知道后面的事，正疑惑不见山雕等人追来，原来是被铁雕劝退了，大战下来有太多事情需要处理，罗铮不在，山雕是理想的选择，难怪铁雕会这么做，不由点点头，指着一名兄弟沉声说道：“你留下，将情况告诉后面追来的人。”

　　“是。”被点到名的人满口答应道。

　　“其他人跟我走。”徐刚沉声说道，大踏步朝另一条河流追去，兵力还是一分为二，从河岸两侧走，大家搜索的很仔细，照明不够就砍伐树木扎火把，为了找到罗铮，大家不惜暴露位置了。

　　十几分钟后，前面果然出现岔道，徐刚不得不再次分兵，带着几个人继续追下去，走了半个小时左右，前面再次出现岔道，这个情况让徐刚担忧起来，这里怎么如此多岔道？不由爬上一个高大的树木，在树冠上查看起来。

　　周围黑漆漆一片，什么都看不见，但可以看到大概轮廓，从地形来看，周围地势平坦，像个巨大的河水冲刷平原，树木茂密，这让徐刚担忧起来，平坦的地势意味着更多岔道，密集的河道充满了各种未知的危险，这么找下去未必能找到，怎么办？徐刚眉头紧锁，担忧不已。

　　观察片刻，徐刚下了大树，将人再次一分为二，叮嘱大家小心点，自己带着人寻了条河道追查过去，走了半个小时左右，前面再次出现岔道，这让徐刚心急如焚，抓狂起来，这么找下去恐怕不行，但除此之外又能有什么办法？

　　无奈之下，徐刚不得不再次分兵，带着一人寻了条河道追去，追了半个消失左右，前面河道变窄，渐渐成为一条小溪，水流也变缓了许多，人不可能到这里来，徐刚不得不带人返回。

　　一路寻找，天色渐渐放亮起来，徐刚冷着脸不语，双眼通红，心急如焚的继续寻找着，不敢想象，没有了罗铮的诡案局会怎样？接下来的日子又会怎样？天亮后能见度大增，大家默不作声的继续寻找着，一股压抑的情绪笼罩心头。

　　不知不觉中，徐刚碰到了同样返回的兄弟，大家交流几句，情况基本相同，都是河道变窄，水流变缓，不可能去到，队伍继续返回，遇到了更多同样返回的兄弟，没多久，大家来到了最初分兵的地方。

　　开阔的河岸上已经聚集了很多人，铁雕和山雕都在，冷着脸交流着什么，情绪有些激动，时迁和自己组成员低声交谈着什么，大家见徐刚等人回来，迅速围上来，没看到罗铮都脸色沉下来，山雕明白又一路无果，心急如焚，脸色沉重的看着铁雕和徐刚说道：“各位兄弟，不找到人我的人绝不收兵，你们什么打算？”

　　“你看不起我们？不找到人老子就不会去了。”铁雕沉声说道。

　　“老子也是。”徐刚也沉声说道。


第3788章 全力查找

　　大家都是生死与共的兄弟，罗铮的失踪让大家陷入了深深的自责之中，不敢回去面对其他人，特别是徐刚，和罗铮一起追杀出来，现在自己没事，罗铮却不见了，这让徐刚愧疚不已，悔恨当初应该选择罗铮追击的这个方向，山雕的激将法让徐刚顿时炸毛了，冷着脸环视一眼众人，沉声喝道：“咱们兵分四路，从这里分头寻找，天黑后在这里汇合。”

　　一天的时间搜索如果还不能找到人，那情况就不一般了，天黑后森林到处都是未知危险，山雕不敢冒险，这样的安排很合理，大家理解的点点头。

　　“好，就这么决定了。”铁雕略微思考片刻后沉声赞同道：“敌人的尸体在那条河被我们发现，身上有一把龙牙刀，正是头儿使用的，但周围没有第二人痕迹，怀疑头儿去了其他地方，我们需要扩大搜索范围。”

　　“兄弟，有必要通知上面。”时迁过来，低声对山雕说道。

　　山雕会意的点点头，罗铮失踪可是大事，按照规定必须第一时间通知总部，但这个话没人敢说，太丢脸了，堂堂兵王居然把头儿弄丢，生死不明，这让大家羞愧难当，但不上报肯定不行，时迁见山雕犹豫，便继续说道：“这里山林密布，岔道众多，看起来像是一片古老的冲刷平原，这样的地形有很多未知动物，仅靠我们恐怕不好找，得调装备来。”

　　“好吧，周刚。”罗铮点点头，沉声喝道。

　　“到。”周刚赶紧答应道。

　　“你原路返回，找个有信号的地方和总部取得联系，将这里的情况汇报上去，看能不能调一些带热成像的直升机过来帮忙寻找，另外，回去把龙牙盾带来，看这里能不能用，这里兵力恐怕不够，返回的时候将第四组和四个中队所有人带来，以防万一，以最快的速度赶到。”山雕沉声叮嘱道。

　　“是。”周刚跨着脸答应道，跟总部汇报罗铮失踪可不是什么好差事，但战场上军令如山，不得不服从，而且这事总得有人上报，自己职务不高不低，反而最合适，赶紧原路返回去了。

　　山雕目送周刚离开后看着大家继续叮嘱道：“这片森林磁场混乱，我们的耳麦无法正常使用，我希望大家搜索的时候两人一组，有个照应，不能再出事了，无论谁找到了头儿，都必须第一时间送出去，记得留人通报情况，其他人天黑后必须在这里汇合。”

　　“兄弟，能不能让总统安排人过来帮忙，人多力量大，这片林子太大了，河岔道太多，我们这里人手不够。”铁雕沉声说道。

　　得知罗铮久久不回，追击的人又联系不上，山雕让石井空带着第四组留下协助助理收拾残局，自己带着狙击队急匆匆赶来，狙击队只有五十人，加上特勤队的第一组、第三组，总人数不过七十多人，想要遍查周围这片茂密的树林难度很大，山雕想了想，无奈的摇头说道：“这里已经是邻国境内，总统的部队来不了这里，否则会出事。”

　　大家无奈的点点头，山雕见没什么要补充道，将部队平均分成四队，自己带一对，铁雕、徐刚和时迁各领一队，分四个方向再次钻进密林里搜查起来，很快消失在茫茫密林里不见了踪影。

　　周刚知道自己的任务艰巨，大家已经搜查了半个晚上，虽然天黑看不大清楚，但都打着火把，顺着河道找，河道没人，事情恐怕会出意外，不敢大意，拼尽全力快跑，等冲到了那个山崖时迅速打开信号器，发现信号很弱，不得不继续原路返回，时不时停下来查看一下信号器。

　　两个小时后，周刚来到一道山梁，发现有了卫星信号，大喜，赶紧和总部取得联系，负责接线的是红梅花，蓝星还在医院照顾生产的蓝雪，红梅花接通后惊疑地问道：“周刚，什么情况了，为什么你们都失去了信号？”

　　“出事了。”徐刚赶紧组织了一下语言回答道：“头儿追杀残敌，敌人全部被杀，但头儿消失在一片森林里不见了。”

　　“什么？发生什么事了，别急，详细说说。”红梅花大惊，追问道。

　　周刚深吸了一口气让自己情绪平息了些，组织语言将自己了解到的事详细说了一遍，最后补充道：“花姐，山雕哥的意思是让总部帮忙联络一下，看能不能安排一些装备了热成像的直升机过来帮忙，另外，我必须尽快赶回去那龙牙盾，还有找人过来帮忙，那片林子太大，河道众多，不好找。”

　　“明白，你尽快回去找人吧，直升机的事我尽量，不过，不要抱太大希望，那个国家并没有和我们建交，更不是反恐联盟的成员，他们国家内战不止，混乱不堪，恐怕没有装备热成像的直升机，多叫些人去帮忙。”红梅花急切的叮嘱道。

　　“明白了。”周刚心咯噔一下，沉声应道，没有装备热成像的直升机帮忙搜索，仅靠肉眼恐怕很难，但条件不允许，强求没用，无奈的叹息一声，说道：“那片森林磁场混乱，无法连接卫星信号，有什么需要转告的吗？”

　　“告诉山雕他们，生要见人，死要见尸。”红梅花沉声说道，语气坚决。

　　“放心吧，头儿是我们的兄弟，就算殉国，也不会让他的遗体流落荒野，这点请放心，兄弟们都说了，就算死，也要找到头儿。”周刚沉声说道，大踏步朝前冲去，想到最敬佩的人有可能离开大家，目光潮湿起来。

　　中午时分，周刚在峡谷基地找到了还在处理善后工作的石井空和四名中队长，将情况简单说了一遍，大家一听罗铮不见了，顿时炸了锅，留下牺牲的兄弟和伤员，其他人带上装备迅速集合，冲出了营地，正好遇到赶来的助理。

　　助理得知情况后也是大吃一惊，但出兵邻国肯定不行，会引发两国战争，不帮忙心里过意不去，马上集合自己的一百名心腹卫队，命令大家脱下军服，穿上便服，将情况简单说明，命令大家服从石井空指挥，石井空也不推辞，这个时候人多力量大，感激的道谢后，带着队伍急匆匆去了。


第3789章 坚强蓝雪

　　“小虎头乖，别哭了，等爸爸回来给个响亮的名字好不好？”雪白的房间里，蓝雪满脸愁容的哄着小床上用毛巾包裹的小孩，一筹莫展，感觉比冲锋陷阵都困难，孩子娃娃的大哭着，手舞足蹈，声音洪亮，蓝雪无可奈何，挣扎着就要起身。

　　罗母从外面推进进来，看到这一幕赶紧喊道：“这孩子，快，躺着，别乱动，伤了身体，我来看看。”

　　“妈，不是刚吃过吗？这还不到五分钟，不会是又饿了吧？”蓝雪无奈的叹息着说道，这段时间被眼前这个小孩折磨的都快要疯掉了，但一想到是自己身上掉下的肉，是爱的结晶，更是自己生命的延续，一切苦，一切累都值的了。

　　“孩子哭有不外乎三种原因，一种是饿了，另一种是拉屎拉尿了，还有一种是想人陪玩，这么小自然不是要玩，我看看。”罗母笑呵呵的解释道，走上来打开包裹的毛巾一看，不由大笑起来，说道：“果然是拉屎了，这孩子，像他爹小时后，这股子虎劲可不好带，咱娘俩有的罪受了。”

　　“要不请个保姆帮忙吧。”蓝雪再次提议道。

　　“那不行，孩子还得自己人带，放心，再说我闲着也是闲着，你别管，好好养身子，饿了吧？”罗母马上拒绝道。

　　“我还好，您都累一天了，也休息一会儿吧？”蓝雪关心地说道。

　　这时，蓝星急匆匆进来，和罗母问了声好，看到脏了的尿不湿就头皮发麻，赶紧避开，终归是小女孩，还不懂为人母的乐趣，对蓝雪使了个眼神，蓝雪和蓝星从小闹到大，感情深厚，配合默契，马上意识到有事，而且不小，马上对罗母说道：“妈，要不您带孩子去客厅吧？”

　　“行，你们聊，正好看看你爸的饭菜做好没，小妹留下陪你姐一起吃点，有你喜欢吃的大肘子，你这丫头怎么吃都不胖，不知道羡慕死多少人。”罗母知道姐妹俩有事不方便自己知道，答应着三两下换好尿不湿，拿着赃物，抱着孩子朝外面走去，顺手关好了房门。

　　“怎么啦？”蓝雪看向蓝星低声问道，见蓝星忽然眼睛一红，一副要哭出来的模样，不由大惊，追问道：“出什么事了？”

　　“姐，这事我不想瞒你，但你听了千万千万别着急好吗？”蓝星赶紧说道。

　　“你还不了解我？刀山火海都没皱过眉头，说吧，天大的事我都扛得住。”蓝雪沉声说道，一双妙目紧紧盯着蓝星，心没来由的咯噔一下，但没有表现出来。

　　“姐夫失踪了。”蓝星走到蓝雪旁边坐下，压低声音说道。

　　“哦。”蓝雪惊疑了一声就没有再说什么了，好像很正常一般。

　　蓝星看得更紧张起来，担心蓝雪承受不了打击，低声解释道：“总部接到消息，大家一致认为先不要告诉你，担心你经受不起，她们哪里知道你的脾气，不马上告诉你将来非撕了我不可，不过，兄弟们都在寻找，应该很快就会有消息传来，你可千万别着急。”

　　“你做的很对，说说吧，什么情况？”蓝雪沉声追问道，看不出是否着急。

　　“我知道的也不多。”蓝星搞不懂蓝雪怎么想的，赶紧将了解的所有情况都详细说了一遍，然后补充道：“两百来人在寻找，应该不会有问题，放心吧，姐夫福大命大，这你是知道的，哪次不是逢凶化吉？”

　　“知道了。”蓝雪淡淡地说道。

　　“姐，你……”蓝星拿不准蓝雪的心思，反而更着急起来。

　　“不就是失踪吗？我相信他会回来的。”蓝雪淡淡地说道，脸色表情沉静。

　　“对，你这么想就对了。”蓝星赶紧附和道。

　　“好了，我要坐月子，还不能出门，你替我告诉红梅花，一切按照正常程序走，总部不能乱，所有工作不能停，否则等他回来会生气的。”蓝雪叮嘱道。

　　“知道了，那我先走了。”蓝星不确定地说道，见蓝雪点头，还是不放心的叮嘱道：“姐，可千万不能有事啊，要不姐夫回来非撕了我。”

　　“去吧，我没事，告诉大家不要慌，不要乱，还有，这件事必须严守秘密，对外就说在执行秘密任务，外公那里打个招呼，如实说，懂了吗？”蓝雪叮嘱道。

　　“知道了。”蓝星赶紧答应道，见蓝雪摆手示意没什么要交代的了，有些犹豫，但还是起身离开，朝外面走去。

　　等蓝星一走，蓝雪就再也控制不住留下一行清泪来，轻声抽泣起来，喃喃自语道：“你个混蛋，就不能消停一下吗？答应我会好好活着回来的，你要是敢反悔，我饶不了你，你可一定要好好的啊……”抽泣声更大了。

　　“咚咚咚——”有人敲门，传来罗母的声音：“孩子，现在吃饭还是？”

　　蓝雪赶紧抹掉眼泪，平息一下心情，深吸一口气，将情绪控制好，尽量用平稳的语气应道：“妈，我有些累，想先睡一会儿。”说完，眼泪更是流水吧往外冒，再也无法制止，一股悲痛涌上心头。

　　“行，你休息吧，睡醒了跟我说一声，我给你将饭菜都热上。”罗母答应道。

　　这一次蓝雪没有回答，担心露馅，将杯子拉上，蒙着头，整个人缩在被子里无声的痛哭起来，无尽的悲伤涌充斥脑海，放佛最心爱的人已经离开，这种感觉让蓝雪心如刀绞，几欲崩溃。

　　这些年来，两人历经坎坷和波折，无数磨难都一起走过来了，现在也有了共同的孩子，蓝雪对自己的生活很满足，没想到幸福刚刚开始就又传来噩耗，这一次，蓝雪感觉和以往不同，就像心爱的人真的要离开了一般，悲痛无法自制。

　　“混蛋，你可一定要回来啊。”蓝雪伤心的喃喃自语，眼泪打湿了被褥，再也控制不住哭出声来，无尽的哀伤，满心的痛苦。

　　再强的女人也有软弱的时候，蓝雪恨不得马上飞过去，去寻找自己的爱人，去和自己爱人同甘共苦，哪怕一起死。

　　“啊——！”蓝雪无尽的悲痛找不到宣泄口，只能在心底无声的呼喊着爱人的名字，生怕惊动了外面的家人，一遍，又一遍……


第3790章 山雕推断

　　落日散尽余晖最后一丝余晖后终于躲到地平线下面去了，晚霞将西边的一小片天空染成红色，东边却暗淡下来，眼看就要天黑了，苍穹上空多了些乌云遮挡，茫茫森林暗淡下来，一条峡谷里，湍急的河流蜿蜒而去，河两岸有些开阔，怪石成堆，一帮人聚集在一起，正激烈的讨论着什么，外围许多人正在警戒。

　　讨论的人围城一圈，有好几个，正是徐刚等人，大家进入森林苦苦寻找一天，毫无结果，哪怕一点点线索都没有发现，不得不退出森林来河岸边汇合，正好周刚带着援军赶到，大家没想到助理冒着风险派来了心腹卫队，也算仁至义尽了，对这个助理多了几分好感，但一想到罗铮至今音讯全无，心情沉重无比。

　　讨论中，大家无形中以山雕为中心，无关军衔级别高低，只因山雕和罗铮相处时间最长，感情最深，在寻找罗铮这件事上大家自觉的听从山雕的意见，山雕也不含糊，平时不显山不漏水，关键时刻能够挑大梁。

　　等所有人都说完自己的意见后，山雕没有急于发言，而是沉思起来，回忆着罗铮遇到棘手问题时的处理方式，渴望从中找到一些启发，大家该说的都说了，一筹莫展，也都沉思起来，想着心事，队伍就像一下子失去了主心骨一般。

　　好一会儿，山雕忽然看向大家说道：“兄弟们，咱们把整件事好好捋一下。”

　　所有人抬头看向罗铮，就连附近警戒的人也都竖起了耳朵，山雕组织了一下语言沉声说道：“根据大家刚才提到的所有情况综合来看，头儿曾发誓要亲手干掉所有敌人替兄弟们报仇，我说的可对？”说着看向徐刚。

　　“没错，我在身边，亲耳听到，可惜，唉，这事怪我，不应该和头儿分兵，也不该选择另一条路。”徐刚马上作证道，说道后面陷入了深深的自责之中。

　　“这件事大家心里都清楚，怪不得你。”山雕安慰了一句，看了看大家继续说道：“大家想想，头儿和徐刚大哥一路追杀，分兵后头儿更是在山岭上和敌人大干一场，成功狙杀了十来名强敌，逼得另一名敌人自杀，也就是说，头儿审讯过那名敌人，具体内容不好推测，之后，头儿继续追击，发现最后一名敌人跳崖，头儿为了实现若言，也跟着跳崖追杀，人在空中，用刀投掷猎杀了对方，这个推论大家以为可否成立？”

　　“我最先带人赶到现场，情况应该是这样。”铁雕不明白山雕想说什么，郑重的点头说道，看向山雕的眼神多了几分好奇。

　　“头儿为亲手猎杀最后一名敌人跳崖，这份壮举可歌可泣，令人钦佩，他做到了自己的诺言，但也将自己陷入绝境，可以说，头儿在跳崖时肯定不知道下面理由什么，否则不会这么干。”山雕沉声分析道。

　　“头儿是为了亲自猎杀敌人才这么干的，和山崖下面有什么无关，或许当时情况紧急，担心对方跑了，所以毫不犹豫的跟着跳崖追上去。”徐刚沉声提醒道。

　　“你的分析很有道理，这不是重点，我想说的是头儿成功猎杀目标后的事。”山雕认真的分析道：“如果头儿没事，哪怕受了点伤，被湍急的河流冲上一千米左右就应该能醒来，以头儿过人的体质和恢复力，应该能自己爬上岸，并在原地等候，他知道我们会追来，不可能乱跑。”

　　“你想说什么？不找了？”徐刚沉声追问道。

　　大家也都紧紧盯着山雕不语，山雕迎着大家的目光继续说道：“我和头儿的感情比你们还深，这里最不希望他出事的应该是我，所以，大家不要怀疑我的态度，如果头儿受伤，应该在出事点不远处等我们接应，如果头儿真的发生意外，也不可能冲那么远，整条河各岔道都查过了，没人，只有一种可能。”

　　“什么？”所有人紧紧看着山雕追问道。

　　“你想说头儿殉国了？不可能，我肯定。”时迁不满地说道。

　　其他人也都露出了不满的深情，或者说不愿意山雕说出那个“死”字来，山雕知道大家误会了自己，并不介意，在场个个都是铮铮铁骨的汉子，都在为罗铮奔波，没人有坏心，想了想，解释道：“我想说的是，头儿有可能被人带走了。”

　　“什么？”所有人大惊，但脸上却都露出了轻松的表情，只要不是牺牲，以大家之能，无论被谁带走都能找到。

　　“你肯定自己的推断？”徐刚紧紧的看着山雕追问道，虎目中满是渴望，渴望山雕肯定的点头，而不是摇头，心里面紧张不已，见山雕蹙眉沉思片刻后肯定的点头，当即大喜，说道：“无论被谁带走，不找到头儿我绝不归队，是我弄丢了头儿，我必须找到他，哪怕被黑暗教会的人带走，我发誓。”

　　“就你能。”铁雕不满的瞪了徐刚一眼，在场众人敢这么对徐刚说话的也就只有铁雕了，铁雕见徐刚想说什么，摆摆手阻止，看向山雕追问道：“兄弟，说说你的理由，真的是被人带走，不是那啥了？”

　　“你是想说头儿死了？”山雕并不避讳这个词，坦然道来，见铁雕尴尬的苦笑，便继续说道：“我的理由有两点，第一点是直觉，我相信头儿不可能就这么牺牲了；第二点，如果头儿死了，那尸体呢？我们已经搜查了二十公里内所有河道，龙牙盾在这里也能用，刚才也查过，并没有发现任何人。”

　　“等一下，假设，我是说假设。”徐刚讪讪地说道：“假设头儿真的牺牲了，尸体就会变冷，漂到哪个角落龙牙盾也发现不了吧？”

　　“如果真的牺牲，身体肯定会漂浮，我留意查看过，河水湍急，水里面没有食肉鱼类，森林里也特别查看过，没有大型食肉动物，人死遗体在，但我们没有查到，所以，牺牲的可能性很小，被人带走的可能性很大，是不是黑暗教会不好说，这里是异国，诸事不便，大家说说，接下来怎么办？”山雕沉声说道，目光锐利的看着众人，多了几分坚决。


第3791章 毫无消息

　　山雕毕竟不是最高负责人，不能一言决策，心中虽然有了决断，但还得征求一下大家的意思，以示尊重，铁雕沉声说道：“只要人活着就好，不管是谁，不管在哪里，我发誓，一定把头儿找到，否则绝不归队，你们怎么决定我不管，谁也不许拦我。”语气坚决，不容置疑。

　　“废话，就你能。”徐刚不满地说道。

　　“就是，我们第一组的兄弟也不是忘恩负义之徒。”时迁也沉声说道。

　　“诸位，第四组虽然初创，但也是头儿一手建立的，头儿见第四组的兄弟被防空导弹打爆，一怒之下发出誓言，并实现了自己的誓言，替第四组的兄弟报仇雪恨，第四组自我而下，都不是孬种，不找到头儿决不罢休，大家说是不是？”石井空看向身后的第四组所有队员沉声说道，想到罗铮的知遇之恩，提携之情，眼睛一片赤红，心情压抑的不能自已。

　　“是！”第四组所有人沉声吼道，虽然初建，虽然第一次上战场，但罗铮的行为获得了所有人的认可和崇敬，也完全融入到了诡案局这个大集体之中，将诡案局当成了自己的家，将罗铮当成了这个家的家长，目光坚定无比。

　　“好！”山雕见大家都愿意留下，毫不犹豫的下达了命令，语气坚决，不容置疑：“我提议，明天再找一天，以二十公里为半径分散查找，以河道为主，再看看周围原居民，说不定被附近原居民带走了也不一定，一天后如果还没有消息，那就扩大搜索范围，不找到头儿绝不收兵，大家有什么意见？”

　　“没意见。”所有人沉声应道。

　　“这里是远古时期某些自然原因形成的冲刷平原，水道众多，天黑树林肯定很危险，有各种未知生物，白天我都看到不少从未见过的有毒生物，很小，但很毒，防不胜防，大家也都累了，暂时休息一晚，明天一早醒来各自行动，天黑前赶到这里汇合。”山雕沉声说道，看向升起的月亮目光变得深邃起来。

　　“行。”大家散去，带着各自小队找地方露营去了。

　　山雕找到了自己部队的几名小队长，安排了一下轮哨后自己找了块巨石爬上去，直接躺在石头上，看着天空中的月亮沉思起来，脑海中满是以往和罗铮一起并肩作战的画面，想到罗铮几次救自己性命，想到罗铮现在音讯全无，虎目中一片赤红，满是忧色。

　　这时，徐刚走过来，指了指耳麦，自己的耳麦也关闭，山雕会意的关闭耳麦后坐起来，惊疑的看向徐刚问道：“有事？”

　　徐刚没有说什么，撑住石头一跳，也上了巨石，在旁边坐下，看着周围茫茫树林脸色深沉的低声说道：“是我搞丢了头儿，我对不起大家，不找到没脸回去，头儿经常说你的观察力和分析力非常强，往往一言中的，能不能跟我说说，头儿真的还活着？这对我很重要。”

　　“这件事怪不得你，兄弟们心里面都清楚，不要有思想包袱。”山雕安慰道，也看着远方深邃的森林沉思起来，组织着语言继续说道：“我有一种直觉，头儿肯定还活着，就是不确定被谁带走了。”

　　“你觉得黑暗教会的可能性有多大？”徐刚追问道。

　　“可能性不大。”山雕认真地说道。

　　徐刚一怔，旋即长吁一口气，低声说道：“那就好，那就好，只要不是被那些混蛋带走就不会有生命危险，你给我说说，为什么这么肯定。”

　　“很简单，头儿是跳崖后消失的，黑暗教会的人不可能在悬崖下接应敌人，如果真有黑暗教会的人接应，应该在悬崖上，或者某个有利于伏击的山岭上，绝对不可能在悬崖下，悬崖下是河流，根本不利于隐蔽。”山雕分析道。

　　“有道理，那就好，那就好。”徐刚一副庆幸表情连迭着说道。

　　山雕看出了徐刚的关心和担忧，心中一暖，对徐刚更亲切了几分，低声说道：“另外，我还留意到河岸上有不少脚印，脚印并不是我们的，这说明平时也有人从这里经过，至于干什么的就不清楚了，听说这个国家不少游击队、毒贩、游匪等等，如果明天还找不到，就说明不在附近，扩大范围，重点找这些武装。”

　　“对，你的分析很正确，不愧是顶级狙击手，观察比我们细致。”徐刚眼前一亮，大喜，只要罗铮还活着，在哪儿对于徐刚来说无所谓，都自信能找到并救出来，徐刚最担心的是罗铮牺牲，听了山雕的分析后彻底安心下来。

　　“不要想太多，明天还要寻找，早点休息吧。”山雕低声说道。

　　“行，你也早点休息。”徐刚答应一声，跳下巨石找地方休息去了。

　　山雕再次躺下，将白天的发现仔细梳理一遍，更加确定自己的推测，只是，人到底在哪儿呢？山雕担忧起来，无法入睡，干脆起来放哨，不知不觉天色放亮，山雕见自己大家也都早早起来，徐刚、铁雕、时迁和石井空更是联袂而来，几人商量了一下，重新分配了一下兵力，交换搜索区域，免得思维定势错过什么，之后，大家吃了点东西带着部队迅速离开。

　　然而，一天后黄昏时分，大家还是空手而回，什么都没找到，就连周围居住的原居民都打听过了，也没有任何线索，山雕早就想到了周围原居民不会有什么线索，毕竟三更半夜的谁跑到悬崖来啊？安排搜查只是抱着别错过的侥幸心理罢了，搜查无果，所有人心里面就像压着一块巨石，都不说话。

　　山雕将负责人着急起来，交换了一下意见后沉声说道：“既然附近没有，那就扩大搜索范围，这里挨着边境，半夜出现在这片森林的不外乎几种人，毒贩、走私犯、游匪、其他各种武装等，大家分头行动，两人一组，进入更远处搜索，找到后和总部取得联络，具体分组各队自行议定，有没有问题？”


第3792章 一路追查

　　“没有。”大家齐声应道，心情沉重无比，眼睛里满是担忧，已经两天了，周围该找的，能找的都找遍了，甚至出事点上游十公里范围内也安排人找过了，生不见人死不见尸，这个结果让大家很担忧。

　　如果是别的发达国家，找不到人反而说明没事，大家不会担心，但这个国家在联合国都没有名字，内乱不止，动荡不安，各种武装争霸，落在任何一个武装组织手上都非常麻烦。

　　“我知道大家心急，找不到人睡不着，连夜行动吧，正好利用夜色掩护行踪，免得被当地武装发现。”山雕沉声说道，也一刻都不想等了，想到山雕有可能在某地受苦受难，心急如焚。

　　几人一番商议，确定了各自搜索区域后给自己的部队分配任务，划分小组，很快，队伍急匆匆离开现场，不一会儿就消失在夜色之中，至于助理的卫队，不方便在这个国家活动，自然被请回去了。

　　山雕带着一支小队急行军大半天，穿过森林，翻过一座山脉，前面出现了平原，有村庄，有公路，有人烟，山雕在一个山坡上观察片刻，旋即对身后的低声说道：“兄弟们，你们都学过专业的渗透技能，都打起精神来，小心行事。”

　　“明白。”所有人低声应道，将背囊取下来，再将武器拆成零件装进背囊，耳麦、钢盔、刀、作战服、避弹铠甲也都装起来背上，鼓鼓囊囊一大包，但都是珍贵的物品，虽然这么带着有可能暴露，但战斗随时都可能爆发，没人愿意丢。

　　所有人做了简单的伪装，再用泥土混合油彩将脸庞抹黑，咋一看不像个军人，这才朝森林外面走去，不知不觉来到了公路上，说是公路，其实就是汽车长期碾压而成的土路，两旁长满了枯草。

　　或许因为下午太阳太晒的缘故，公路上没有人，大家穿过公路继续往前走去，不知不觉来到了距离村庄不远的地方，山雕示意大家停下来，找了个低洼的地方藏好，自己一个人朝村庄走去。

　　前面是普通的村庄，不存在危险，大家倒也放心，在隐蔽地休息，山雕则慢慢往前走去，看上去像个徒步的旅行者，可惜这是个战乱的国家，没人来这里徒步旅行，一出现在村庄外屋就被人发现，许多人出来围观，好奇的打量着山雕。

　　语言不通，没办法交流，但这难不到山雕，行走中，山雕目光迅速扫了眼村庄，确定没有危险后继续往前走去，来到了村口，村口，一些青壮围上来，眼神不善的盯着山雕，充满了警惕，山雕停下来免得误会，一边伸出手去，示意大家稍安勿躁，高声问道：“可有人听得懂我的话？”

　　围观的村民都木然的看着山雕不语，那些青壮也停下来，眼睛里的警惕更浓了几分，大家对峙了一会儿，一名老者上来，叽里咕噜说了一通，可惜什么都听不懂，山雕见一些青壮手里拿着木棍、铁棒等简陋武器，一把枪都没有，示意大家别乱动，慢慢解下背囊放在地上，取出一把手枪来。

　　大家看到枪都惊吓出声来，纷纷后退，就连那名老者也慌乱的连连后退，山雕赶紧示意大家别害怕，熟练的将弹夹推出来，双手碰上，递给老者，老者或许感受到了山雕的善意，谨慎的慢慢上前来，接过山雕的手枪。

　　这把手枪是山雕在战场上缴获的沙漠之鹰，后座力很大，还是一把全新的武器，山雕喜欢这款枪，否则也不会随时携带，这会儿拿出来也是无奈之举，总不能将狙击枪送人结缘吧？

　　老者接过手枪后熟练的装好弹夹，看得山雕一怔，这家伙不简单啊，但没有动，尽可能的让自己看上去很平和，没有敌意，老者一枪在手，加上见山雕不像有敌意，对身后的人大声说了几句什么，周围人兴奋的接触了警报。

　　之后，老者看向山雕又叽里咕噜的说了一通什么，山雕指了指对方的衣服，老者愣了一下，但很快反应过来，将自己的长袍脱下，递给了山雕，山雕接过去笑了，慢慢的拿出三颗手雷来，又吓了其他人一大跳。

　　好在大家发现罗铮没有敌意，再次围拢上来，见山雕指了指黑袍，伸出十个手指头，又指了指手雷，大家反应过来，明白山雕是想用三枚手雷交换十件长袍，大家议论纷纷，指指点点，不知道在说什么，山雕不着急，耐心等待着。

　　过了一会儿，马上有人送来了十件长袍，老者负责交易，换走了三枚手雷后所有人都松了口气，确定罗铮没有敌意，只不过是来交易些物品罢了，大家不缺长袍，但却武器，特别是手雷这种武器，自然不介意换了。

　　交易成功，山雕并没有结束，而是拿出了最后两枚手雷摆在地上，指了指肚子，做了个吃饭的动作，大家很快明白过来，老者马上让人送来了一些烤饼，上面抹了羊肉，烤的金灿灿的，一看就有食欲。

　　山雕看了一眼，三十张烤饼，每张都足够一人吃一天了，顿时大喜，迅速将烤饼收进背囊，慢慢后退离开，老者见山雕离开，马上捡起了两枚手雷，示意大家也都散开，一把枪作为见面礼，五妹手雷换了十件当地人穿的袍子，还有食物，这样的交易大家都觉得换算。

　　没多久，山雕和兄弟们汇合，将长袍和食物分发下去，大家穿上长袍后隐蔽性更高了，略微吃了些烤饼后再次上路，天黑时分来到一个小镇，小镇上的人看到忽然出现的山雕等人很惊讶，纷纷停下来围观，但没人多问，以往也有外国人从小镇经过，不足为奇。

　　山雕带着大家来到一家旅店，这里的旅店只要给钱就行，不需要登记，负责接待的人懂一些基本的国际通用语，交流不成问题，上下打量着拿不出钱来的山雕，眼睛里满是警惕之色，山雕假装深色不善的看看四周，低声说道：“我们是佣兵，没带钱，不想闹事，住一晚就走，下次经过这里补上，如何？”


第3793章 山雕查探

　　没钱，没后援，又无法和总部联络，只能扮恶人住霸王店了，佣兵这个身份最适合大家，起码看起来确实有几分像，扮恶霸自然不能连累国家，当然，以山雕等人的能力随便野外找个地方住一晚也不是问题，但山雕想故意暴露身份，吸引有心人过来找，说不定能找到罗铮的线索。

　　茫茫人海，想找一个人何其困难，最好的办法就是暴露自己，让某些人找上门来，这么做很危险，但为了找到罗铮，再大的危险山雕也无所谓了，其他兄弟也清楚山雕的用意，都假装冷酷的样子盯着店老板，一脸不善表情。

　　这样的事情或许在这家小店发生过，店老板是个五十来岁的中年人，脸上写满了沧桑，目光微凝，一看就是个有故事的人，并不慌张，只是谨慎的盯着山雕不语，能开店的都不是善茬，看得山雕都有些不自在起来，毕竟不是真的恶霸，不可能真的一言不合就动手。

　　“你们真是佣兵？”店老板忽然脸色一缓，求证道，有些沧桑的眼神死死盯着山雕看，好像在确认，却又透着几分期待神色。

　　“怎样？”山雕愣了一下，不动声色的反问道。

　　“是佣兵就好，看你们不像本国人，怎么雇佣？”店老板追问道。

　　“呃？”山雕一怔，上下打量起对方来，没想到对方居然要雇佣自己，不由乐了，反问道：“那得看什么任务，我们的佣金可是不低，你确定？”

　　“不确定，太高可承担不起，我就这么点家业，守着这个店过完余生。”店老板惊疑的看着山雕解释道：“杀一个人需要什么代价？”

　　“那要看对方是什么人，我们有个规矩，非罪恶之人不杀。”山雕一副无所谓表情说道，抛出了一个条件，免得对方真得雇佣了到时候麻烦，作为一名正义的军人，山雕无法对无辜者下死手。

　　“他杀了我全家，这样的人敢接吗？”店老板压低声音说道，话语中透着一股无法压抑的悲愤和仇恨，语气有些颤抖。

　　山雕能够感受到对方心里面的苦和仇恨，这种情绪不是伪装出来的，当即一愣，马上反应过来，对方显然有些忌惮那个人，否则不会这么刻意压制，生怕周围人听到一般，想了想，说道：“什么来头？”

　　“一名土匪首领，我只要他一个人的命，需要什么条件？”店老板压低声音问道，浑浊的目光变得热切起来。

　　“土匪首领？”山雕愣了一下，内心大喜，正准备找这样的人打听消息，没想到马上就有了交集，土匪有一定领地意识，就像食肉动物一般，只在自己地盘活动，这里距离出事点并不是太远，应该在对方活动范围内，找这样的地头蛇打听消息最合适。

　　“怎么，怕了？”店老板压低声音追问道，有些紧张起来，好像在害怕山雕拒绝一般。

　　山雕笑了，带着几分不屑，一支土匪而已，根本不会放在心上，紧紧盯着店老板打量几眼，可以确定对方所言非虚，土匪杀人全家，夺人钱财的事肯定不会少干，能在这个贫穷的小镇开旅店，说明这个人曾经富裕过，从对方的言谈举止来看，经历肯定也不一般，起码能说国际通用语就证明了很多东西，贫穷的小镇谁会讲这种语言？

　　“一个土匪首领而已，没问题，包在我们身上，他们多少人，装备如何，在什么地方？”山雕无所谓地笑道。

　　“呼——”店老板松了口气，低声说道：“我知道佣兵规矩，房间里谈，马上给你们安排几间房，不管怎样，就冲你们这番话，所有开销免费，请跟我来。”说着拿出一串钥匙离开柜台，在前面带路。

　　大家跟着上了旁边的楼梯，来到三楼，店老板一口气打开了五间房门，足够大家住下了，山雕随意挑选了一间，刚放下背囊坐下，店老板就急匆匆过来，顺手关好了房间，在山雕旁边坐下，看着山雕的眼神满是热切之色，说道：“你们真的能办到？”

　　“那得看具体情况。”山雕不动声色地说道。

　　“对对对，忘了回答你刚才的问题，是我太着急了。”店老板连迭应道，想到了什么，神情一黯，低声说道：“一年前的事了，也有佣兵来过这个小镇，答应雇佣，但拿钱后都没有再回来，不管你们最后会怎样我都要试试，有生之年一定要报仇，哪怕倾家荡产。”

　　“说说情况吧。”山雕见对方情绪低落，满脸痛苦之色，不由提醒道。

　　“好。”店老板擦了一下红润的眼睛，组织好语言说道：“他们在距离这里不过五十公里的山上，大约两百人，装备不确定，应该都是些轻武器，只要你们将他的头提来，我这家店马上折现后全部给你们，有人开过价，十万米金，够不够？”说着紧张的看向山雕，满是期待。

　　罗铮见这一带果然有武装份子，正愁找不到，没想到老天爷垂青，马上说道：“你是一个苦命的复仇者，我最看不起土匪，这趟活我接了，不用钱，明天就去，对了，具体什么位置？”

　　“太好了，钱一定要给，这是规矩，否则我不安心，你们回来后在这里多住几天，三天，最多三天就能将这家店盘出去，到时候给你们现金，我保证，另外，顺着公路往东走三十公里左右，然后往北进森林，那里有一个高大的山峰，山峰上有洞穴，他们藏在那里。”店老板满脸惊喜地说道，放佛看到了报仇的希望。

　　山雕一听正是自己来的方向，在心里面大致估算了一下，那个地方距离罗铮出事点应该在四十公里左右，顿时暗喜，眼前一亮，满口答应下来，询问了一些细节，确定位置和自己所猜没错后松了口气，总算有了些希望。

　　两人聊了一会儿，店老板马上离开，安排食物去了，没多久，丰盛的食物被店老板亲自端上来，显然店老板不想大家暴露身份，免得失败后受到牵连，山雕也不点破，和兄弟们吃起来，一边商讨着下一步的行动计划。


第3794章 摸进山岭

　　第二天一早，大家陆续起来，一个晚上的休息大家状态恢复不少，洗漱完毕，穿戴整齐，店老板端着一个大木盘过来，盘子里放着烤饼和煮烂的肉食，还有一些饮料，大家也不客气，吃饱喝足后，店老板不知道从哪里弄来了一辆破烂的皮卡车给山雕等人代步，山雕自然不会推辞。

　　大家收拾一番，开车迅速离开了小镇，按照店老板的指点匆匆上路了，三十公里并不算远，没多久就到了，小车停在路边，大家观察起来，见周围是开阔的平地，荒草满目，正随风摇曳，安静的看不到一个人影，往北方向是一条山脉，隐约可以看到一座高耸的山峰。

　　“是这里了，直接开过去。”山雕指着山峰方向说道。

　　过去的路很平坦，地上满是荒草和小石头，小车很快冲了过去，跑了一段距离就跑不动了，现在一个坑里打滑，只能倒退出来，山雕跳下车查看一番，前面没有路，地势平缓，表面看适合走车，但地下泥土很虚，到处都有陷坑，陷坑上面是浮土和杂草，表面看不出来。

　　“兄弟们，下车不行。”山雕沉声说道。

　　大家答应一声，纷纷跳下车来，背着各自的背囊上路，走几步就发现地面很软，一个不小心就会陷下去一些，脚上满是泥土，山雕示意大家停止前进，蹲下来仔细观察一番，沉声说道：“这个地方很久以前恐怕是沼泽地，后来干枯了，大家小心点，跟着我走。”说着朝前走去。

　　有陷坑的地方被浮土掩盖，浮土养分不够，上面生长的杂草长不高，比周围其他草枯黄无力一些，山雕刻意避开了这些草，走着不规则的路线，其他人也看出了名堂，紧跟着山雕的脚印往前走，大家走的并不快。

　　往前走了大约一个小时后，前面杂草丛生，异常茂密，地面也结实了很多，山雕知道穿过了危险地带，暗自松了口气，停下来仔细观察一番，前面不远处就是层叠的山岭，高耸的山峰在山岭后面，要过去就必须翻过山岭。

　　观察片刻，山雕心中有了底后沉声说道：“大家小心点，准备武器。”

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷从背囊里拿出枪械零配件来，很快，一把把狙击枪就组装完毕，再将弹夹压上，戴上耳麦，一枪在手，所有人气势大变，准备妥当后大家背着背囊，抱着狙击枪继续赶路，呈搜索队形前进。

　　过了一会儿，大家来到了山岭，山岭绿树茂密，鸟兽欢鸣，树冠枝叶随风摆动，发出阵阵声响，放佛许多人在低声交谈着什么，这是一片祥和的森林，山雕观察片刻，打了个手势，所有人全部散开，冲进了树林边缘。

　　树林里看不到任何人活动的迹象，到处都是灌木丛，根本无路可走，山雕低声说道：“两人一组，向两边散开，一人找路，一路警戒，行动。”

　　所有人马上行动起来，两人一组配合探路，十来分钟后，有人找到了一条路，山雕闻讯快步冲了上去查看，路并不是人工开出来的，而是有人无数次经过后踩出来的，一名兄弟低声说道：“山雕哥，这应该是土匪平时经过踩出来的吧？”

　　“看起来像，既然这一带有土匪，普通人不可能来这儿，除了他们还有谁？”山雕低声说道，一边仔细观察着，过了片刻，看向大家沉声说道：“不管是怎么形成了，这条路看起来通往后面的高大山峰，那是我们的目的地，前面恐怕会有埋伏，大家小心点，走。”

　　“是。”所有人沉声说道，马上有人冲到了前面探路，其他人则吊在后面保持一定安全距离，大家走的警惕。

　　过了一会儿，眼看就要到达山岭顶端是，前面探路的人忽然停下来，并迅速隐蔽到了路边的树林里，并示警，后面的人马上停止前进，原地蹲下，举枪瞄准前方搜查起来，山雕低声问道：“什么情况？”

　　“感觉不对劲，但没发现异常。”前面开路的人低声说道。

　　“有可能是暗哨，前面两个绕过去，无声解决战斗，小心点。”山雕经验何等丰富，马上意识到了什么，果断命令道，战场上任何异常感觉都不能大意。

　　其他人呆在原地待命，等了没多久，一个声音在耳麦里响起：“两名暗哨，三名明哨，已经被解决，安全。”

　　不过是没有经过特别训练的普通土匪罢了，这种人的战斗力有限，在顶级狙击手面前根本不够看，这也是山雕敢带着一个小队来这里的原因之一，大家冲上山顶一看，地上躺着五具尸体，都被割破了喉咙。

　　山岭开阔处居然有一个草木搭建的小凉棚，凉棚里摆着一张破烂的木桌子，还有几根木头钉在一起形成的木凳子，木桌子上放着五把枪，还有一些瓜果，山雕上前来，惊疑的看着这些。

　　一名兄弟上前来，低声说道：“三人在这里吃水果闲聊，两名暗哨在后面一点的山林里藏着，倒也狡猾，没什么战斗力，警惕性也很差。”

　　“不过是一些土匪而已，你还指望他们像我们啊？”旁边一名兄弟笑道。

　　“也是。”刚才那名兄弟讪讪地笑道，看向山雕。

　　“都小心点，别轻敌，这支土匪能在这里活下来肯定有他的道理。”山雕沉声提醒道，目光锐利的扫过周围，很快发现了一条上山的小路，顺着小路可以通往最高峰方向，小路周围的树木很多别砍断，这使得路好走了很多，不由沉声说道：“目前我们掌握的情况是敌人大约一百来人，躲在山洞，未知的情况很多不少，接下来会更加危险，都把眼前睁大点。”

　　“明白。”周围兄弟们沉声说道，都是百战老兵，岂会轻敌？不过是嘴上开开玩笑缓和一些气氛罢了。

　　山雕也清楚大家是性格习惯，看着上山的路继续说道：“树林茂密，杂草丛生，荆棘密布，根本没路可走，这是唯一的路，我需要三个人换上土匪的衣服。”

　　“我来，我，我！”马上有三人沉声说道，一股无形的战意弥漫开去。


第3795章 来到匪巢

　　湛蓝的天空几朵白云悠悠的漂浮着，一轮火红的太阳散发着热烈的光芒，洒落在一片茫茫山林上空，山林变得闷热起来，徐徐掠过的清风被茂密的树木遮挡住，树林里蝉鸣声更是令人燥热难挡，一支小队在小路上警惕的行走着，额头上满是汗珠，身上已经湿透，但没有抱怨半句，跟不停下来歇息。

　　小队中为首一人剑眉星目，脸上沉静，目光锐利，放佛一头猎豹在谨慎的盯着周围山林查看什么，身体微弓，步伐坚定有力，正是山雕，扑棱棱一声，两只野鸟放佛受到了惊吓，从树丛中飞出，很快就不见了影踪。

　　惊鸟飞，危险至，这是丛林战的常识，山雕估摸着土匪应该也知道这个常识，这意味着大家随时都会暴露，接下来就看运气了，马上通过耳麦低声说道：“兄弟们，加速前进，彼此距离拉开些，注意点。”

　　“明白。”所有人沉声说道，树林太密，只有这一条路可走，如果可以，山雕更愿意让部队散开了从各个方向渗透上去。

　　队伍开始小跑前进，一路爬坡，走了十几分钟，前面树林更加密集，几乎遮住了天空，几束阳光从缝隙处洒落下来，光彩绚丽，落在地上，倒映着摇晃的树叶，那倒影放佛一支支蝴蝶在斑斓起舞，给这片森林平添几分幽静。

　　大敌当前，没人有闲情逸致欣赏这份幽静，都睁大着眼盯着前方，握着狙击枪的手心满是汗水，又过了一会儿，前面的人忽然停止前进，快速闪避到了小路边，后面的人一看情况部队，也都躲避起来，盯着前方小路。

　　小路蜿蜒，满是树木遮挡，视野有限，山雕惊疑的低声问道：“前面的，发生什么事？速速报告。”

　　“好像有人下来。”一个声音在耳麦里响起。

　　“注意观察，随时报告情况，准备战斗。”山雕大惊，沉声命令道。

　　所有人沉默以对，但都做好了战斗准备，虎目如炬，死死盯着小路上方，很快，之前那个声音在耳麦里响起：“下来五个人，不会是轮岗下面的明暗哨吧？”

　　“可能性极大，放下来，无声解决。”山雕马上有了决断，低声说道。

　　大家没有回答，但都摸出了龙牙刃，这可是新装备的冷兵器，真正的削铁如泥，深得大家喜欢，很快，大家听到了低声交谈，可惜听不懂说的是什么，都将身体藏在路边的灌木丛，收敛气息，以免惊跑了敌人，这里距离目的地并不是很远了，一旦枪响，行动就会暴露。

　　狙击手最擅长隐匿，能将全身气息都收敛起来，就算有人从旁边经过都难以发现，除非是经常在生死线上挣扎的铁血老兵，很快，大家看到了无人说笑着下来，走的速度并不快，枪挎在后背，没有一点提防。

　　山雕从敌人挎枪这个细节发现行动还没有暴露，顿时暗喜，眼神不动声色的扫过走下来的人，耐心等待着，眼看着五人就要进入伏击圈，其中一人说了句什么，转身对着树林方便起来，而那里正好埋伏着一个人。

　　战场上为了潜伏需要被人尿一身并不算什么，但这些只是臭名昭著的土匪，强悍的对手也就罢了，山雕不能容忍这些土匪尿到自己兄弟身上，这是耻辱，毫不犹豫的举起了早就准备好了的手枪，手枪上装着消声器。

　　无声战斗以冷兵器为主，山雕担心有人逃脱或者开枪示警，准备了手枪以防万一，没想到这会儿派上了用场，噗的一声枪响，准备方便的人应声倒地，其他人听到枪声响起，也纷纷冲出掩体，猛虎一般扑上去，将目标按倒在地，直接抹杀，手起刀落，熟练之际。

　　五名目标没有来得及哼一声就全部被清除，大家简单搜身，除了武器就剩下一些现金，所有现金全部被收缴备用，尸体丢到了树林里藏好，武器很简陋，但也被大家藏在小路边的草丛中备用，以防万一。

　　战场很快收拾妥当，队伍继续前进，山雕见敌人还没有发现大家，命令部队继续小跑前进，和敌人抢时间，十几分钟后，大家来到一个相对开阔一点的地方看到了前面半山腰，山雕见这个位置视野还算不错，马上让部队停下来喘口气，自己举起望远镜观察前方。

　　很快，山雕发现了山腰上有一处断崖，面积很大，断崖上有一个天然形成的洞穴，洞穴前面有开阔的岩石平台，上面乱石嶙峋，利于防御，山崖上有一条小路通往洞穴，这是一个易守难攻的地方，山雕观察片刻沉思起来。

　　其他人也通过狙击镜观察到了地形，都露出了凝重之色，过了片刻，一名兄弟看向山雕低声说道：“只有一条路能上去，一夫当关万夫莫开啊，难怪这帮土匪在这里占山为王，只要粮食和水足够，来多少人都攻不上去。”

　　“可惜我们时间不多，不能有围困战术。”旁边另一名兄弟低声说道。

　　“洞穴在半山腰，这座山看起来像石头山，里面应该没水吧？能不能从这个角度入手？”有一人沉声说道。

　　“难，敌人将这里当老巢肯定有周全考虑，或许里面有泉水也说不定，石头山缝隙多，一些地下水会顺着缝隙流，重要的是我们等不起，必须尽快拿下这个洞穴，大家有什么办法？”山雕看着山崖低声说道。

　　大家沉思不语，一时之间都没有更好的办法，没有重武器，仅靠十来人在短时间内拿下上百人驻守的土匪老巢，这个难度可不小，过了一会儿，山雕见大家没有更好的办法，便说道：“都没有好办法就按我的来吧，往前的路肯定更危险，大家小心点，先解决外面隐蔽的哨兵再说。”

　　“是。”大家沉声应道，没有问山雕的具体计划是什么。

　　队伍继续前进，悄无声息的朝前奔跑着，放佛树林里觅食的狼群，带着一股冷冽的杀气，周围树林里鸣叫正欢的蝉都停止下来，只剩下风吹动树林发出的沙沙声响，放佛在紧张的示警，大战一触即发。


第3796章 清除外围

　　白花花的阳光笼罩着断崖下面山坡，一蓬茂密的灌木丛附近有块巨石，石头周围没有树木遮挡，长期的风吹雨淋加上阳光爆晒，石头风化的有些严重，上面有不少肉眼可见的小孔，两个人正坐在石头上闲聊着什么，两把武器摆在旁边，毫无警惕性可言。

　　茂密的灌木丛忽然分裂出来，一蓬小点的灌木丛居然朝巨石平移过去，和灌木丛分开，这蓬小灌木丛移动的速度并不快，透着诡异，但巨石上面两人并没有察觉到什么，还在继续低声交谈着什么。

　　过了几分钟，这蓬平移的灌木丛停下来，忽然暴起，灌木飞开，露出一个人来，这个人出手如电，对着巨石上的两个人就是两个急促点射，子弹出膛声微不可察，但攻击力异常恐怖，瞬间没入两名目标头部，两人应声倒地，哼都没来得及哼一声就不动了，躺在巨石上，远远看起就像是睡着了一般。

　　出手的人看都不看目标一眼，显然对自己的枪法非常自信，一个闪身就冲进了旁边茂密的树林之中，消失不见。

　　树林茂密的山坡紧靠山崖区域，距离山坡高十米左右的山崖上有一个平台，上面站着一名武装人员，正端着枪警惕的看着前方，这里居高临下，视野开阔，是理想的观察点，这个观察点往上大约十米左右还有一个平台，上面也站住一名哨兵，在开阔从走来走去，看上去很悠闲的样子。

　　“噗——”一声狙击枪响，声音非常微弱，根本不知道从树林里那个方位射击出来，却精准的命中下面平台正警惕掌握的哨兵头部，这名哨兵应声倒地，身体往山崖下掉去，一旦落地，肯定会发出沉闷声响，哪怕很小，但在这片寂静的山坡上也会非常突兀，引发注意。

　　眼看着哨兵就要落地，忽然，下面灌木丛里闪出一道人影来，借住了往下掉的尸体，将尸体迅速拖入灌木丛，转眼消失，无声无息，就像什么都没有发生过一般，周围静悄悄的，只剩下风吹动树林的沙沙声响，透着诡异。

　　上面平台游荡的哨兵或许感觉到了什么，来到平台边缘探头往下查看，此时，又是一道微不可察的狙击枪声响起，这名哨兵也没有哼一声就往山崖下掉，眼看就要落地时，山坡灌木丛中有闪出一道人影来，接住掉下来的哨兵后身影一晃，再次消失在附近灌木丛中去了。

　　这一切都在悄无声息中进行，那灌木丛中闪出的人影就像觅食的猎豹一般，拖走了猎物后没有再出现，诡异的猎杀令人不寒而栗。

　　山崖小路入口，两名哨兵或许是发现了山崖上消失的哨兵，都愣了一下，低声交谈了几句，紧张起来，如临大敌的盯着周围，两人交流几句，一人冲到旁边一棵大树旁攀爬起来，或许是想爬高一点观察，确认哨兵情况。

　　这人刚爬到一半，忽然感觉到了什么一般，警惕的抬头一看，猛然发现一道人影从树上倒着掉下来，脸色大变，正准备喊叫示警，忽然感觉脑袋被人抱住，紧接着脖子一阵绞痛，就什么都不知道了。

　　从树上扑下来的人影将这人脖子直接拧断，带着对方一起掉在地上，人影一个翻滚起身，跪姿瞄准前方，闪电般出手，一枪击毙了另一名准备开枪示警的哨兵，得手后迅速查看四周，确定没有危险后长吁一口气，正是山雕。

　　山崖小路非常关键，必须抢夺，所以山雕亲自过来，悄悄爬上了那棵大树准备观察一下周围情况，看看有没有其他暗哨，待发现没有其他暗哨之类的敌人后，山雕正准备直接狙杀两名哨兵，没想到负责驻守小路入口的两名哨兵居然分兵，一人爬上树来，山雕干脆直接动手，扑下来扭断了对方脖子，落地后用装了消声器的手枪干掉了另一人。

　　“报告情况？”山雕压低声音说道。

　　“目标清除，清除，清除！”不断有声音在耳麦里响起。

　　原来，山雕带着部队来到山崖附近时，发现山崖下面有个小山坡，山坡并不高大陡峭，但树林茂密，而且藏着一些暗哨，如果直接攻上去山崖洞穴，山岭下面密林里藏着的哨兵绝对会从后面攻击，是致命威胁，只能先清除。

　　山雕让兄弟们先侦查清楚情况，然后伪装一番，用杂草编织伪装服披在身上，往地上一趴，和一蓬灌木丛无二，这些伪装技能对于大家来说易如反掌，轻车熟路，一切准备就绪后，山雕分兵，让大家渗透进入山坡实施刺杀。

　　渗透很成功，没有经过专业训练的土匪哪里能发现顶级狙击手？刺杀更加成功，没有一人暴露，都在悄无声息中将目标清楚，山雕听到了所有人的回答后松了口气，要知道山坡树林里藏着十几个人，人虽然不多，但要是等大家冲到山崖小路上在忽然出来堵住后路就非常麻烦。

　　一切都很顺利，没有发生任何意外，山雕彻底松了口气，看看高挂在空中的太阳，估摸着这会儿敌人在洞穴内吃午饭，正是动手的好时机，这时，耳麦里响起了一名兄弟的请战声：“头儿，让我打头阵吧，保管攻上去。”

　　从山崖往上攻只有一条小路，而且在山崖上，没有什么遮挡，一旦暴露会非常危险，这是一件异常危险的任务，大家不想山雕冒险，也跟着纷纷请战起来，山雕了解大家的心情，没有马上回答，而是继续观察四周。

　　很快，山雕发现了山崖对面大约三百米距离有一座山岭，山岭高度基本和洞穴平起，是理想的狙击位置，当即大喜，更加坚定了自己原来的计划，忽然身后有沙沙声传来，山雕回头一看，是一名自己兄弟，当即招招手示意过来。

　　等这名兄弟近身后山雕叮嘱道：“你留在这里看好入口，无论谁从上面下来，格杀勿论，其他人马上搜查周围，看看还有没有隐藏的敌人和未知威胁。”

　　“是。”所有人沉声应道，战场上军令如山，大家并不知道山雕想干什么，但还是坚定的执行去了，山雕自己则直奔三百米开外的山岭而去，脚下健步如飞，一个闪身就消失在密林之中。


第3797章 洞穴古怪

　　烈日当空，山风徐徐！

　　一片山坡密林里，山雕并没有隐蔽，而是找了个视野开阔的地方仔细观察对面山崖上的洞穴，到了这山顶才发现这里略高于洞穴，可以很好的看清楚洞穴情况，开阔的平台，突起的石头，洞穴内静悄悄一片，因为太阳离开的缘故，洞穴内黑漆漆一片，什么都看不到，散发着诡异的气息，让山雕惊疑起来。

　　外围的敌人已经全部清除，洞穴里面的土匪怎么没有任何反应？就连出来查看一下都欠奉，这是怎么回事？不过，情况对自己这边有利，山雕并不着急，耐心的观察片刻后低声命令道：“兄弟们，抢占地形，封锁洞穴口，不给任何人出来的机会，另外，需要注意身后，或许敌人外出未归。”

　　“不马上发起攻击？”一名兄弟低声问道。

　　山雕听声音就知道是自己安排守小路入口的兄弟，低声命令道：“你小心摸上去，其他人狙击掩护，三分钟时间准备，三分钟后动手。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　下达完命令后山雕马上架起了狙击枪，锁定洞穴口做好了射击准备，摸上去的时候一旦暴露，就会面临敌人火力疯狂扫射，必须第一时间先下手猎杀，山雕将压好的子弹夹放在旁边随时备用，调整好呼吸，做好了战斗准备。

　　三分钟很快就过去，其他人也纷纷找好狙击位置，都是顶级狙击手，不用吩咐也清楚怎么做，负责小路出入口的兄弟端着枪迅速冲了上去，脚下飞快，如履平地，眼睛死死盯着前方洞穴。

　　洞穴口静悄悄的，没有人出来，也没有冷枪，这让大家都松了口气，山雕居高临下，看得更真切，死死锁定洞穴口，忽然发现里面有人出来一般，没有看清，但果断出手扣动了扳机，这个时候宁杀错，不放过，否则上去的兄弟有危险。

　　“咻咻咻——”三发狙击弹连珠箭一般出膛，瞬间跨过空间，狠狠的冲进了洞穴内，洞穴内模糊一片，根本看不太清楚，山雕通过狙击镜都只能依稀分辨出有人倒下，不敢大意，低声命令道：“快，冲上去。”

　　战场上时间就是生命，敌人意识到危险后肯定会疯狂反扑，到时候冲上去的兄弟就危险了，无遮无挡，必死无疑，山雕担忧不已，死死盯着洞穴口，发现没有预料中的疯狂反击，甚至一个人都没有出来，不由惊疑起来，但没有大意。

　　眼看那名兄弟就要冲到洞穴口，山雕发现洞穴内有亮光闪动，显然有人出来，毫不犹豫的再次扣动扳机，不断将一发发狙击弹射杀过去，一边催促那名兄弟加快速度，弹夹很快打空，山雕不敢怠慢，冷着脸迅速更换好弹夹后继续射击，不给洞穴人敌人出来的机会。

　　有一个弹夹打空后，那名兄弟总算是赶到了洞穴口附近，并找了个地方隐蔽起来，举枪瞄准洞穴位置，山雕看到这一幕暗自松了口气，一边更换弹夹一边沉声说道：“再上一个，快。”

　　“我上。”一名兄弟的应答声在耳麦里响起，很快，一道人影冲到了山崖入口出，并快速往前冲，在悬崖上清晰可见，远远开去，灵巧的放佛一只灵猴。

　　“轰——”的一声巨响，洞穴口响起了爆炸声，一道红光闪烁，格外刺眼。

　　山雕正好将子弹推上膛，看到了爆炸红光一愣，马上意识到是已经冲上去的兄弟在进攻，迅速瞄准过去，看到硝烟渐渐散去，里面没有人冲出来，再移动狙击镜观察小路，另一名兄弟也快冲上去了，不由大喜。

　　洞穴口并不大，口子外面是开阔平台，有不少乱石可供掩护，只需要一人镇守，谁也别想冲不出来，两个人就更加保险了，山雕再次瞄准洞穴口，感觉里面好像有人出来，但看不清，出于保险，果断扣动了扳机，上来又是一个三连发。

　　非常时期宁可浪费子弹也不能冒险，三发子弹凶狠的扑进洞穴内，没人可以从容出来，有没有打中目标没人知道，但洞穴内没有人出来有目共睹，这是好事，大家看到另一名兄弟已经冲了上去，并隐蔽好，都松了口气。

　　“太好了。”山雕看到这一幕大喜，有了两名兄弟在上面镇守，一切都不是问题了，当即沉声说道：“再去两个人，其他人负责监控周围，免得身后有敌人偷袭，大家小心点。”

　　一声令下，又有两名兄弟往洞穴上冲去，山雕则将注意力放到了周围，这里地势利于防御，敌人在洞穴下面山坡密林里藏了十几人，除此之外难道真没有其他部署？还是说土匪都出去没有回来？

　　周围密林静悄悄的，连蝉都被刚才的枪声吓跑，只剩下山风吹动树林的哗哗声，湛蓝的天空白云悠悠，一切都是那么的美好，山雕心头涌上来一股不真实的感觉，这好像有些太容易了吧？这些土匪那么差劲？

　　等了一会儿，另外两名兄弟也冲上了洞穴附近，分兵找地方隐蔽起来，山雕抛开杂念，专心战事，通过狙击镜看着洞穴口方向的兄弟们低声问道：“侦查一下里面情况，其他人警戒。”

　　“是。”四人齐声应道。

　　很快，一名兄弟摸到了洞穴边缘，小心的探头往里面查看，其他三人则躲在附近，枪口死死锁定洞穴内，如临大敌一般，过了一会儿，负责查看情况的兄弟低声说道：“山雕哥，里面并不大，应该是山地运动自然形成的洞穴，很长，很深，不知道通往哪里，听不到声音也看不清，洞口附近死了两个。”

　　“通道？”山雕大吃一惊，沉思起来。通道意味着通往另一个地方，贸然过去非常危险，但不过去就功亏一篑，怎么办？

　　“我进去看看。”那名负责查看的兄弟低声建议道。

　　“太危险，让我想想。”山雕马上否决道，正常而言，洞穴里面是地下空间才对，土匪应该躲在洞穴内的地下空间，没想到却是个通道，听不到声音也看不到人，这个洞穴有古怪，贸然进去太危险，搞不好会阴沟里翻船。

　　兄弟们大风大浪都经历过不少，要是战死在这里，死在土匪手上，那就亏了，山雕谨慎的沉思起来，不敢盲目进攻。


第3798章 惊现天坑

　　几分钟过后，山雕没能想到好办法，马上让一名兄弟上了山顶，替自己守住制高点，然后匆匆来到了洞穴口，找了个位置警惕的往里面观察，果然看到洞穴深处黑乎乎的，洞口躺着两具尸体，看装扮像是土匪，武器丢在一边，鲜血染红了地面，已经死透。

　　“这个洞穴通道没有人工开凿过，是天然的，里面黑乎乎一片，又听不到任何声音，恐怕没有地下空间，否则没理由一点亮光都没有，除非地下空间太深，但从形状来看不像。”旁边一名兄弟低声说道。

　　“他们只是土匪，没有掌握洞穴建造科技，也没有相关材料加固洞壁，居住在洞穴内就不怕塌方？”另一名兄弟低声提出了自己的看法。

　　山雕听到这番话不由眼前一亮，沉声说道：“恐怕是通道，通往不知名的地方，咱们过去，看看倒地有什么。”

　　“我来。”一名兄弟沉声说道，一个闪身就冲进去了，山雕是军官，真要有个意外队伍就散了，没人愿意让山雕先进去冒险。

　　山雕也清楚自己的位置，没有阻拦，只是叮嘱对方小心点，这名兄弟进去后从尸体上摸出一个手电筒来，迅速打开，将洞穴照亮，发现里面很干燥，还通风，洞很大，足够一人直立行走，前面看不到人。

　　这名兄弟小心的往前推进，山雕等对方过去几米后看向另一名兄弟，对方会意的点头，也跟着钻进洞穴内，洞穴内作战是非常危险的，没有足够的空间腾挪闪避，一旦有危险会非常被动，但又不得不进去探个明白。

　　很快，两人就深入洞穴里面一段距离，一个转弯就不见了，山雕不放心，想跟上去查看，被旁边两名兄弟劝阻，两名兄弟想进去接应，山雕担心洞穴太小，人多活动不开，便拒绝了。

　　大家焦急的等了一会儿，洞穴内没有枪声，也没有人出来，静悄悄的，透着一股压抑气息，山雕担忧起来，一咬牙，顾不上两名兄弟劝阻，大步朝里面走去，另外两名兄弟赶紧跟上。

　　刚走了几米，前面出现一道亮光，山雕大惊，就要开火，听到一个熟悉的声音响起，是自己人，不由惊疑的快走两步上去，一边问道：“什么情况。”

　　“过去二十几米是出口，出口外面是一个天坑，深近百米，下面盖着许多石板房，有不少人活动。”来人赶紧解释道。

　　“天坑？”山雕大吃一惊，天空是自然形成的奇观，简单来说就是一个凹陷下去的巨坑，每个天坑深浅不一，天坑下面常年难见阳光，生长着一些喜阴植物，很是诡异，山雕没想到通道那边是天坑，惊诧地说道：“难怪没人出来，敌人是不是不知道被偷袭了？快，前面带路。”

　　大家带着好奇心迅速往前冲去，很快来到出口，果然看到一个巨大的天坑，深三十几米，出口在天坑洞壁的中间位置，往上还有三十几米高，天坑下面地形看上去很平坦，生长着各种植物，还有不少石板盖的房间，天坑洞壁基本都暴露在外面，是坚固的页岩石，一片片，下面房间应该就是这些页岩盖起来的。

　　出口有一条绳梯下去，看上去还算结实，山雕看着这一幕感叹不已，大自然果真是鬼斧神工，没想到洞穴通道了天坑，外界的人不进来哪里知道这些，难怪土匪将这里当老巢，关键时刻只需要将洞穴堵死，谁也进不来，很安全。

　　“好多土匪，居然还不知道我们打进来了，怎么办？”一名兄弟低声说道。

　　“应该是我们的偷袭没有暴露，大山外面的明暗哨，洞穴下面山坡密林的藏兵，洞穴口的哨兵，每一个都成功清除，加上洞穴里出来的两人被第一时间狙杀，自然没有暴露，事实上这里的防御并不差，任何一个地方示警咱们都不可能成功。”另一名兄弟低声分析道。

　　山雕想了想，同意了这名兄弟的分析，低声说道：“他们只是土匪而已，其他人武装看不上，不会来围剿他们，普通人打不进来，加上独特的地形，密集的防御，也就是我们，其他人未必能顺利打进来，只需要一人守住洞口，来多少人都不够他杀的，咱们运气好。”

　　“亏得山雕哥抢占了那个山顶制高点，能够发现洞穴情况，掩护咱们摸上了洞穴口，否则还真不好说。”一名兄弟由衷地叹道。

　　“好了，别感慨了，正是要紧，谁有建议？”山雕低声说道。

　　“洞口太小，不利于所有人展开，下去太危险，说不定一出去就暴露了，敌人只需要一挺重机枪就能够封锁下去的绳梯，多少都不够杀，重武器都不行，下面页岩搭建的房间，很坚固，火箭弹都未必有效，除非掉直升机过来，不好办。”一名兄弟低声说道。

　　山雕看了大家一眼，见大家没有更好的办法，便说道：“那就按我的办法来。”

　　“什么办法？”大家惊疑的追问道。

　　“很简单，既然我们不能下去，又没有重武器，那就不下去了，三十米深度对于我们来说不算什么，就封锁在这个出口位置，用狙击枪逐一猎杀，我们居高临下，视野好，下面的人反击有死角，打不到我们。”山雕低声说道，锐利的目光死死盯着下面天坑，满是战意。

　　“也是个办法，就是耗时太长。”一名兄弟赞同道。

　　“不会用太久时间的。”山雕说着，笑了。

　　大家一愣，有些不明白山雕的意思，但山雕没有解释，拍拍一名兄弟肩膀说道：“你先来，找到拿枪的土匪就杀，其他人退后一点，免得误伤，外面的兄弟留意身后，不准任何人靠近这区域。”

　　“是。”所有人沉声应道，杀气凛然。

　　山雕带着其他人后退了些，并让其中一人退回入口处防守，免得有人打进来，留在出口的兄弟则躲在一块突起的石头后面，架起了狙击枪瞄准下方，眼神一眯，食指扣上了扳机，大战一触即发。


第3799章 白忙一场

　　“咻咻咻——”一发发狙击弹呼啸出膛，朝天坑下面的土匪扑杀过去，转眼间放倒了好几名目标，天坑里面的土匪倒也凶悍，迅速找地方隐蔽起来，很快，一挺重机枪咆哮着，将洞穴出口彻底封锁，火力凶悍，子弹打在页岩上火星四溅。

　　敌人的火力非常凶猛，负责狙杀的兄弟不得不后退了些，避开锋芒，朝山雕无奈的苦笑起来，狂风暴雨一般火力没人能够淡定，山雕无所谓地笑道：“等他们消停了再说，天坑是绝地，没有出路，只要我们守住这唯一的绳梯，这帮土匪翻腾不起什么浪花，让他们打，子弹总有耗空的时候。”

　　大家眼前一亮，都笑了，土匪不是正规军，没多少弹药可以消耗，等了不到一分钟，猛烈攻击上来的火力果然小了很多，那名负责狙击的兄弟再次上前，找了个角度藏好，瞄准下方果断出击，上来又是几个急促点射。

　　但很快敌人的火力再次疯狂的扫射上来，这名兄弟不得不再次后退，但没人担忧，一脸轻松的冷笑起来，瓮中之鳖而已，不足为虑，大家都有些提不起战意，这样的对手实力太弱，不是一个等级啊。

　　这次敌人攻击的火力长了些，等消停下来后马上有兄弟上去打机枪，等敌人再次反击时迅速后退，如此反复，不断和敌人纠缠，渐渐消弱敌人士气和兵力，山雕在旁边默默的观察着，沉声不语。

　　过了半个小时左右，山雕见身边几名兄弟一共开了近百枪，随身携带的子弹都基本耗光，以大家的狙击实力，三十多米深度命中率绝对超过七成，就算按五成算也得干掉近五十名土匪，下面土匪一百多，损失近半，相信士气已经彻底挖掘，马上示意大家停止射击了。

　　等了一会儿，下面的土匪也停止了射击，山雕便杀气腾腾的大喊道：“下面的人听着，把你们首领交出来，饶你们不死，否则全部杀光，给你们十分钟考虑，十分钟后没有答复，杀无赦。”

　　山雕用的是国际通用语，下面人能不能听懂不确定，但土匪首领肯定能听懂，这是店老板告诉山雕的，周围兄弟们领会了山雕的意思，都笑了，这么一来，不用杀下天坑都能达到目的，除非下面的人都听不懂喊话内容，但这可能性不大，一个偏远小镇的店老板都听得懂国际通用语，下面土匪总有人听得懂一些吧？

　　大家耐心的等待着，并不像在这些土匪身上浪费子弹了，天坑下面的土匪也不开枪，一名兄弟小心的探头往下张望了一会儿，对山雕喊道：“他们好像都躲到房间里去了，如果听不懂喊话，又都不出来，这一战还是麻烦。”

　　“不着急，还不行就火攻，反正不能下去。”山雕无所谓地笑道。

　　“火攻？”大家眼前一亮，笑了，火攻很容易，直接动用狙击燃烧弹即可，很快就能放一把大火，将整个天坑化为火海都易如反掌，天坑下面太多植物了，一旦烧起来绝对非常恐怖，非不得已山雕不想这么干，因为早先的观察发现天坑下面有妇女孩童，应该是家属或者被绑架过来的人，不能下死手。

　　山雕无所谓的随便找了个地方坐下来等候，过了一会儿，负责观察的兄弟忽然惊喜地喊道：“有动静了，有人从石头房间出来，举着一块白布。”

　　“哦？”山雕惊喜的快步上去，探头一看，果然看到一人用棍子绑着块白布朝开阔处走去，不由笑了，说道：“成了。”

　　大家不傻，都反应过来，嘿嘿直笑，胜利来的太轻松，和土匪打果然容易，这要是黑暗教会，绝对不死不休，很快，天坑下面传来一个声音：“上面的人听着，我们叫首领交给你们，别打了。”

　　“把人带上来。”山雕沉声喊道，暗自松了口气，和这些土匪打没意思，浪费时间和弹药，而这两样对大家来说都是珍贵的，浪费不起。

　　接下来的事变得简单了，一名中年人独自从石头房间出来，爬上了绳梯，山雕居高临下，见对方模样和店老板描述的差不多，估摸着是目标没错，笑了，等了一会儿，中年人爬上了绳梯，上了洞穴，满眼不甘的看着大家问道：“你们是什么人，我们并不认识，无冤无仇，为什么攻打我们？”

　　“你为什么甘心上来？”山雕冷冷的反问道。

　　“因为家人。”对方愤怒地说道。

　　山雕没有同情对方，这样的土匪不知道毁掉了多少家庭，杀害了多少人，生死不值得同情，当即冷冷地问道：“我们在找一个东方人，可有看到？”

　　“什么东方人，没见过。”对方不耐烦地说道。

　　“想清楚再回答。”山雕冷冷的提醒道，眼神变得不善起来，一副要动手的样子，见对方根本不想，直接摇头，当即大怒，上前一步，狠狠一拳砸在对方小腹，打的对方弓着身体倒在地上，痛的直抽抽。

　　“再给你一次机会，想好了再回答，否则我不介意将下面人全部杀光。”山雕冷冷的威胁到，关系到罗铮的生死，山雕不会有丝毫手软。

　　对方痛苦的大骂起来，用的是土话，大家听不懂，一名兄弟上前就是几脚，每一脚都踢在对方软肋上，这能让痛苦加倍，很快，对方痛的满头大汗，满地打滚，求饶起来，一脸惶恐之色。

　　山雕看得出来，对方应该是真的不知情，只是这么一来，罗铮的消息就断了，这支土匪可是方圆百公里内唯一的一支，他们不知道还能有谁知道？想到这山雕脸色变得阴沉起来，亲自动手，将对方一顿胖揍，打的对方脸色惨白，恐惧不已，彻底崩溃，都有些说胡话了，但还是没有线索。

　　唯一的希望中断，这让山雕脸色非常难看，见打下去恐怕会出人命，便一遍遍的询问起来，不断抛出不同问题，然后又重复之前的问题，反复几次，见对方回答的基本一致，确实没有撒谎，心渐渐沉下去，变得冰冷起来。

　　其他人也意识到线索中断，脸色都变得难看起来，好一会儿，山雕无力的起身来，扶着洞壁有些无助的低声说道：“带上他撤吧，回旅馆从长计议。”声音低落，透着无奈，整个人放佛一下子老了许多。


第3800章 疑似线索

　　回到旅店后山雕将土匪首领交给了店老板，然后将自己关在客房里谁都不见，至于店老板怎么处理土匪首领，那就不是山雕的事了，兄弟们都知道山雕心情不好，线索中断，无处寻觅，大家的心情也都不好，安排好轮岗警戒后其他人都聚集到一个房间商量去了。

　　过了一个小时左右，店老板回来，敲开了山雕的门，见山雕双眼通红，神情憔悴，愣了一下，山雕见店老板也红着眼，但精神不错，就像压抑了很多年的东西忽然消失了一般，这是一种解脱后的轻松，想到罗铮音讯全无，山雕的心情更加沉重起来，低声说道：“来了，坐。”

　　两人坐下，店老板感激地说道：“多谢你们的援手，让我大仇得报，你们实现了承诺，完成了雇佣任务，我也会在三天内完成旅店转让，将佣金给你们，请放心，我的人品在这一带还是有目共睹的。”

　　“你在这一带很有名？”山雕灵机一动，追问道，无神的目光多了几分亮色。

　　“还好，方圆百里内所有人都知道我。”店老板有些骄傲地说道。

　　“那就好，你帮我个忙，佣金就不用支付了，管我们几天吃住就好，如何？”山雕惊喜地说道。

　　店老板见山雕不像是开玩笑，不由愣住了，还有这等好事，要知道佣金在这个国家可不是一笔小数目，难道要帮的忙很难？想到这店老板慎重地说道：“可以，就是不知道我能不能办到？”

　　“很简单，我需要找个人，东方人种，两天前在北面那个峡谷河流中消失，我只需要线索就好，如何？”山雕急忙解释道。

　　“这个很简单啊，我不知道能不能找到线索，但可以通知所有人帮忙找，只需要给出一点点赏金就够了，一万米金，方圆百里内所有人都会行动起来，你们自己都能发布悬赏，而且，这点钱和我承诺给你们的佣金差太远，确定要我来操办？”店老板惊疑的问道。

　　山雕看得出来，这个店老板倒是个光明磊落的人，言而有信，笑了，不在意地说道：“钱对于我们来说并不是很重要，这个人对我们很重要，就交给你了，我需要尽快找到线索，行吗？”

　　“没问题，可以将赏金提高到两万，大家会每日没夜的寻找。”店老板笑道。

　　“那就拜托了。”山雕惊喜地说道，方圆百里内所有人都行动起来寻找，那绝对是一股不容忽视的力量，如果还找不到，那就不在这片区域了，想了想，叮嘱道：“记住，这个人对我很重要，不得伤害。”

　　“放心吧，我知道该怎么做了。”店老板答应一声，急匆匆去安排了。

　　外面警戒的一名兄弟听到了谈话，进屋来，有些担忧的看向山雕低声说道：“山雕哥，这样能行吗，会不会打草惊蛇？”

　　“无所谓了，找不到更麻烦。”山雕沉声说道，等了一会儿，见对方还在惊疑的看着自己，便解释道：“这里的土匪被我们基本剿灭，没有线索，但不能绝对说明就不在这片区域，或者被某个猎人带走了呢？全民寻找对我们很重要。”

　　“可要是敌人呢？”这名兄弟担忧的提醒道。

　　“如果是敌人也无妨，因为我们不知道敌人是谁，在哪儿？找不到头儿还是很危险，全民查找有个好处，敌人内部未必铁板一块，比如负责看押的人，他们也有家人，听到悬赏说不定会将线索告诉家人，然后来领赏。”山雕解释道。

　　“有道理，好过茫无头绪的乱找。”这名兄弟眼前一亮，赞同道，出去继续警戒去了，留下山雕一个人在房间里静思。

　　过了一会儿，店老板亲自送来了食物，并告诉山雕已经放出风声，相信很快所有人都会动起来，山雕点点头，决定在这里等上三天，如果三天内还没有线索，那就得离开了，想了想，问道：“你知道附近各类武装的地盘划分吗？”

　　“知道一些。”店老板赶紧说道。

　　“麻烦你帮我说说。”山雕惊喜的追问道。

　　店老板答应一声，拿来了一份地图，然后在上面画圈，标注各类武装名称，一边解释给山雕听，每一支武装大概多少人，首领是谁，性格如何，战斗力如何，都说了个大概，很多也是道听途说，更详细的就没有了。

　　这些消息对山雕来说非常重要，仔细听完后沉思片刻，追问道：“有没有境外背景的武装队伍？战斗力最强大的是哪支？”

　　境外背景和战斗力强大的武装最有可能是黑暗教会扶持的人，一般的武装黑暗教会看不上，店老板不知道其中关系，仔细想了想，在地图上指着一个小圈说道：“听说这里有一支武装战斗力很强，但平时不怎么露面，又是居住在森林里，没人知道具体情况，他的周围聚集了很多游击队、自由武装、毒贩武装和部落武装等，情况非常复杂，不过，距离这里上千公里远呢。”

　　“这么远，这里生活环境怎样？”山雕惊疑的追问道。

　　“比我们这里还苦，哪里方圆几百公里都是原始森林，生活着许多原始部落，里面有人种植毒品，还有各种珍惜动物，毒贩、走私犯喜欢进去，普通人进去必杀，就算原始居民都不敢乱跑，只能在规定区域内活动，因为压缩了活动空间，那些原居民的生活很苦，不得不偷偷带些东西出来交易，被发现会很惨，但为了生活，他们也没办法，我没去过这片区域，都是道听途说的。”店老板解释道。

　　山雕眼前一亮，追问道：“你是说他们为了生活，会偷偷带些东西出来交易？”

　　“是啊，山里面最缺盐，和周围武装交易价格太低，山里面的原居民个个胆大包天，偷偷出来不算什么秘密。”店老板解释道。

　　“太好了，多谢。”山雕惊喜地说道，从这条线索想到了很多，既然山里面原居民会出来走私，和周围的人交易会被武装发现，只能走更远的地方，而邻国无疑是最好的选择，罗铮消失的地方挨着邻国，会不会被这些山里人带走了呢？


第3801章 继续追查

　　意外得到的线索让山雕大喜，详细询问了一些情况，可惜店老板知道的也不多，但答应帮山雕去打听，山雕寻思着线索并不确定，如果罗铮真的被走私的山民带走，早一天去和晚一天去意义不大，打算先留在这里三天看看，免得错过什么，便让店老板赶紧打听去了。

　　等店老板一走，山雕马上叫来的所有兄弟们，将这个意外得来的疑似线索说了一遍，大家眼前一亮，都神情放松了不少，一名兄弟沉思着分析道：“兄弟们，我感觉可能性不是没有，头儿消失的地方挨着边境，那些原住民顺着河流走不仅路好走，而且能够到达边境。”

　　山雕查看在地图不语，其他兄弟们低声交流了一会儿，其中一人沉声说道：“兄弟们，店老板说的那个地方距离这里可是上千公里，他们犯得着跑那么远来交易？只要避开区域内其他武装即可。”

　　“我们需要情报，比如交易的价格，在区域内交易和到边境外邻国交易那个更换算，山民太穷，会算这笔账的，另外，区域内的各支武装看押的是否紧，是否和盐商之类的勾结一气，这边交易后那边通风报信？等等。”一名兄弟提醒道。

　　山雕抬起头来，看向大家沉声说道：“这些我已经跟店老板打听过了，店老板说盐商迫于威胁，应该暗中和各路武装达成交易，还说好几支原居民出来交易被洗劫一空，人都被打死不少，所以，原住民走到更远的地方交易可能性很大，而且，邻国的盐比这里便宜两倍。”

　　“那他们去邻国交易的可能性很大，路远不是问题，安全很重要，看来，头儿被这些出来交易的人带走的可能性很大，山里原住民虽然凶悍，但那是因为生存环境所迫，本性耿直，热情，看到人负伤会伸出援助之手。”一名兄弟说道。

　　“这些都只是推测，缺乏有力证据。”另一名兄弟提醒道。

　　“没错，所以我让店老板悬赏，发动百里内所有人帮忙寻找，三天，三天后如果还没有别的消息，咱们就去这个地方。”山雕说着指向地图，脸色坚决起来。

　　“是。”所有人见山雕做了决定，都不在多言，纪律部队军令如山，没有决定前可以提各种看法和提议，一旦做了决定，谁都不许再反对，否则就是动摇军心，这个罪名可不轻。

　　一名兄弟低声提醒道：“山雕哥，店老板说这片区域非常复杂，不仅有原居民，更有许多支武装，还有一支战斗力很强的莫名武装，仅靠咱们几人恐怕力量不够，会耽误寻找，是不是将其他兄弟也都叫来？”

　　“三天后吧，大家也都需要些时间。”山雕沉声说道。

　　大家见山雕并没有被急昏头脑，暗自松了口气，纷纷答应着退出了房间，留下山雕一人静静的看着窗外沉思着什么。

　　接下来的时间里，大家在旅店静候各方面消息，不断有人来旅店说发现了线索，店老板热情的接待，并充当反应，但经山雕详细询问发现的目标样貌后都被否定，一次次希望，一次次失望，山雕心情更加急躁起来。

　　三天时间很快就过去，来了不少人，也提供了不少线索，一些准确度较高的线索山雕更是分派兄弟跟过去查看，可惜都不是，这个结果让所有人心情压抑无比，第四天一早，山雕将兄弟们支开，一个人在房间，打开了这三天来都不敢开的信号器，连接上了卫星信号。

　　很快，一个声音在耳麦里响起：“哪位？”

　　“是我……”山雕欲言又止，没能找到罗铮，山雕的心里充满了愧疚和自责，不敢面对总部的人，更不知道如何面对蓝雪，但身为军人，身为男人，有些事必须勇敢的去面对，去承受。

　　“山雕哥？”有一个悦耳的声音在耳麦里响起。

　　“是我，小妹。”山雕鼓起了勇气沉声说道：“还没有找到线索，其他人什么情况，有没有人找到线索？”

　　“昨天都有联络过，没有任何线索，今天还没有联系上，你们也是，干嘛都关闭信号器，搞的总部都没办法和你们联络，头儿失踪的事我姐已经知道，她说头儿不会有事，让你们不要太内疚，太自责。”蓝星的声音再次响起。

　　“可是……”山雕痛苦地说道。

　　“没什么可是，我姐说头儿还活着，那就肯定还活着，你还知道他们俩的心灵感应？我姐说可能肚子追查什么去了，因为某些原因无法和外界联络，也可能被什么人带走了，事情总有转机的时候，不要急，叫你们暂时收兵。”蓝星说道。

　　“收兵？”山雕一怔，急切地说道：“不行，不能收兵，没有找到头儿我们没脸回去，我要找下去。”

　　“你要抗命？”蓝星提醒道。

　　抗命可是大罪，在军队中绝对不允许，山雕听到“抗命”两个字不由打了个激灵，赶紧说道：“不，不是抗命，我有新线索了。”

　　“新线索？什么？”蓝星惊疑的问道。

　　山雕赶紧将店老板提供的线索和自己的推测详细说了一遍，最后补充道：“这条线索可能性超过五成，应该在六成以上，所以，我需要过去查探清楚，头儿对我们很重要，对反恐联盟也很重要，必须找到，咱们不能错过这条线索，你将情况汇报上去，让上面好好考虑一下，真的不能撤兵。”

　　“好吧，我将情况马上反应上去，你别关闭信号器。”蓝星叮嘱道。

　　撤兵是军令，一旦下达必须执行，除非上面修改命令，这点山雕很清楚，答应一声，耐心的等待着，过了足足十分钟，正当山雕等的心急如焚时，蓝星的声音再次在耳麦里响起：“山雕哥，上面说了，同意你们继续查找，但一定要注意，只能秘密查找，不能公开，更不能引发外交事件，其他各路兄弟我会分别通知赶去和你汇合，由你全权指挥查找。”

　　“明白。”山雕一听，大喜，有了上级同意事情就好办法了，马上召集兄弟们将情况传达，兄弟们大喜，纷纷收拾一番，找店老板要了些干粮后离开。


第3802章 顺藤摸瓜

　　中午时分，山雕带着兄弟们来到了罗铮出事的附近，然后循着店老板说的那个地方走去，从这里出发有可能找到原居民经过的线索，循着线索有可能找到目的地，店老板说的地方太大，盲目过去很难找到想要的线索。

　　终点也是起点，山雕并不知道原居民从哪里过来，只能根据山形走势判断大致路线，顺着河流一路过去，只要方向正确，总有找到的时候，兄弟们也清楚从终点开始寻找是最理想的选择，都没有怨言，一路仔细搜查着。

　　时间不知不觉就到了天擦黑时分，前面依然是茂密的树林和密布的小河，空气潮湿，能见度很低，这种环境能够滋生许多有毒的微生物和有毒细菌，不能大意，山雕不敢继续走下去，看看四周，发现了一个相对较高的山坡。

　　大家来到山坡一看，顿时惊疑起来，山坡并不大，但上面有灰烬，这是人待过的痕迹，这在反常，要知道这片密林很荒凉，平时没人过来，大家想到了什么，蜂拥而上，都是野外生存专家，一番辨认后确定灰烬是几天前留下的。

　　这个发现让所有人精神大振，一名兄弟更是惊喜地说道：“这里出现灰烬只有两种可能，一种是猎户，一种是过路的，咱们在这片森林搜索了三天，沿途过来也特别留意过，并没有发现大型动物痕迹，所以，猎户的可能性很小，应该是有人从这里经过留下的。”

　　“大家再仔细找找。”山雕沉声说道。

　　所有人分散开，仔细搜查起来，山坡上除了一堆灰烬和周围围挡的石块，石块已经被火烧黑，并没有发现其他线索，倒是找到了人经过留下的痕迹，一边往来的路，一边往大家要去的方向，这个发现让所有人精神大振。

　　山雕仔细辨认一番，心中有了底，打算将发现汇报给总部，打开信号器一看，周围没有信号，这才想起周围磁场混乱，上次寻找罗铮就无法正常使用耳麦，只好放弃，看了看四周，沉声说道：“兄弟们，准备些干柴，咱们得在这里过夜。”

　　野外在河道密布的树林里行走太危险，毒蝎、毒蜘蛛、毒蜈蚣和毒蛇之类的都不算什么，被一些不知名的飞虫叮咬上都会致命，晚上的病毒细菌和各种有毒气体更加活跃，都能致命，也有可能掉进河道、沼泽地内，绝对不能大意。

　　大家答应一声，纷纷散开，没多久就砍了不少干柴过来，足够一晚上的，大家点燃了篝火，围着篝火边吃边聊起来，店老板送的烤饼和肉干味道都不错，大家吃的津津有味，时间在不知不觉中流逝。

　　有了篝火照明，森林里的各种有毒生物都不敢轻易靠近，大家安排了轮岗后各自休息起来，一夜平静，第二天一早，大家吃了些干粮继续上路，沿途看到些水果便采摘下来备用，每天只吃烤饼和肉干身体受不了，需要补充维生素，作为一名兵王级军人，大家很清楚如何在这片森林里生存下来。

　　一路上，大家循着痕迹往前，痕迹不少，可见这条路被人走过不止一次，这一走就是一天，不知不觉走出了河道密布的树林，爬上了一道山坡，山坡连着山脉，山脉并不算高，但逶迤起伏，山上树木茂盛，路很不好走。

　　庆幸的是黄昏时分，大家走到山岗上时，又一次发现了篝火燃尽的灰烬，显然有人在这里待过，这个发现更是坚定了大家的信心，一名兄弟更是惊喜地说道：“兄弟们，你们发现没有，从之前发现灰烬的山坡走到这里正好黄昏时分，这说明我们和留下灰烬的人速度差不多，咱们只需要在这里过一夜，明天继续赶路，天黑前应该还能看到同样的灰烬，我们走的路是对的。”

　　大家眼前一亮，都笑了，山雕也露出了久违的微笑，只要路线是正确的，其他都好办，看看四周，发现这里倒也适合过夜，便说道：“好了，大家准备一下，今晚就在这里露营。”

　　“明白。”大家答应一声，纷纷散开，到周围收集可燃烧的干柴去了。

　　山雕看到不远处有一段悬崖，悬崖上有一片开阔地带，迅速跑去，打开信号器一看，居然连接上了卫星，顿时大喜，等接通后沉声说道：“总部，是我。”

　　“山雕哥，你们怎样了？”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“我们正在追踪线索，发现了有人经过的痕迹，顺着痕迹有可能到那片区域，目前来看方向是正确的，其他兄弟们什么情况？”山雕赶紧说道。

　　“明白，已经锁定你的位置，其他兄弟们也都有联络，但都没有好的进展，有些从其他方向赶去那片区域，还有些在距离你不算太远的地方，正在赶去那片区域的路上，我马上通知他们赶去和你汇合。”蓝星赶紧解释道。

　　“先不用，他们应该也有发现，顺着他们的线索先查，免得错过什么，反正距离那片区域并不算太远，来得及。”山雕叮嘱道。

　　“好的，他们确实都发现了一些线索，但都不确定，反倒是你的线索更有价值，不过你说的对，这个时候不能错过任何可能，反正也不耽误事，查一下也好，你们小心点，需要我做些什么？”蓝星沉声说道。

　　“不确定前面的路是否有信号，暂时不用，有问题再跟你们联系，对了，队长现在怎样？”山雕说道，脸上浮现出一抹愧疚之色，弄丢了罗铮，山雕心中无法原谅自己，不敢面对蓝雪。

　　蓝星当然知道山雕说的队长是谁，赶紧说道：“我姐很好，孩子也很好，大胖小子，虎头虎脑，他爷爷奶奶说像姐夫小时后，等你们回来看到就明白了，还有，你媳妇昨天还问我你的情况，很担心你。”

　　“嗯，知道了。”山雕情绪一下子低落下来，不知道说什么好了，自己在外面战斗不仅对不起蓝雪，也对不起自己爱人，作为男人，山雕觉得自己很失败，迅速切断通话，看着落日余晖，心情沉重，脸色愧疚，眼睛里却多了几分柔情，放佛看到了自己的爱人。


第3803章 发现村落

　　五天后的黄昏时分，天空下起了毛毛细雨，乌云压顶，山风呼啸，一副暴雨欲来的模样，天地间放佛变成了雨水的世界，茫茫山岭也被雨水笼罩着，水雾朦胧，雾霭像轻纱一般遮挡住了高耸一些的山峰，茂密的树林里，一支小队正艰苦的往前行走，一个个身上披着绿草树枝编制的伪装，随便往哪里一蹲都像是一蓬灌木丛，就连头上也是草帽伪装，仔细分辨能看到草帽里面的防弹钢盔。

　　一行往前警惕的走了一会儿，忽然前面负责开路的人蹲下来，并给后面的人打了个手势，后面的人迅速就地蹲下戒备，一条健壮身影弓着腰快速冲上去，手里拿着一把狙击枪，目光坚定，步伐敏捷如猎豹。

　　很快，这人冲到前面山坡上一看，前面是一片开阔的洼地，地势平坦，有一条小河蜿蜒而过，临河建造了不少房间，木桩为墙，片石为瓦，并不是很坚固，也不高大，但在这片茂密的树林里也能遮风挡雨了。

　　每一栋房间都炊烟袅袅，显然在做晚饭，门口有些孩童在玩耍，有人拿出木桶出来接水，还有人在屋檐下磨刀，这些人都光着身体，只穿一条简陋的麻布短裤，看上去很结实，皮肤黝黑，腱子肉发着光泽。

　　“山雕哥，这些人好像是原住民？”之前开道的尖兵低声说道。

　　原来，这支队伍正是山雕一行，连续急行军五天，顺着痕迹不知不觉来到了这片地方，也不知道跟对了没有，周围山林人经过的痕迹越来越多，通往各个方向，应该是周围原住民留下的，这让山雕担忧起来，失去了线索，再找无疑于大海捞针，无从下手了。

　　“要不，我过去打听一下情况？”旁边那名兄弟建议道。

　　“我亲自去吧，兄弟们散开四周警戒，没我命令不许开枪。”山雕沉声说道。

　　“是。”周围跟上来的兄弟们低声说道，各自找地方隐蔽起来，架起了狙击枪瞄准过去，以防万一。

　　“山里人一般都耿直，热情，好客，但空着手去不合适。”一人提醒道。

　　“谁有合适的礼物？”山雕低声问道。

　　“头儿，我这里有一把缴获的短刀。”一人说道。

　　“拿来我看看。”山雕答应道。

　　不一会儿，一名兄弟弓着身体急匆匆过来，递给了山雕一把手，刀长一尺半，是把倭刀，比常见的倭刀短小一半左右，山雕惊讶的接过去打量了几眼，刀鞘古朴，刀柄上有铭文，显然是把很不错的刀，不由拔出了刀身。

　　刀身通体黝黑，不发光，但给人一股锋锐的寒意，山雕不由赞道：“好刀，这把刀应该很有名，起码是个大人物使用的，或者是某个家族传承下来的，你怎么得到的？舍得送出去？”

　　“上次峡谷一战的战利品，不是没来得及上缴吗？看着不错，就一直带在身上，能用得上就好，有什么舍不舍得，到时候战场上再缴获就是，山里人习惯了用刀，送枪反而不合适，没有了子弹的枪就是烧火棍，不如刀实用，送上这把刀更有诚意些。”这名兄弟无所谓地笑道，眼神中却多了几分不舍。

　　男人爱枪也爱刀，特别是好刀，这名兄弟也一样，否则不会缴获后随身带着这么久，山雕看到了对方眼里的不舍，笑道：“行，就这把刀了，回头有机会我缴获一把更好的送给你当补充，如何？”

　　“不用，我自己来。”对方笑道，收拾好心情离开了。

　　大丈夫有所为有所不为，送出去的东西再不舍也的果断，山雕感叹不已，都是懂大义，明是非的好兄弟啊，叮嘱大家一番，解下身上的背囊和伪装，放下武器，单手提着刀朝前走去，释放善意，以免误会。

　　很快，山雕走下山坡，来到河边，河岸上有一条三根木头并排捆绑在一起的木桥，看上去并不坚固，山雕还是大步走去，村里有人发现了山雕，一些青壮匆匆出门来，丝毫不在意落下的雨水，紧紧盯着山雕，充满了戒备。

　　荒无人员的山林里忽然冒出一个人来确实令人怀疑，山雕明白大家的心情，没有在意，而是微微举起了双手表示没有恶意，脚步放慢了些，过桥后往前走了几米停下来，平和地笑道：“你们好，我是过路人，想打听点事。”

　　村民们出来不少，都警惕的看着山雕不语，有人叽里咕噜喊了几句什么，可惜山雕听不懂，只好摇头，一些狼狗很是不善的冲过来，但被大人喝止住，不甘的呜呜叫着，一些小孩好奇的围上来，但很快被房间里冲出来的妇女带走。

　　山雕没想到这些人戒备心如此强，看上去好像对外来人充满了敌意，再一想，或许是周围暴力武装太多，村民们没少吃苦，所以变得谨慎了吧？想到这，山雕明白自己该做些什么了，慢慢弯腰，目视前方，眼神平和，以示善意。

　　大家警惕的看着山雕不语，一个个不是拿枪就是拿刀，气氛紧张，或许见山雕没有善意，也都没有乱动，只是紧紧盯着山雕，一边小声用自己的语言交流着什么，见山雕放下了手上的刀，并后退几步，做出一个赠送的请式后，村民们意识到了什么，好奇不已，但谁也没有乱动。

　　这时，一名老者从后面慢慢走来，村民们自发让开，目含尊重，显然这名老者在村里的地位很高，老者上来和周围村民低声交流了几句，往前几步，捡起地上的倭刀抽出来看了眼，脸色微变，惊疑的看向山雕问道：“年轻人，你从哪里来？到这里来找我们有何目的？”用的是半生不熟的国际通用语。

　　山雕一看能交流，暗自松了口气，笑道：“先生，我们路过此地，在找一个同伴，是东方人，想向你们打听一下，不知道是否见过？这把刀是见面礼，希望不要误会，我们没有恶意，问完就走。”


第3804章 老者接纳

　　老者谨慎的看着山雕，眼神瞟向山雕身后那片山坡，显然发现了什么，眉头微蹙，脸色变得愈发凝重起来，山雕马上意识到这个老者不简单，难怪被村民如此敬重，为了避免误会，赶紧开口解释道：“我们还有人在山坡后面，为了避免误会，没敢让他们上来。”

　　“你们是什么人？”老者沉声问道。

　　“东方人，佣兵。”山雕直言相告，再次为自己捏造了一个佣兵的角色，这个角色附合大家是身份气质，也能给对方一些压力，毕竟佣兵是一群没有信仰、没有立场的暴力分子，一般人不敢招惹。

　　老者听到佣兵脸色再变，上下打量着山雕沉声说道：“从你的身上闻到了熟悉的味道，你们不简单，来我们村干什么？”

　　“你也干过佣兵？”山雕惊讶地说道，见对方不语，讪讪一笑，再次后退一步，保持距离，释放善意，解释道：“我们的同伴失踪了，循着痕迹找到了这里，也是一名东方人，还请先生提供一些线索，多谢了。”

　　老者见山雕并不像其他佣兵那样高傲、冷漠、霸道，倒有几分谦谦君子之风，想了想，说道：“佣兵界你们东方人最坚忍、和善，传言非虚，以你们的能力完全可以屠杀整个村落，但你们没有这么做，还送来了礼物，看得出来，你们很有诚意，只是，我们并不见什么东方人从这里经过，或许经过了没有看到。”

　　“多谢了。”山雕感激地说道，心情沉重起来，难道线索就要再一次中断？这里是茫茫森林，和原始森林有的一拼，居住着不少村落，还有各种武装，真是大海捞针啊，接下来到哪里找合适呢？说着转身离开，神情落寞。

　　老者看出了山雕的痛苦之色，不像作伪，对山雕的话不由信了几分，见山雕真的要离开，没有像某些佣兵那般霸占村落，脸上闪过一抹犹豫，但还是出声喊道：“等一下，你的同伴长的什么样？”

　　山雕惊喜的回过身来，将罗铮的样貌简单说了一遍，最后补充道：“他有可能被人抓了，也有可能受伤被人救了，你们看到了吗？”

　　老者仔细回忆了一下，又和身后的人叽里咕噜说了一会儿，最后对山雕无奈地说道：“很抱歉，我们都没有见过类似的人。”

　　“那十天前有没有人从这里经过，比如去外面兑换生活物资的原居民，或者某些武装部队，拜托了，这对我们很重要。”山雕诚恳的追问道。

　　老者想了想，又和身后的人交流了一会儿，最后还是无奈地说道：“很抱歉，我们都没有看到过你说的人从这里经过，方圆几百公里生活着很多原住民，各部落都会组队去外面交易生活物资，走的路也不相同，你确定是走得这里？”

　　“我们从那边的邻国边境来。”山雕指着一个方向如实地说道，双目紧紧看着老者，满是期盼，如果这条线索也中断，那就真的不知道去哪里找了。

　　老者顺着山雕所指的方向看了一眼，说道：“那边是邻国边境，距离这里可不近，听说一些部落会联合组队去那边交易，确保安全，但每次走的路线也不相同，而且不止一支这样的联合商队，一般半年去一次，你们是不是跟错了。”

　　山雕脸色大变，想到两天前就看到森林里的脚印多了起来，大家只是跟着最疑似的痕迹找到这里，原来是各部落的联合商队，难道他们在两天前的那个地方分开了？如果是这样的话，那就麻烦了，想到这山雕神情沉重地说道：“先生，多谢您的指点，告辞。”

　　“等一下。”老者见山雕急匆匆离开，背影没落，显然是真的在找人，而且很着急，并不是在诳自己，摸底进攻村落，彻底放下心来，沉声喊道。

　　山雕已经走到木桥边，惊讶的回头问道：“先生还有何事？”

　　“天色已晚，你们就在村里过一晚吧，出门在外都不容易，我也干过佣兵，能够理解你们的苦。”老者诚恳邀请道。

　　“这？”山雕惊疑的看着老者，想了想，说道：“太麻烦你们了。”

　　“这把刀很不错，我们收下了，就当接你们住下的费用吧。”老者笑道。

　　“那就多谢了。”山雕也不客气，兄弟们已经在森林里走了好几天路，确实又累又乏，需要好好休整一下，便答应下来，通过耳麦说道：“兄弟们，把枪保险都关了，别走了火，慢慢出来吧。”

　　这番话用国际通用语说的，自然是说给老者听，老者见山雕很有诚意，也很有善意，暗自松了口气，毕竟是佣兵，如果有歹心村落会非常麻烦，当看到一明明披着伪装，拿着狙击枪的人走下山坡，枪口朝下，没有恶意时，老者彻底放下心来，转身对紧张的村民们大喊了几句。

　　村民紧张的情绪得到了安抚，大家渐渐散去，很快，兄弟们都走了过来，山雕感激的看向老者准备说点什么，忽然远处树林里传来惨叫声和狼狗的大叫声，不由一惊，扭头望去，发现有个少年从树林里冲出来，大喊着什么，后背有一支羽箭，冲了几步重重的摔倒在地上，嘴里满是鲜血。

　　老者看到这一幕怒吼起来，很快，村民们冲出了村落，情绪激愤，山雕惊讶地问道：“先生，出什么事了？”

　　“该死的，恶魔又来攻击我们村落了。”老者愤怒的丢下一句话，朝少年狂冲过去，速度很快，一点都看不出年迈的样子。

　　山雕惊讶的看着这一幕，马上反应过来，喝道：“兄弟们，上房顶。”

　　“明白。”所有人沉声应道，飞快朝村落跑去，一个跳跃就上了房顶，迅速隐蔽起来，看得村民们惊讶不已，搞不懂山雕等人想干什么，有人更是激愤的对山雕喊着什么，可惜听不懂。

　　山雕歉意一笑，尽可能的释放善意，一边朝老者冲过去，刚冲出去几步就看到许多人从前方树林里冲出来，嗷嗷怪叫着，手上拿着简陋的长矛，弓箭和砍刀，只有极少部分人拿着枪，枪已经很老旧，山雕大惊，快速冲到老者身后喊道：“先生，发生了什么事？”


第3805章 恶魔部落

　　“嗷嗷嗷——！”

　　一群人从山坡密林里冲了过来，一个个光着上身，露出了黝黑而又健壮的肌肉，古铜色皮肤散发着原始力量的光泽，下身几乎都披着一块麻布或者一条兽皮，光着脚，诡异的是头上带着一根长长翎羽，鼻子上穿着一个小环，不知道用什么东西做成的，脖子上带着一串兽牙串成的链子。

　　这帮人饿狼一般冲出密林，挥舞着手上的各种简陋武器，嗷嗷怪叫不已，更诡异的是这帮人冲出来后并没有马上射箭厮杀，而是放慢了脚步，最后站成一堆，毫无队形章法可言，却透着一股爆烈的杀气，加上嗷嗷的怪叫声，令人头皮发麻。

　　山雕惊讶的看着这一幕，感觉冲出来的不是人，是一只只食肉的猛兽，这些人装备极差，和原始人差不多，却给人无尽的力量和压力，这是纯粹的暴力，原始的人性，山雕脸色一沉，低声叮嘱道：“兄弟们，先别开火，等我命令。”

　　这时，村落里的健壮男人们也都拿着各自武器冲出来，怒吼着，放佛发狂的猛兽，但也没有马上进攻，而是和对方保持十米左右距离，双方对峙着，怒吼着，谁也不甘示弱，放佛两群斗牛在比拼气势，看得山雕惊讶不已，都什么年代了，怎么还和原始人一般战斗？这是要摆开架势决斗定输赢吗？

　　这时，老者将重伤的少年抱起来交给一名汉子，叮嘱几句，对方抱着少年急匆匆去了，老者冷冷的看了眼来犯之敌，对身边的山雕沉声说道：“他们是恶魔部落，以抢劫别人为生，是可恶的存在，但因为人多，部落村庄都不愿意招惹，上缴一些东西给他们求平安，这次和以往不同，来者不善。”

　　“以往会怎样？”山雕好奇的问道。

　　“以往都是先派人过来勒索财物，不愿意上交才会派人过来抢掠，不会直接动手，我需要你们的帮助。”老者说着深深的看向山雕。

　　“没问题，需要我们做什么？”山雕惊讶的问道。

　　“稍等，摸清楚来意再说。”老者沉声说道，扭头看向来犯之敌，目光变得阴冷起来，放佛一头老迈的狮子，大步向前，举起了手，村落的壮汉们停止了怒吼，很快安静下来，来犯的人群中也走出一名壮汉来，举手示意身后人安静，迎向老者，叽里咕噜说着什么，可惜山雕一句听不懂。

　　场上，老者和壮汉激烈的交流着什么，山雕见身边的村民们激愤难当，一个个喘着粗气，愤怒到了极点，一副要扑上去厮杀的架势，情形很不对劲，很快，老者折返回来，示意大家别乱动，急匆匆来到山雕跟前低声说道：“他们要求交出十名十五岁到十八岁之间的年轻人。”

　　“要年轻人干嘛？”山雕惊讶的追问道，听说过抢钱、抢粮抢女人，没听过抢少年，不由好奇起来。

　　“不知道，不愿意说，不答应就开战，要血洗村落。”老者沉声解释道。

　　“他们人数比你们多一点，也不是没有一战之力啊。”山雕好奇的问道。

　　“这只是恶魔部落的一支小队而已，恶魔部落是由一帮贪婪的人组成的部落，成员构成非常复杂，什么人都有，他们贪婪、好斗、残忍，是这片森林的毒瘤，可惜没人能压制他们，人数多少没人知道，但听说很多。”老者解释道。

　　“那和土匪有什么区别？”山雕惊讶的追问道。

　　“事实上他们就是土匪，组成了一个什么联盟，我们都称之为恶魔部落，这两年发展很快，肆无忌惮，什么部落都抢，但还不至于断人绝路，只要上交一定数量的财物就能求平安，没想到这次忽然要少年，这是要断了我们的后路。”老者说道后面语气冰冷起来，多了几分杀意，不愧是当年干过佣兵，血性还在。

　　少年是一个村落的后继者，是一个村落得以延续的根本所在，没人愿意将少年交给恶魔带走，山雕会意的点头沉思起来，看着来犯的恶魔部落成员眼神变得森冷起来，一边问道：“杀了他们会不会给你们带来麻烦？”

　　“麻烦已经上门，没什么好顾虑的了。”老者冷冷的回答道，放佛醒来的雄狮，全身更是爆发出一股战意来，雄狮已老，威风尤在。

　　山雕也清楚事情没得回旋的余地了，要么上交年轻人，要么大战一场，无论哪种都是后患无穷，战端一启，鲜血满地，这时，老者沉声说道：“他们给我们十分钟时间考虑，我们不可能答应，年轻人是村落的希望，是未来，宁可一战，请你们帮忙，打跑恶魔。”

　　“需要我怎么做？”山雕沉声问道。

　　“你们有枪，帮我们干掉他们。”老者冷冷地说道，杀气凛然。

　　这片森林充满了战乱、暴力和无情，适者生存，大家见多了生死，也见多了战争，没人在意杀人，也没人害怕被杀，因为这是强者的世界，不想被杀，就只能杀人，山雕见村民们态度坚决，神情激愤，老者更是浑浊的双眸中充满了冰冷的杀气，要不是忌惮什么，恐怕早就下达进攻名了。

　　战争已经避免不了，遇上了，那就战吧，能维持一方平安，声张正义也好，心中有了决断，不由杀气腾腾地说道：“这帮人该死，全部杀掉？”

　　“最好全部杀掉，免得泄漏出去，他们四处掠夺，恶魔部落的人未必知道这支队伍来到了我们村落，杀掉灭口更好，如果知道他们来到了这里，就更应该将他们全部杀掉，免得通风报信，此战过后，我们需要时间准备搬迁。”老者杀气腾腾地说道，话语中却透着无尽的悲哀。

　　恶魔部落已经成为气候，就算此战打赢，老者也不得不考虑搬迁的问题，否则后患无穷，只是，茫茫森林，哪里又能安全？可不战更惨，会被灭村，山雕感觉到了老者的无奈和愤怒，内心一沉，同情不已，不由沉声说道：“兄弟们，给我杀！一个不留。”

　　“是。”所有人应道，无形的杀气陡然炸开，朝恶魔部落的人笼罩过去。


第3806章 全歼来敌

　　“咻咻咻——”十名顶级狙击手几乎同时出手，一发发狙击弹呼啸而去，瞬间放倒了恶魔部落的十名弓箭手，不等恶魔部落的人反应过来，剩下几名弓箭手也被打爆了身体，之前出来对话的头领也被当场狙杀。

　　战场上，狙击原则是先干掉对方的远程火力和重火力，然后是头领，最后是其他人，大家将这里当成了战争，自然先干掉弓箭手，免得这帮人后退躲起来射杀，给村民们带来麻烦，其次是头领和拿枪的人，没有了这些人，这些来犯之敌威胁力大减，不足为虑了。

　　忽然冒出来的枪声吓的恶魔部落的人大惊失色，惊慌失措的乱跑起来，但再快也快不过子弹，战斗呈压倒性攻击，几乎是单方便屠杀，狙击手居高临下，视野开阔，无论来犯之敌从哪里跑都被射杀倒地，一枪毙命。

　　老者反应过来，大喊了几句什么，村民们兴奋的怒吼起来，怪叫一声冲上，和敌人厮杀在一起，山雕见老者也凶悍的扑上去了，大惊，担心老者有危险，赶紧冲上去帮忙，护在老者身边，打退了几名试图偷袭的敌人，一边喊道：“先生，你不能上战场，退后指挥就是。”

　　“速战速决。”老者大声喊道，猛的拔出了山雕赠送的刀来，乌光闪烁，一道道黑色匹练朝攻击上来的敌人砍去，敌人挥舞着简陋的武器抵挡，但哪里挡得住倭刀的攻击？武器被当场砍断，刀势未减，将目标当场劈死。

　　“哈哈哈，好刀。”老者大喜，兴奋地吼道，仿佛恢复了当年的神勇，又是几刀劈砍过去，放倒了两人，战意更盛了。

　　周围村民看到老者有了倭刀后如虎添翼，大战四方，战意彻底沸腾起来，怒吼着，庞大的士气压的来犯之敌更是心惊胆颤起来，山雕见老者刀法不错，有军人的一击必杀之妙，果然不愧是干过佣兵，当即放下心来，捡起一把锈迹斑斑的砍刀，怒吼一声，杀进敌群。

　　来犯之敌士气大跌，东突西窜，试图逃跑，可惜被村民们缠住，就算好不容易拜托厮杀，跑到外围，不等钻进树林就被狙杀，剩下不多的人意识到不对劲了，纷纷丢下武器大喊投降，但村民们杀红了眼，没有留手，狙击手们听到了山雕的命令，也没有留手。

　　战斗很快结束，来犯之敌全部被杀，鲜血染红的地面，山雕将锈迹斑斑的刀随时一丢，看了眼全场，无奈的叹息一声，这种层次的战斗太低，但也最残酷，好在胜了，自己这也算做了件好事吧。

　　老者找到了山雕，兴奋地说道：“小兄弟，多谢你们的援手，否则我们就有大麻烦了，我代表本人和所有村民向你表示由衷的谢意，请随我进村吧。”

　　“敌人不会过来报仇？”山雕提醒道。

　　“放心吧，恶魔部落距离这里还有很远，没两三天赶不到，暂时安全，两三天时间足够我们转移了。”老者感激的解释道。

　　“那就好。”山雕答应一声，见村民们在打扫战场，没有人不适，显然习惯了杀人和被杀，没有再多说什么，这毕竟是他们的战争，跟着老者朝村里面走去。

　　村里面一些妇孺小孩走出来，看到打赢了，都兴奋的笑了，说着什么，小孩更是朝战场走去，浑不怕死人，这一幕让山雕感慨不已，战乱果然能让人过早成熟，坚强起来啊。

　　很快，老者安排了一间房子给山雕住下，两室一厅，房间矮小，局促，但在这片混乱的森林里有个落脚点不易，山雕不是将就的人，安排两名兄弟在屋顶继续戒备，其他人都下来休息，老者让人送来了食物和热水。

　　吃着热食，喝着热水，大家恍若隔世，吃了好几天干粮，大家都快忘了热食的美味，过了一会儿，在门口蹲着，实际上负责观察的兄弟低声说道：“他们将尸体全部搬到山林里去了，带着挖掘的工具，这是要埋起来么？”

　　“这个村落的人不简单，居然都不怕战争，好像见多不怪了一般？生活在这里真是他们的悲哀，战争一天不停止，他们的生活就一天不能平安，不容易啊。”一名兄弟有些感慨地说道。

　　“战争带个人痛苦，你们看这里的小孩，一点都不害怕战争，妇女也是这样，都知道该怎么做，这是一片可怕的森林，生活在这里的原居民有善的一面，比如之前的接纳我们，也有恶的一面，为了生存毫不介意杀人。”又一名兄弟说道。

　　“都是被这战争给逼的，没人愿意或者恐怖之中，没人不向往和平。”又一名兄弟边吃边说道。

　　大家聊了一会儿，见山雕沉默不语，放佛在思考什么，都停止了一轮，安静下来，时不时好奇的看一眼山雕，过了一会儿，山雕忽然沉声说道：“兄弟们，大家都说说，恶魔部落的人为什么要抢未成年少年？”

　　“发展壮大呗，少年可塑性强，好好培养，可以成为悍兵。”一人说道。

　　“这个可能性很大，少年血勇，易冲动，打仗不怕死，这样的人聚集起来，绝对是一股不容忽视的力量，我怀疑是恶魔部落的人想培养一支精锐部队，想要在这片森林生存下去，没有部队肯定不行。”又一名兄弟低声说道。

　　大家对这样的分析深表赞同，战乱不止，有人有枪才能争霸，却发现山雕沉默不语，放佛对这样的分析并不赞同一般，兄弟们惊疑的交换了个眼神，纷纷看向山雕不语，等了一会儿，一名兄弟好奇地问道：“山雕哥，你是不是发现了什么？说来给大伙儿听听。”大家纷纷赞同起来。

　　“你们还记得黑暗教会吧？他们也在培养实力，另外，这片森林有一支神秘武装，装备精良，店老板说他们的战斗力非常强，也很神秘，还有境外背景，我担心这支部队是黑暗教会支持的力量，会不会是他们在暗中指使恶魔部落的人收集少年？”山雕看向大家脸色沉重地说道，虎目中闪烁着忧色。

　　一语激起千层浪，所有人脸色大变，目光闪烁，沉思起来，脸色凝重无比。


第3807章 新的计划

　　黑暗教会收拢全世界资质不错的少年秘密培养的事情大家早已碰到，就俩石井空的儿子都被黑暗教会绑走，丢在一个秘密岛屿进行残酷的训练，可见黑暗教会在培养后背力量，这片原始森林的原住民生存环境恶劣而又残酷，能够活下来资质都不差，绝对都是好苗子。

　　大家都是人中之龙，眼光独到，经山雕提醒后马上意识到不对劲了，仔细一想，觉得这个可能性很大，深思起来，过了片刻，一名兄弟低声说道：“按照这个思路分析，需要有个前提，那就是神秘的武装是否黑暗家伙扶持的力量？”

　　“没错，如果确实是黑暗教会扶持的力量，那么，他们以某种方式要求恶魔部落的人出面收集少年就完全可能了，所以，我需要证明那支神秘力量的身份，根据店老板所言，他们有境外背景，装备精良，战斗力不俗，这些还是太笼统，并不能证明境外背景就是黑暗教会，看来，我们有必要走一趟。”一名兄弟沉声说道，目光熠熠的看着山雕。

　　“可惜没有任何线索，那支部队既然给人以神秘，自然不会轻易暴露，也不会假手恶魔部落的人出面，找不到他们不好吧啊。”一名兄弟低声叹息道。

　　大家深以为然，没有线索，一切都是徒劳，纷纷看向山雕，山雕蹙眉沉思片刻后说道：“大家推断的很有道理，不过，我们可以从恶魔部落下手，找到他们的首领，应该能够得到一些线索了。”

　　“对啊，如果恶魔部落的人确实和神秘部队有关，那我们就能顺藤摸瓜，如果没有关系，那我们就耽误时间了，不过，眼前一筹莫展，毫无头绪，闲着也是闲着，做点什么总比什么都不做好。”一名兄弟沉声说道。

　　“问题是恶魔部落人数众多，仅凭我们几个恐怕不够。”另一人提醒道。

　　“无妨，我有个想法，你们看行不行的通。”山雕忽然沉声说道，看向大家的眼神多了几分神采，等所有人的注意力全部吸引过来后继续说道：“恶魔部落既然到处收集少年，其他部落肯定也不会幸免，我们以雇佣兵的名义公开给这些部落提供保护，和恶魔部落对抗，换取大家的信任。”

　　“这么做的目的是什么？”一名兄弟心急口快，追问道。

　　“目的有两个，一个打击恶魔部落，找机会获得线索；另一个是获得原居民的信任，让大家帮忙查找头儿，一举两得，如何？”山雕沉声说道。

　　大家眼前一亮，都纷纷点头表示赞同，一名兄弟更是兴奋地说道：“这个办法好，就算将来身份暴露也无妨，我们是反恐联盟，给无辜者提供和平，打击恐怖组织是我们的本分，各方面交代的过去，不用担心外交、道德等方面制约。”

　　“对，就这么干，森林茫茫，无从查找，那我们就干脆将这潭水彻底搅浑，发动更多人帮忙查找，顺便做些好事。”一名兄弟惊喜地说道。

　　其他人纷纷表示赞同，决议得到通过，山雕叮嘱大家几句，一个儿急匆匆出门到外面，寻了个高大的山峰冲去，半个消失左右，山雕爬上了最高峰，发现这里果然有信号，顿时大喜，马上和总部取得联络。

　　事关重大，山雕不敢轻易决断，必须得到总部首肯，等信号接通后，不等山雕开口，就听到蓝星惊喜的声音响起：“山雕哥，是你？”

　　“是我。”山雕赶紧应道。

　　“太好了，总算有信号了，不容易，你们所在位置信号太差，难以联络，上级来过，过问了你们的事，很是关心，现在什么情况了？”蓝星追问道。

　　山雕马上将近况和自己要做的事详细说了一遍，最后补充道：“小妹，尽快将我的计划报上去，让上面定夺，如果可行，就通知其他部队马上赶来我这里汇合，我需要支援。”

　　“没想到你那边还有这样的事发生，我怎么感觉他们收集少年很想黑暗教会的风格，你的推测或许成真，我马上汇报，稍等。”蓝星赶紧答应道。

　　山雕耐心的等了几分钟，很快，一个威严的声音在耳麦里响起：“山雕，情况我听说了，你真的推测那支神秘部队是黑暗教会的力量？”正是李老。

　　“首长好。”山雕听到熟悉的声音大吃一惊，赶紧挺胸立正，放佛首长来到了跟前，对于李老，山雕有着发自内心的敬重，赶紧组织了一下语言说道：“可能性并不大，但我们总得做些什么，想要发动所有原住民帮忙查找，最好的办法就是给他们提供保护，这是我最真实的想法，不过，这片原始森林没理由有一支神秘武装存在，这不符合常理，有必要查明。”

　　“很好，你的感觉很对，强大的武装没理由藏在茫茫森林，这不符合常理，除非他们在守护什么，这样的部队不会轻易暴露，也不会直接参与周边事务，扶持几个势力做代言的可能性较大，恶魔部落既然由形形色色的恶徒组成，这样的人贪婪、凶狠，不会轻易屈服，除非对方强大，并且能给予足够利益，所以那支神秘部队很可疑，就算不是黑暗教会的人也不简单，有必要搞清楚。”李老沉声说道，话语中透着几分威严。

　　“是。”山雕赶紧答应道，目光热切起来，经李老这么一提醒，愈发觉得那支神秘部队不简单了，更加坚定了自己的想法。

　　“营救你们头儿的行动就交给你了，有什么需要马上通知总部，国内会不遗余力的支持你，自己小心点。”李老关心的叮嘱道。

　　“是，请首长放心，保证完成任务。”山雕赶紧答应道，第一次独立指挥这种营救行动，心情激动起来，热血在翻腾，目光却愈发坚定起来。

　　和李老通话结束后山雕叮嘱蓝星马上通知其他部队赶来汇合，蓝星已经锁定了山雕的具体位置，详细询问了一下村落方位后结束通话，山雕急匆匆下山来到村落，正好看到老者经过，快步上前，老者也看到了山雕，惊疑地喊道：“先生去哪儿了，怎么从山里面下来？正想找你商量点事。”


第3808章 达成雇佣

　　一间圆木为墙，石板为瓦的简陋房间门口，老者和山雕相对而作，看着渐渐暗淡的天色，看着远处被山风吹动的山林，老者叹了口气，指着前方沉声说道：“多好的地方啊，山清水秀，适合居住，可惜要搬走了。”

　　山雕看向老者欲言又止，却发现老者自顾自的继续说道：“这一走又不知道会怎样，不甘心啊，几百号人，个个拖家带口，很容易就会消亡在这片危险的森林里，先生，看得出来你们都是好人，我有个请求，不知道能不能答应。”

　　“你说来听听？”山雕惊疑的问道。

　　“我想雇佣你们保护这片山村，佣金要多少？我们村肯定不够钱支付，这片森林有的是好东西，只要你说出来，我们想尽办法给你们弄到，我这个村不够可以联合更多村一起想办法，还请你们救救这些孩子吧，他们都还小。”老者扭头认真的看着山雕说道，一边指了指一群正在玩耍的小孩。

　　山雕没想到老者的提议和自己的想法不谋而合，扭头看了眼不远处的孩子，大的十来岁，小的五六岁，天真活泼，仿若山林中的精灵，无忧无虑，不懂生活的艰难，山雕叹了口气，这些孩子都是无辜的，不由更加坚定了心中的决定。

　　“我们这里太穷了，拿不出钱，但有野味，有矿产，好些都是稀有矿，可惜没有条件开采，如果你们需要，我们可以免费帮你们开采，如何？”老者不等山雕回答，急切的补充说道，浑浊的眼睛里满是期待之色。

　　山雕能够感受得到老者的期盼和无助，这是一个老人对家乡的眷念，对后代子孙的奉献，为了村落繁衍，不惜做任何事的大爱，这样的人是可敬的，山雕认真的看向老者说道：“我答应了。”

　　“太好了，多谢你们，规矩我懂，请说吧，我们需要付出什么？”老者感激地说道，眼睛都笑的眯成了一条缝，这是发自内心的笑。

　　“我们不需要钱，也不需要什么矿产，敌人很多，很强，仅靠我们是不现实的，所以，我需要叫更多的人过来，大约两百左右，少了肯定不行，以你们村落的实力养不起这么多人，所以，你可以联络周围有需要的原居民全部过来，我看这里很开阔，顺着河流下游还能住不少人，人多力量大，大家团结起来，到时候我们去缴获一些武器，把你们武装起来，一起反抗，如何？”山雕反问道。

　　“嘶？”老者一愣，旋即眼前大亮，放佛看到了希望，看到了未来，欣喜的点头说道：“好，这个办法好，团结起来，共同抵抗，有你们帮忙，应该可以了，我怎么没想到这个办法，太好了，就按你说的办，需要我怎么做？”

　　“人越多越好，才能养活我们两百人，否则粮食不够，当然，我们自己也会想办法，另外，我需要你们帮个忙。”山雕郑重地说道。

　　“请讲。”老者也认真地说道。

　　“还记得我来时说的话吗？我们在找一个人，我需要当地原居民全部动员起来，帮我寻找，只有这样，我们才能安心下来帮你们，这个人对我们很重要，不找到他无法安心战斗。”山雕沉声说道。

　　“没问题，如果可以，希望你们画一张图，我好给大家传开。”老者说道。

　　山雕迅速从贴身处摸出一个手机来，打开，调出一张照片递给了老者，老者认真的看了几眼，说道：“我知道了，这个给我几天，我好给大家看，如何？”

　　“没问题，但一定要还回来，不能丢。”山雕郑重的提醒道，手机里面虽然没有秘密，但丢了也是麻烦，出于保险起见，山雕拿回手机，启动了里面一个程序，程序将手机内所有数据全部抹掉，这是蓝星给大家手机安装的自毁程序，诡案局每个人都有，关键时刻能保护数据不流失。

　　等所有数据全部删除，只剩下一张照片后，山雕放心的将手机交给了老者，老者当过佣兵，知道怎么使用手机，贴身收好，郑重地说道：“我这就安排村里最强大的战士离开，去联络周围原住民来这里结盟，有什么要交代的？”

　　“时间紧迫，越快越好，另外，我的人预计两天后能赶到，麻烦你们砍些树木搭个大一点的木棚，也好有个安身之处，人多，你们房子不够，临时搭建一个就好，而且我们都是粗人，住一起方便些，免得惊扰了大家。”山雕叮嘱道。

　　老者能够感觉得到山雕的善意和真诚，内心感动不已，认真地说道：“好，我亲自部署这件事，保管给你们一个好的住所，这里最不缺的就是树木，森林已经进入旱季，不会下雨，倒也省了很多麻烦。”

　　“就那片树林把，全部砍掉，树木堆放在外围当工事，必要的时候用得上，而且，那片树林距离村落较近，敌人摸上来都不知道，不安全。”山雕提议道。

　　老者扭头一看，正是恶魔部落摸上来的地方，确实存在安全隐患，当即满口答应道：“行，就那边，你看其他地方还需要调整一下部署什么的吗？”

　　“两天时间足够你们忙乎的了，等更多人来了再说，到时候我会给你一个详细的防御计划，整个村落都需要好好部署一下防御，当务之急是联络人，砍掉那片树林盖成木棚，等更多人过来后需要更多房间居住，这个到时候再说吧，我们的住所需要四个地方，分别安排在村落外屋的四个角落，有利于防御和保护安全，这意味着需要四个木棚。”山雕沉声说道。

　　老者见山雕将木棚安排在村落外屋的四个角落，这是何等的高义？诚心诚意替大家的安全考虑，无私的奉献啊，内心大定，知道山雕是真的愿意帮忙，而不是为了诳大家帮忙找人才答应的，惊喜的满口答应下来，连声说道：“没问题，没问题，回头你说搭建在哪儿，我让孩子们就搭建在哪儿，没问题。”

　　“那就多谢了。”山雕笑道，看向山林方向的目光多了几分希冀，有了大量原居民帮忙，相信找到罗铮的机会大增了。


第3809章 四组赶到

　　接下来的两天时间内，山雕将村落周围地形仔细勘察一遍，并和大家一起搭建木棚，因为上次和恶魔部落一战关系，村民们对山雕等人非常热情，大家相处不错，特别是小孩，天天追着山雕等人玩耍，还自己动手制造了一把长枪天天挎在身上，看得山雕哭笑不得，内心却隐隐作疼，都还是个孩子，搁在发达国家都是捧在手心都怕化了的公主，却过早承受命运的苦难。

　　两天后，木棚有了个雏形，不得不说这些山民搭建木屋的能力很高，几乎每个人都知道该怎么做一般，很是熟练，粗大的圆木被砍断削尖后打进泥土中，围城一排就成了墙，上面搭上横梁，房间里面再用柱子顶住，盖上石板当瓦，一间简陋的房间就基本成型了。周围山岭不少石头山，最不缺石板。

　　老者派出去联络的人还没有回来，原住民彼此相隔都很远，往来不容易，但让山雕松了口气的是石井空带着第四队全部赶到了，一下子多了支生力军，山雕对护佑这个村落安全多了几分信心，村民们看到一支装备精良的部队赶到，也都暗自松了口气，拿出了最好的食物招待。

　　当天晚上，村民们载歌载舞，以最质朴的方式表达了欢迎和感谢，考虑到安全问题，山雕没有让大家喝本地人酿造的土酒，石井空等人看起来很疲惫，吃饱后安排到临时搭建的木棚休息去了，都是不讲究的人，在这片茫茫森林有个遮风挡雨的地方就不错了。

　　夜色沉静，山风徐徐，村落很快显然了宁静之中，沐浴在柔和的月色下，是那么的优美，那么的祥和，如果没有战争，这里绝对是一片净土，山雕带着石井空、小狼和虎女来到了小河边，小河边用木头搭建了一些粗陋的护栏，平时防止小孩掉下去，这会儿却成了大家的凳子。

　　大家随意找了个横梁坐下，看向山雕，总部的命令是让大家以最快速度赶到村落，并听从山雕指挥，大家还不知道具体情况，山雕组织了一下语言，将最近发生的事和自己的计划详细说了一遍，最后补充道：“兄弟们，这也是没有办法的办法，我们毕竟是外来人，茫茫森林想要找一个人比大海捞针还难，最好的办法就是找本地人帮忙，他们熟悉地形，比我们找容易很多。”

　　“如果头儿不在这里，岂不是白忙乎了？”小狼提出了自己的疑惑。

　　“如果不在，我们无头苍蝇一般乱找，也是白忙乎，还不如做点什么，那支神秘队伍很可疑，很有必要摸清楚底细，再说，我们在这里将动静搞大一点，头儿如果没被抓，听到消息肯定会自己找来，如果被抓，也能给抓捕的人一些压力，不至于乱来，当然，如果抓捕的是黑暗教会，那就另说了。”山雕沉声解释道。

　　“有道理，头儿不外乎三种可能，一种是有事独自离开，因为某些原因无法和我们联络，如果是这种原因，我们在这里将动静搞大一点，头儿会自己找来；另一种是头儿被原住民救了，我们这么干，原住民会大力帮忙寻找，找到的可能性就大增了；如果被黑暗教会抓到，无论我们做什么，怎么做，都于事无补，我认为山雕哥的计划具有可行性，起码三种可能能解决两种。”虎女沉声说道。

　　“可行，好过什么都不做，或者乱作。”石井空也赞同道。

　　有了大家的支持，山雕对接下来的行动更有信息了，和大家聊了一会儿，最后补充道：“这两天的警戒就交给你们第四组了，主要负责村头和村尾，两侧是山岭，我去查看过，山里面没路，而且各种毒虫滋生，村民们还弄了不少陷阱，不好走，敌人摸上来的可能性不大。”

　　“明白。”石井空看向小狼和虎女。

　　小狼会意地说道：“我带一组负责村头，虎女，村尾交给你了，小心点。”

　　“明白，你自己也小心点。”虎女满口答应道。

　　山雕满意的笑了，有兄弟们的大力支持就是好，不由看向石井空补充道：“老哥，你年纪比那老者小不了太多，比我有共同语言些，他的安全就交给你了，这个老者不简单，我感觉他不仅在村落里的威望很高，恐怕方圆百里的威望都不低，重要的是他干过佣兵，还懂国际通用语，好交流，我们也需要翻译。”

　　“明白了，放心吧。”石井空满口答应道，总部已经下了明确的命令，所有人服从山雕指挥，石井空自然也不会这个时候乱来。

　　大家商议一番，各自散去，山雕则静静的坐在小河边，看着皎洁的月光沉思着，以往有罗铮在，什么事都不用山雕操心，现在不同了，山雕感觉到了肩膀上担子的沉重压力，想到自己一声令下就会有无数兄弟丧命，山雕的心沉重起来。

　　山村静悄悄的，透着一股祥和气息，也不知道过了多久，村里狼狗猛然叫了一声，山雕一惊，迅速查看起四周来，周围山岭黑黝黝一片，什么都看不见，只有风吹动树林的哗哗声响，山雕谨慎的举起了望远镜。

　　望远镜有夜视功能，能够看到几百米外的情况，很快，山雕就看到了一处山林有夜鸟惊飞，大惊，迅速调整焦距仔细观察，不一会儿，一个人进入视野，在望远镜里呈人形光团，这是热成像的效果。

　　“有人？”山雕大惊，正准备示警，忽然感觉来人有些不对劲，并不是悄悄渗透上来，而是直接走过来，就好像没什么顾虑一般，只有自己人才会这么做，山雕继续观察着，一边通过耳麦叮嘱道：“兄弟们，准备战斗。”

　　耳麦虽然无法联络卫星信号，但可以通蓝牙发送信号，在一定范围内能够接收到，无论是山雕带来的人还是石井空带来的第四组，都听到了示警，低声答应，暗自准备去了，无声无息地隐匿到制高点，没有惊动村民。


第3810章 纷至而来

　　夜色朦胧，笼罩着茫茫森林，小河边的村落精静谧一片，仿若世外桃源，安静、祥和、与世无争，几条狼狗忽然大声犬吠起来，打破了村落的宁静，一些人悄悄来到窗户边观察，低声说着什么，小孩被大人勒令不得乱跑。

　　河边，山雕敏锐的察觉到了村落居民的警觉，居然没有点灯出来查看，而是在暗中进行着，心理素质确实不错，应变能力也很强，如果这个时候点灯，反而给来犯之敌提供了方便，山雕看看屋顶，一些兄弟已经就位，暗自松了口气。

　　这时，一个声音在耳麦里响起：“兄弟们，可算是找到你们，谁敢开枪，老子撕了他，哈哈哈，你们都还好吧？老子想死你们了。”

　　山雕闻声一怔，猛然反应过来是铁雕，顿时大喜，铁雕也带着耳麦，到达村落附近能够受到信号，自然听到了山雕的示警，山雕大喜，笑道：“你们总算是来了，还好不算晚。”

　　“还有人比我们更快？”铁雕惊讶的声音再次响起。

　　“你们可真是慢啊，还不如我们来得快。”石井空的声音在耳麦里响起。

　　“你们居然先到？”铁雕的声音再次响起，透着几分惊讶。

　　很快，树林里人头闪动，走出一支队伍来，山雕见老者从房间里出来，手里拿着那边自己赠送的倭刀，如临大敌，赶紧上去解释一番，老者一听是山雕的人，顿时松了口气，赶紧安抚其他人去了，大家一挺是援军，也都放下心来。

　　没多久，铁雕带着人急匆匆赶来，风尘仆仆，脸色憔悴，一个个明显瘦了很多，山雕迎上去，兄弟相见，格外亲切，有说不完的话，大家简单寒暄几句，山雕领着大家来到了临时住所，将大家安顿下来，老者带着人送来了一些吃食，虽然都是剩下的，但大家都不是将就的人，道了声谢后拿起来大吃大嚼，好像很久没吃东西一般，看得山雕惊讶不已。

　　正吃着，耳麦里响起了一个声音：“山雕哥，有人过来了，好像是自己人。”

　　山雕一听是小狼，马上反应过来，赶紧出去迎接，果然看到村尾树林里也钻出一支部队来，人数还不少，迎上去一看，是蛮牛带着三支小队过来，不由好奇的上前询问起来，得知是大家半路碰上，就结队而行了。

　　反恐联盟大队四个中队，蛮牛是中队长之一，一个中队九十人左右，也就是九支小队，每支小队十人，隶属于同一个国家，大家彼此熟悉，配合默契，战斗力才能完全发挥出来，这也是当初罗铮之所以不打乱编制的原因。

　　上次山谷基地一战，四个中队损失也不少，伤员留在邻国养伤待命，还有一部分留下确保总统府安全，有张旸负责统领，参加搜查罗铮的人只有一百左右，这些都是山雕亲自部署的，自然心知肚明，山雕热情的和大家问好，毕竟是各国派来的精锐部队，并不是很熟悉，不能让大家有冷落的感觉。

　　很快，山雕将大家领到了临时住所，老者让人送来更多食物，吃饱喝足，山雕看得出来大家非常疲惫，就让大家先好好睡一觉再说，大家也不客气，倒下去就呼呼大睡起来，就像好多天没睡一般。

　　山雕看得出来，在寻找罗铮这件事上大家已经尽力了，暗自叮嘱自己的兄弟小心戒备，找到了老者，两人来到河边，在栏杆横梁上坐下，山雕沉声说道：“先生，我的人应该这两天能够全部到齐，食物有问题吗？”

　　“没问题，就算有问题我也能想办法解决的。”老者拍着胸脯说道。

　　但山雕看得出来老者有些言不由衷，一下子多了好多仗嘴，个个都是大胃王，仅靠一个村落是难以养活的，村民们过着刀耕火种的生活，以狩猎为主，家家没有多少余粮，再这样下去肯定不行，其他村落投靠过来肯定会带一些粮食，但恐怕也没多少，坚持不了太久。

　　“放心吧，我能解决。”老者见山雕迟疑，生怕山雕反悔，赶紧说道。

　　“这件事咱们一起想办法吧，我的兄弟个个都能吃的很，一点点粮食根本不够，你熟悉情况，看看这周围哪里有粮食？”山雕沉声说道。

　　老者见山雕并不是想借机离开，而是和自己同进共退，感激不已，由衷地说道：“你们真是好人啊，恶魔部落在这片森林的四个方位都有一个基地，用来囤积抢来的物资，并和其他部落、武装等交易所需。”

　　“他们有四个基地？”山雕大惊，追问道：“跟我说说他们的情况。”

　　“没问题。”老者赶紧答应道，想了想，组织好语言认真地说道：“他们总共有多少人没人清楚，装备如何，战斗力如何，我了解不多，但清楚他们有四个基地，分别安排在这片区域的四个方位，每个基地驻守的兵力如何也不清楚，因为随时变换，当物资囤积到一定程度后会运往总部，至于总部在哪儿？没听说过。”

　　“原来是这样，距离我们最近的基地你知道吗？”山雕追问道。

　　“知道，距离这里大概两百公里左右，村里有人去那边狩猎的时候无意间发现的，在一个峡谷里面，当时能看到的驻守部队都有上百人，有机枪，从这里一路往北，然后顺着河流走就能到。”老者解释道。

　　“他们怎么这么多人？”山雕惊讶地说道，一个基地上百人，四个就是四百多人，这还是外围基地的部队数量，总部肯定更多。

　　“这不奇怪，每个部落、村落都有一些不安份的人，这些人贪婪、好斗、自私、凶残，被逐出部落或者村落，到处流浪，然后汇在一起，形成了一股力量，这股力量经过几年发展，越来越壮大，外面城市一些流浪汉、罪犯、匪徒等人听说后纷纷来投，最后成立了恶魔部落，这些人最大的特点就是好勇斗狠，贪婪而又凶残，不好对付。”老者沉声说道。

　　“原来是这样。”山雕沉思起来，任何地方都有人渣和败类，当这些人混在一起后，就能形成一股邪恶的力量，极富破坏性和暴力，确实不好惹，但山雕没放在心上，反而松了口气，杀这样的人渣、败类没心理压力。


第3811章 粮食问题

　　第二天清晨，金灿灿的阳光洒落在茫茫森林，山风轻轻掠过，催动树木摇曳，茂密的树林里，村落热闹起来，大人开始忙碌一天的事情，小孩则在无忧无虑的玩耍，村落小河边，树荫倒映，流水潺潺，宁静而祥和，河边护栏横梁上坐着山雕等人，大家沐浴着初升的阳光，吹拂着轻轻的山风，看着这个与世隔绝的山村，质朴而又坚强的人们，恍若来到了一个世外桃源，有些不适应。

　　好一会儿，山雕将目光收回，收拾好心情，看着大家说道：“兄弟们，昨晚都休息的还好吧？接下来恐怕有大仗要打了，你们准备的怎样？”

　　“放心吧，总部说了服从你的指挥，别看老哥年纪大，打架比你强，但规矩还是懂的，你说怎么办就怎么办，哥哥我无二话。”铁雕笑呵呵地说道，表明的态度，蛮牛和其他几名小队长也纷纷表态，纪律部队出身，大家清楚指挥统一的重要性，在这个问题上不会乱来。

　　山雕暗自松了口气，还真怕这些骄兵悍将不服从自己的命令，毕竟自己资历不浅，但资格不够，未必能指挥得动大家，现在好了，有了大家的表态，事情就简单很多了，山雕便将最近发生的事情、自己的计划和想法详细说了一遍，最后补充道：“事情就是这样，当务之急是解决粮食问题，大家说说吧。”

　　“没想到还有这么多蹊跷，也亏得是你，换成我未必能发现这么多，早带人跑了，你的计划很好，发动当地人找比我们自己找方便多了，其他兄弟们还在路上，咱们人手不够，情报奇缺，这样，我带两个人去你说的那个基地看看，摸点情报回来。”铁雕提议道。

　　“两个人会不会太少？”山雕赞同的问道，没有情报确实不好办，贸然行动只会陷入危局，铁雕速度快，是完成这项任务的理想选择，山雕自然不会反对。

　　“够了，人多反而麻烦。”铁雕沉声说道。

　　“行，我让他们给准备些干粮，你打算什么时候动身？”山雕追问道。

　　“这事越快越好。”铁雕答道。

　　山雕马上找来老者叮嘱一番，老者答应着迅速准备去了，大家坐下来继续商量对策，但没有足够情报，无法制定有效计划，只好见防御重新协商了一下，安排四支小队分别驻守四个方位，山雕带来的狙击小队继续驻守村落制高点，至于铁雕带来的其他几人，则负责隐蔽到周围山岭去充当暗哨，接应其他兄弟部队。

　　一番商议，大家各自准备去了，老者也准备好了干粮，铁雕带着干粮和两名兄弟问明了具体路线，急匆匆去了，山雕则指挥村里的人继续搭建房屋，其他兄弟部队马上就会过来，没有住所肯定不行。

　　一切都在按计划有条不紊的进行着，进展很顺利，黄昏时分，又有几支部队赶来汇合，都是反恐联盟的部队，山雕让大家去周围树林部署陷阱去了，虽然村民在周围山林部署了不少陷阱，但还是不够，而且比较粗级，杀伤力有待于提高。

　　晚饭时间，又有部队陆陆续续赶到，徐刚也带着一支部队急匆匆赶来，让山雕惊喜不已，这意味着所有部队全部到齐，徐刚是个聪明人，上来就表明了自己愿意服从山雕指挥的态度，这让山雕很感激，兄弟们重逢，有说不完的话。

　　各小队队长以上骨干全部到河边聚集，山雕召开了个临时会议，将最近发生的情况、自己的想法和困难还有周围态势详细说了一遍，最后传达了一下上级的意思，特别强调探明神秘部队的命令。

　　大家详细问了一下神秘部队情况，山雕对此了解很少，只能将道听途说来的消息讲给大家听，最后补充道：“接下来要解决的困难还很多，铁调大哥去打听情况去了，等他回来咱们再定具体计划，眼下要做的是周围布防，弹药不够，就部署大量陷阱好了，你们觉得呢？”

　　“可以。”大家沉思片刻后纷纷答应道。

　　正商量着，许多原居民忽然出现在村头，老者出面接待，并急匆匆跑来邀请山雕，山雕将布防的事交给了徐刚负责，跟着老者来到了一间宽大一点的房间，这间房更像是祠堂之类，没有家具，没有人住，供奉着一尊雕塑，黑漆漆的，看不出是什么造型，周围摆放着一些简陋的木凳子。

　　大家在凳子上坐下来，老者替山雕一一介绍，都是周围各村落派来的代表，举村搬迁过来是大事，没人会轻易答应，肯定会来考察一下，一看看看这个村落是否有对抗恶魔部落的能力，二来看搬过来后的安排等。

　　语言不通，山雕没办法和大家交流，一番见礼后找了个地方坐下，出于礼貌，不好马上就走，老者和大家说了一会儿话，看上去情绪有些激动，然后来到山雕跟前低声说道：“大家伙对未来充满了担忧和害怕。”

　　“怕我们保护不了大家对吧？”山雕开门见山地说道。

　　老者讪讪一笑，有些尴尬的解释道：“确实有些，毕竟不熟悉，当然，我对你们的战斗力和人品都非常信任。”

　　“理解，你可以带大家去我们的住所看看，加深了解，如果还不行就算了，合作也好，雇佣也罢，是双向的，单方面意愿无法达成，对吧？”山雕无所谓地笑道，并没有将这个放在心上。

　　“不瞒你说，他们来自于好几个村落，人口加起来上千，如果全部搬过来，虽然这里能住下，但食物是个大问题，仅靠我们村落肯定供给不了，除非大家将各自的储备粮全部搬过来，但这需要好些天时间，我们的时间来得及吗？”老者有些担忧地说道。

　　“放心吧，我们准备攻打恶魔部落距离这里最近的基地，战利品可以根据贡献大小分配，不出力不给战利品。”山雕认真地说道，战利品如果太多的话，自然需要人搬运，仅靠大家肯定不行，必须刺激这里的人，让这里的人也参与进来，天下没有免费的午餐。


第3812章 敌人来袭

　　恶魔部落的出现让原本就恶劣的生存环境变得更加恐怖了，所有原住民都面临一场生存的战争，谁也逃避不了，过于保护只会害了当地人，只有全民参与，自身强大起来，才能长治久安，才能真正的和平，靠外力得来的和平只能是暂时的，所以，山雕不希望当地人置身事外，必须参与进来。

　　老者是个久经世故的人，哪里不知道其中的道理，浑浊的眼睛里闪烁着一抹睿智的光泽，沉吟片刻，点头赞同了山雕的提议，至于怎么说服当地人，那是老者的事，山雕不想过多参与进去，两人商量了一会儿，各自散去。

　　接下来的三天里，所有人都行动起来，搭建了许多住房，周围也部署了许多陷阱，村落谈不上固若金汤，但也多了不少防御，这个结果让村落的人安心不少，三天来，不断有其他部落或者村落的原居民赶来，山雕没有出面，交给老者全权处理，这些代表参观了山雕的部队，信心十足，和老者商量事情去了。

　　又过了两天，外围负责侦查的兄弟传来一个消息，有一支两百人的部队正在快速赶来，带着枪，看上去来自不善，充满了敌意，预计两小时左右能赶到村落。最近是有不少人来村落，但都是代表，每支代表队人数并不多，显然，来的是敌人，山雕接到消息马上想到了恶魔部落。

　　上次一战，山雕带人协助村民干掉了一支恶魔部落武装，早就料到会报复，现在终于来了，山雕没有慌，而是马上找来老者将情况说明，老者眼前一亮，看着山雕急切地问道：“能干掉他们吗？”

　　“没问题。”山雕一脸自信地说道，不过两百乌合之众而已，根本没放在心上，如果这点敌人都消灭不了，干脆掉头回去得了。

　　“那就好，干掉他们，最好全歼，打出威风和气势，让各方代表相信你们的战斗力，树立大家的信心和希望，这很重要，上次虽然干掉了近百名敌人，但都是没有枪的乌合之众，算是恶魔部落的外围力量，不算他们正规武装，这次来的应该是正规军，只要打败了这支部队，大家就有底气了。”老者有些语无伦次地说道，眼睛里闪烁着亮光，紧紧盯着山雕。

　　山雕愣了一下，没想到还有这层关系，仔细一想也就释然了，毕竟是老实本分的原住民，并不像与谁为敌，也没有经受专业训练，对恶魔部落正规武装有忌惮也在情理当中，不由点头说道：“好，那就全歼他们，把他们武器抢过来武装你们的部队，我去准备了，你组织各方代表在后面观战吧。”

　　“好，拜托你们了。”老者感激地说道。

　　山雕答应一声，马上找到了徐刚、石井空和四名中队长将情况简要说明，最后补充道：“这一仗必须速战速决，打出我们的威风，给大家以信心，敌人两百左右，战斗力或许不差，不能大意。”

　　“小意思，对了，你打算怎么打？”徐刚淡淡的问道，根本没将这些土匪放在心上，一代神级兵王有自己的骄傲。

　　“四个中队分别负责四个方位，给他们来个四面合围，我的人共五支小队，派出四支随大家同行，以绝对优势兵力压倒性攻击，没有主攻佯攻，也不需要任何战术，直接碾压，你们看呢？”山雕沉声说道，透着一股自信的霸气。

　　“好，就这么办，区区土匪，没必要费那个心思，直接碾压，那我做什么？别告诉我看戏，我的兄弟们都憋着一团邪火没地方发泄。”徐刚沉声说道。

　　“这次战斗由你总指挥总可以了吧？你的人怎么使用你自己定，石井空的第四组留下驻守村落，以防万一，后方不能乱，另外，敌人从西边过来，那边有一个山坳，山坳过来是一座山峰，翻过山峰就到了这里，山坳作为主战场吧，你们意下如何？”山雕笑道，很大度的将指挥权让给了徐刚，颇有些将帅之姿。

　　“行，那就这么定了。”徐刚大喜，马上给蛮牛、图巴斯、暴熊库塔和袋狮汉斯分配了攻击方向，四人领命，马上集合各自中队离开，直扑山坳而去，这些天大家到处布陷阱，对周围地形已经很熟悉了。

　　等四名中队一走，徐刚马上通过耳麦叫来了自己部下兄弟，也急匆匆的离开了，山雕见老者带着许多代表出来，便迎上去，笑道：“让大家跟我来吧，咱们去后山观战，叮嘱大家不要参战，这一仗大家是旁观者，以后有的是机会。”

　　老者答应一声，将山雕的话原封不动的翻译给了周围代表们，大家议论了几句，一起朝后山走去，后山被设置了很多陷阱，山雕熟悉情况，领着大家在安全的路线上走，并叮嘱别乱跑，以免触发了陷阱。

　　大家知道陷阱的厉害，不敢托大，鱼贯而行，大约半个小时后，所有人登上了高大山峰的顶端，来到一片开阔地，前面是一个巨大的山坳，宽一公里左右，灌木丛生，但有一些小路，都是平时村落的人经过开出来的。

　　山坳连接一条峡谷，峡谷较长，不知道连接哪儿，山雕还没空去考察，登高望远，山风徐徐，空气清新，要是没有战争，这里倒是一个不错的郊游点，山坳看不到一个人，但有惊鸟当空，大家从小生活在这片树林，自然明白惊鸟意味着什么，都紧张起来，两百正规军对于大家来说是不可逾越的大山。

　　“怎样了？”老者也有些担心的看向山雕问道，这一仗关系到村落的安全，更关系到在场所有人的未来。

　　“放心吧，咱们等着看好戏。”山雕也不清楚怎样了，但对自己兄弟非常信任，满脸自信地说道，区区土匪而已，山雕也没放在心上。

　　或许是被山雕自信的气质感染了，在场所有人绷紧的神经渐渐放松下来，继续眺望着前方山坳，可惜山坳灌木茂密，树木丛生，看不到地面情况，也不知道怎样了？大家耐心等待着。

　　大战一触即发，一股无形的战意弥漫上空，所有人惊疑的看着山坳，再一次紧张起来，隐隐中带着几许兴奋。


第3813章 一战立威

　　山坳中，密林里，徐刚正斜靠在一块巨石旁休息，嘴里叼着一根野草，耳边满是树木被吹动的沙沙声响，阳光透过树叶间隙洒落在地面，斑驳点点，放佛一只只翩跹起舞的舞蝶，一只小鸟在附近叽叽喳喳的叫着，就像没有看到徐刚一般，作为一名神级兵王，徐刚一旦收敛气息，和周围环境融为一体，就算对危险非常敏感的鸟兽到了附近都发现不了。

　　等了一会儿，徐刚眯着眼看了下天空，被刺眼的阳光照的有些睁不开，眨眨眼低声问道：“兄弟们，现在什么情况了？谁能告诉我？”

　　“徐哥，敌人正在进入伏击圈，别急嘛，都是些老旧的枪支，没啥威胁，没有重火力，机枪都看不到一挺，这是正规军？那我们算什么？”一个声音带着几分好奇在耳麦里响起。

　　“我们算天兵天将，不存在这个世界。”又一个声音在耳麦里响起。

　　“少贫啊，盯着点。”徐刚淡淡地笑道。

　　“放心吧，就这点货色，给我们时间，全部拿下，根本不用其他兄弟部队动手，咦？”另一个声音在耳麦里响起，一声惊疑吓了大家都竖起了耳朵，很快，那个声音继续说道：“这帮孙子看起来很熟悉丛林，走的挺快，身法也不错。”

　　“废话，这帮混蛋都是从小生活在这片森林的，没听说吗，都是各部落或者各村落的人渣，败类，被赶出来了，毕竟是从小在这片森林生活，能不熟悉丛林？我估计他们的战斗力不会太差，只是装备差了些，在这片人吃人的地方，没点能力恐怕活不下去。”徐刚没好气的提醒道。

　　“有道理，徐哥，基本都进去伏击圈了，接下来怎么办？”一人问道。

　　“少废话，再进来些，各单位听着，五分钟后动手，自由射击，以最快速度拿下这些混蛋，不要活口，哥几个，你们杀进敌群中去，给我弄个头领，回头我要审问，都明白了吗？”徐刚脸色一沉，杀气腾腾的低声说道。

　　“是。”所有人都压低声音应道。

　　五分钟时间在丛林里可走不了太远，不用担心威胁到跟前来，大家耐心等待着，铁雕留下的几名兄弟暂时归徐刚统领，听到徐刚要抓舌头，都答应着摸上来，准备等枪声响起后想办法混进敌群中去。

　　时间渐渐流逝，徐刚盯着腕表平静的等待着，心如磐石，不为这支土匪所动，等时间一到，徐刚吐出嘴里叼着的野草，摸起武器将子弹推上膛，沉声说道：“兄弟们，这一战必须打出威风，速战速决，行动！”

　　“咻咻咻——砰砰砰——”回答徐刚的是一发发狙击弹，一枚枚步枪子弹，瞬间，山坳密林里枪声大作，无数火光在树林中一闪而没，惨叫声此起彼伏，转眼间就有许多人倒在了地上。

　　山雕等人居高临下，但视野被茂密的树林遮挡，只能看到闪烁的子弹火光和跑动的人影，但惨叫声非常清晰，大家听的分明，知道战斗已经开始，都紧张的死死盯着下面山坳，很快大家发现了四面合围，敌人处于包围之中，虽然奋力反击，但不断有人被射杀，顿时大喜。

　　四面合围是一种自信的战术，敢摆下这种阵势足以说明自身的强大，没点实力谁敢冒险？大家看到外围不断有子弹亮光喷出，伴随着惨叫声，战斗好像呈压倒性攻击，这算什么？所有人大吃一惊，纷纷看向山雕。

　　恶魔部落臭名昭著不假，但其武装战斗力也不俗，打得周围许多武装不敢反抗，纷纷逃离，也算名声在外了，什么时候变得如此不堪一击？大家议论纷纷，很快得出结论，不是敌人变弱，而是对手太强，这一刻，大家对山雕充满了信心，一个脸上洋溢着希望和期盼。

　　山雕也在不动声色的观察大家，将大家的表情变化尽收眼底，暗自松了口气，只要这一仗打出了威风，相信后面的事会好办很多了，也将注意力放到了山坳，见敌人反抗的火力越来越小，笑了。

　　外行看热闹，内行看门道，山雕从敌人反抗的火力看出胜利在望，老者有些不放心地问道：“打的怎样，这都看不到几个人，也不知道现在如何了？”

　　“被围困的是敌人，你看他们的反击，毫无章法，没有组织，没有重点，这说明他们很乱，再看反击的火力数量，估计敌人已经被干掉一半了，放心吧，用不了多久就能全部拿下。”山雕笑着解释道。

　　“干掉一半了？”老者惊讶的求证道，见山雕一脸肯定的点头，露出了震惊表情，要知道战斗才开始就干掉了一半人，那可是上百名恶魔部落正规军啊，这得多恐怖的战斗力？

　　想到这老者兴奋起来，马上将情况告诉大家，大家都露出了震惊之色，不断询问老者，老者知道的不多，只能将山雕刚才说的告诉大家，山雕要的就是这个效果，淡淡的扫了大家一眼，暗自松了口气，期待起来。

　　山坳的战斗越来越激烈，或许敌人意识到了危险，在做最后的疯狂，但这股疯狂很快被扑灭，敌人反抗的枪声越来越少，越来越弱，最后渐渐平息下来，山坳恢复了往日的宁静，就像刚才什么都没发生过一般。

　　“兄弟，搞定了。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　山雕大喜，笑道：“好样的，干的漂亮。”

　　“怎样了？怎么就没声音了？”老者不明所以，惊讶的上来询问道。

　　“已经全部解决了。”山雕淡淡地笑道。

　　“就解决了？”老者大惊，满脸不可思议，那可是两百人啊，这才多久时间？老者不敢相信这一切，紧紧盯着山雕，见山雕满脸自信的微笑着，知道没骗自己，但还是无法接受这个事实，这也太快了吧？这得多强大的战斗力才能办到？

　　旁边有代表着急的说着什么，老者将山雕的话翻译给大家听，山雕看到了大家震惊的表情，眼睛里满是质疑和不信，无所谓的对老者笑道：“既然大家不信，不如下去看看，眼见为实嘛，你说呢？”


第3814章 铁雕归来

　　火热的阳光下，茫茫山林中，阵阵山风吹动树木摇曳，发出了沙沙声响，放佛许多人在热议着什么，一些光着上身，下身披一块简陋的麻布或者兽皮，头上戴着翎羽的汉子急匆匆往山坳走去，古铜色皮肤在阳光下散发着健美气息，肌肉隆起，光着的脚无视草地，动作很快。

　　没多久，这些人冲到了山坳，看到满地尸体，还有正忙碌着打扫战场的精锐部队，一些人更是停下来回眸，刚刚结束战斗，战意还未完全消退，冰冷的眼睛里闪过一抹骇人的杀机，吓得大家本能的后退几步。

　　“兄弟们，赶紧打扫战场。”人群中，山雕看到这一幕不动声色地说道。

　　所有人低着头就像收集枪支弹药去了，没人再看一眼大家，大家缓过劲来，刚才那眼神是多么的可怕，多么的冷冽，这都是些什么人啊，怎么战意如此强大？大家心有余悸的看向山雕，见山雕没事人一般和老者低声交谈什么，大家没来由的感觉到了安全，看到了希望，都露出了欣喜的笑容。

　　这时，老者笑呵呵的对大家说道：“诸位，这里的武器你们可以没人挑选一把，子弹能带多少带多少，算是给大家的一点礼物，以后想要战利品就只能靠自己了，希望大家回去后和你们的人好好说说，这里有足够的力量确保大家安全，我们也只有团结起来才能获得和平。”

　　“放心吧，我们知道该怎么做了。”

　　“对，对，联合，联合。”众人纷纷表态。

　　大家继续往前，一边挑选自己看中的武器，前面尸体更多，地面放佛都被染红，空气中更是弥漫着一股浓浓的血腥味，满目尸体中更是看不到一名活口，所有人都是致命伤，可见枪法之精准，好些人的身体更是被打爆，残肢碎肉洒在周围，已经面目全非，不知道谁是谁的了。

　　“嘶？”所有人满脸震惊，沉默不语，被这样的战绩镇住了，要知道从开战到结束，前后不过十来分钟，面对的又是两百左右熟悉丛林战的恶魔部落正规军，就算是两百头猪，在这片丛林都不容易抓到啊，大家对山雕等人的战斗力有了更加全面的认识。

　　十几分钟后，大家将战场大致看了一遍，都沉默不语，想着心事，目光却从最初的震惊渐渐变得兴奋起来，方法看到了希望和未来，这是一种发自内心的欣喜，就像压在头上好多年的大山搬走了一样，全身心的放松下来。

　　山雕见达到了立威、树立信心的效果，马上提议撤离，老者感激的满口答应着，和大家说了几句，大家纷纷回头，情绪活跃起来，不断说着什么，看上去像是在探讨，山雕没兴趣，通过耳麦和兄弟们联络起来：“徐刚兄弟，有没有受伤？俘虏呢，抓到没？”

　　“抓了几个，正在审，兄弟们没伤亡。”徐刚的声音响起。

　　俘虏都是这支队伍的头目，也正是因为头目被抓，队伍指挥系统丧失，大家才打了一场漂亮的歼灭战，山雕低声说道：“好好审，我先回去了。”

　　“去吧，这里有我。”徐刚满口答应道。

　　山雕叮嘱几句，和老者等人回到了村落，各代表聚集在一起商量了一会儿，匆匆离开了，老者送走了所有代表后兴奋的找到山雕说道：“老弟，事情办妥了，他们都答应联盟，这次回去后会带人搬过来这里住。”

　　“那就好，我的事呢？”山雕关心的问道，做那么多最关键的是让本地人帮忙找罗铮，而不是免费义务劳动。

　　“放心吧，手机照片给大家看了，大家答应回去后马上发送寻找，这件事我亲自盯着，一有消息马上告诉你们。”老者赶紧回答道，在这件事上老者也不敢含糊，生怕惹恼了山雕带队离开，那就什么都完了。

　　“那就好，这次干掉了两百左右敌人，他们的武器我们用不着，全部给你们，你可以用来武装自己村落的人，组建一支队伍，具体你自己定吧，想要和平，只能自强，否则等我们将来有一天离开，这里又会陷入战火之中。”山雕提议道。

　　“明白，只有自己的武装才能保障和平，这个道理我懂，各代表也说了，回去后抽调青壮，大家组成一支联军，到时候交给你指挥，希望在你的带领下能够迅速成长起来，成为一支能够守护大家安全的铁血部队。”老者郑重地说道。

　　两人正说着，一道人影急匆匆过来，老远就喊道：“小老弟，我回来了。”

　　山雕回头一看，是铁雕，大喜，迎上去问道：“都好吧？”

　　“好着呢，没受伤，就是赶了几天路，累死了。”铁雕笑呵呵地说道，精神抖擞，哪里有一点累的样子？铁雕看向老者，改用国际通用语继续说道：“情况已经摸清楚了，那个基地有两百人驻守，五挺重机枪，其他都是步枪，不足为虑。”

　　“两百人？基地内有什么？”山雕沉声追问道。

　　“关押着一些少年，估计是其他部落或者村落抢来的，另外，基地内有一批粮食，还有一些不知道哪里收来的毒品，数量不详，藏在山洞里，但看上去不少，这两天有许多武装代表去那边交易货物，还有什么就不得而知了，估计过几天就会运走，要干就得快点。”铁雕沉声说道。

　　“哦？太好了。”山雕惊喜的沉声起来，看向老者。

　　老者一听有粮食，大喜，马上说道：“太好了，我们可以抽调一百名青壮跟你们行动，如何？有了这批武器，我们也能帮点忙，既然要战，那就尽快熟悉战斗气氛，熟悉手上的枪，大家习惯了弓箭和刀，这样不好，得改改了。”说着，脸色变得坚决起来，不愧是有智慧的人，看得长远。

　　“不用大家战斗，到时候帮忙运粮食即可。”山雕笑道。

　　“运粮食简单，可以把妇女和少年们叫上，他们也能帮忙。”老者提议道。

　　两人相视一眼，笑了，生出几分默契来。


第3815章 大战开启

　　两天后的下午，阳光炙热，万里无云，空气闷热的令人难受，森林里，各种虫子在聒噪的叫着，令人烦躁，微微的风掠过树梢，树叶无精打采的摇晃几下，提不起力气一般，一到山岗上大树参天，树林茂密，浓密的树冠放佛都要将阳光全部遮挡住，树下阴凉，站着几名身披伪装的精干汉子。

　　为首一人剑眉星目，脸色刚毅，正举着望远镜观察前方山谷，全身气息内敛，放佛笔直的青松一般矗立不动，正是山雕，旁边站着几名同样气息内敛的精干汉子，正冷静的观察前方，思索着什么，正是徐刚、铁雕、石井空和老者，至于时迁，则带着人留守村落负责安全。

　　两天前铁雕带回了恶魔部落一个基地的情报，山雕果断出兵，武装力量先行，村落的其他青壮晚一天行动，并给这些青壮规定了距离敌人基地较远一些的地方作为集结点，免得受战火殃及。

　　前方山谷就是恶魔部落的一个基地之一，山谷三面环山，山峰高大挺拔，树木参天，山谷里面也是树林茂密，有一条小河，小河边是一个人工开出来的开阔草地，围绕着草地和小河修建了不少木屋，能够看到不少人在活动，山谷另一名连接峡谷外围，小河也通往峡谷方向。

　　过了一会儿，山雕将望远镜放下，低声说道：“地形不利于攻击啊，三面环山，山峰耸立，人很难攀爬，更不要说进攻了，唯一的一面连接峡谷，是敌人的终点防御方向，布置了五挺重机枪，安排了纵深防御，这个部署不简单，强攻代价太大，你们说说，有什么办法？”

　　“要不等晚上我带人下去，先抹掉他们的重机枪。”徐刚无所谓地说道。

　　以徐刚之能，带几个神级兵王下去摸掉重机枪并不难，山雕想了想，沉声说道：“你们留意到没有，出口有一条路，防御工事在路两边层层部署，巡逻人员只走道路，不去两边巡查，防御人员也只在工事内，为什么？”

　　“你是说其他地方有可能布成了雷区？”铁雕惊讶地说道，见山雕点头，不由沉思着说道：“如果是雷区会很麻烦，晚上偷袭不方便，会中招，白天进攻恐怕也会麻烦，这是个问题。”

　　“如果真有雷区，确实麻烦，你的意思是？”徐刚惊疑的看向山雕追问道。

　　“这是个马蜂窝，不能轻易动手，咱们等？”石井空惊讶的问道。

　　“不，不能等，我们的时间有限，必须速战速决，回防村落，免得后路被敌人端了，上次山坳一战，敌人肯定会报复，不能大意。”山雕马上否定道，再次举起望远镜来，忽然看到山谷里有不少独轮推车，还有矮小的驮马，不由一怔，调整焦急仔细观察起来。

　　很快，山雕笑了，将望远镜交给了旁边的徐刚说道：“咱们机会来了。”

　　“什么意思？”铁雕惊讶的追问道。

　　徐刚观察了一会儿，没有发现什么可疑之处，惊疑的将望远镜递给了铁雕，旋即看向山雕追问道：“你的意思是？”

　　“他们准备运送物资了，看到那些运输攻击没？咱们不便强攻山谷，但可以在他们的运输队必经之处埋伏，打他们个措手不及，缴获所有物资，枪声一响，山谷里面的人肯定会救援，到时候两面开战，将敌人一股歼灭。”山雕杀气腾腾地说道，挥舞着手臂有利一切，放佛做出了某种重大决定。

　　大家听的眼前一亮，纷纷表示赞同起来，敌人运输队不知道什么时候出来，时间耽误不起，山雕来不及征求大家的意见，直接独断，命令道：“徐刚兄弟，你负责带领四个中队的人伏击出来救援的敌人，如何？”

　　徐刚很想去伏击运输队，但不好反对山雕的权威，战场上最高指挥官的命令就是军令，想了想，答应道：“没问题。”

　　“我呢？”铁雕兴奋地说道：“运输队交给我了。”

　　“不，运输队不能交给你，有个更重要的任务给你。”山雕沉声说道。

　　“什么？”铁雕有些不在意地说道，这一仗就两个重点，一个是运输队，一个是出来支援的敌人，还能有什么重要任务？

　　山雕指着下面山谷沉声说道：“山谷里面肯定还有好东西，说不定有我们要的线索，你带人从一处山峰摸下去，等敌人援军出击后行动，抢占山谷，干掉最后守军，保护好有价值的东西，这个任务很坚决，你行不行？”

　　“少激我，听你的就是。”铁雕无所谓的应道，对这个任务并不是很感兴趣，一个小基地而已，除了运出去的物资外还能有什么？

　　山雕看出了铁雕的大意，郑重的叮嘱道：“铁雕大哥，不能轻视，里面说不定有头儿的线索，就算没有，这么大一个基地肯定有不少好东西，比如最高首领，抓到他说不定就能得到想要的情报。”

　　铁雕神情一凛，郑重地说道：“好，我去，那运输队怎么办？”

　　“拜托两位了，至于运输队，有我在，跑不了，这活我的兄弟更适合，只需要远处狙击，打的他们不敢乱动，自然能吸引更多敌人来援，到时候徐刚大哥压力恐怕不小，石井空，你带第四组配合徐刚行动。”山雕笑呵呵的解释道。

　　“没问题，你带那么点人能行？别诱饵跑了。”石井空提醒道。

　　“放心吧，我有五支小队，五十名顶级狙击手，在这片树林里，没人能逃出我们的伏击，哪怕对方有五百人，更何况山谷只有两百守军，其他估计是征调过来的山民，近攻反而会伤及山民，我们远程狙杀更适合。”山雕解释道。

　　大家没想到山雕如此仁义，都这个份上了还考虑普通山民的安全，对山雕的了解多了些，纷纷点头答应下来，山雕没想太多，看着下面山谷沉声说道：“兄弟们，这是我们公开一战，必须打出威风，都小心点，行动吧。”

　　“明白。”所有人郑重的应道，转身离开，战意内敛，去势如虹。


第3816章 意外发现

　　半个小时后，一片山坡上，山雕静静的站在树林里眺望前方峡谷，峡谷有一条河蜿蜒而过，河边有一条路，也是山谷基地出来的唯一通道，运输队不同个人，需要运送很多物资，注定不能翻山越岭，只能走这条路。

　　大家埋伏的地方视野相对开阔，居高临下，能清楚的看到山路情况，两侧山岭地势陡峭，不利于攀爬，只要两头一堵，谁也跑不掉，而大家躲在山坡上有大树遮挡，相对安全，这里简直是天然的伏击场，山雕对这片伏击点非常满意。

　　五十名狙击手已经藏好，没人能发现，山雕对兄弟们的实力很放心，耐心等待起来，一边对跟来的老者低声说道：“咱们运气不错，居然有这么好的伏击点，这是上天要收那些恶魔啊。”

　　老者也干过佣兵，对打仗并不陌生，看着周围地形笑了，两人有一搭没一搭的闲聊着，主要是山雕问一些地方民俗习惯之类的，要在这里待上一段时间，多了解一些本地情况总是好的，免得犯了忌讳都不知道，山民禁忌多。

　　时间在等待着慢慢流逝，停止了一段时间的蝉鸣声再次响起，就像适应了大家的存在，风徐徐的吹着，热闹的森林透着一股祥和气息，偶尔几只飞鸟掠过，给这片森林带来几分生气，山雕静静的欣赏着周围美景，心情平和，没有一丝大战来临的紧张，作为老兵，山雕已经习惯了战斗，也很享受战斗前的这份宁静。

　　半个小时过去了，一个小时过去了，基地内没有任何动静，目标也没有出现，老者等的急切起来，看看天色，又看看一脸风轻云淡的山雕，欲言又止，山雕看出了老者的担忧，淡淡的一笑，说道：“别急，该来的时候自然会来，不来急也没用，反而影响了自己的心。”

　　“也是，可要是天黑了都不来怎么办？”老者担忧的提醒道。

　　“天黑前不来就说明今天不会动了，晚上可不利于运输队行走，那就等明天吧，总会出来的。”山雕无所谓地笑道，脸色平静的看着风轻云淡的天空，停着徐徐而来的风声，伸了个懒腰。

　　忽然，山雕眉头一挑，慵懒的神情瞬间变得凛冽起来，眼睛里更是迸裂出一抹骇人的杀气，整个人看上去就像是一把出鞘的宝剑，但很快气势内敛，气息再次平和起来，将狙击枪架在树杈上瞄准前方，这是一棵人字形大树，正好在山雕胸口位置开叉，树木粗大，简直是天然的工事。

　　“怎么了？”老者惊讶的看着前方问道。

　　前方路上什么都没有，两只小鸟在小河边追逐嬉闹着，山雕盯着前方低声回答道：“来了，兄弟们，准备战斗。”

　　“来了？”老者看着空无一人的小路惊讶的问道，目光顺着小路来到了拐弯处，前面被一道山坡遮挡住了，看不见，老者知道山雕不可能在这个问题上开玩笑，继续看着拐弯处，等了一会儿，还是不见有人过来，老者疑惑起来，正准备询问山雕，忽然看到有人过来，惊喜的赶紧说道：“果然来了。”

　　道路拐弯处，一支队伍正慢慢出现，走在前面的是一些拿枪的武装份子，后面跟着车队，一些光着上身的本地人推着独轮车慢慢行走，车上堆放着一些东西，都用麻布袋装着，看不出是什么，队伍很长，一时看不到头。

　　山雕没有下达进攻命令，耐心的等待着，目标已经出现，并踏入伏击圈，根本不怕跑了，过了一会儿，更多人出现，忽然，山雕眼神一凛，迅速移动狙击枪，通过狙击镜仔细观察起来，脸色大变。

　　这支队伍中出现了一些身穿迷彩作战服的武装分子，打扮和周围其他人完全不同，更诡异的是山雕从这些人身上看到了危险的气息，锁定一名目标仔细一看，对方放佛感应到了什么一般，忽然回头看过来，眼神冰冷，闪烁着凶光，放佛一尊恐怖的野兽在盯着自己的猎物一般。

　　这种野兽般的阴冷气息山雕太熟悉了，那是黑暗教会圣战士特有的气息，怎么会出现在这些人身上？山雕大惊，赶紧停止观察，这些圣战士都是百战老兵，对危险的感知力非常强，一个不好会暴露，敌人还没有完全进入伏击圈，不能大意，过早暴露很不利。

　　等了一会儿，山雕再次通过狙击镜观察起来，发现那名目标还站在原地观察四周，放佛察觉到了什么，山雕大惊，迅速停止观察，压低声音说道：“兄弟们，队伍中有疑似圣战士，小心点……”

　　话音未落，山雕发现队伍忽然停止下来，不由大惊，迅速通过狙击镜观察起来，发现是那名警觉的人在喊话，队伍因为他的喊话而停止前进，山雕意识到这个人身份不简单，可惜运输队还没有完全进入伏击圈，这个时候开火很不利，山雕决定再等等，恼怒的继续观察，发现疑似圣战士有十人左右，其他都是本地装束，暗自松了口气，如果疑似圣战士太多，这仗就不好打了。

　　“他们停止前进了？打不打？”老者在旁边低声说道。

　　“有古怪，等等看。”山雕低声说道。

　　“哒哒哒——”运输队中有人端起轻机枪对着树林扫射起来。

　　“都藏好了别动，敌人在火力侦查，别开枪。”山雕赶紧通知道。

　　“怎么了？打起来了吗？”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　“是敌人在火力侦查，情况有些古怪，目标队伍中有疑似圣战士，马上通知铁雕他们。”山雕赶紧解释道。

　　“疑似圣战士？”徐刚大惊，追问道：“能确定？”

　　“七成把握。”山雕沉声说道。

　　“那岂不是说那支神秘部队是黑暗教会的爪牙？是他们在背后控制着恶魔部落？恶魔部落抓的少年也是送给黑暗教会的？”徐刚惊讶的声音在耳麦里响起，带着几分震惊。

　　山雕也想到了这种种可能，内心震惊不已，脸色铁青，死死盯着前方山路上的目标，低声命令道：“敌人已经警觉，恐怕不会再继续走了，兄弟们，第一狙击目标为疑似圣战士，杀！”


第3817章 伏击敌人

　　“杀——！”

　　坚定的命令带着冰冷的寒意，通过信号传达给了所有狙击队兄弟，放佛吹响了战斗的号角，所有人本就锁定了各自目标，并做好了射击准备，听到山雕的命令大家迅速移动枪口，以最快的时间重新锁定了疑似圣战士这个新目标，并果断的扣动了扳机。

　　“咻咻咻——”一发发狙击弹几乎同时呼啸出膛，带着兄弟们的期盼和冷冽杀意扑杀过去，在虚空中划出一道道恐怖的气流，五十名兄弟同时锁定十名疑似目标，个个都是顶级狙击手，有备算无备，距离不过两百米，射击条件优良，子弹精准的命中目标，十名目标无一幸免，瞬间全部倒在地上不动了。

　　枪声一响，运输队的其他人慌乱的全部趴在地上，对着周围山林疯狂反击，战场上，狙击手精准的射杀是恐怖的，给人无尽的恐惧和莫名压力，没人不怕，又是一轮狙击枪声响起，机枪和几名凶悍反击的目标被成功狙杀。

　　按照狙击原则，敌人重火力和首领是第一狙击目标，但山雕清楚疑似圣战士的战斗力很恐怖，必须第一时间狙杀，否则后患无穷，好在敌人不过乌合之众，战斗力并不强，听到枪声后趴在地上反击，而不是迅速散开，地上视野开阔，无论躲在哪里都是活靶子，所以，兄弟们第二轮狙击选择了重火力。

　　至于敌人队伍中的首领，大家没有优先解决，而是留着让对方呼叫支援，很快，又一轮狙击枪声响起，几名试图散开的目标被狙杀，攻击非常顺利，山坡上，山雕见路上目标都趴伏不动了，马上说道：“兄弟们，别急，给他们点时间呼叫支援，重点攻击离开的目标。”

　　“明白。”所有人沉声应道，纷纷移动枪口，终点锁定外围敌人，发现有敌人脱离队伍，朝前面狂冲过来，便毫不犹豫的开火射杀，敌人冲了一会儿，见无一不被狙杀，都吓的不敢动了，有人更是驱赶负责押送货物的人挡在前面不动，形成人墙，自己躲在后面。

　　“这帮混蛋。”老者看到这一幕脸色大变，恼怒的骂了一句，旋即看向山雕问道：“他们拿无辜人员当挡箭牌，可别伤者无辜者了。”

　　作为一名原住民，老者自然很同情那些被抓去帮忙运输的人，山雕早就料到敌人会采用这一招，笑道：“放心吧，我们并不急于歼灭这伙敌人，而是要留着他们钓鱼，吸引更多敌人出来救援，我的兄弟们知道该怎么应对这种情况，不会伤到无辜者，除非敌人丧心病狂，动手杀俘。”

　　“那就好，那就好。”老者送了口气，听到几声枪响，赶紧探头一看，发现躲在人群后面的几名敌人被击杀，子弹来自不同角度，外面的人质没有任何殃及，彻底放下心来。

　　战场上难免出现间接伤害，山雕不可能为了那些无辜者改变战斗，迅速锁定一名疑似首领，对方躲在一个人背后，不方便射杀，忽然，山雕看到对方一条腿在射界内，顿时大喜，迅速瞄准过去，冷静的扣动了扳机。

　　狙击弹再次呼啸出膛，带着山雕无尽的期盼扑杀过去，在虚空中划出一道诡异的气流，瞬间狠狠的撞在目标腿上，直接将对方腿部打爆，鲜血狂飙，只留下一点点皮肉相连。

　　对方倒地，本能的抱着脚惨叫起来，大喊着什么，周围两名无辜者也吓的慌乱跑开，不知道是绊倒了什么还是别的原因，趴在地上不动了，马上有一人从后面冲上来抢救这名首领，山雕早有准备，迅速瞄准过去，再次扣动了扳机。

　　子弹在虚空中飞掠，带着几分欢快的啸音，瞬间没入目标心口，溅起一道血箭，子弹高速旋转，在目标身上绞出一个血窟窿来，目标倒飞出去，重重的落在地上，没来得及哼一声就不动了。

　　已经过去两分钟左右，足够时间给敌人呼叫救援了，山雕冷冷的盯着地上哀嚎的目标，马上又有人狂冲上来，试图将目标拖走，山雕冷哼一声，再次瞄准冲上来的目标扣动了扳机，直接射杀。

　　这种围尸打援的战术是狙击手最喜欢做的事情，山雕见两名敌人不顾生死的来救那名疑似首领，估摸着对方身份恐怕不低，继续瞄准这个区域，一道火力猛烈扫射过来，打的周围树木哗啦啦作响，有子弹打在树上，人字形大树木质坚硬，普通子弹并不能直接打穿，山雕躲在后面很安全。

　　很快，山雕看到又有人冲上去营救目标，更有三人的火力也扫射过来，打在周围，声势凶狠，但山雕不为所动，心如磐石，再次瞄准冲上来的目标扣动了扳机，没有更换狙击位置的想法，这颗人形大树简直是最佳狙击点。

　　高明的狙击手不会在同一个地方开两枪，但山雕将战斗当成了阻击战，而不是狙击战，死守一个点不断开火，和敌人死磕，更多火力扫射过来，试图压制山雕，但山雕不为所动，唯一的暴露点就是树杈，在看不到的情况下敌人只能大致判断出位置胡乱扫射，这种乱弹精准的很差，被打中的可能性很低，山雕依然没有更换位置的打算，不断开火狙杀着目标。

　　过了一会儿，那名疑似头目渐渐不动，终因流血过多而亡，敌人不在上来营救，躲在了人质后面，运输的壮丁不少，足够形成一道人枪，还有人躲在了独轮车和驮马后面疯狂反击，山雕见没有角度，依然没有更换位置的打算，而是通过耳麦沉声叮嘱道：“兄弟们，瞄准了打，别急，咱们有的是时间慢慢陪他们玩。”

　　这种伏击战不需要速战速决，只要压制住敌人跑不掉就行，除非敌人援军出动，大家战斗经验丰富，都理解了山雕的意图，答应着不断找机会下手，精准的狙杀吓的敌人躲在掩体后面根本不敢动了。

　　局势非常有利，山雕见兄弟们打的很有章法，将敌人死死压制住了，松了口气，更换了个弹夹后看看基地方向，沉声说道：“徐刚兄弟，敌人出动没？”


第3818章 引敌成功

　　半路伏击敌人运输队的真正目的是占领整个基地，而要想达到战术目的，就必须吸引更多敌人出来救援，然后消灭掉，如果敌人不出来，那就意味着强攻或者放弃，放弃太可惜，强攻太冒险，山雕不敢让兄弟们承受太大损失，这才制定了伏击引敌战术，能不能成功取决于敌人会不会出来，问完话后紧张起来。

　　战场上，高明的指挥官遇到什么问题都不会紧张，泰山崩于前而不改色，山雕很明白这个道理，但就是做不到完全淡定，以前有罗铮在，凡是依令行事即可，现在罗铮不在，所有压力都在山雕身上，而山雕以往指挥的都是自己部队作战，每次人数不会超过一百，这次不同，是多部队联合作战，人数二百多，这不仅仅是人数规模的递增，更是指挥难得的题赠，山雕紧张的竖起了耳朵。

　　等了一会儿，不见有人回答，山雕惊疑起来，战场上任何一个意外都有可能导致失败，很是考验指挥官的临机应变能力，山雕担忧的追问道：“徐刚兄弟，听到回答，发生什么事了？”

　　“没有，好像要出来了，但又没有具体行动，很奇怪。”徐刚的声音在耳麦里响起，带着几分不确定和惊讶。

　　“这算什么？”山雕也惊疑起来，沉声说道：“他们这是唱的哪出？难道不要这批物资了？不可能，这样的损失他们承受不起，或许在做更充分的准备吧，我这边加把火，你那边盯紧点，原计划不变。”

　　“行，听你的。”徐刚答应道。

　　山雕不知道自己的坚持是否正确，但还是果断的命令兄弟们加大攻击力度，给敌人施加压力，这么大一批物资敌人不可能放弃，另外，大家的身份没暴露，敌人并不知道是谁在伏击，有可能会怀疑是周围的武装黑吃黑，岂能干休？基于这两点，山雕决定赌一把。

　　一声令下，五十名顶级狙击手加快的攻击力度，大家不断更换位置寻找理想射界，一有机会迅速出手，出手必杀，一会儿功夫，躲在人质中间的敌人躺下去几十个，敌人开始骚乱起来。

　　很快，大家看到敌人命令人质推动车辆，驱赶驮马准备返回，而敌人躲在人群中，队伍动起来后不好下手，否则容易伤及无辜，山雕一看，大怒，喝道：“第一队，第二队，迂回到前面堵截，其他的继续开火，拖住他们的速度，绝不能让他们跑了，给我杀——”

　　“咻咻咻——”一发发狙击弹呼啸而去，精准的没入人群中的敌人，吓得周围村民惊慌大喊，但碍于敌人威胁，都不敢跑远，只能老老实实推着行李车，赶着驮马准备掉头。

　　道路并不大，掉头可不容易，需要一些时间，山雕灵机一动，马上对旁边干着急的老者说道：“快，让他们尽量聚集在一起，让开位置，别挡住敌人了。”

　　“明白。”老者眼前一亮，大喊起来。

　　相聚不过两百米，老者的喊话很快就传到了对面路上的人耳朵里，这些人听得真切，马上有意识避开旁边的武装分子，但这些武装分子也听懂了喊话内容，马上用枪威逼原住民挡在旁边，否则就开火，面对威胁，原住民没有办法，只好服从，气的远处山雕愤怒不已。

　　好在运输队掉头花费了不少时间，等完全掉头回撤时，两支小队已经冲到了前面，选择有利地形隐蔽好后迅速开火，当头就是一记狠的，二十名狙击手占据有利射界，一下子干掉三四十人，吓的敌人纷纷躲起来，但有暴露了侧面。

　　留在原地的兄弟们自然不会错过这么好的机会，纷纷开火，一下子又干掉了二三十人，总共就只有一百人左右，几轮射杀，剩下不过三十人，威逼着人质挡在周围，大家没有了下手的机会，这让山雕郁闷不已。

　　这时，一个兴奋的声音在耳麦里响起：“哈哈哈，敌人出来。”

　　“太好了，兄弟们，停止射击，给敌人以希望，别一下子全干完了吓跑了敌人，咱们慢慢来。”山雕大喜，兴奋地说道，彻底放下心来，这些恶魔部落武装的战斗力很一般，对付村民、毒贩、游击队之类的或许能行，但在大家面前还不够看，彻底放下心来。

　　等了一会儿，山雕听到远处传来密集的枪声和爆炸声，知道徐刚那边的战斗也打响了，敌人没有跑掉，大喜，兴奋地喊道：“哈哈，兄弟们，别留手了，第一、第二小队摸上去，其他人给我火力压制，速战速决。”

　　“明白。”所有人精神大振，沉声喝道，纷纷更换更有利位置继续瞄准敌人开火，这时，被敌人压制的人质忽然往前狂冲几步，纷纷卧倒在地，这么一来，敌人全部暴露在枪口下。

　　“呃？”山雕一惊，没想到这些原住民还挺精明，关键时刻居然来这一手，顿时大喜，喝道：“哈哈哈，兄弟们，给我杀——”

　　“咻咻咻——”几十枚狙击弹呼啸而去，带着兄弟们满腔战意撕裂空间，瞬息间远去，忽然暴露的武装分子也没想到周围人质会来这一手，都愣了，但这不到一秒钟的时间却足以要了这些人的命。

　　“噗噗噗——”一声声轻微的中弹声响起，大家隔着老远放佛都听到了一般，剩余不到三十人纷纷中弹倒地，根本没有反击余地。

　　山雕见敌人基本被肃清，大喜，喝道：“第一、二小队上去查看，小心点，其他人给我盯着，发现可疑目标马上补枪，不能大意。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　然后，前面山路上再一次发生变故，那些扑倒在地的原住民忽然全部爬起来，捡起周围死者身边的武器，对着躲在小车、驮马边的敌人猛烈扫射起来，一边发出歇斯底里的怒吼，放佛在发泄心中的滔天怒火和不屈。

　　“嘶？怎么回事？”山雕惊讶地喊道，虎目圆瞪，死死盯着这反常的一幕。


第3819章 确认敌踪

　　山路上的战斗在一次疯狂的猎杀过后彻底结束，反常的人质打空了枪里面的子弹后，一个个呆呆的看着地上面目全非的尸体，忽然都嚎啕大哭起来，有些更是蹲在地上哭的痛心彻肺，更有甚至直接哭晕死过去，这一幕让远处山坡上的山雕惊讶不已，马上让第一、第二小队停止前进，原地待命。

　　人质的反常举动让山雕意识到了什么，这个时候上去恐怕会产生误会，想了想，通过耳麦询问道：“徐刚兄弟，你们那边什么情况？”

　　“快结束战斗了。”徐刚自信的回答在耳麦里响起，近百名各国派来的精锐部队加上第四组兄弟，这样的组合如果还干不掉出来伏击的人，那就没有天理了，恶魔部落或许在这片森林里能够打横走，但在大家面前不过是乌合之众。

　　山雕不放心偷袭基地的铁雕，马上命令山坡上埋伏的其他兄弟赶去基地支援，然后看看山路上的人质，大家痛哭了一会儿，情绪得到释放，这会儿情绪好些了，便看向老者说道：“你是本地人，去跟他们交涉一下吧。”

　　“行。”老者会意的应道，心里面清楚这个时候只能自己上去，外人恐怕会误会，急匆匆下了山坡，不愧是长期生活在这片森林的人，山坡行走如履平地，根本看不出老迈的样子。

　　“第一、二小队兄弟先别乱动，原地警戒。”山雕通过耳麦叮嘱道，第一、第二小队距离山路并不远，这个时候真不能刺激了那些人质，说完收了武器也下山坡而去，步伐从容、坚定。

　　这一仗打到现在基本没什么太大悬念，没多久，山雕来到了山路附近，见老者朝自己招手，便将狙击枪背着身后以示善意，大踏步向前而去，老者迎上来，身后跟着几名看上去不凡的壮汉，一身腱子肉充满了爆炸的力量，这些壮汉神情悲愤，但看向山雕的眼神多了几分感激。

　　“他们是附近部落的人，部落人口不少，反抗恶魔部落的威胁，拒绝交出少年，遭到屠杀，一些少年被恶魔部落带走，已经送走，送到哪儿他们也不知道，估计是恶魔部落总部，这些混蛋见他们身强力壮，就留下来当俘虏，负责押送货物，为了报仇，他们不得不忍辱负重到今天。”老者解释道。

　　“一个部落都被屠了？这帮混蛋。”山雕大吃一惊，这可是老弱都不放过，没有天理啊，难怪这些人刚才如此愤怒，难怪关键时刻懂得扑倒在地，创造杀机，难怪刚才敢开火，而且很熟练的样子，原来敢反抗恶魔部落，都是有血性的汉子啊，要是所有被压迫的人都站出来反抗，这是何等的力量？

　　想到这山雕眼前一亮，欣喜的笑了，说道：“稍等，我查看几个人。”说着急匆匆跑到山路，在一具身穿迷彩作战服的尸体边上蹲下来，拔出龙牙刃划开对方衣服，发现这些人身体肌肉非常坚硬，以龙牙刃之锋利都需要用力才能切开，这是基因改良之后的结果，足以说明这些人是黑暗教会的圣战士了。

　　山雕脸色变得阴沉起来，又查看了其他几句尸体，每一个都如此，知道猜测不会错，暗自庆幸起来，还好一开始发现了端倪，并让五十名兄弟同时对这十人突然下手，第一时间全部狙杀，否则就麻烦了，山雕冷着脸起身来，通过耳麦叮嘱道：“各单位注意，各单位注意，山路上的押送队伍发现疑似目标确认，是新圣战士，大家小心。”

　　“该死的，这些混蛋还真是阴魂不散，无处不在，出来的援军没有发现疑似目标，战斗已经结束，请指示。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　“太好了，马上进军基地内接应铁雕兄弟。”山雕一挺，大喜，赶紧下达了新命令，旋即看向满脸好奇走来的老者说道：“他们人不少，如果有愿意留下一起干的，就组织一起编成一队，让他们自己选队长，服从你指挥，这里毕竟是你们的地盘，我们不会介入太深，这些武器就当大家的装备了。”

　　“明白。”老者何等精明，马上从这番话中听出了很多信息，满口答应下来，浑浊的老眼中神采奕奕，迅速和身后的人交流起来。

　　很快，人质们群情激奋的嗷嗷叫着，纷纷捡起地上的武器弹药，满脸杀气，不愧是敢于反恐恶魔部落的人，血性还在，心中的仇恨一旦唤醒，战意冲天，山雕满意的笑了，忽然想到这里有黑暗教会的人，那罗铮岂不是有可能落在黑暗教会之手？不行，必须得尽快找到人才行。

　　想到这，山雕看看周围物资，上前查看了一会儿，除了粮食就是毒品，和老者一番沟通，得知粮食都是附近部落抢来的，毒品是基地威逼周围人种植的，物资不少，山雕估摸着这些毒品是恶魔部落的主要经济来源，当即脸就沉了，马上对老者叮嘱道：“把毒品全部给我烧了，不准留下一点，其他能用的全部运走。”

　　“明白。”老者满口答应道，安排去了。

　　山雕见老者在严格执行命令，送了口气，看看周围山岭，马上寻了个方向冲过去，没多久爬上一座山顶，发现这里果然有信号，虽然不强，但能够正常通讯，顿时大喜，马上和总部取得联系，将发现圣战士的情况汇报上去。

　　发现黑暗教会的人可不是小事，不敢瞒报、晚报，山雕叮嘱接线的蓝星汇报给上级后结束了通话，急匆匆下山，等再次来到山路上时，发现大家已经重新整理好车队和驮马，毒品全部堆放在一起，燃起了熊熊大火。

　　山雕一声令下，队伍原路返回，没多久来到了基地出来和峡谷的连接处，这里发生了惨烈的伏击战，地上全是尸体，徐刚带人已经冲进基地内去了，基地内还有零星枪声响起，山雕看看满地尸体，足有近百人，马上对老者说道：“打扫战场，一切能用的都打包装好，在这里等我回来。”

　　“明白。”老者答应道，赶紧和周围人用本地话商量去了。

　　“第一、第二小队注意，继续隐蔽周围，保护这些人安全。”山雕继续通过耳麦说道，一边大踏步朝基地方向走去。


第3820章 拿下基地

　　基地内到处都是尸体，沿途一片狼藉，到处都是地雷爆炸后的情景，树木倒塌，新鲜泥土满地，坑坑洼洼满目，山雕来到基地外围，冷静的看着这一幕，举头眺望，前方密林里的基地已经停止了枪声，知道兄弟们已经彻底拿下基地，彻底放下心来，匆匆往前走去。

　　基地不过两百多人，一百来人负责押送物资离开，一百来人出动救援，被徐刚带人狠狠打了个伏击，剩余少数回撤，也被徐刚等人追上，全部射杀在路边，沿途尸体和鲜血足以说明这一切，剩余几十人岂能挡住铁雕等兵王的渗透猎杀？

　　没多久，山雕来到基地开阔草地，看到许多兄弟从各木屋里冲出来，一个个兴奋不已，徐刚更是笑呵呵的迎上来，对山雕笑道：“好家伙，藏着不少粮食，足够吃一段时间了，还有不少武器，正在统计中，铁雕抓到了这里的头目，正在审讯中，可惜语言不通。”

　　“太好了，第一、第二队长，继续留守入口，小心敌人，另外，让老者带着其他人全部进来基地，天色已晚，咱们得在这里过一夜，你们负责放哨，有情况马上通知。”山雕马上通过耳麦说道。

　　“是。”驻守在外面的两支小队队长马上答应道。

　　“走，看看去。”山雕惊喜的看向徐刚说道。

　　徐刚答应一声，领着山雕来到一间宽大的木屋内，进去是一间大厅，两侧摆放着木凳，中间燃着一堆篝火，上面架着一只野羊，野羊已经烤熟，金黄的油脂，浓浓的香味，让人看一眼就食指大动。

　　大厅里站着两个人，窗户边，一名壮汉被死死捆在两张凳子上，铁雕正在审问，见山雕过来，铁雕迎了上来，满脸尴尬地说道：“这个混蛋倒是嘴硬，死活不吭开口，也不知道是不是听不懂我说的话，再给我点时间，一定撬开他的嘴。”

　　“别急，把他倒过来晾着，先吃点东西，咱们忙了一天都饿了，等老者来了再说吧，有个翻译或许好点，说不定他们认识。”山雕笑呵呵的所在，搬过来一根木凳坐在篝火边，拔出龙牙刃割下一块肉吃起来，感觉味道很不错。

　　徐刚也凑过来，割下一块肉大嚼，见旁边放着一个陶罐，拿起一看是密封的，拍开上面的封泥，一股浓郁的酒香味飘散出来，徐刚大喜，找了个陶碗倒出来一些，琥珀色液体令人忍不住吞咽起来，徐刚闻了闻，然后尝了一小口，大喜，连胜赞道：“好酒，好酒，好像是传说中的猴儿酒。”

　　猴儿酒是大量水果混在一起发酵出来的一种酒，传说是猴子发明的酿造法，所以用猴儿酒命名，也不知道真假，徐刚一口气灌下去一碗，递给了走过来的铁雕笑道：“酒精浓度不高，喝一碗问题不大，多喝恐怕会误事，你也试试。”

　　战斗期间按说是不准喝酒，但山雕并不阻止，淡淡的笑着，一边大嚼着嘴里的肉，铁雕也知道规矩，喝了一碗解馋后也不敢多喝，递给了山雕，见山雕摇头，便将救封好，欣喜地说道：“好东西，留着以后慢慢喝。”

　　大战在即，谁也不敢喝醉误事丢了性命，铁雕见自己的几名兄弟过来，盯着酒坛眼睛放光，知道这些家伙的酒虫也上来了，有些为难的看向山雕，山雕知道大家的酒量，这一小坛酒根本不够分，会意地笑道：“都开封了，让兄弟们分了吧，一人尝一点解解馋，留着说不定坏了。”

　　“对对对，还是山雕老弟明事理。”一名兄弟兴奋的跑上来夺酒。

　　“山雕老弟是你们叫的？没大没小，得叫长官。”铁雕没好气地骂道。

　　“兄弟们开玩笑，这样叫着亲切。”山雕笑呵呵地说道，并不在意。

　　铁雕见山雕是真不在意，松了口气，将酒坛递给了冲上来的兄弟笑骂道：“不准吃独食，分给大家都尝尝，少喝点。”

　　“明白。”这名兄弟兴奋的答应道，拿着酒冲出了木屋。

　　“这帮混蛋，没大没小，给惯坏了。”铁雕看着山雕笑骂道。

　　“都是自家生死兄弟，何必见外？”山雕笑道。

　　“行，不见外，你小子很不错，对我胃口。”铁雕笑呵呵地说道。

　　铁雕也好，徐刚也罢，都是神级兵王，一生睥睨天下，何曾服气过谁？也就只有罗铮，山雕一直担心大家关键时刻不服从命令，这一刻，山雕知道自己彻底得到了铁雕和徐刚的认可，后面指挥起来就更容易了，暗自松了口气，笑道：“这野羊肉不错，多吃点，回头有力气审讯。”

　　“放心吧，这个混蛋骨头再硬也能捏碎了。”铁雕混不在意地说道，目光瞥了眼绑在凳子上，整个人被倒立的敌首，人倒立后血冲脑顶，难以有效循环，很容易头昏脑胀失去冷静，审讯起来就容易多了。

　　“山雕兄弟，没想到你之前的推测全部应验，那支神秘部队果然是黑暗教会的，这一战我们算是暴露了，接下来恐怕会棘手，你有什么打算？”徐刚一边割肉一边担忧的问道。

　　“我的想法是先拿下恶魔总部，获得民心，发动大家去寻找，如果这里的原住民都找不到头儿，那头儿恐怕有可能被那支神秘部队得到，如果这点成真，那意味着我们不能轻举妄动，否则会害了头儿，所以我们还不能直接和神秘部队交手，你们觉得呢？”山雕也担忧地说道。

　　“有道理，先干掉恶魔部落总部，一来削弱他们的实力，二来获得民心查找头儿，到时候根据结果再定战术，这样更保险，更有针对性。”徐刚赞同道。

　　“对，我看可以，为了头儿的安全，咱们不能乱来。”铁雕也附和道。

　　山雕看得出来，无论铁雕还是徐刚，都非常在乎罗铮的安全，心中一暖，有这么多兄弟真心查找，还有什么困难不能解决？不由感激地说道：“多谢两位哥哥的信任和支持，只要咱们齐心协力，相信一定能够找到他，我有一种直觉，头儿还好好的活着。”


第3821章 形势严峻

　　夜色渐渐降落在茫茫森林，山谷里变得灰蒙蒙起来，一支运输队急匆匆来到基地，马上有人上来迎接，领着老者来到了木屋，木屋内被篝火照的通亮，正在吃肉闲聊的山雕看向老者，笑呵呵地说道：“来，这里坐，吃点东西。”

　　“咦？”老者迅速打量了一下木屋，看到了被绑的敌首，不由发出惊讶声来，快步来到篝火旁坐下，接过山雕递过来的一块肉到了声谢，并没有马上吃，而是指着那名被绑的敌首说道：“这个混蛋我认识，曾经是一个贩毒组织的头目，没想到在这里碰上了？”

　　“他现在摇身一变，成了这个基地的首领，回头你帮忙翻译一下，好好审审，看能不能撬开他的嘴，不行就少了。”山雕说道，目光瞥了眼敌首，发现对方眉头一挑，脸色变得慌乱起来，不由一惊，看向老者追问道：“他听得懂我们的话？”

　　“听得懂，这个混蛋将毒品卖给西方人，怎么会听不懂？”老者说道。

　　山雕猛然想到了那些圣战士，如果听不懂，无法交流，那这个基地怎么和圣战士沟通，显然这个人刚才在装傻，不由看向铁雕，铁雕也反应过来，脸色一沉，恼怒的起身来，快步上去，直接抓住对方肩膀用力一捏，咔嚓一声，骨头被铁雕直接捏碎。

　　“啊——”这名敌首发出了一声歇斯底里的惨叫，放佛灵魂都在颤栗一般，声音传出去好远，闻之动人，这得多惨啊？大家听到声音从木屋里发出来，都明白了怎么回事，谁也不上来过问，继续打扫战场去了。

　　“王八蛋，你居然敢骗我？”铁雕那个怒啊，堂堂神级兵王居然被一名小瘪三给骗，是可忍孰不可忍，马上抓住对方另一个肩膀琵琶骨，微微用力，一边冷冷地说道：“想清楚没？死有很多种，一种是痛快的，一种是凄惨的，还有一种是生不如死，你惹怒了我，让你尝尝求死不能的感觉。”

　　“混蛋，等一下。”敌首惊恐地喊道，脸色惨白，显然被吓住了，琵琶骨是人体至关重要的骨头，非常坚硬，一旦被毁，整条胳膊就彻底废掉，痛苦难忍，敌首感觉自己的灵魂被架在火上烤一般，意识都有些崩溃，生怕铁雕再次动手，赶紧喊道：“你让我转过来，我说。”

　　人倒立后气血冲顶，意识模糊，头脑不清，说话都困难，铁雕将对方正过来后冷冷地说道：“小子，你惹怒了我，只给你一次机会，否则挖个坑将你活埋在山岭里喂蚂蚁。”

　　“不用那么麻烦，这个混蛋带人屠杀了一个部落，部落幸存者恨不得吃他的肉，直接交给他们，绝对会一刀刀割下来全吃掉。”老者上前来，看着敌首冷冷地说道：“秘古拉，没想到你也有今天，当年我也差点死在你手上，老朋友相见，没想到吧？老实点招供，免得受皮肉之苦，你是个聪明人。”

　　“是你。”敌首满脸震惊的看着老者说道：“他们是你请来的？”

　　“别废话，说吧，你们的总部在哪儿？黑暗教会的人在哪儿？”铁雕恼怒的呵斥道，手上力度加大了些，随时都有可能将对方的琵琶骨捏碎。

　　敌首大惊，赶紧喊道：“别，停手，我说，我说。”

　　铁雕松了力道，敌首大口喘息，等疼痛减缓了些后说道：“我说了能不能放我一命，如果迟早一死，那我宁可什么都不说。”

　　“那要看你掌握的情报有没有价值，可以的话，我会饶你一命，说吧，老子的耐心有限。”铁雕冷冷地说道，一股森冷的杀气爆发出来，将对方死死锁定。

　　对方如坠冰窟，无形的压力压的喘不过气来，大惊，赶紧说道：“恶魔部落总部在恶魔岭，至于你说的黑暗教会，没听说过。”

　　“恶魔岭？”铁雕惊疑的看向老者。

　　老者点头说道：“我知道在哪儿，没想到居然躲在哪里。”

　　“知道就好办法了，我来问你，那些身穿迷彩服的是什么人？”山雕走上来冷冷的喝问道，手上拿着一把龙牙刃比划了一下，按在对方脖子上。

　　冰冷的刀锋散发着死亡的寒气，敌首大惊，赶紧说道：“部落长说是他花高价请来训练和指挥我们的佣兵。”

　　山雕一听就知道这个家伙恐怕了解的核心机密不多，那个所谓的部落长应该就是恶魔部落的最高负责人，他才是关键，以雇佣兵的名义进入恶魔部落，和邻国一样，关键时刻还能控制恶魔部落各武装队伍为己用，好算计，便追问道：“这样的人有多少？分别在哪儿？”

　　“听说四个基地，每个基地一支小队，也就是十个人，总部好像有五十人来，他们负责总部的武装训练，直接对部落长负责，深得部落长的信任，各基地的人都得给面子，不敢招惹。”敌首赶紧说道。

　　山雕算了一下，总部五十人，四个基地就是四支小队，也就是四十人，加起来就是九十人，不由一动，追问道：“这些人当中有没有背着长刀的？”

　　“没有见过，也没听说过。”敌首赶紧回答道。

　　“那你还知道什么？这点线索可没什么价值，保不住你的命。”山雕不耐烦地说道，一只手搭在对方肩膀上，捏着了琵琶骨就要动手。

　　“别，别，我说，我说。”敌首赶紧喊道，被铁雕凶悍的手段彻底震住了，琵琶骨异常坚硬，这个人居然能轻松捏碎，这份力量何其恐怖？这种人岂能招惹？敌首赶紧组织了一下语言说道：“我知道总部现在有一千五百人，还有两百少年军刚训练成军，还有一支才训练不过一个月的少年军，人数也是两百，其他基地兵力和装备和这里相当，就知道这些了。”这名敌首或许知道自己命运要了尽头，不甘地喊道，满脸惶恐之色。

　　“哦？”山雕愣了一下，马上看向山雕说道：“好好审审，掌握详细的敌情，最好画一张敌人火力分布图来，其他几个基地位置也摸清楚，交给你了，我去外面看看情况，部署一番，今晚就在这里过夜。”

　　说着，山雕缓步朝外走去，心情沉重起来，敌人总兵力近三千人，一旦听到风声会不会收缩兵力反扑？以自己身边这点力量能行吗？黑暗教会会不会增派人手？形势严峻啊。


第3822章 商议对策

　　半个小时后，山雕将基地周围地形认真看完，找到徐刚、石井空和四名中队长商议一番，部署好防御后回到那间木屋，铁雕和老者正好审讯完毕，拿到了关于恶魔部落兵力部署和火力布防的详细情报，还画了一张草图，敌首见山雕过来，惊慌地喊道：“我什么都招了，放我离开吧。”

　　“行，我答应你，肯定放你。”铁雕说着三两下解开捆绑的绳索。

　　敌首惊喜的看看大家，见没人反对，赶紧朝外面走去，老者惊讶的看向铁雕，又看看山雕，欲言又止，山雕看出了老者的心思，笑道：“他是答应了放人，他的意见也代表了我们，但不代表外面那些运输队的人答应啊。”

　　老者一听，反应过来，看向铁雕，铁雕一脸得意的笑着，惊喜地说道：“明白了，我就说嘛。”急匆匆出去，见敌首被那些运输队的人堵在，情绪很激动的说着什么，用本地话大喊了几句，那些原住民兴奋的扑了上去，拖着敌首进了林子，很快，那边传来凄惨的叫声。

　　“一个混蛋还敢跟我斗心眼。”铁雕在房间里不屑的撇撇嘴冷笑道，惹来大家哈哈大小，一个土匪加杀人如麻的刽子手，怎么可能放了？再说，万一对方跑回去报告，岂不是走漏了消息？

　　正好老者转身回来，可惜没听懂铁雕这句用国语说的话，否则就全明白了，山雕招手老者坐到自己旁边，低声说道：“你安排一下，让你的村民们过来运走这里的粮食，另外，留下一些给我们当干粮备用，明天出击恶魔部落老巢，对了，恶魔岭距离这里多远？是个什么情况？”

　　“距离这里步行最快都要三天，是一片死地。”老者沉声说道，脸色凝重，放佛对这片土地存有忌惮，这让大家惊讶起来。

　　“怎么讲？给我们说说。”山雕也惊疑的追问道。

　　“怎么说呢？”老者想了想，组织好语言解释道：“据说，很久以前有个古老传说，又一名恶魔逃到了那里，和一名天神发生了大战，大地被撕裂成了许多道地缝、天坑和裂谷，土地变成了红色，后来慢慢变成了黑色，寸草不生，怪石满地，石头风化很严重，经常风一吹就石沙漫天，我也是小的时候从那里经过，被恶魔部落占领后这片地方就没人涉足了。”

　　“呃，这么恶劣的地方居然被占用，恐怕不简单。”山雕沉声片刻，让老者安排运输粮食去了。

　　大家沉思起来，恶魔岭这个地方太古怪，透着邪性，当然，大家并不相信恶魔和天神大战的传说，但茫茫森林居然有寸草不生的地方，这足以说明很多问题，徐刚低声说道：“这个地方恐怕有矿产，但就算如此，地表也会有浮土，也能生长植物才对，确实古怪。”

　　“简单，我带几个人先走一步，去摸摸情况。”铁雕低声说道。

　　“不用，你们也累了，今晚好好休息一下，明天部队开拔，直扑恶魔岭，我们的人先动，原住民武装后续跟上，我估计敌人已经知道这里被伏击，有可能派兵过来查看，也有可能收拢兵力，无论哪种都对我们不利，必须和他们抢时间，我们的目标是恶魔部落的所谓部落长，只有他才知道神秘部队所在位置。”山雕沉声说道，脸色凝重无比，确认了圣战士身份后，山雕意识到事情更复杂了。

　　“如果是这样的话，不如我们几个连夜动身，想办法摸到恶魔岭把那个狗屁部落长悄悄抓起来。”徐刚提议道。

　　山雕眼前一亮，这倒是个好办法，虽然有些冒险，但以徐刚等人神级兵王的身手，失败后全身而退也问题不大，杀了部落长，恶魔部落就自然瓦解了，能省很多事，恶魔部落武装不是重点，重点是神秘部落。

　　这时，铁雕赞同道：“对，这个办法好，我们不能在恶魔部落身上花太多时间，剿灭恶魔部落对我们意义不大，干掉部落长，其他不足为虑，恶魔部落分崩离析，对周围原住民的威胁也就少了很多，我们也可以腾出手来全力对付神秘部队，原住民也好帮我们找人。”

　　“仅靠你们几个有些冒险，别忘了那里还有不少圣战士。”山雕担忧地说道。

　　“无妨，不行就撤呗。”徐刚无所谓地说道，满脸自信表情。

　　“对，咱们想跑，没人能阻拦。”铁雕也混不在意地说道。

　　这一刻山雕有些明白罗铮为什么每次都喜欢带特勤队的人行动了，这绝对是一把利剑，想了想，苦笑道：“那就辛苦你们了，可惜我没有头儿那般本事，无法跟你们一起行动，否则绝不落后。”

　　“这里更需要你。”徐刚笑道。

　　“对，别学头儿动不动就一个人冒险，指挥官得呆在指挥的位置上，那就这么说定了，我去找老者了解线路，准备些干粮。”铁雕说着起身来，急匆匆去了。

　　“徐刚大哥，事不可为马上撤，不能太冒险。”山雕叮嘱道。

　　“放心吧，我懂，难度是不小，但也不是没有机会，就算失败也能吓死他们，让他们不敢乱动，缩在老巢对我们也有利，如果失败，我会安排乱炸一通，动摇他们的军心士气。”徐刚笑呵呵的回答道，根本没将这件事放在心上。

　　“小心为上，真要有个意外，头儿回来非扒了我的皮不可，回头看看这里有什么用得上的，都戴上吧，要不要安排一支狙击队跟你们行动，在后方接应，撤退的时候有个保障，我记得头儿以往类似行动都会这么安排。”山雕不放心的叮嘱道，总觉得事情不简单，但又不好说丧气话影响了军心。

　　“这个可以有。”徐刚想了想，答应道，从两三千人的基地冲出来可不是儿戏，有支接应的部队会好很多。

　　“我让周刚带两支小队跟你走。”山雕沉声说道，见徐刚没有反对，马上通过耳麦命令道：“周刚，带上第三、四小队随徐刚大哥行动，给你们十分钟准备。”

　　“是。”周刚的声音在耳麦里响起。


第3823章 一路摸哨

　　第三天凌晨，天蒙蒙亮，大地还一片沉寂，万物都在睡眠中，还未苏醒，天边只有灰蒙蒙一团亮光，还不足以将整片天地照亮，在一片光秃秃的山岭上，徐刚带着人潜伏不动，冷静的打量着前方，三天的路程，以大家的脚力和速度只用了两天多点，终于赶在天亮前到达了恶魔岭。

　　前方果然和老者描述的一样，光秃秃的大地一片黑色，看不到一根草，也看不到任何有生命的东西，就连暴露在外，满眼都是的石头都已经干裂，风化的很严重，通过望远镜和战术目镜，大家看到前方果然有不少大小不一的裂谷、地缝之类的自然奇观，也不知道怎么造成的。

　　更诡异的是地面很开阔，也很平缓，除了怪石嶙峋外看不到别的，没有营寨，也没有帐篷，不像有人生活的样子，大家观察了好一会儿，徐刚低声说道：“这个地方简直是天然的藏兵之所，我估计都藏在某个裂谷里面。”

　　“我看看信号情况。”铁雕说着尝试打开信号器，发现根本没信号，有些明白过来，低声说道：“这个地方海拔较高，类似于高山平地，然而，平地又多裂谷、峡谷和地缝、天坑，可见这个地方处于两个地壳板块边缘，这些奇特的地形应该是地壳板块碰撞、挤压、撕扯形成的，磁场混乱，如果藏在地下，就连卫星也看不到，难怪这些混蛋把这里当基地，不熟悉的人进来根本摸不清方向。”

　　“确实，这里太多缝隙、裂谷和峡谷之类的，虽然看上去都不大，但蜘蛛网似地，彼此之间恐怕相连，类似于地道，藏兵地下是步妙棋，可以防卫星监控，还能防空袭，不过，他们很不幸，遇到了我们。”徐刚满脸自信地说道。

　　“还有一个小时左右就天亮了，到时候进攻会很麻烦，要不马上动手？两天急行军而已，兄弟们没问题。”铁雕兴奋的提议道。

　　“可以。”徐刚沉声说道，对于兄弟们的战斗力徐刚非常清楚，指着前面低声说道：“前方地面开阔，地形平缓，暗哨应该藏在怪石堆里，部队应该藏到地下，这样，你负责开道，咱们先搜素一下，如何？”

　　“没问题。”铁雕满口答应道。

　　徐刚看向身后潜伏不动的周刚叮嘱道：“兄弟，安排一支小队在这里接应，另一支小队随后战斗队形跟进，负责狙击掩护，有没有问题？”

　　“没问题，我带队跟进。”周刚满口答应道。

　　“时间不多了，天亮前必须完成任何并撤回，否则会被缠住，行动。”徐刚果断的命令道，虽然没有情报，也不了解战场，但顾不上了，时间就是一切。

　　铁雕就像一只夜鸟般扑过去，转眼间就去了百米开外，徐刚带人散开了跟上，保持一定距离，周刚跟着后面，也保持近一定距离，留下一支小队在原地待命，负责断后，以防万一。

　　队伍不动声色的往前推进，有战术目镜在，近距离看路不是问题，一个个放佛夜间潜伏的鬼魅，悄无声息的往前推进，奔跑中落地无声，动作敏捷如狸猫，特别是奔跑在前面的铁雕，就像死神一边往前狂冲去，在夜空中只剩下一道虚影，快的不可思议，路线飘忽不定，就算被发现也难以锁定。

　　没多久，铁雕来到一堆乱石中，轻轻的触碰了一下耳麦，耳麦发出沙沙声响，后面跟进的人迅速就地隐蔽起来，架起了武器警戒四周，铁雕给后面的人示警后拔出龙牙刃来，绕过前面一块大石，身体敏捷如灵猴的翻过阻挡在前的一块大石，又如蟒蛇一般下滑过去，目光死死锁定前方所在乱石堆中间打盹的两名暗哨。

　　或许是因为快天亮的缘故，这两个人放松了警惕，抱着武器坐在一块小石头上打盹，看上去很困乏，铁雕没有犹豫，敏捷的滑下去，一刀一个，直接抹掉了两名哨兵，在两人身上检查一番，除了武器就只剩下一些零钱，没有其他有价值的东西，铁雕警惕的看看四周，确定周围暂时安全后低声说道：“两名暗哨，清除，继续前进，你们小心点。”

　　说着，铁雕迅速爬上乱石堆打量起四周来，这里出现暗哨，说明敌人营地就在附近，很快，铁雕看到了另一处乱石堆，能见度有限，看不太远，铁雕狸猫一般往前冲去，弓着身体，脚下健步如飞，落地无声。

　　很快，铁雕顺利摸到了乱石堆附近，找了个地方藏好，竖起耳朵一听，就听到阵阵呼噜声传来，声音非常微弱而又规律，说明敌人距离有些远，且已经睡着，铁雕嘴角抽动，勾起了一抹冷笑，放哨的人睡着，这简直是找死，不成全都不行了，铁雕循着呼噜声快速摸去。

　　周围到处都是暴露在地表的巨大石块，石块起到了很好的掩护作用，山雕几个闪身往前扑去，很快来到一块石头附近藏好，目光锁定了不远处一块更大的石头，呼噜声从那边传来。

　　时间宝贵，铁雕脚下轻巧如风，不动声色的靠了上去一看，巨大石头背后藏着三人，一人斜靠在石头上大睡，一人躺在地上，还有一人坐在地上，背靠着一块石头，三人睡的正香，终归不是正规军，因贪婪而聚集在一切的乌合之众，私心、私利看得比什么都重，哪里受得了连夜放哨这份苦差事？

　　语言不通，没法审讯，加上时间宝贵，铁雕一个闪身上去，顺利的抹掉了这三人的脖子，搜查一番，也没有发现有价值的东西，不由爬上一块大石头观察起来，这时，天色稍微亮了一些，天地间灰蒙蒙一片，不再是之前的漆黑如墨。

　　接着微弱的亮光，铁雕看到了前面有一条裂谷，裂谷看上去比其他地方都大，距离并不是太远，铁雕大喜，马上压低声音说道：“发现可以裂谷，我去看看。”

　　“稍等，这里不可能只有两处暗哨点。”徐刚低声提醒道。

　　“有道理，我再看看。”铁雕醒悟过来，赶紧答应道。

　　“兄弟们散开搜查，小心点。”徐刚压低声音命令道。


第3824章 进入裂谷

　　基地外围非常重要，不可能只安排亮出暗哨，大家战斗经验异常丰富，马上搜查四周，并没有乱动，而是先看了看被发现的两处暗哨点，然后假象自己是敌人指挥官会怎么部署交叉观察点，很快锁定了几个位置，大家扑上去查看，果然发现了其他暗哨，轻松解决。

　　很快，所有情况汇报到徐刚这里来，方圆两千米左右居然发现了十处暗哨，有些更像是前沿观察阵地，因为人为用石头构筑了工事，并安排了重机枪，三五人不等，这个发现让徐刚庆幸不已，攻击时间太好了，正是大家放松警惕熟睡的时候，再早点或者晚点都很麻烦。

　　周围敌人全部肃清后大家继续前进，不觉来到了裂谷旁边，探头往下一看，下面黑漆漆的，什么都看不到，周刚带人冲上来，举起狙击镜往下观察，通过狙击镜的红外热成像发现了不少房屋，房屋内有人。

　　“应该是这里了吧？”铁雕惊疑地说道。

　　“不好判断，下面人倒是不少，看上去得有两三百，具体情况看不太清楚，你打算怎么办？”周刚说着看向徐刚。

　　徐刚想了想，看看天色沉声说道：“时间有限，天亮就麻烦了，必须抓紧时间，这也吧，我们把所有手雷留下给你们，你带人驻守上面，我带人下去，看能不能找到目标，无论成功失败，十分钟后我们会撤退出来，到时候你们手雷接应，给我炸了这个地方，有没有问题？”

　　“没问题，手雷用完了我们可以用狙击燃烧弹放火，给你们断后，只是，这里是裂谷，你们怎么下去？”周刚担忧地说道。

　　徐刚顺着裂谷往前看起，裂谷有些长，不知道通往哪里，往下足有五十米深，想了想，说道：“用绳索吧，顾不上了，不搏一下不甘心。”说着放下背囊，从里面拿出特种绳索来，其他人也纷纷拿出绳索，两根连接一起就足够长了，一头捆在一块巨石上，另一头垂下斜谷。

　　绳索不够用，周刚让自己兄弟也取出绳索来，很快，大家准备就绪，徐刚一声令下，大家每人抓一根绳索直接往下面倒退而下，跳着降落，动作敏捷如灵猴，速度很快，看得周刚等人目瞪口呆，这种绳降技能大家都精通，但没想到徐刚等人能这么快，不愧是神级兵王。

　　“兄弟们，散开了些，准备战斗。”周刚敬佩的看着下去的人低声命令道。

　　“是。”大家答应一声，纷纷散开了些，隐蔽在斜谷边缘待命，一个个眼睛放光，盯着周围，要知道不仅裂谷下面危险，周围同样存在危险，不得不防。

　　徐刚等人无声无息的降落下去，快到底部时借助战术目镜发现下面静悄悄一边，没有人巡逻，但房屋不少，鼾声如雷，清晰可闻，大家灵巧的跳下来，聚集在一起观察四周，夜色下放佛偷袭羊群的饿狼。

　　很快，铁雕拍拍徐刚，指了指一个方向，徐刚顺着方向一看，那里居然有一个洞穴，洞穴内亮着昏黄的光芒，是火把在照明，徐刚看看周围房屋，有看看洞穴，顿时明白过来，外面只是普通人，洞穴内才是大鱼，马上打了个手势。

　　所有人不动声色的往前摸起，漆黑的夜色下放佛一道道残影闪动，根本看不清，很快，大家来到洞穴外围，徐刚给两名兄弟打了几个手势，示意两人留下断后，其他人迅速朝前继续摸去。

　　洞穴口有四人在放哨，但站姿松懈，身体摇晃，一副要睡着了的样子，铁雕一马当先冲过去，徐刚也不甘落后，两人一左一右，放佛一道黑色闪电，瞬间来到洞口，手上龙牙刃几乎同时挥动，划出一道黑色乌光，直接切开了一名哨兵咽喉，顺势又撕开了另一名哨兵咽喉，都是入肉七寸，几乎将大半脖子割断。

　　四名哨兵脖子上血如喷泉，身体一软，瘫倒在地，抽搐两下就没有了动静，徐刚给周围兄弟打出了格杀勿论的手势后继续前进，铁雕也紧跟在后，两人疾走几步，发现前面是个地下空间，有四名哨兵在把手，一个个靠着洞壁在打盹。

　　看到这一幕徐刚明白了敌人完全没有意识到会有人偷袭，自不会手软，狂冲上去，手起刀落，又干掉了两人，这时，铁雕也快速干掉两人，尸体依然靠在洞壁上，看上去像是睡着了的样子。

　　两人往前几步，看到地下空间居然有篮球场那么大，洞壁上按放着几个火把，里面有些小洞室，洞室门口用一块帘子遮挡，里面漆黑一片，什么都看不到，也不知道哪间是部落长的，时间紧迫，又语言不通，来不及抓人审讯，徐刚恼怒的马上给后面的人打了个进攻的手势。

　　所有人狂冲进去，一个个冲进了房屋内，徐刚也冲进一间房屋，里面搭了个木板床，上面有人在呼呼大睡，房间简陋，怎么看也不像是部落长，上去直接在对方脖子上抹了一刀，旋即迅速离开。

　　刚走到外面，就看到一名兄弟提着一人出来，光着上身，已经被打晕，徐刚快步上前，这名兄弟压低声音说道：“里面里有女人，还有各种好东西，估摸着是条大鱼。”说着指了指旁边的洞室。

　　徐刚扭头一看，是单独的一个洞室，快步上去，进入洞室一看，里面亮着一盏油灯，床上躺着一个女人，女人已经被打晕，被褥看上去也高级一些，关键是洞室里还有桌子、凳子等日用家具，桌子上放着一部卫星电话，一把沙漠之鹰手枪，墙壁上挂着一副地图，怎么看都像个大官。

　　地图是个好东西，徐刚迅速上前将地图收了，再将卫星电话和手枪，还有一包子弹也收了，迅速出来，见兄弟们已经行动完毕，徐刚大喜，忽然，外面传来一声枪响，所有人脸色大变，狂冲过去。


第3825章 奋勇突围

　　“砰砰砰——”洞穴口，两名兄弟对着冲上来的人猛烈开火，子弹火光在夜色下格外刺眼，不远处，十几人躲在房间角落也疯狂扫射着，嗷嗷怪叫着，打的很猛，但没人敢冲上来，喊杀声响彻裂谷，惊醒的更多的人。

　　“怎么回事？”徐刚边朝外面狂冲便怒吼道。

　　“不知道，忽然冒出一些人过来。”外面驻守的兄弟声音在耳麦里响起。

　　形势严峻，不是细问的时候，大家冲到洞口就看到一侧有敌人在猛烈反击，徐刚大怒，喝道：“边打边撤，带上目标走，原路返回。”

　　“走不了了，来路有人冲过来。”有人大声提醒道。

　　徐刚抬头一看，过来的路上果然有人影闪动，应该是惊醒的敌人，但出去的路只有一条，那就是绳索，否则就只能顺着裂谷跑了，那充满了未知和不确定，徐刚不敢轻易冒险，恼怒的喝道：“杀过去！”

　　“是。”所有人沉声怒吼，豁出去了，端着枪猛冲上前。

　　“砰砰砰——”一发发子弹呼啸出膛，带着大家满腔战意扑杀过去，精准的没入目标体内，敌人疯狂火力一下子少了许多，大家朝来路狂冲过去，徐刚没有动，躲在一个角落不断开火点射敌人。

　　山雕也没有跟着部队跑，而是狂冲过去，大鸟一般掠过十几米，然后就地翻滚两圈，腾空而起，蹭蹭几步，在猛的一跳，飞上了一栋房间，身体诡异的扭动，朝一边侧跑几步，动作行如流水，放佛演练了无数遍一般，手上枪对着屋檐下躲藏的十几人就是一通猛烈扫射过去。

　　十几人被铁雕转眼间全部射杀，最大威胁清楚，徐刚惊喜地喊道：“好样的，兄弟宝刀未老，继续猎杀，替兄弟们开道。”

　　“乌合之众而已，杀这样的人没成就感，你带人先跑，我殿后。”铁雕低声应道，冷冽的目光在夜空中格外命令，放佛九天寒星闪烁，瞬间锁定了另一条小巷，那里不知道什么时候冲出来十几人，眼看就要对上正在撤退的兄弟们。

　　“死——”铁雕沉声怒吼，脚下用力一蹬，屋顶被铁雕蹬塌一角，整个人放佛大鸟一般飞扑过去，蹭蹭几步，腾空而起，人在空中，有了良好射界，手上的枪猛烈响起，又是一梭子扫射过去，将冲上来的人全部射杀倒地。

　　眼看身体就要重重落在地上的一刹那，铁雕猛然单脚点地，身体接力猛然往一边窜去，几个疾步狂冲，身体再次腾空而起，跳上了一栋房间，在屋顶上疾驰几步，对着前面小巷一个房间里冲出来的人猛烈扫射起来，这些人身上都没有穿衣服，应该是刚起身，但手里拿着枪，战场上拿枪的不是敌人就是战友，铁雕出手不留情，很快打空了弹夹。

　　这时，其他兄弟们也在猛冲猛打，不断射杀房间里冲出来的敌人，杀出一条血路来，直奔绳索方向，裂谷上方，周刚带着人也出手了，不断将手雷往下面投掷过来，落地就炸，转眼间，不少房屋被炸塌，死伤无算。

　　铁雕后退几步，蹲在屋顶中间，这个位置不容易被下面的敌人看到，是死角，相对安全一些，铁雕一边快速更换子弹一边打量四周，看到天雷一般落下的手雷笑了，周刚等人攻击的目标非常刁钻，选择距离大家十几米外的位置，这么一来就彻底断掉了更远敌人支援，而十米内敌人根本不足为虑。

　　换好弹夹后铁雕迅速打量了一下周围战况，发现敌人攻击全部集中在左侧，右侧虽然也有房屋，但没有人，不由惊讶的观察了几眼，发现右侧房屋至今没有亮灯，也没有人出来，静悄悄一片，透着诡异，不由暗道：“难道没人居住？”

　　这时，更多的敌人从房间里冲出来，好些爬上屋顶反击，但很快被炸翻或者狙杀，暂时无法形成威胁，但毕竟是敌人老巢，一旦全部惊醒，形势堪忧，铁雕探头看了看，估摸着大家攀爬绳索撤离的时候会遭到猛烈攻击，到时候会很麻烦，不由担忧地喊道：“徐刚，恐怕不能走绳索了，敌人太多。”

　　就快冲到绳索位置的徐刚听到喊声一惊，蹭蹭两步助跑，也跳上一个屋顶观察起来，看到远处更多敌人起来，并朝这边狂冲，要不是被手雷阻击，恐怕已经冲过来，好拳难敌四脚，铁雕脸色一沉，喝道：“停止前进。”

　　“不撤了？”有人喊道。

　　“敌人太多，爬上去就会被打死，是活靶子，大家散开。”徐刚沉声喝道。

　　“另一边没动静，咱们从那边撤。”铁雕沉声提议道。

　　徐刚冷着脸回头查看，目光如炬，发现另一边确实静悄悄一片，没有动静，根本不想有人的样子，如果有人，这个时候两面夹击，大家会非常被动，大喜，喝道：“兄弟们，边打边撤，周刚，火力掩护。”

　　“明白，给你们炸出一道火力墙，不给敌人通过，你们快点，咱们手雷有限。”周刚的声音在耳麦里响起。

　　“兄弟们，先撤！”徐刚冷静的喝道，没有恋战，指挥部队马上后撤下去。

　　铁雕自恃速度够快，能够追得上，并没有马上撤，而是在屋顶奔跑着，从一个屋顶跳到另一个屋顶，不断射杀看得见的敌人，为大家断后，没多久就打空了弹夹，一个虎扑趴下，迅速抽出大家更换好，回头一看，不断有手雷从天而降，集中一线爆炸，形成一道恐怖的爆炸火墙来，将试图追上来的敌人死死挡住。

　　“干的漂亮。”铁雕大喜，兴奋的喝道。

　　“轰轰轰——”无数手雷落下，一字儿散开，在裂谷下面炸出一道长长的火墙来，无数破片在夜空中飞舞，发出呜咽的破空声，放佛无数魔鬼在嘶吼，在狞笑，爆炸冲击波更是将周围房屋炸的哗啦啦倒地，生生的阻止了追兵的脚步。

　　“哒哒哒——”无数敌人对着裂谷上空猛烈扫射起来，呐喊着，咆哮着，放佛在发泄心中无尽的愤怒，倒也血勇，子弹火光冲天而起，声势骇人，但裂谷上方的周刚等人只需要后退两步就避开了射界，敌人子弹根本打不到。


第3826章 全身而退

　　“哒哒哒——”密集的子弹如火山爆发般喷涌而上，放佛要将天空燃尽，天地都变亮了些，周刚带着人后退几步，避开了射界，冷眼盯着扑杀上来的密集火力，没有慌，再次拿起手雷打开保险，估摸着方向奋力投掷下去，根本不往前查看，阻敌不是杀敌，不在乎杀伤多少，只要挡住敌人追击即可。

　　“轰轰轰——”一枚枚手雷投掷下去，在下面裂谷炸开，好些更是凌空殉爆，无数破片无死角攻击，没入躲在掩体下的目标身上，一声声惨叫在裂谷下响起，撕心裂肺一般，带着无尽的愤怒和不甘。

　　战场是无情的，冷漠的，没有同情和怜悯，更不能将仁慈，为了给徐刚等人争取时间，周刚命令兄弟们继续往下面投掷手雷，直到大家携带的手雷全部丢完，要知道徐刚等人携带的手雷也都留了下来，好几十枚手雷的爆炸威力非同小可。

　　等手雷全部丢完，周刚带着部队继续找机会对裂谷开火，这次用的是狙击燃烧弹，燃烧弹的攻击威力或许没有手雷大，但比手雷更加恐怖，威慑力更足，燃烧弹炸裂后爆发的燃烧剂一旦粘上，绝对甩不开。

　　所有人凭借感觉出手，对着裂谷下方不断开火，将一枚枚狙击燃烧弹发射出去，下面的惨叫声更响，更凄厉了几分，但没人在意，继续开火，周刚打空一个弹夹后迅速更换子弹，一边追问道：“徐刚大哥，怎么样了？”

　　“有缓坡可以爬上去，马上出来。”徐刚的声音在耳麦里响起。

　　有了火力支援，大家走的很从容，速度也够快，很快就拜托了战场，并发现一段相对平缓的陡坡，这段陡坡对于普通人来说或许很困难，但对于神级兵王的众人来说无疑于坦途，直接冲了上去，徐刚背着那名疑似目标，脚下虎虎生风，如履平地一般往裂谷上方冲去。

　　负责阻击的周刚又一次打空了弹夹后吼道：“兄弟们，停止射击，快，收拢敌人弹药备用。”这一战消耗不小，必须补充弹药，而被大家抹杀的哨兵武器弹药无疑是最好的选择，山雕响起了某次有一挺重机枪，赶紧跑去，有些后悔起来，早知道刚才应该扛过来战斗。

　　其他人也反应过来，纷纷冲向哨兵隐蔽位置，将大家的武器弹药全部收缴一空，裂谷陡峭，敌人不容易冲上来，大家有的是时间，倒也从容，恶魔部落将这里当总部的选择很高明，起码避开了卫星侦查和空袭，但弊端在这一战中也暴露出来，那就是敌人无法在短时间内冲上来战斗，或许恶魔部落的人没想到会有人摸到这里来吧？

　　周刚带着人将战场打扫一空，大家在裂谷附近找地方埋伏起来，利用石头做掩体，架起了枪等待着，没多久，敌人没上来，徐刚等人急匆匆返回，大家合兵一处，迅速原路返回，很快和殿后的小队汇合。

　　非常之地不能久留，大家继续后撤，钻进了树林之中，没多久来到一处山坡，队伍停下来，散开警戒，徐刚将被打晕的目标丢在地上，擦了把汗说道：“好家伙，总算是安全撤离，这个混蛋身份可疑，谁来审审。”

　　“还是我来吧。”铁雕沉声说道，将对方拎到一边，三两下弄醒，一通暴力逼供，打断了几根骨头后什么都交代了。

　　根据对方招供，居然只是个二把手，并不是大家要找的部落长，部落长一天前就离开，去了另一个地方，黑暗教会圣战士全部带走了，随行还有五百心腹武装，至于去了哪里没人知道，只知道是去伏击某些人，这个人负责驻守总部，更多部队散落在其他裂谷内，大家攻击的只是某一处，并不是全部。

　　听到这些消息大家脸色大变，徐刚冷着脸说道：“难怪刚才没有看到圣战士，难怪裂谷内兵力不够，我说那么大的裂谷怎么可能藏得下一千多人，原来还有其他藏兵之处，好在我们速度快，打完就撤，否早就麻烦了。”

　　“这些不是终点，重点是部落长、圣战士和五百心腹武装去了哪里？去伏击谁？是我们还是其他武装？如果是我们就麻烦了，必须将这里的情况汇报给山雕，让他们小心提防。”铁雕沉声说道。

　　“对，有道理，周刚，你找个有信号的地方跟总部联络吧，让总部联络山雕他们，免得被人伏击了。”徐刚赶紧说道，目光罗铮周刚身上。

　　周刚知道事态严重，答应着迅速离开，找地方联络总部去了，徐刚看向铁雕沉声说道：“我估计咱们的行踪暴露了，那个狗屁部落长应该是带人半路伏击我们的主力部队去了，如果不是咱们抄小路过来，恐怕会撞上他们。”

　　“有道理，他们都走了一天了，好险，不过也是好事，如果山雕能够带着部队抄小路过来这里，趁着他们老巢空虚的时候端了它，多好。”铁雕沉声说道。

　　“不行，杀恶魔部落的人不是重点，重点是搞清楚神秘部队位置，黑暗教会才是我们的目标，可惜了这次没能抓住目标，你说，如果是头儿在，面对这个情况会如此选择？”徐刚沉声说道。

　　“我怎么知道，我又不是他，没那个脑子。”铁雕耸耸肩说道。

　　“说正经的，你说头儿会不会选择主动出击，把伏击的部队干掉，五百心腹武装加几十名圣战士，这样的兵力不多不少，我们可以吃掉，我们虽然从恶魔部落老巢杀出来，但并不表示具备攻打这个基地的能力，里面情况恐怕非常复杂，超出想象，有不少洞穴藏身，强攻伤亡巨大，还不如攻打已经出来的敌人，而且，我们的目标在外面，打他们老巢没意义。”徐刚沉声分析道。

　　“也有道理，你的意思是咱们去找到他们，然后和主力部队联络上，来个前后夹击？”铁雕惊讶的追问道。

　　“对，你小子总算开窍了，不再是莽夫。”徐刚赞许道。

　　“滚，你才是莽夫。”铁雕不满地笑道。

　　正说着，周刚急匆匆返回，老远就喊道：“两位大哥，山雕哥说让我们想办法找到目标，给他们来个反伏击。”

　　“想到一块了？有点意思。”铁雕和徐刚交换了个眼神，会心的笑了。


第3827章 反阻敌人

　　茫茫山岭找人可不是件容易的事，但难不到徐刚等人，找到绑出来的那名敌人二把手一问，就知道了目标离开的大致方位，剩下就交给总部了，五六百人的队伍哪怕在密林里行军也能通过卫星找到，只是需要点时间罢了，而大家忙了几天，正好趁机休息一下。

　　不到中午，总部就传来信息，并将坐标发过来了，大家对着裂谷洞室里拿到的地图仔细对比观察一番，然后找来俘虏询问，俘虏对周围地形很熟悉，一通暴力过后老老实实成了向导。

　　大家休息了两三个小时，体力恢复不少，吃了些干粮就出发了，大约一个小时左右，大家就看到了大部队经过留下的痕迹，五六百人一起经过，无论怎么伪装痕迹都无法完全抹掉，更何况这些人急于赶路，并没有抹掉痕迹，谁能想到有人从背后寻找过来？

　　有了痕迹剩下的事情就简单了，俘虏走的慢，直接抹杀，对于这些恶贯满盈的混蛋、人渣，没人会有同情心，队伍寻找痕迹急行军，速度一下子快了很多，一个个猎豹一般在密林里狂奔。

　　黄昏时分，大家来到一道山梁上，一路急奔，体力消耗不少，饶是大家实力强悍，也有些扛不住了，山岭密林急行军最是消耗体力，徐刚一声令下，部队原地休息，铁雕体力好，自发到前面侦查警戒去了。

　　半个小时后，大家体力恢复了些，吃起干粮来，刚吃了几口，铁雕急匆匆跑来，三两步冲到徐刚跟前，并招呼周刚过来后低声说道：“大批敌人正赶来，速度不满，估计是敌人听到老巢被袭，赶来支援了。”

　　“你怀疑是目标放弃伏击，返回老巢支援了？”徐刚惊疑的沉声问道。

　　“可能性很大，老巢是他们的根本所在，在不了解对手情况下最好的办法就是返回支援，以防根本被毁，换成是我，不知道来犯之敌有多少，肯定会放弃伏击返回，咱们怎么办？”周刚说着看向徐刚。

　　“有点意思，咱们来找他们，他们却返回来了，差点撞了个正着，既然这帮混蛋急于返回，肯定沿路奔跑，体力消耗也不小，这样，咱们打他们个伏击，怎样？”徐刚兴奋的提议道。

　　“可以，反正不能让他们安全返回。”铁雕无所谓地笑道。

　　周刚想了想，忽然灵机一动，提议道：“我有个想法。”

　　“什么想法？”徐刚和铁雕几乎同时追问道。

　　“这招是跟头儿学的，咱们找个地方埋伏，然后由我们下手，第一时间先打伤部落长，狙杀圣战士，然后压制住他们，以我们二十名狙击手的能力，短时间压制没问题的，你们从背后或者两侧想办法迂回上去，看能不能找机会绑了部落长。”周刚脸色郑重的提议道。

　　“嘶，这个想法可行，只需要压制几分钟，制造混乱和威胁，并吸引敌人火力和注意力，我们偷袭上去，成功的几率起码五成，可以一搏，不过，不需要全部上，铁雕，你速度快，一个人上去就好，叶桐速度也不慢，负责接应你撤退，有没有把握？”徐刚说着看向铁雕。

　　“可惜一搏。”铁雕沉吟着应道。

　　“那就这么定了，如果可行最好，如果不行，找机会干掉部落长，到时候跟着那些圣战士也能找到那支神秘部队，没有了部落长，恶魔部落就不是威胁了，咱们就可以腾出手来全力以赴，我带着其他人负责近距离阻击敌人，你们远程狙杀，大家没意见就行动吧。”徐刚沉声说道，全身更是爆发出一股杀伐之气来。

　　狙击手前面安排一些人阻击最好不过，能够有效迟滞敌人进攻速度，给狙击手创造更多出手机会，这个道理周刚很清楚，只是刚才没好提出来罢了，既然徐刚看到了这一点，自然不会反对，大家迅速行动起来，朝前冲去。

　　很快，大家就看到前方斜坡一支部队正快速冲来，用不了多久就能冲上山梁，然后顺着山梁原路返回，大家看到这一幕笑了，敌人的原路返回足以说明并没有意识到会有人伏击，周刚指着前面一道土坡说道：“徐刚大哥，你们在土坡那边找地方隐蔽好，不能太靠前，我们在这里隐蔽。”

　　徐刚看看地形，点头说道：“就这么定了。”说着看向铁雕。

　　铁雕会意的点头，带着叶桐迅速离开，从侧面迂回上去，徐刚带着其他人迅速冲到前面土坡，大家散开，各自找地方隐蔽好，周刚也打了个手势，两支狙击队二十名兄弟迅速散开，呈半月形埋伏，枪口锁定了前方。

　　敌人来的很快，转眼间就到了三百米开外的地方，该区域树木相对稀疏，最大的不过碗口粗细，根本无法有效藏身，徐刚艺高胆大，并不急于开火，通过耳麦压低声音说道：“兄弟们别急，放进了些再打，周刚，什么时候打交给你了。”

　　“明白。”周刚已经架起狙击枪，通过狙击镜在观察、搜索目标，听到徐刚的话答应一声，没有看到目标，便通过耳麦低声问道：“兄弟们，发现疑似目标没有？发现回话。”

　　“发现一个，我也发现一个。”马上有两名兄弟应道。

　　大家所处的位置不同，视野自然也不一样，周刚叮嘱道：“记住，疑似目标击伤，没有发现疑似目标的给我瞄准疑似圣战士，听我命令。”

　　“是。”大家压低声音应道。

　　说话间，敌人已经到了距离徐刚等人两百米开外，周刚估算了一下距离，距离自己也不过三百米，这个距离对于狙击手来说最佳，但周刚并不着急，继续等待着，一边搜索目标，很快也发现一名疑似目标，周围有三名疑似圣战士跟着，大喜，迅速瞄准疑似目标小腿位置，深吸一口气，让自己平静下来。

　　眼看着敌人越来越近，或许因为爬陡坡的缘故，奔跑速度放缓了些，周刚已经适应了目标奔跑速度和规律，眼看着敌人距离徐刚等人不过一百米，这个区域因为是陡坡的缘故，没多少树木，视野开阔，大喜，毫不犹豫的低声道：“开火！”


第3828章 奋勇杀敌

　　“咻——”周刚果断的扣动了扳机，一发狙击弹带着周刚满腔期待和战意呼啸出膛，狂野的朝前扑去，在虚空中划出一道诡异的气流，瞬间没入目标刚迈出来的小腿，距离太近，目标小腿被高速选择的子弹瞬间绞碎了肌肉和骨头，撕下一大半来，鲜血喷洒出来，满地都是，目标更是一个踉跄倒地。

　　战场上军令如山，二十名狙击手早就锁定了各自目标，做好了战斗准备，听到命令纷纷扣动扳机，一发发狙击弹呼啸出膛，带着凛冽的杀意扑杀过去，撕开空间壁垒，瞬间没入目标，两百来米距离，大家的精准度绝对骇人，更何况又是忽然偷袭，目标丝毫没有准备，都被击中。

　　听到命令的徐刚等人也毫不犹豫的扣动了扳机，上来就是一通扫射，将冲在前面的敌人全部打倒在地，见敌人纷纷卧底后，大家改用点射继续精准猎杀目标，敌人的反击也很快，而且凶狠，两名壮汉抱着两挺轻机枪直挺挺的站着，对着前方猛烈扫射起来，一边嗷嗷怪叫，放佛两头凶悍的怪兽。

　　“噗噗——”两道血花炸开，两名壮汉几乎同时被打爆了脑袋，红白之物四溅开去，在黄昏的阳光下格外妖艳，放佛绽放的红色罂粟，美丽而又令人心寒，面对狙击手的攻击，再凶悍的敌人也挡不住。

　　两具尸体轰然倒地，但马上有人捡起轻机枪一个闪身躲起来，趴在地上继续射击，又是两发狙击弹尖啸而来，带着冷漠的杀气，放佛两道勾魂符，两人脑袋也被打爆，鲜血洒在轻机枪上，透着血色的诡异。

　　没有人敢再碰轻机枪，放佛那是不祥，是死亡，一挺重机枪忽然咆哮起来，躲在一块石头后面，只有枪管伸出来，机枪手藏的很好，二十名狙击手都没有射界，徐刚等人也没有角度，重机枪凶悍的子弹乱飞，打的大家纷纷低头躲避。

　　周刚看到这一幕大怒，迅速更换了一枚狙击燃烧弹推上膛，瞄准过去，稳稳的锁定了重机枪的枪管靠岩石部位，目标太小，周刚不得不调整好状态和呼吸，很快进入一种空灵状态，脑海里只有目标，眼睛更是一眨不眨。

　　很快，周刚稳如磐石的手臂肌肉微微扯动，带动食指扣动了扳机，“咻”的一声，一发狙击燃烧弹喷了出来，撕开空间，飞掠而起，在虚空中形成一道肉眼可见的炙热的气流，瞬间，子弹狠狠的撞在目标处，燃烧剂炸开。

　　“啊——”一名目标从石头背后跳出来，发出凄厉的惨叫声来，并不断拍打头上，身上的火团，山雕冷哼一声，迅速更换子弹，再寻找目标时，发现对方在满地打滚，身上火光燃烧的更大了些，有人上去帮忙灭火，一枚子弹呼啸而来，将对方瞬间击毙在地，没了动静。

　　至于被狙击燃烧弹击中的重机枪手，还在地上翻滚着，痛苦的呻吟着，没人开枪射杀，兄弟们都盯上了扑上来帮忙灭火的其他人，这么一来，这名重机枪手反而成了致命的诱饵，又有三人冲上来帮忙，但也被精准狙杀，没人敢上来了，而重机枪手也被燃烧弹烧的没有了动静。

　　敌人当中疑似头目都被兄弟们第一时间狙杀，指挥系统混乱，其他敌人本能的卧倒反击，没有战术反击可言，直到死伤惨重后，敌人或许意识到了被动挨打的危险，也不知道谁喊了一句，大批敌人冲出掩体，嗷嗷叫着发起了反攻，放佛暴怒的恶狼群一般，声势凶狠。

　　“哒哒哒——”徐刚等人奋力反击，死战不退，冲上来的敌人暴露的身体，一个个成了活靶子，瞬间被击毙了几十个，有人卧倒隐蔽，也有人后退，后退的人被更后面的人当场格杀，督战队出来了。

　　面对自己人的督战，进攻是死，后退死的更快，这些人也打出了火气，嗷嗷怪叫着往前狂冲，一副豁出去的架势，看到这一幕周刚意识到不能硬拼了，马上通过耳麦喊道：“徐刚大哥，速退，我们掩护。”

　　“好，兄弟们，撤。”徐刚也不犹豫，迅速命令道。

　　敌人来势凶猛，不计牺牲，避其锋芒是最好的选择，硬拼是莽夫所谓，逞一时血勇只会让大家陷入绝境，徐刚带着人打空了弹夹后迅速朝两边狂冲而去，让开了正面，免得挡住了大家的攻击。

　　生死关头，所有人爆发出恐怖的速度，一个个脚下健步如飞，山岭上如履平地，就像高速奔袭猎物的猎豹，奔跑中，身体高低起伏，形成一道流畅的波浪条，极富韵律美感，周围的地形和树木都成了有力掩体，时不时变换方向和路线，灵巧如狸猫，顶级狙击手都难以锁定，几个兔起鹘落就冲出去百米开外。

　　“隐蔽，反击！”奔跑中徐刚怒吼一声，一个虎跃在地，身体顺势翻滚，躲在一块石头背后，全身缩起来，探头一看，敌人正在亡命冲锋，虽然不断有人被狙杀，但依然无法阻止敌人的冲锋，实在是太多了。

　　“杀——”徐刚怒吼一声，端起枪猛烈开火，将冲在前面的十几人当场打倒在地，其他兄弟也纷纷出手，稳稳的拖住枪奋力开火，没有丝毫犹豫和胆怯。

　　可惜敌人太多，冲击的很快，根本挡不住，徐刚不得不沉声喝道：“周刚兄弟，这么打挡不住，必须撤，你们先后退，交替掩护，慢慢耗死他们。”

　　“明白。”周刚沉声说道，非常时期，死磕无益，还不如发挥大家的速度优势和枪法优势，在运动中歼灭敌人，迅速带着自己兄弟后撤一百米左右，找地方隐蔽好，再次开火，掩护徐刚等人撤退下来。

　　敌人冲杀的很猛，怪叫声震天响，就像一群地狱钻出来的恶魔，手上枪更是疯狂的扫射着，也不去瞄准了，几百人的火力聚集在一起，就算不瞄准也非常恐怖，打的徐刚和周刚等人不得不继续交替掩护，迅速后撤下去。


第3829章 铁雕得手

　　残阳如血，晚霞漫天，昏黄的阳光洒落在森林里，山坡上，落在满地都是的鲜血上，倒映着一抹妖艳的光泽，放佛绽放的死亡之花，令人头皮发麻，地上残破的尸体，散落的枪支，还有痛苦呻吟的伤员，构成一副凄惨的图画，放佛末日来临，嗷嗷怪叫着往前冲锋的武装分子更是让这幅图画平添几分诡异。

　　一名满身是血，穿着迷彩作战服的伤兵踉跄着走来，手上的枪都用来当怪状了，东张西望着，放佛在寻找什么，满地伤员没人搭理这个人，甚至有些忌惮的走开了些，这人继续往前，拖着一条腿，这条腿已经被鲜血染红。

　　很快，这人来到另一个同样身穿迷彩作战服的伤员跟前，对方一条腿被打断，伤了动脉血管，鲜血将周围地面全部染成红色，流血过多造成意识涣散，生命难保，随时都会毙命，或许看到有人过来，这人睁开满是鲜血的眼睛，嘴角抽动，想要说什么，可惜什么都说不出来。

　　拖着腿的伤员上前来，跪坐在对方旁边，扶起对方急切的低声问道：“快，告诉我部落长在哪儿？”

　　对方意识涣散，思维不清，艰难的扭动头看看周围，伸出手指向一个方向，拖着腿的伤员也扭头看过去，很快发现了一人躺在地上，伤了小腿，但没有伤及动脉血管，暂时无性命之忧，旁边有两名身穿迷彩作战服的人在看护，其中一人在给对方熟练的止血，包扎伤口。

　　拖着退的伤员看到这一幕眼前一亮，将怀里的伤员放在地上，顺势扭断了对方的脖子，这一切做的非常隐蔽，周围没人发现，得手后从死者身上摸出一把手枪来，检查一下，弹夹都是满的，便拖着腿朝前走去。

　　很快，刚刚处理完伤口的人看到有人过来，同样穿着迷彩作战服，身上全是鲜血，还拖着一条腿，腿上满是鲜血，一副受伤严重模样，便招手喊道：“过来，给你包扎一下。”

　　拖着腿的人加快了速度，另一名身穿迷彩的人起身上来搀扶，这时，拖着腿的人猛的举起了手枪，对着来人就是两个点射，相聚不过三米，距离太近，开枪太突然了，根本没办法躲避，来人被击中了眉心，身体轰然倒地。

　　负责爆炸伤口的人意识到了不对，赶紧去抓放在地上的枪，这时，拖着退的人猎豹一般扑上去，哪里还有受伤的迹象？手上枪也响了，砰砰砰！三声枪响，目标翻滚着躲开了两枚子弹，但身体力竭，躲不过第三发子弹，子弹击中了脖颈，撕下一大块血肉来，动脉血管被打爆，鲜血狂飙，放佛一道血箭。

　　这时，拖着腿的人猎豹一般扑上去，抓住对方脖子用力一扭，咔嚓一声，对方脖子被扭断，没了动静，伤了腿的人满脸震惊的看着这一幕，马上意识到了不对劲，急切地喊道：“你想干什么？我是部落长，你不能杀我，否则你们长官不会饶了你的。”

　　“老子抓的就是你。”拖着腿的人冷笑起来，扑上去，一个手刀砍晕了对方，抗住肩膀上狂冲而去，健步如飞，哪里有一点受伤的样子，看得周围伤兵目瞪口呆，搞不懂发生什么事了，等反应过来时对方已经冲出去百米开外，有人迅速举枪，但又担心打中了肩膀上的部落长，犹豫着不管乱动。

　　有人冲了过来试图阻拦，忽然一梭子扫射过来，将这几个人当场击毙，伤员们看到了前方一块石头背后忽然冒出一个人来，正不断开火点射，每一声枪响都会有人倒毙，大家吓了一大跳，纷纷卧倒隐蔽，到处找武器。

　　开枪的人放佛战神一般纹丝不动，不断开火，丝毫无惧，一边兴奋的哈哈大笑道：“铁雕大哥，你的速度呢？怎么这么慢啊，没吃饭吗？”

　　扛着部落长的正是铁雕，为了渗透进入战场找到部落长，铁雕不得不将别人的鲜血抹到自己身上，假装受伤的样子过去，果然迷惑了不少人，都将铁雕当成了圣战士，开枪的自然是随同过来负责接应的叶桐。

　　“小叶子，少给老子叽歪，有本事赛一场，看谁快。”铁雕听到叶桐的取消，怒吼起来，加下速度陡然加快，形成一道残影，朝前面树林狂冲过去。

　　“哈哈哈，怕你啊。”叶桐也不甘示弱地喊道，打光了弹夹后掉头就跑，速度也不慢，奔跑中熟练的更换了一个新弹夹，但没有恋战，冲进树林里去了。

　　两人朝前狂奔，放佛树林里觅食的猎豹，没人能够追得上，十几分钟后，后面彻底没有了追兵的影子，前面地上出现一堆蚂蚁来，蚂蚁堆足有小车那么多，周围密布着许多蚂蚁，正在进进出出，忙碌着什么。

　　铁雕灵机一动，喊道：“等一下，就这里了。”

　　“干嘛？”叶桐好奇的问道。

　　两人停下来，铁雕将部落长放下，三两下弄醒了对方，指着前面蚂蚁堆杀气腾腾的喝道：“黑暗教会的人藏在哪里？我只问一遍。”

　　部落长冷哼一声，别过脸去，铁雕大怒，冷冷地说道：“别高估自己的价值，杀了你一样能够找到他们，不过费点时间罢了。”说着将部落长朝蚂蚁堆奋力丢了过去，一点情面都不给，审讯的时候态度必须坚决。

　　“啊？你想干什么？”部落长大惊，没想到铁雕说动手就动手，没有丝毫犹豫，顿时吓破了胆，身体重重砸在蚂蚁堆上，蚂蚁顿时怒了，纷纷围拢上来撕咬，虽然毒性不高，但咬着也疼，时间长了一样致命。

　　面对密密麻麻爬过来的蚂蚁，没人可以淡定，部落长也一样，瞬间吓破了胆，慌乱地喊道：“快，救我出去，我说，我说。”

　　“说了再救，想活命就得抓紧。”铁雕冷冷地说道，丝毫不为所动，心里面清楚，对付这种恶贯满盈的土匪头子，一般审讯手段根本没用，想要拿到真实情报，就得往死里逼。


第3830章 惊人情报

　　万蚁噬身，何其恐怖，无论意志力多么强大也坚持不了太久，哪怕能坚持住，一旦中了蚁毒，意识涣散，意志力崩溃，失去自我，就连说了什么都不知道，会不知不觉中招供，更何况能坚持住的人不多，起码部落长就坚持不住，很快就失去方寸，惊慌地喊道：“在鹰愁崖，混蛋，快救我。”

　　“鹰愁崖？”铁雕惊疑的思索起这个名字来，好像没停过，眼看部落长都要被蚂蚁完全覆盖，也不着急，冷冷的喝问道：“你们把绑架我们的人关哪里了？”

　　这个问题问的很讲究，即不说绑架的是谁，也不问是不是对方绑架的，而是当成既定事实来问，给对方营造一种自己什么都知道了的心理暗示，部落长听到喝问恼怒的反问道：“该死的，快点，什么绑架你们的人，你们是谁啊？”

　　“咦？”铁雕听出了对方的愤怒和恐慌，唯独没有犹豫和惊讶，不由惊疑起来，想了想，冷冷的继续喝问道：“一名东方人，你们关在哪里？”

　　“东方人？没听过，混蛋，快救我。”部落长惊骇地喊道，身体开始下陷，原本被铁雕一丢就正好落在蚂蚁堆中间，蚂蚁堆上面是浮土，下面基本被掏空，被部落长的身体一压，大半身体自然卡在洞穴中，要不是双手撑住了外面，早就完全掉下去了，但万蚁噬身，毒素渐渐麻痹部落长的胳膊，有些撑不住了。

　　“不说是吧，那就去死吧。”铁雕冷冷地说道，并没有动，对于这种恶贯满溢，坏事做绝的土匪头子，杀了也就杀了，替天行道，没有心理压力，更何况人在濒临死亡的时候意志力会崩溃，为了活命什么都会说，铁雕想试试。

　　部落长的身体慢慢下滑，肩膀以下都消失不见，肩膀以上全是蚂蚁，密密麻麻，已经看不到人的模样了，部落长意识到自己小命难保，惊骇地喊道：“快，救我，我没绑什么东方人，你们是不是搞错了，噗噗噗——”说着连续吐了几口，吐飞好些蚂蚁，但很快嘴边有挤满了蚂蚁。

　　“黑暗教会来这里想干什么？”铁雕冷冷的追问道。

　　“练兵，啊——”部落长说着发出凄厉的惨叫来，整个肩膀一下子就消失不见了，只剩下半个脑袋在外面，铁雕见差不多了，一个箭步冲上去，大手幻化成抓，一把抓住了部落长的后衣领，任凭惊慌失措的蚂蚁顺势爬上了自己手臂，手上用力一拉，将部落长整个提出来，转身就跑。

　　这一会儿的功夫有成千上万只蚂蚁涌上了铁雕的身上，铁雕不为所动，身上的作战服、避弹铠甲都足以挡住蚂蚁的撕咬，狂冲几步，离开了蚂蚁堆后将部落长往地上一丢，翻滚起来，身上的蚂蚁掉下不少。

　　铁雕迅速拍打手臂上爬上来的蚂蚁，一边说道：“叶桐，帮他一下。”

　　此时，掉在地上的大量蚂蚁朝部落长再次奔去，叶桐冲上去用巧劲踢了部落长一脚，部落长连续翻滚起来，身上的蚂蚁不断掉落，压死，等停下来后叶桐冲上去又是一脚，部落长再次翻滚起来。

　　部落长好不容易停下来，叶桐冲上去，拎起部落长起身，帮忙拍打起身上的蚂蚁来，扯下对方的外衣，一边好言相劝道：“你看看，早点招不就完了，干嘛非得吃苦呢？真是。”

　　“是你们什么都没问就直接丢到了蚂蚁堆。”部落长带着哭腔辩解道，彻底失去了方寸，面对铁雕的果断手段，部落长感觉叶桐温柔多了，完全没意识到叶桐的是在嘲讽。

　　叶桐从这个细节看出了对方中的蚁毒不浅，思维彻底混乱，意识也开始涣散了，便继续好言说道：“能怪我们吗？刚才明明问了你，你自己强硬不说，唉，你说你，多聪明一个人啊，为什么干傻事，赶紧招吧，一会儿他过来还得将你丢过去，再被蚂蚁叮咬几口，你就彻底废了。”

　　部落长听到蚂蚁，整个人都颤抖起来，好像听到了天底下最恐怖的事情，方寸大乱，惊慌地说道：“别，别把我丢过去，你们想知道什么，我都告诉你们，快点问吧，别让那个魔鬼过来。”

　　刚拍到身上蚂蚁的铁雕正准备过来，听到这番话冷哼一声，但停下来了，丢给叶桐一个眼神，叶桐会意的点点头，看向部落长好言劝道：“放心吧，他不会过来，你好好说，说真话就行了。”

　　“我真不知道什么东方人，都没见过东方人，更不要说绑架了，你们相信我吧，真的，真的，我发誓，真的没有。”部落长有些语无伦次地说道，一脸惶恐，眼神瞟了眼不远处的铁雕，生怕铁雕过来。

　　“行，我相信你，那黑暗教会的人在哪里？你们是怎么联系上的？”叶桐追问道，虽然刚才部落长已经说了，但叶桐故意再问一次，看对方说的答案是否一致，从而判断对方是否真的崩溃，还是在假装，这是审讯的基本手段。

　　“在鹰愁崖，距离这里步行五天路程，山崖上有个洞，洞里面是个很大的地下空间，足以容纳两三千人，他们在那里训练部队，几年前他们找到我，给我武器、物资和钱财等方面支持，并扶持我成立了恶魔部落，收拢各方面人替他们做事，主要是帮他们贩卖毒品，抢劫粮食给他们用，还抓捕少年给他们训练成军。”部落长赶紧解释道，惊恐不已。

　　“他们练兵多长时间了？”叶桐追问道。

　　“五年了。”部落长赶紧答道。

　　“五年应该训练了不少人吧？他们只训练少年？兵练成后去了哪里？”叶桐追问道，眉头紧锁，已经意识到了鹰愁崖也是黑暗教会的一个秘密培训基地。

　　“五年起码练兵上万人，去了哪里就不知道了，鹰愁绪始终保持一定数量的人，兵练成后应该拉走了，他们还招募年轻人训练，这个不用我插手，他们自己招募，练成后也带走了。”部落长赶紧解释道。


第3831章 山雕应变

　　部落长供述的情报让叶桐和铁雕内心大惊，不敢大意，叶桐不断的从各角度询问相同问题，以便验证对方是否撒谎，十分钟后，部落长昏昏沉沉，说话有气无力，语无伦次，显然毒素上头，在这种状态下叶桐继续询问，得到的答应基本一致，足以说明部落长所言非虚。

　　只是，问出来的情报太惊人，五年秘密训练上万部队，每支部队都训练了一年左右，而事实上这上万人还是残酷淘汰后的结果，具体训练计划部落长不知道，只知道在丛林里训练，能通过丛林训练活下来的人战斗力肯定不差，铁雕和叶桐都头大起来，这是一股何等庞大的武装？

　　部落长昏死过去，估计救活过来也废掉了，中了蚁毒，没有足够的医疗条件也没办法救治，两人也不杀对方，丢在地上不管不顾，能不能活命就看对方自己的造化了，快冲找部队去了。

　　行走中，叶桐忽然想到了一种可能，脸色大变，赶紧拉住铁雕沉声说道：“兄弟，还记得那个无名岛吗？就关押了石井空儿子的那个岛。”

　　“知道，也是黑暗教会的训练基地，怎么了？”铁雕惊讶的反问道。

　　“我记得那个岛上的人在训练的时候会被洗脑，鹰愁崖的人恐怕也被洗脑，成为狂热的黑暗教会护教部队，一万训练有素的护教部队啊，这该死的恐怖组织能量真不是一般的大。”叶桐担忧的解释道。

　　“恐怖不止，上次是无名海岛，这次是鹰愁崖，恐怕还有其他培训基地，咱们杀掉的黑暗教会武装都不止这个数了，有什么好担心的，有多少杀多少就是。”铁雕无所适地说道，继续朝前走去。

　　“我不是怕他们人多，而是担心他们的发展能力，这也太快了，什么时候才能彻底剿灭这些该死的恐怖份子啊？”叶桐追上去解释道。

　　“快了。”铁雕自信满满地说道。

　　“为何？”叶桐惊讶的追问道。

　　“他们培养的速度没有我们杀的速度快，而且，摧毁了这些基地，他们后继乏力，兵力供应不足，到时候就会露出更多破绽，咱们的机会就大了，另外，反恐联盟已经成立，咱们的兵力也不缺了，还有反恐联盟各国的支持，行动力大增，别忘了，这个世界是正义压倒邪恶，邪恶或许会猖狂一时，但无法猖狂一世，我们要做的就是尽快找到头儿，有他在，区区黑暗教会不足虑。”铁雕笑道。

　　“也是，跟着头儿这两年咱们确实杀了不少黑暗教会的人。”叶桐笑道。

　　两人加快速度冲了过去，半个小时后在一个山坡上和大部队汇合，铁雕将审讯的情报详细的告诉了徐刚和周刚，两人听到这个情报大吃一惊，徐刚更是拿出了地图来，很快在上面找到了鹰愁崖。

　　从地图来看，鹰愁崖周围是逶迤起伏的山岭，在茫茫森林深处，不熟悉的人根本找不到路，大家一番商议后徐刚提议道：“恶魔部落的部落长已经废了，二把手也被我们干掉，当时一通乱炸，估计还干掉不少头目，恶魔部落很快就会土崩瓦解，但刚才一战还有不少逃脱，其中包括圣战士，你们有什么意见？”

　　“依我看，马上将情报汇报给总部，咱们直接去鹰愁崖，说不定逃掉的敌人也会去鹰愁崖，顺便路上给解决了。”铁雕沉声提议道。

　　大家合计一番，觉得铁雕的提议很合适，马上达成一致，让周刚将情报迅速通过耳麦汇报给了总部，让总部转告山雕，部队略微休整一番就继续上路了。

　　正在行军的山雕接到了情报，没想到徐刚等人居然击溃了强敌，并抢走了部落长，获得了情报，大喜，迅速让部落原地休息，找来了石井空和四名中队长，将情报通报一遍，最后补充道：“徐刚他们打的漂亮，咱们也不能太落后，部队休息一会儿继续急行军，追上他们，另外，从情报来看，头儿恐怕真的不在黑暗教会之手，但鹰愁崖必须歼灭。”

　　找人固然重要，但打击黑暗教会的事也不能闲着，四名中队长隶属于反恐联盟，反恐联盟的核心主旨就是打击黑暗教会，自然不会反对，石井空有心提醒山雕当务之急是找人，但茫茫人海，没有线索，盲目寻找也是浪费时间，还不如趁机剿灭鹰愁崖，打击黑暗教会出口气，便也没有反对。

　　大家商议一番，山雕单独找到了老者，沉声说道：“老先生，我们需要去鹰愁崖，你知道那个地方吗？”

　　“知道，哪里可是禁区。”老者惊讶的看着山雕说道。

　　“为什么？”山雕惊讶的追问道。

　　“那里是百万大山的中心区，远离人员，是真正的无人区，非常原始，森林里瘴气丛生，毒虫繁衍，猛兽聚集，就算高明的猎户都不敢涉足，你们要去那里干什么？”老者惊讶的解释道。

　　“我们要找的人可能在那里。”山雕解释道，并没有说真话，目光掠过周围，落在跟过来的原住民身上，想了想，说道：“老先生，你问问其他人，看谁知道鹰愁崖，给我们带个路就好了，不用参加接下来的战斗，你带着其他人回去。”

　　“那怎么行，我必须跟你们一起去战斗。”老者不满地说道。

　　“你的好意我们心领了，接下来的战斗恐怕不适合你们，另外，恶魔部落已经被我们击垮，不会再构成威胁，你们放心好了，我最在意的是找人，鹰愁崖只是一条线索，并不一定在，还得麻烦你们帮忙，这件事对于我们来说非常重要，拜托你了。”山雕郑重的叮嘱道。

　　老者一听恶魔部落被打垮，愣住了，见山雕不像是开玩笑，不由信了个十足，大喜，想了想，答应道：“太好了，没有恶魔部落这个威胁，我们就可以放心的找人了，等你们从鹰愁崖回来，肯定有线索，我保证。”

　　“那就多谢了，另外，让我们的人来鹰愁崖汇合，到时候还得麻烦你找人当向导，另外，前面大约半天路程远发生过战争，那里遗落了不少武器，你们回头带上武器就返回吧。”山雕郑重的叮嘱道。

　　“行，听你的。”老者眼前一亮，意识到这些天发生了很多事，而这些事自己没必要知道太多，满口答应下来，毫不介意，作为一名曾经的佣兵，老者清楚“知道太多反而不好”的道理，只要对自己有利或者无害就行。


第3832章 黑夜袭杀

　　越晚时分，皎洁的明月高挂长空，无尽的清辉洒落下来，落在茫茫森林上空，放佛给这片荒芜的森林披上了一层银纱，轻柔，宁静而中透着祥和气息，一片山坡上古树参天，枝繁叶茂，将月光基本都遮挡住了，只有些许亮光透过树叶间隙溜了下来，不等落到地面就暗淡了。

　　昏暗的树林里能见度很低，却又一道道人影背靠着大树在休息，这些人放佛如大树融为了一体，就连周围无数不知名的虫子都没有感知到危险，在拼命的鸣叫着，给这片森林平添几分喧闹。

　　一道人影忽然睁开了眼睛，黑白分明，放佛夜空寒星闪烁，看看四周，再次闭上，放佛与这个黑暗的世界失去联系一般，蝉鸣声更盛了，伴随着风声，枝叶摇动的哗哗声，编织成一曲动听的自然交响乐。

　　忽然，一道黑影从前面过来，无声无息，放佛幽灵一般，但速度很快，灵巧的走到另一道黑影跟前停下，压低声音说道：“徐哥，铁雕哥，发现有人过来，一共三个，其中一个受伤，预计五分钟后可以到这里。”

　　“放进来，抓活的。”一道黑影低声说道。

　　原来，这些人正是徐刚等一行，沿途追杀溃兵无数，直奔鹰愁崖方向，天黑后来到这片森林停下来休息，没想到还有人连夜赶路，并到了这片森林，自己人没那么快追上，在这片荒芜是森林里除了敌人不可能有别人。

　　来报信的是外围观察哨叶桐，为了避免被人侦查到信号，大家关闭了通话器，下达命令的是徐刚，所有人在黑暗处低声应了一声，纷纷散开了，重新找地方隐蔽好，并将子弹推上膛，做好了战斗准备。

　　人影闪动形成了轻微的骚动，惊动了周围蝉虫，鸣叫声停止，但很快树林里又恢复了寂静，蝉虫们感觉不到人的气息，也感觉不到危险气息，再一次欢快的叫起来，嘈杂的声音传出去很远，没多久，前方密林里走过来一条人影。

　　任何一名经验丰富的老兵都知道，丛林里一旦听不到蝉鸣鸟叫，就说明有危险潜伏，吓跑了蝉虫鸟雀，忽然冒出来的黑影躲在一棵大树背后停下来，等了一会儿，或许是听到了周围蝉鸣的欢快声，不疑有他，对着身后打了个手势，继续往前推进，混不住已经踏入了陷阱。

　　面对神级兵王的伏击，没人能够避开，来的正是被打散的黑暗教会残余圣战士，以圣战士的战斗力，绝对能够在丛林里横着走，连夜赶路，无惧危险足以证明这点，遗憾的是遇到了神级兵王。

　　徐刚等人不仅收敛了战意，甚至连身上的气息都隐匿起来，整个人和周围环境融为一体，就连感知力最敏感的蝉虫在旁边都感觉不到，圣战士不疑有他，继续往前推进，树林里能见度非常低，只能看到两米内距离，这道黑影走的很慢。

　　过了一会儿，这道黑影来到一棵两人合抱粗细的大树附近，警惕的看看四周，低声说了句什么，声音通过耳麦传给了后面两人，之后，这个人来到大树旁，背靠着大树休息起来，气息有些紊乱，黑亮的眼睛四处观察，警惕性非常高，手上的枪更是平举着，食指扣在扳机上，随时可以开火。

　　身后两人缓步上来，一人搀扶着另一人，被搀扶的人轻轻咳嗽一声，很压抑，显然是故意控制，生怕声音传出去，待近了些，受伤的人低声说道：“这里很黑，能见度很低，不利于战斗，没人会来，树木粗大，必要的时候可以当掩体，是个险地，但也适合休息，就在这里歇一会儿，天亮后再动身。”

　　“是。”另外两人压低声音说道。

　　一人扶着受伤的人慢慢坐在一根暴露在地面的粗大根系上，拿起一个水壶打开，递给受伤的人，忽然，一道黑影从旁边大树背后闪出来，鬼魅一般飘到对方身边，一道乌光摸向对方脖子。

　　这个人倒也警惕，身体本能的往一侧扑去，手上水壶朝扑上来的黑影猛砸，人还未倒地，手上枪口调转过来，就要开火，忽然，双手好像失去了控制一般，紧接着一阵滔天的刺痛席卷脑海，惨叫一声，昏倒在地，两只拿着枪的手掌也同时掉落在地，鲜血狂飙。

　　几乎同时，那名背靠着大树休息的圣战士猛的向前一步，端起枪就要开火，大树背后闪出一道黑影，正是铁雕，铁雕大手一探，抓住了钢枪，往下一压，枪口喷射出来的子弹全部打在地上，另一手猛的朝对方咽喉处摸去。

　　对方也是个狠辣角色，迅速放弃钢枪身体爆退，避开了致命一击，但后面是大树，对方后背重重的撞在树干上，发出沉闷声响，无法继续后退，而铁雕手上龙牙刃唰——的一下，反杀过来，快如闪电。

　　对方身体一蹲，再次避开了致命一击，弓着身体，用肩膀猛撞铁雕，试图撞开一条生路，好个铁雕，没有避让，几乎本能般抬腿，膝盖狠狠的撞击对方心口，手上龙牙刃更是迅速改变轨迹，往下猛刺过来。

　　咚的一声，铁雕膝盖撞在了对方心口，而对方肩膀也撞在铁雕心口，两人狠狠的撞在一起，铁雕果断后退半步，化解了冲力，噗哧一声，手上龙牙刃闪电般刺入对方后勃颈，直接没入胸腔，顺势一转，拔出来时带出一道血箭狂飙。

　　两名圣战士被解决，剩下那名受伤的圣战士也是个狠茬，在危险爆发的一刻扑倒在地，正好躲过劈砍过来的致命一刀，动手的是吴杰，意外失手，叶桐倍感没面子，飞起一脚猛踢过去，谭腿吴杰，一身功夫全在两条腿上，一腿之力能开碑裂石，快如闪电，势如奔雷，端是恐怖。

　　“咚——”的一声闷响，踢了个正着，受伤的圣战士被整个踢飞出去，重重的撞在一棵大树上，没来得及哼一声就掉在地上不动了。

　　“吴杰，你小子没留手？”铁雕不满的问道。

　　“放心，死不了。”吴杰自信的应道，朝前走去。


第3833章 威逼利诱

　　昏暗的树林里，一场精妙的偷袭战结束，吓的周围无数蝉虫噤声，就连枝叶都吓得停止了摇摆一般，周围一片寂静，空气中充满了杀意，浓浓的血腥味弥漫开去，吴杰走到一人跟前蹲下，检查一番，拿出绳索将对方捆了个结实。

　　这时，徐刚也铁雕也检查了一下各自目标死活，搜身一番，没有得到任何有价值的线索，快步上来，徐刚更是通过耳麦低声说道：“兄弟们，散开了些警戒，以防万一，看来，还有不少残余圣战士没有被杀死。”

　　“战果怎样？”不远处急匆匆走来一道人影，老远就喊道，正是周刚。

　　“三条杂鱼，干掉了两条，剩下这条也半死不活了，试试看能不能撬出点东西，这些混蛋倒也强硬，不容易开口。”徐刚低声回答道，大家沿途追杀，已经不是第一次抓到圣战士了，但无一例外，全都死硬不开口。

　　受伤的圣战士被吴杰三两下弄醒，徐刚上前来，上下打量了对方一眼，可惜光线太暗，看不太清，烧火容易暴露，好在大家都戴着战术目镜，徐刚冷冷的打量着目标说道：“好像是个头目吧？啧啧，不容易啊，总算抓到一条大鱼。”

　　对方冷漠不语，闭上了眼看都不看徐刚一眼，一副视死如归样子，铁雕笑呵呵的上前来，上下打量了对方一眼，笑道：“估计又是一个宁死不招的主，得，咱们也别费时间，直接杀了算，反正也问不出什么东西，再说，咱们也用不着问什么，该知道的都知道了。”

　　徐刚知道铁雕这是在配合唱黑脸，笑道：“也是，不过，这些混蛋害的我很不爽，这样吧，把他吊起来，给他放血，我要看着他慢慢死去，也让他尝尝濒临死亡的滋味，既然是硬汉，承受的时间肯定能长些，可以多看一会儿。”

　　淡淡的话语中透着一股冷冽的杀意，令人心寒，被人放血而死是最痛苦的，有虐待之嫌，为人所不齿，却是审讯的最佳手段，当人体血液流逝的差不多时，人的意识就会涣散，甚至失去基本的思考，问什么都会本能的答什么，而自己根本不知道，也控制不了，为了得到情报，避免兄弟们冒险，徐刚不介意做任何事。

　　战场是残酷的，无情的，对敌人仁慈就是对自己人残暴，为了让自己兄弟活命，为了完成任务，无论多残暴的事情都必须硬着心肠去做，违着良心去做，只要能活着，周围兄弟们都是老兵，见多了战场的残酷性，没人说什么。

　　周刚走上前来，上下打量了目标一眼，低声笑道：“放血审讯倒是个不错的办法，我觉得没有被蚂蚁撕咬更具观赏性，不如先这么绑着，天亮了找个蚂蚁堆丢过去，看看他能坚持多久，反正他也不会招供，给我们提供点乐子也好。”

　　“哈哈哈，这个办法不错。”徐刚知道周刚是故意这么说，目的在于恐吓对方，赞同的笑了，想了想，提议道：“不如到时候一边放血，一边丢给蚂蚁，看他能坚持多久，难得的实验品啊，以前没这么干过，可以试试，积累点经验嘛。”

　　大家谈笑间说的却是恐怖、残酷的话题，这就是战争的残酷，哪怕心里面不忍，不愿，但为了得到情报，有些话必须说，有些事必须做，铁雕笑呵呵的唱起了白脸，打量着目标说道：“算了，别折腾了，都是军人，何苦呢，反正我们已经知道了想要的情报，没必要再折磨他。”

　　俘虏睁开眼看了眼铁雕，忽然冷冷地说道：“别演了，有本事就来吧，什么样的手段我都接着，你们不可能知道什么。”

　　“是吗？”徐刚精于审讯，从对方的话里听出了松动意味，冷冷地笑道：“也好，大家都是军人，看着军人的份上给你个痛快，动手之前让你死个明白，第一，你们是恐怖分子，不是军人，所以，我可以不用军人的方式对待你。”

　　“哼！”对方冷哼一声，却没有了下文。

　　“等一下。”周刚敏锐的发现了对方有些暗淡的表情，知道这里面有古怪，赶紧出言制止道，见徐刚惊疑的看过来，拍拍徐刚的肩膀，没有解释，而是冷冷的盯着俘虏问道：“你曾经是军人，我猜的可对？”

　　“是有怎样，不是有怎样？”对方冷冷地说道。

　　周刚一听有门，惊讶的和铁雕交换了个眼神，旋即看向周刚，没想到周刚居然发现了这个细节，不由好奇的竖起了耳朵，周刚没有多解释，而是继续盯着对方沉声说道：“看得出来，你身上有军人的气息，这点可以肯定，可惜这股气息淡了很多，多了几分阴冷、凶狠的兽性，这是你们圣战士特有的气息，也瞒不过我们，我说的可对？”

　　对方冷哼一声，没有回答，周刚心中有了底，继续说道：“你曾经当过兵，看你的样貌和肤色是白人，西方某个国家的兵吧？后来因为某种原因战场负伤，原本你应该被送回后方治疗并退役，但却被某些人卖给了黑暗教会，并成为试验品，你扛过了生物药液的后遗症，伤势完全恢复过来，实力还得到了提升，但也被洗脑成为一名圣战士，而且是比较早的那批，后来成为一名头目，对吧？”

　　话音刚落，对方满脸惊讶的看向周刚，放佛看到了不可思议的东西，虽然什么都没说，但脸上表情已经出卖了自己的内心，周刚笑了，继续说道：“或许是因为时间长了的缘故，或许你的意志力比较强，洗脑的不够彻底，你有些清醒过来，并恢复了一些过往的记忆，我说的可对？”

　　“你想说什么？”对方再次动容，沉声问道。

　　“很简单，我们做笔交易，你告诉我知道的一切，我放你走，你只是一枚棋子，以往所做的一切都不过是在无意识的状态下所为，相信你还有家人吧？他们一定在等着你回去吧？你良知未泯，有必要替一个恐怖组织去死吗？更何况你今天的不人不鬼都是他们造成的。”周刚平和地笑道，透着几分真诚。


第3834章 意外线索

　　作为一名军人，为国尽忠是本份，战死沙场是荣誉，能活着离开战场，回到家和亲人团聚成了最大的奢望，周刚的一番话不仅让俘虏动容，也让徐刚等人沉默了，大家为了使命、责任和荣誉不得不奔走各地，和家人聚少离多，碍于纪律，连跟亲人打个电话都不能，这是何等的无奈？

　　同为军人，在这个问题上很容易共鸣，徐刚和铁雕交换了个眼神，没有再说什么，俘虏深深的看了周刚一眼，又看看徐刚和铁雕，整个人陷入了沉思之中，周刚看出了对方的动摇，看向吴杰笑道：“算了，给他松绑吧。”

　　“行。”吴杰也看出了对方的动摇，知道周刚这是在释放善意，如果能够让一名圣战士投诚，这是何等的收获？赶紧答应一声，上去给对方松了绑，在松绑的同时不动声色的将对方搜身，所有致命武器全部拿走，以防万一。

　　“你好好想想，别尝试逃跑，一身是伤，跑出去也是个死，这样吧，天亮后你自行离开吧，我们不为难你。”周刚笑道，继续释放善意，这些年来，大家和黑暗教会争斗无数，也抓获了不少圣战士，但没有一个愿意招供，都是死忠，难得有一个恢复了些本性，值得冒险招降。

　　“放他走？万一他回黑暗教会呢？”铁雕忽然低声用国语问道，透着担心，徐刚也好奇的看向周刚，这可是圣战士的头目啊，价值极高，就这么放掉岂不是可惜了？如果回去透露大家的信息怎么办？

　　周刚理解两人的心情，也用国语解释道：“就算什么都不招，一个重伤的人回去黑暗教会也没什么价值，对我们构不成多少威胁，就算有威胁有如何？区区一人而已；如果他回国，已经死了的人忽然回去，肯定引起轰动，说不定能揪出许多大鱼，反而对我们不利，就算他躲起来不暴露，可怜之人，放了就放了。”

　　从某种角度来说，这名圣战士确实是可怜之人，曾经的军人，受伤后本该回国享受荣誉，却被某些人宣布死亡，并卖给了黑暗教会，被洗脑后四处征战，还有什么人比他更可怜的？徐刚和铁雕交换了个眼神，点点头，没有反对，一个受了重伤的人而已，没什么威胁。

　　然而，周刚等人并不知道对方能听懂国语，俘虏听到了周刚的真诚，脸色微变，但没有马上表态，而是定定的看着远方沉思起来，放佛在回忆什么，周刚等人并没有打扰，在旁边耐心等待着。

　　过了一会儿，俘虏忽然沉声说道：“好，我同意合作，不过，我有个要求。”

　　“你说。”周刚惊喜的追问道。

　　徐刚和铁雕没想到成了，顿时大喜，也看向对方，心里面对周刚佩服起来，没想到周刚的攻心战术能力这么强，只有周刚自己知道，这招都是跟罗铮学的，现在不是解释的时候，周刚看着对方补充道：“合作是平等的，你提供的情报价值有意义，我们才能答应你的要求。”

　　“当然，我可以将知道的一切都告诉你们，一定对你们有利。”俘虏自信地说道，全身放松下来，放佛放下了什么包袱一般，想了想，看着周刚组织好语言继续说道：“我知道鹰愁崖的所有火力部署。”

　　“仅仅这些恐怕不够，因为火力部署对我们意义不大。”周刚笑道，并不急于妥协，难得的俘虏啊，必须深挖。

　　“我也不瞒你，是鹰愁崖基地的教官之一，看你们走到这，正是去鹰愁崖的方向，想必你们已经知道鹰愁崖，并准备去袭击吧？鹰愁崖与世无争，没有和任务武装结怨，别告诉我说你们是某些人雇佣来的，你们不像雇佣兵，能告诉我你们的真实身份吗？”对方反问道。

　　“当然可以，反恐联盟，黑暗教会克星，专门和你们做对的。”周刚笑道。

　　“果然是你们，早就猜到了，没敢确认，没想到你们追查到这里来了，不简单，鹰愁崖主要负责培养武装力量，至于练成后拉去哪里，我也不清楚，你们是反恐联盟的，应该知道我们的运作机制。”对方苦笑道。

　　黑暗教会内部管理严密，上下级并不是很熟悉，全部遥控指挥，这人不了解练成的部队拉起哪里很正常，周刚理解的点点头，笑道：“继续说。”

　　“鹰愁崖非常隐秘，外人并不知道，你们是怎么查到这里的？”对方反问道。

　　“黑暗教会的培养基地都很隐秘，我们捣毁不止一个，所以，别问我们怎么到这里来的，这是我们的秘密，对了，你们有没有抓到一个东方人？”周刚笑道。

　　“也是，听说你们还捣毁了一个海岛，至于你说的东方人，没见过，我在鹰愁崖培养基地五年，你们是我这五年来见过的第一批东方人。”对方苦笑道，一脸坦诚，看上去不像是在撒谎。

　　然而，这个结果让周刚心沉了下来，如果罗铮不在鹰愁崖，那事情就麻烦了，茫茫森林哪里找去？周刚愣了一下，没有表露出异常，笑道：“鹰愁崖的防御回头再说，你继续说其他知道的。”

　　“我只知道鹰愁崖的时，其他事情无权接触，不过，一年前有忍者来鹰愁崖协助训练暗杀技能，又一次对方喝多了，说来自于北极之巅，北冰洋一个叫圣山的地方，具体我也不清楚，对方说完就醉倒了，后来死活不愿意透露，也再没喝醉过，好像很不愿意别人知道一般，所以给我留下了很深的印象，这条线索有没有价值？”对方沉声说道，一边紧紧看着周刚。

　　“北极之巅，北冰洋圣山？”周刚脸色微变，内心却掀起了狂澜，邻国一战，忽然冒出来的忍者成了大家的心腹大患，总部正在全力追查，但毫无线索，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　这条情报太重要，太及时了，周刚和徐刚、铁雕暗自交换了个眼神，旋即看向对方点头说道：“这条线索很重要，足够我答应你一个不太过分的条件了，你还知道什么？一并说来听听。”


第3835章 到鹰愁崖

　　现代战争，情报先行，遗憾的是接下来的交流着俘虏并未能提供更多更好的线索，最有价值的线索还是忽然冒出来的忍者所在地，虽然具体位置不祥，但也有了个方向，以诡案局情报处的能力，追查到具体位置并不难，只是时间问题。

　　周刚等人详细了解了一下鹰愁崖的火力和兵力布防情况，俘虏也是行军打仗老手，讲解的很细致，全专业，之后提出了自己的要求，要求并不难，一个合法的身份而已，俘虏已经对外宣布死亡，回去有可能再次落入黑暗教会之手，最好的办法就是弄个新身份隐姓埋名的重新生活，这对诡案局来说易如反掌吗，周刚连夜将情报汇报给了总部，并获得了总部的同意。

　　第二天天还蒙蒙亮的时候俘虏走了，以这人的生存能力，走出大山并不难，周刚等人也迅速急行军，直扑鹰愁崖，沿途留下特别记号引导主力部队追来，日夜行军，累了就略做休息，饿了就吃点干粮、野果，大家走的很快。

　　三天后的黄昏时分，大家来到了鹰愁崖附近的一座山岭上，只见前面是一个巨大的峡谷，峡谷内地势开阔，树木丛生，呈东西走向，二千米开外的远处是一条巍峨起伏的山脉，放佛一条卧龙，最高峰海拔超过三百米，最低峰都有两百米左右，山岭上大树参天，树木葱郁。

　　大家正对面的山脉上有一处巨大的山崖，长三千米左右，高二百多米，山腰上全是岩石，岩缝里能看到一些顽强生长的小草和低矮树木，山腰凹凸不平，怪石嶙峋，攀爬上去不易，中间位置有一个巨大的洞穴，看上去长三百米左右高十米左右，里面什么都看不见。

　　洞穴前面是开阔的平台，上面隐约可见有人在站岗巡视，手里拿着枪，大家从俘虏哪里已经得知鹰愁崖的情况，真实看到这一幕还是被震撼了，好长的山崖，好大的洞穴，更恐怖的是洞穴上面岩石突起，足有两米左右，既能挡雨，又能遮挡视线，卫星从高空都难以发现下面有洞穴，人也难以从上面攀爬下来。

　　大家从俘虏提供的线索知道山崖洞穴并不见得，洞穴虽然是天然形成的，但内部已经被改造过，修建了不少洞室和通道，洞穴出入口周刚的山崖上修建了十个射击孔，每一处射击孔有一挺重机枪，正副两名机枪手，还有两人备用轮换，射击孔不大，肉眼难以发现。

　　仅凭这十个射击孔，十挺重机枪和用不完的弹药，就算千军万马杀奔过来都不够看，绝对是攻破这座洞穴的最大障碍，洞穴出入口石台面积也不小，外围有巨石当工事，人在后面躲避，可以从容对峡谷内开火，堪称坚固的火力平台。

　　更要命的是山崖下面是一个高十米左右的山坡，山坡面积很大，上面修建了战壕等工事，有一支部队驻防，这么一来，上下火力协同，射击无死角，威胁力异常恐怖，就算山坡失守，驻防的部队也可以从容钻进一个地道，然后进入山崖内部，爬软梯上到洞穴，就算有人顺着地道追来也不怕，直接手雷轰杀。

　　不得不说，这样的上下防御体系非常致命，无论谁来攻打鹰愁崖都只能从正面，北面是高大的山峰，洞穴上面岩石突起，人根本下不来，而正面攻打就不得不面对山坡上的防御工事，山崖上的攻击火力。

　　这是一个几乎无解的防御体系，除非用人命来填，但这是徐刚等人所不愿意看到的一幕，大家观察了好一会儿，饶是之前听了俘虏的提醒也被这个鹰愁崖的防御体系震住了，看似简单，却将周围地形利用到了极致，充满了杀机。

　　好一会儿，周刚移动狙击镜仔细观察起山坡前面的树林里，这片巨大的树林地势平台，树木丛生，从外表看很平常，和周围树林没什么特别，树叶葱郁，枝叶繁茂，一派生机，但里面却是巨大的训练场，埋设了许多陷阱，还有庞大的前沿阵地，驻守着一支部队，不熟悉的人上去就是死。

　　前面开阔处是危险的训练场，随时可以转换成战场，后面是地势较高的山坡防御工事，上面是山崖洞穴恐怖的火力网，无论哪一点都不容易攻破，要不是俘虏提供了详细的情报，大家一时都难以了解的如此全面。

　　徐刚等人仔细观察了足足半个消失，隐约看到了前面开阔树林里的训练场内有人影闪动，没多久，大家看到一个排的部队牵着狼狗在巡逻，赶紧藏好，免得暴露了，周刚通过狙击镜发现这支巡逻队的人不简单，一个个身上散发着阴冷的气息，虽然气势比不得圣战士，但也差不了太多，不由暗道，难道是准圣战士？

　　正寻思着，旁边徐刚压低声音说道：“兄弟们，这支巡逻队不简单，巡逻队都这么利害，里面的人恐怕更不简单，大家小心点，不要妄动，以我们现有兵力贸然进攻不合适，看来，得等大部队到了再说。”

　　“只能这样了，一旦打草惊蛇，敌人肯定会提高防御级别，我记得那名俘虏说过，这里现在可是有近千人呢，咱们三十来号人还是别乱动为妙。”铁雕也脸色凝重的赞同道，大家胆大不怕死，但不代表会蛮干。

　　“这个鹰愁崖不好打，主力部队来了都未必能够拿下，里面的人可不是恶魔部落那些乌合之众，随便一支巡逻队都不亚于军区特种部队，近千人的部队战斗力何其恐怖，咱们得好好合计一下，不能打草惊蛇。”周刚低声说道。

　　“或许他们已经知道了我们回来，毕竟和恶魔部落打过一场，还伏击过部落长，部落长身边不少圣战士，没理由不将情况汇报上去。”徐刚担忧地说道。

　　“应该已经知道我们会来，但不知道哪一天？从哪里进攻？什么时候进攻，所以我们还不能暴露。”周刚提议道，眼神瞟向洞穴上面，可惜山崖太高，还很陡峭，就算用绳索下来，也无法克服突出部位进入洞穴。

　　“不好打啊。”铁雕蹙眉沉声说道。


第3836章 山雕定计

　　第二天太阳落山时分，太阳不甘退却，和黑夜继续继续争夺着天空的控制权，余晖将西边局部天空染成了金黄色，天地间灰蒙蒙一片，山风呼呼的掠过山岭，摇晃着树枝摆动，一些倦鸟欢叫着归巢，隐隐有几声野兽的嘶吼响起，繁闹的森林渐渐变得安静下来，透着一股祥和气息。

　　这时，山雕带着大部队急匆匆赶来了，一路强行军，就连晚上也不停歇，饶是身体强壮，也都累的筋疲力尽，双眼通红，凹陷下去，脸色憔悴，但精气神非常好，部队汇合后山雕不敢乱动，马上命令部队原地休息。

　　丛林作战必须抓住一切时间休息，保持良好状态，疲惫作战无疑于送死，所有人随便吃了些东西就找地方呼呼大睡去了，徐刚等人在这片森林休息了一天，状态恢复不少，充当起警戒来。

　　山雕没敢睡，马上召集中队长以上骨干来到一处视野开阔的山坡上观察鹰愁崖，一边听着周刚细说分开后发生的事情已经关于鹰愁崖的一切情报，半个小时后，大家观察的差不多，周刚也将情况详细说完，山雕组织大家原地坐下，召开了临时作战会议。

　　大家交流完各自的看法和意见后，山雕看了大家一眼，寻思着说道：“兄弟们，这个鹰愁崖占据地理优势，人数众多，训练有素，装备也不差，这仗对我们很不利，不能强攻，否则牺牲太大，不换算，我有个提议。”

　　“呃？”所有人惊疑的看向山雕，竖起了耳朵。

　　山雕没有卖关子，继续说道：“既然不能强攻，那我们就不攻，兵围鹰愁崖，不给他们出来的机会，出来一股，干掉一股，极少胜为大胜，慢慢找破绽，如果在此期间敌人有援军，正好围点打援，一并解决。”

　　“来援的可能性不大，先不说这里有近千强敌我们啃不动，周围是茫茫原始森林，部队可不容易调过来，重武器就更不用说了，以黑暗教会的德行，打得过就打，打不过肯定跑，这一带他们熟悉，想跑还是很容易。”铁雕说道。

　　“嗯，我也认为敌人派援军的可能性不大，毕竟是恐怖组织，不可能光明正大的和我们对着干，那样他们死的更惨，先围困，然后慢慢找机会也不失为一个稳妥的办法，就是耗费时间不少，好在我们需要原住民帮忙寻找头儿，他们也需要点时间，这点时间我们浪费的起。”徐刚沉声说道，算是赞同了山雕的意见。

　　“山崖顶上侦查过了，没有敌人驻防，敌人的防御面只是前面，峡谷呈东西走向，我们只需要重点防御东西两面即可，峡谷里有一条河，河岸有一条小路，是敌人出入的主要通道，分别派两支狙击小队埋伏就足够了。”周刚提议道。

　　“大家没什么意见就这么定了，先围困几天，等时迁他们赶到了再考虑总攻的问题，时迁擅长用毒，说不定放一把火就灭掉了峡谷里面的所有敌人，逼他们全部躲到洞穴里面去，到时候这仗打起来就简单很多了。”山雕沉声说道。

　　大家眼前一亮，马上想到了时迁的毒烟，如果在上风口放毒烟，毒烟横扫整个峡谷，无论是训练场的敌人还是山坡上防御的敌人，不撤就只有被迷倒一途，确实是个不错的办法，几天而已，等得起，大家纷纷点头，笑了。

　　山雕看向大家继续说道：“周刚，你负责带四支狙击小队给我堵死峡谷东西两侧的通道，不给敌人突围机会，第四组两个小组的兄弟正好一分为二，协助盯防，配合狙击手作战，小狼，虎女，有没有问题？”

　　“没问题。”小狼和虎女满口答应道。

　　“反恐联盟大队的兄弟作为总预备队待命。”山雕说着看向蛮牛等四人。

　　四人点点头表示理解，大战在后面，没必要现在跳出来请战，徐刚看向山雕惊疑地问道：“看起来你这几天有想法，我们做什么？”

　　“真是什么都瞒不住你。”山雕坦然一笑，继续说道：“你们实力最强，这些天负责骚扰敌人，疲兵之计，怎么打你们灵活处理，目的只有两个，第一，不给敌人休息的时间，第二，将前面树林陷阱破坏点，清出一条安全通道来，估计敌人已经知道我们到了，不打不合适，会引起他们怀疑，先清理外围，稳住敌人的同时为后期总攻做准备。”

　　“好办法，我就说你不会这么老实。”徐刚一听，嘿嘿笑了。

　　“这活我们干最合适。”铁雕也欣然领命，已经完全认可了山雕的指挥。

　　这一路过来，山雕的指挥没有出一点错误，也给予了大家足够的尊重，人非草木，岂能无情？周刚见大家都配合行动，彻底放下心来，暗自给山雕竖起了大拇指，心中的敬佩又多了几分，让这些神级兵王配合可不容易。

　　“就剩下我没事了？”石井空看着山雕笑呵呵的提醒道。

　　“你的任务也不轻。”山雕正色说道：“你一身忍术无双，最擅长夜战，我们刚到，敌人恐怕已经知道，说不定会夜袭，我需要你主动出击，怎么打你自己定，这个你比我更专业，动静不怕打，吓的他们不敢出击最好。”

　　“明白了。”石井空一听，大喜，这可是自己最擅长的领域，第四组赶来支援时顺便带了一批装备，其中就有石井空自己的私人物品，包括用惯了的忍者服、倭刀和其他暗器，有了这些装备，在这片森林里石井空无惧任何人。

　　之前的使馆保卫战，总统府保卫战，石井空没有趁手的武器，战斗力并没有完全发挥出来，现在不同了，渴望一战证明自己的石井空无比需要机会，现在机会摆在面前，石井空抬头看看天色，沉声问道：“什么时候动手？”

　　“现在天刚刚擦黑，就算敌人想夜袭也得等一会儿，咱们暂时按兵不动，原地休息，免得刺激敌人，兄弟们也确实需要休息，这样，三个小时后是十点左右，这个时间点最合适，大家以为如何？”

　　“是。”大家纷纷应道，想到战斗即将来临，一个个嘿嘿笑了。


第3837章 拆除陷阱

　　三个小时后，明月当空，天地灰蒙蒙一片，山风徐徐的吹动着，树枝摇晃，沙沙作响，放佛无数人在低声争论着什么，远处传来几声夜鸟的咕咕声，给这片荒芜而又寂静的森林带来几分生机，密林里却昏暗一片，能见度很低，些许月光透过树叶间隙溜进来，很快消失在虚空中，却无法照亮地面。

　　周刚带着四支小队急匆匆离开，去峡谷两侧埋伏了，小狼和虎女也带人跟着去了，这种任务没有比狙击手更合适的了，徐刚和铁雕也带着自己兄弟急匆匆离开，能不能破坏陷阱，制造混乱就看这些神级兵王的了，而石井空则独自一人上路，幽灵一般消失在夜色中。

　　山雕不放心，带着另一支狙击小队紧随徐刚等人身后，必要的时候可以提供狙击掩护，黑夜对于普通人来说是致命的，特别是森林里，但对于大家来说没太大压力，身上有迷彩作战服，作战服下面有避弹铠甲，里面还穿着放火、防弹、防水、防辐射的龙牙服，戴着能夜视的战术目镜，穿着高帮防弹靴，可谓装备精良，根本无惧地上的虫蚁毒蛇，也不担心倒刺会扎破鞋，直接踏过去就是。

　　四个中队的兄弟留下待命，大家都是各国选派过来的精锐，身手了得，眼高于顶，有些不甘，但一看到离开的众人敏捷的速度，灵巧的身法和无畏的勇气，都没了怨言，老老实实呆在山坡上待命。

　　很快，大家冲下山岭，来到了峡谷密林，这一带徐刚等人已经侦查过，轻车熟路，后面跟着的山雕等人见徐刚一马当先的冲在前面，一路闲庭信步，放佛进了自己家的后花园一般，铁雕等人在排成纵队紧随身后，踩着前面人的脚印行军，走的很从容，也很自信，都佩服起来。

　　山雕知道徐刚等人摸过附近地形，熟悉情况，担心兄弟们踩到陷阱，迅速打了个手势，让大家紧随自己身后，排成一线跟上去，所有人将狙击枪平举，顶在肩膀上方便射击，眼睛套在狙击镜里不断移动观察，一路沉默，冷冽的杀气内敛，放佛一座随时都会爆发的火山。

　　或许因为有人的缘故，喧闹的林子安静下来，就连欢鸣的蝉儿也停止了鸣叫，只剩下山风徐徐掠过，一股压抑的气息弥漫开去，大家身体微蹲，警惕的行走着，不知不觉往前推进了二百米左右，前面的人停下来了，山雕迅速给大家打了个手势，也都原地蹲下，警戒四周。

　　很快，山雕看到徐刚和铁雕带着人迅速散开，开始拆除周围陷阱，山雕打了个手势，大家慢慢往前走去，没多久汇合一处，山雕再次给大家打了个手势，兄弟们散开了些警戒，仔细盯防四周，严正以待。

　　这时，山雕看到徐刚砍断了一根藤蔓，前面树林里掉下来一个巨大的东西，不由定睛一看，是许多手臂粗的木条捆成一排的木矛，朝前一端削尖，一旦扎在人身上，不死也废，山雕见徐刚往前走去，也跟上去，来到木矛跟前一看，尖锐部分黑黑的，凑上去一闻，有恶臭味，显然上面抹了毒。

　　“好厉害的陷阱。”山雕大惊，听到一边有东西向，迅速扭头一看，从树丛里飞出来一根手臂粗的长矛，长矛放佛一条巨蛇在树林里凌空飞过，狠狠的撞在了距离自己并不太远的一棵大树上，发出咄的一声巨响。

　　“嘶？”山雕再次震惊起来，这根长矛势大力沉，如果撞在人身上，绝对必死无疑，不由警惕的往长矛走去，忽然看到前面横着一个细细的长藤，和周围灌木丛融为一体，要不是山雕被不断拆掉的陷阱吓的够谨慎，恐怕也发现不了，细藤隐蔽性实在是太高了，就像自然生长在这里一样。

　　山雕谨慎的蹲下去查看，顺着细藤小心的摸索上去，发现细藤绑在树下面一棵灌木枝上，上面连接这一枚手雷拉环，如果不注意碰到了细藤，系统会拉开拉环引爆手雷，山雕大惊，小心的上前一步，正准备拆弹，忽然想到细藤是绷直的，这不符合规律，赶紧回头看另一头。

　　另一头连接到了一蓬灌木丛中，山雕赶紧上前去，接着昏暗的光仔细辨认，终于发现灌木丛里也有一枚手雷，手雷上面压着许多子弹，如果引爆，子弹会被炸飞成为乱弹，不由头皮发麻起来。

　　“什么情况？”徐刚走上来低声问道。

　　“子母连环陷阱，别动。”山雕压低声音说道。

　　“这个简单，直接拆除就是。”徐刚低声说道，也蹲下来查看。

　　“恐怕不能直接拆，很蹊跷，我得认真研究一下。”山雕说着从背囊里掏出手电来，这会儿打开手电是非常危险的，很容易暴露位置，但山雕意识到这个陷阱不简单，不得不用手电超明了，仅靠战术目镜难以分辨子母连环陷阱虚实。

　　“兄弟们，停止拆陷阱，注意警戒。”徐刚赶紧起身来，盯着四周警戒起来，一边通过耳麦低声说道，手电筒一亮，必须有人盯着四周才行，以防敌人偷袭。

　　山雕用手电筒仔细分辨一番，额头上冒出冷汗来，暗自庆幸不已，低声说道：“还好刚才没有拆那枚手雷，否则就麻烦了。”

　　“怎么了？”徐刚低声问道。

　　“拆了刚才那枚手雷，细藤一送，这边手雷就会爆炸，帮我一下。”山雕心有余悸的低声说道，等徐刚蹲下来后，指着细藤继续说道：“帮我拿住系统，不能让它动，更不能前后摇摆，保持现状。”

　　“放心。”徐刚果断的捏住了细藤，手臂稳如磐石。

　　山雕看看系统，松了口气，摸向之前的那枚手雷而去，一边低声说道：“是个高手设计的陷阱，还得先拆刚才手雷，但拆了那枚手雷细藤就松了拉劲，这枚手雷会爆炸，直接拆这枚手雷就必须拿开压在上面的子弹，会触动细藤引爆另一颗，好精巧的设计，稳住，否则咱哥俩就交代在这里了。”

　　“放心拆吧。”徐刚脸色微变，意识到了严重性，认真地说道。


第3838章 夜林狙击

　　手雷被顺利拆除，压在手雷上的上百发12.7口径机枪弹正好适用于狙击枪，这给子弹快见底的山雕极大补充，两枚手雷也被恢复收起来备用，虚惊一场，山雕将子弹全部装进子弹袋后起身来，冷冽的目光扫了眼周围，发现兄弟们还在原地待命，再看看幽暗的前方，压低声音说道：“兄弟们，这里的陷阱超乎想象的复杂，一个个破解下去恐怕很麻烦。”

　　“你有什么想法？”徐刚低声问道。

　　大家也见识了周围陷阱的恐怖，白天还好点，这晚上拆除陷阱太危险，稍有不慎就万劫不复，都竖起了耳朵等着山雕的提议，眼神却始终盯着周围树林，保持戒备，山雕很清楚这么拆陷阱不仅慢，而且危险，想了想，沉声说道：“设置陷阱的人不简单，太精妙了，咱们得想个办法，大家有什么提议？”

　　徐刚看看四周树林忽然灵机一动，提议道：“这里不少树木，砍树破坏陷阱也是个办法，但成效太慢，砍棵最大的，然后做成圆柱朝前滚动，将陷阱全部触发，不过，这么做会暴露行踪，敌人会冲上来阻拦。”

　　“这个办法好，至于暴露问题，无所谓，我们原本就想营造一种总攻鹰愁崖的假象，敌人问题我来解决，你们负责砍树。”山雕沉声说道。

　　“不用那么多，吴杰过来帮我，其他人警戒。”徐刚沉声说道。

　　“是。”所有人沉声应道，大家一字儿散开，各自找地方隐蔽好，架起了枪，徐刚则和吴杰后退了些，挑选一棵大树拔出了龙牙刀，龙牙刀异常锋利，用于砍树易如反掌，两个人体力强劲，一左一右，轮番砍伐，速度很快。

　　砍树的“咚咚”声在寂静的树林里响起，老远都能听到，很快，一支巡逻队急匆匆过来，一个排的兵力，牵着狼狗，狼狗从喉咙深处发出“呜呜”叫着，听的人慎得慌，就像魔鬼在嘶鸣一般阴冷，要不是被人死死牵着，早冲上来了。

　　狼狗后面跟着的三十来人呈搜索队形展开，全部都端着枪，从夜雾中走出来，无声无息，却带着一股森冷的杀意，所有人枪口朝前，不断移动搜索着，身体微弓，全身绷劲如出击的饿狼，身上更是爆发出一股阴冷的寒意，这是圣战士的气息，可惜没有大家见过的圣战士那么强烈。

　　“难道是准圣战士？”山雕冷冷的盯着走上来的敌人，脑海中忽然闪过这个念头，大敌当前，山雕很快摒弃杂念，调整好呼吸，将全身气息收敛，以免暴露，眼神微凝，用余光锁定了一名目标，看上去像是头目，枪口移动过去，瞄准了对方的小腿位置耐心等待着。

　　战场上等待战机是一种煎熬，需要很强大的心理素质，看着一步步毕竟的敌人，就放佛死神一步步走来，无形的压力笼罩四周，令人呼吸压抑，如果是新兵，肯定承受不了这种压抑而紧张的开火，但在场个个都是老兵，已经习惯了战场，都将身体融入周围环境，不动声色的等待着。

　　“咚咚咚——”树林里砍伐声快速有序的响起，放佛战鼓在催，放佛士兵在吼，将这股压抑打破，响彻夜空。

　　“三十米，二十米……”敌人越来越近，山雕依然没有下达战斗命令，前方满眼都是树木阻挡，子弹虽然走的是弧线，但近距离基本都是直线，距离太远根本不利于射击，等敌人到了十米左右位置，山雕眉头一挑，果断的扣动了扳机。

　　“咻——”的一声子弹出膛轻微声响，在这片寂静的树林却格外突兀，所有人听的一清二楚，子弹带着山雕浓烈的战意飞掠而去，放佛在欢鸣，在期待，一如山雕心情，瞬间掠过空间，狠狠的没入目标小腿位置，捡起一道血箭来。

　　目标闷哼一声倒地，翻滚起来，却硬是没有喊出声来，倒也强硬，枪声就是命令，所有人听到山雕的枪响，也纷纷扣动了扳机，前后相差不过半秒，这么短的瞬间敌人根本没办法做出反应，十几人几乎同时应声倒地，再也没有爬起来。

　　一轮狙杀就干掉一半敌人，剩余敌人居然没有慌，而是纷纷卧倒，快速翻滚着找地方隐蔽起来，身体缩成一团，减少了被攻击面，可见训练有素，遗憾的是遇上了山雕等人，个个都是顶级狙击手，有的是办法反击。

　　大家开枪后迅速更换了狙击位置，动作轻盈敏捷，没有发生声响，也藏起来不动了，敌我双方进入对峙状态，谁都不开枪，耐心等待着，树林里恢复了之前的寂静，只剩下风“呼呼”掠过树林上空，一股压抑的气息弥漫开去，伴随着浓浓的血腥味，令人窒息。

　　“咚咚咚——”砍伐声依旧，放佛战鼓在催，放佛英烈在吼。

　　寂静的树林里静悄悄的，就连呼吸声都听不到了，好像所有人凭空消失了一般，没多久，敌人后方响起了狼狗的声响，急促而狂躁，隐隐有脚步声传来，是敌人的援军赶来了，但山雕等人依然不动，甚至连气息都感觉不到了。

　　等了一会儿，无数手电光束从前面漆黑的树林里闪动出来，狼狗狂暴的嘶吼声更近了，一直保持沉默的之前那匹狼狗忽然应和起来，两条狼狗的叫声似狼嚎，透着冷酷、残暴的气势，传出去很远，没多久，更多人影从漆黑的树林里钻出来，放佛黑暗地狱里钻出来的魔鬼，一个个举着枪跳跃着，奔跑着，速度很快。

　　山雕看到这一幕不屑的撇了撇嘴，毫不犹豫的瞄准了一名敌人，这种高级别的战斗狼狗基本起不到太大作用，第一狙击目标是头目和机枪手，天太黑，不容易辨认头目，山雕这一次瞄准了一名健壮大汉，对方手里抱着一挺机枪，身上挂着两条弹链，金灿灿的子弹在漆黑的夜色下都格外刺眼。

　　“咻——”山雕再次出手了，狙击弹尖啸而去，在黑夜掩盖下，无声无息，却恐怖如死神，精准的没入对方心口，撕下一大块血肉来，目标铁塔一般健壮的身躯轰然倒地，树林中压抑的杀气被这一枪彻底引爆。


第3839章 圆木趟路

　　“咻咻咻——”十名狙击手也果断开火，纷纷击杀锁定的目标，开枪后根本不去看能否打中，都对自己的枪法充满自信，迅速跳跃离开，一个虎扑出去好远，翻滚两圈再次藏好，瞬间消失在视野，动作敏捷如狸猫般。

　　“砰砰砰——”铁雕也带着兄弟们开火了，一发发精准的点射扑杀上去，丝毫不顾火力会暴露位置，马上引来敌人一通疯狂反扑，密集的子弹暴风雨一般倾注过来，压的大家根本没办法开火，不得不将身体蜷缩成一团，双手抱头躲避。

　　这么一来，敌人的火力被铁雕等人彻底引出来，虽然这么做很危险，但战场上不拼命不成活，山雕等人等的就是这个机会，迅速锁定敌人机枪和狂妄前冲上来的目标再次扣动了扳机，“咻咻咻——”一发发子弹呼啸而起，带着冷冽的杀意，放佛一道道催命符般，毫不同情的夺走了敌人罪恶的生命。

　　两轮狙击枪响，敌人疯狂的反击被压制下去，山雕等人再次腾挪跳跃，寻找新的狙击位置，动作干脆利落，而这时铁雕等人默契的起身来，对着敌人就是一通猛烈扫射，阻止敌人对山雕等人开火，等引来敌人火力报复后迅速躲避起来。

　　这个时间很短，不足两秒，但足以让山雕等人重新藏好，再次暴露的敌人火力又成为了山雕等人的终点攻击对象，两三个急促点射过去，大家马上再次更换狙击位置，而敌人却倒下去一片，攻击铁雕等人的火力再次消停。

　　根本不用人指挥，大家的配合异常默契，相互掩护，轮番上阵，打的敌人很是被动，冲上来的敌人很快被掉大半，剩下敌人迅速后退下去，消失在夜色中，战斗来的突然，去的更突然。

　　山雕藏在一棵大树下惊疑的看着这一幕，仔细搜索起来，前方漆黑树林里静悄悄的，就连痛苦的哼哼声都没有了，也看不到一个敌人了，事情透着蹊跷，铁雕惊讶的声音在耳麦里响起：“兄弟们，敌人这是唱哪出？”

　　“跑了？”一个同样惊讶的声音在耳麦里响起。

　　“我上去看看，兄弟们掩护。”有一个声音在耳麦里响起。

　　“别扯淡，我上。”铁雕不满地说道，快速朝前冲去，夜鸟一般，在树林里一闪而没，何快，铁雕的声音再次响起：“都死透了，敌人撤了，估计是接到了什么命令，想退回阵地死守吧？”

　　“不管什么原因，兄弟们快速打扫战场，不要乱跑，小心陷阱。”山雕沉声说道，和恶魔部落的战斗消耗不少，一直没有得到补充，这一战虽然凶险，但打退了敌人，是好事，更重要的是可以补充一些弹药了。

　　大家都是明白人，纷纷冲上前去打扫战场，地上的敌人不管是否死透，都补上一枪，然后快速搜走对方身上的武器弹药，身上也不忘搜索一番，除了一点现金并没有什么有价值的东西。

　　三分钟不到大家将战场打扫干净，好几百发大口径机枪弹全部给了山雕的狙击小队，有了这些弹药，兄弟们又能大干一场了，普通步枪弹被铁雕等人分刮一空，解决了大家的燃眉之急。

　　大家将尸体堆成一道人墙当掩体，必要的时候说不定用得上，然后散开隐蔽四周，警戒起来，很快没了动静，就好像凭空消失了一般，只剩下砍伐树木的咚咚声继续在夜空中响起，极富节奏，透着几分诡异。

　　“十分钟过去了，二十分钟过去了……”敌人没有再发起进攻，事情有些古怪，山雕正需要时间准备，也不着急，让兄弟们小心戒备着，自己来到了后方，看到了正在奋力砍伐树木的徐刚和吴杰，地上摆放着两个圆柱似的东西，笑道：“这么快就做好两个了，不简单啊。”

　　“还快？”徐刚抬起头来，看了看敌人方向，低声说道：“这些混蛋居然不打了？这是什么情况？”

　　“或许觉得在密林里讨不到好，又担心我们声东击西之类的，不敢出动大部队，小股部队打不赢，干脆收缩兵力，依托工事打防御呗，躲到战壕里可不好打，不过，咱们也没想今晚就发起总攻，不过是虚张声势罢了，正好抓紧时间准备。”徐刚笑道，也拔出龙牙刀来帮忙。

　　“也有道理，那让你的人在前面警戒，铁雕他们都过来帮忙，这样快点。”徐刚点点头，赞同的提议道。

　　砍树的时候人多没用，腾不开手脚，两人足以，现在大树已经被放倒在地，需要砍成一段段圆柱，地方够大，人手多点更快，山雕会意的点头，迅速下达了命令，很快，铁雕带着自己兄弟快速过来，大家纷纷拔出龙牙刀，各自选了个位置站好，对着大树干猛砍起来，一时之间木屑四溅，咚咚声此起彼伏。

　　人多力量大，加上大家力气足，龙牙刀够利，半个小时不到，地上开阔处多了十几段厚一米左右的圆柱，每一段圆柱重量都不轻，普通人只能移动，但铁雕等人却直接抱起来朝前走去。

　　很快，大家来到前方战场，虽然敌人摸上来过，但他们熟悉陷阱，大家不熟悉，不敢轻易上前，山雕看了看前方，说道：“就从这里开始吧，分开往前试探。”

　　大家答应一声，奋力将抱着的圆柱往前一丢，圆柱像车轮一般滚滚而去，一些陷阱被触发，木矛，排刺，绊雷，陷坑等等，在前面树林里飞舞着，爆炸着，特别是一些被引爆的子弹，在夜空树林里到处飞舞，满天都是，放佛炸开的烟花，看得大家心跳不已，暗自庆幸没有直接上去。

　　圆柱滚出去十来米左右后，撞在前面树上停下来，大家等陷阱停下来后赶紧上前，抱去圆柱再次寻了个方向继续扔过去，士气大振，兴奋不已，这种趟陷阱的手段都是第一次，有些原始，但很管用，浓浓的战意爆发出来。


第3840章 古怪爆炸

　　“咚咚咚——”十几个圆柱朝前滚滚而去，因为自重的原因，就算遇到阻碍也不会跳太高，几乎碾压式朝前滚去，遇到树木阻挡也会狠狠的撞一下才停，沿途好些陷阱被触发，一条安全通道渐渐形成，山雕带着狙击手们紧跟在后面警戒，徐刚和铁雕等人力气大，不断滚动圆柱，就算掉在了陷坑里也想办法拿出来继续使用，圆柱的滚滚声令人血脉偾张，兴奋不已。

　　圆柱一路碾压，趟出了一条宽十来米的安全通道，大家顺着通道继续前进，边缘树木用刀看一下做标记，下次来不至于走错，半个小时左右，大家来到了训练场，训练场地面被人工平整过，杂草不生，摆放着许多训练器械，都是用木头自己做成的，训练场过去透着一股压抑的杀气。

　　大家对杀气异常敏感，都停止前进，找地方隐蔽起来，山雕举起狙击镜朝前观察，看到了二百米开外有战壕，战壕里潜伏着人，藏的很小心，但还是能看得出来，知道进入了敌人阵地外围，再往前会遭到攻击，赶紧低声说道：“兄弟们，停止前进，小心戒备。”

　　大家应了一声，迅速搜查四周，训练场地面平整，但树木并没有被砍伐，视野不够开阔，前方战壕长度看不到尽头，天太黑，加上树木遮挡，狙击镜的视野也有限，徐刚冷静的观察片刻，压低声音说道：“天黑看不清，敌人又有战壕依托，占尽地理优势，怎么办？”

　　“撤回去的话今晚就白忙乎了，敌人说不定会恢复陷阱。”铁雕提醒道。

　　“不能撤，但这么僵持着也不是办法，我们缺乏掩体，打起来会吃亏。”一名兄弟的声音在耳麦里响起。

　　大家七嘴八舌的说着自己的看法，山雕没有阻止，任凭大家低声商议着，反正行踪已经暴露，敌人已经知道大家来了，没必要鼓励暴露问题，仔细观察片刻，山雕忽然低声说道：“不能撤，但这么对峙也危险，我有个提议。”

　　所有人一听，都停止了讨论，竖起了耳朵，山雕等大家安静下来后继续说道：“敌人藏在战壕里严正以待，冲上去就是送死，但敌人也不敢冲出战壕，这里树木不，咱们伐木当掩体，如何？”

　　“好办法，敌人要是冲出来咱们就打，打不过就跑，反正是给敌人添堵，伐木是最好的办法，既能当临时工事，又能给敌人施加压力，兄弟们，还等什么，将眼前的树木全部放倒吧。”徐刚一听，兴奋地喊道。

　　“狙击手掩护，砍树就靠你们了。”山雕沉声命令道。

　　“明白。”所有人压低声音应道。

　　很快，徐刚和铁雕等人拔出了龙牙刀，各自选了一棵树砍伐起来，都是战斗经验丰富的老兵，知道砍哪些树更有利，怎么砍才能让树木倒在一起，堆成工事，大家奋力砍伐起来，咚咚声再次响彻山林，传出去很远。

　　敌人或许意识到了什么，重机枪奋力开火，对着前面猛烈扫射起来，大家赶紧停止砍伐，找地方藏好，敌我中间是训练场，训练场上还有许多树木阻挡，重机枪的大口径子弹全部打在树上，碗口大的树直接被打断，子弹并没有给大家造成多大威胁，看到这一幕所有人都松了口气。

　　“山雕老弟，依我看，把四个中队的兄弟们全部都叫来，今晚大干一场，起码把工事修建好，等天亮了才有一战之力，如何？”徐刚兴奋的提议道。

　　“好主意。”山雕眼前一亮，原计划四个中队做预备队，等大战正式开始后根据需要调动，战场上瞬息万变，谁也没想到能够走到训练场来，虽然距离鹰愁崖还有一道山坡，那里的防御体系更完善，但能够给训练场前面的敌人施加压力何乐而不为？山雕马上答应，迅速给预备队下达命令。

　　命令刚下，前面传来密集的枪声，有敌人冲上来了，山雕大惊，迅速瞄准前方观察起来，距离还有些远，但敌人来势凶猛，数量不少，有可能守不住，脸色一沉，担忧起来，好不容易摸到这里放弃了可惜啊。

　　“兄弟们，自由射击，挡在敌人。”山雕果断的命令道，做出了坚守的决定，一边通过耳麦呼叫预备队尽快赶来。

　　眼看着敌人就要冲上来，忽然，敌后响起了一道惊天动地的爆炸声响，天地放佛都震的嗡嗡作响，要塌陷下来一般，强大的爆炸红云冲天而起，将周围照亮，橘红色火团格外刺眼，好些树木都被震的漫天飞舞，声势骇人。

　　“怎么回事？”所有人脑海中闪过一道疑问，死死盯着爆炸处，正是训练场过去一些的敌人阵地，爆炸冲击波就像风暴一般席卷周围，可惜夜太黑，看不清，山雕看到冲上来的敌人受到波及，纷纷震倒在地，不由大惊，迅速卧倒在地，一边大声喊道：“都趴下隐蔽。”

　　大家也看出了危险，隔着那么远冲击波都过来了，这爆炸威力太大了，到底怎么回事？生死关头，来不及多想，所有人迅速卧底藏好，几乎同时，一股强劲的风冲击过来，好在被树木阻挡，等到了大家这边时已经弱了很多。

　　劲风呼啸而过，很快消失，大家没有受什么伤，纷纷起身来，山雕大喜，不管这忽然冒出来的古怪爆炸是怎么形成的，反正对自己有利，机不可失，山雕怒吼道：“兄弟们，机会难得，冲上去，杀！”

　　爆炸在敌人阵地发生，山雕这是趁人病，要人命，但大家都没有反对，兴奋的怪叫一声，冲出掩体，朝前狂冲上去，很快来到敌人倒地附近，大家拔出手枪来，对着看得见的目标果断开火，被震倒在地的敌人并没有死，只是震晕，脑子一时反应不过来，哪里挡得住如狼似虎般攻击，纷纷被击毙在地，再没能起来。

　　“砰砰砰——”一发发手枪弹呼啸出膛，带着兄弟们满腔战意扑向地上的目标，放佛猛虎入了羊群，距离太近，加上目标昏沉沉的，无力抵抗，甚至好些人在昏迷中毙命，无尽的杀意弥漫开去，放佛将整个夜空燃烧。


第3841章 简易掩体

　　战场上有太多意外和不可预知，战机稍纵即逝，最是考验一名指挥官的临机决断能力，忽然爆发的大爆炸让战局出现意外，战机乍现，机会难得，作为一名经验丰富的老兵，山雕不在按部就班进攻，也不等援军，毫不犹豫的指挥部队冲杀上去，将冲上来的敌人全部射杀。

　　这一次冲上来的敌人有近百人，可见反攻之坚决，如果不是忽然冒出来的大爆炸，山雕等人绝对挡不住，除了后退不做他想，没想到得天幸甚，山雕等人将冲出来的敌人射杀后继续前进，直奔训练场而去。

　　忽然，天空中出现无数道亮光，一股冷冽的杀气铺天盖地般笼罩过来，所有人内心一紧，纷纷抬头，看到山崖洞穴内发射出十几枚火箭弹，大家脸色大变，山雕一声令下，纷纷后退下来。

　　火箭弹落在了训练场靠战壕区域，发出轰轰轰——的震天响，此起彼伏，火光冲天而起，周围树木更是被炸到到处乱飞，漆黑的树林被炸的亮如白昼，一些树木更是燃烧起来，亮光更加夺目。

　　“咻——”的一声，一发照明弹在夜空炸开，炙热的亮光放佛太阳一般，将四周照亮，山雕等快速后退到了安全区，停下来一看，见敌人并不是有针对性攻击，而是有目的性防御，火箭弹炸出一道长长的火墙来，无法跨越。

　　又是一轮火箭弹攻击过来，在相同的位置炸开，地上形成一个个巨大的弹坑，泥土飞溅，爆炸声震的天地都嗡嗡作响，令人头皮发麻，山雕警惕的看着这一幕，渐渐有了些明悟，敌人这是不想大家冲上去占领阵地，树林太多，山坡上的守军无法提供有效火力，为了实现有效阻止，敌人不惜暴露洞穴口的防御火力，这得多少具RPG发射器啊？

　　其他兄弟也都看出了明天，沉思起来，目光冷冽，脸色深沉，一言不发的盯着前面，又是一轮火箭弹攻击过来，这一次炮火明显往前延伸了几米，大家吓了一跳，以为敌人还会继续炮火延伸，纷纷后退下去。

　　退了十来米左右，不见有炮火落下，大家反应过来，敌人这是用炮火在掩护援军冲上来，这会儿阵地上肯定已经都是敌人了，山雕脸色一沉，打了个手势，大家继续后撤，来到之前的阵地上，将被杀的敌人武器弹药全部收缴一空。

　　这时，一个熟悉的声音忽然在耳麦里响起：“兄弟们，刚才炸的怎样？”

　　“石井空？”山雕一怔，猛的反应过来，石井空奉命去敌人阵地实施刺杀，制造混乱有段时间了，惊讶地问道：“刚才大爆炸是你弄的？”

　　“嘿嘿，小意思。”石井空有些得意地笑道。

　　“太好了，没想到是你，这可是大功一件啊，你没事吧？方便吗？方便就给大伙说说看，什么情况？”山雕惊讶的问道。

　　“没啥好说的，就是潜伏到了他们阵地，发现了他们的弹药堆，藏在一个地洞里面，然后就弄了几个绊雷，只要有人进去取弹药就能碰到那种，里面黑漆漆的，看不太清楚，不会暴露，只是没想到过了好几分钟才炸，希望没晚？”石井空笑呵呵的解释道。

　　这番话说的轻巧，其中凶险肯定不凡，大家都是老兵，能够想象，山雕欣喜地说道：“不晚，不晚，刚刚好，要不是你弄出来的这么大动静，我们恐怕就得撤兵了，对了，你去了敌人阵地，给我们说说阵地情况？”

　　“敌人训练场后面的阵地有三道战壕，有交通壕连接，呈S形分布，有驻军三百人左右，我看到有上百人离开阵地，朝你们追杀过去，其他两百人分散比较看，加上战壕够深，够复杂，加上弹药库在阵地后面一些，刚才一炸只能炸死近百人，还有一百多人在，你们现在什么情况？”石井空赶紧解释道。

　　“你说的上百人被刚才一炸全部震昏在地，被我们捡了个便宜，已经全部干掉，可惜这些混蛋反应挺快，居然从高空用RPG炮火阻断，错失占领战壕的机会，不过也好，今晚一战干掉了两百人左右，大胜一场，多亏了你刚才一炸，我一定为你请功。”山雕由衷的夸赞道。

　　“请功就算了，接下来怎样，还需要我再次渗透吗？”石井空低声问道。

　　山雕想了想，看向徐刚，徐刚会意的摇摇头，铁雕也示意见好就收，山雕马上说道：“刚才一战敌人伤筋动骨，肯定怒火中烧，正严正以待，咱不去触那个眉头，你马上赶来汇合，以后有的是机会。”

　　“明白。”山雕赶紧答应道。

　　“兄弟们，继续砍伐树木构筑工事去。”山雕兴奋的命令道。

　　“是。”大家齐声应道，纷纷后退了些，到原来的地方继续砍伐树木，将树木堆放在一起形成一道掩体。

　　没多久石井空从黑暗树林中出现，大家纷纷问候，表示敬意，刚才一炸让大家看到了石井空的实力，石井空见收获了大家的认可，觉得值了，也很高兴，直奔山雕而去，这时，四个中队的兄弟们也都赶来，山雕马上让石井空往前一些，负责监视敌人情况以防万一，其他人继续砍树。

　　大家答应着纷纷拔出了龙牙刀，很快，咚咚咚的砍伐声再次响起，响彻山林，传遍夜空，令人震惊，高昂的战意弥漫夜空，随风飘荡，刚才一战不仅打出了气势，打出了士气，更是打出了信心，敌人虽然强大，而且数量众多，只要战术运用得当，也不是不可能战胜的。

　　“咔嚓——”一棵大树轰然倒下，种种的落在地上，有人上去清理枝杈，堆积在一起，没多久，有一棵大树倒下，轰然倒地声令人热血翻涌，随着更多大树倒下，堆积在一起，一道简易工事形成了，有了这道工事，大家内心大定。

　　山雕放倒了一棵大树后观察了一眼四周，兄弟们还在继续砍树，倒下的大树枝叶被清理掉，堆积在前面起掩护作用，树干单独堆积在树枝后面一些，层叠堆放，厚实坚固，这样的掩体后面完全可以藏人，就算白天也能和敌人硬拼一场了，锐利的眼神不由看向敌人所在方向，变得更加坚定起来。


第3842章 有敌来援

　　三个小时后，大家砍伐了足够多的树木堆放在一起，形成一道长二十米有余的坚固掩体，多余的树枝全部放在掩体前面，起到遮挡视野作用，一旦交火，大家可以通过树枝缝隙看到前面，而敌人距离较远，难以看到树枝后面的树木掩体，更不要说掩体后面藏着的人，简易工事还算理想，大家送了空去。

　　树木都是层叠堆积在一起的，并不稳固，一旦爆炸，会被震松坍塌，大家砍了许多木桩挡在前面，又用树藤捆绑将树木捆绑结实，等一切都处理完毕，个个都累出一声汗来，坐在掩体后面歇气，喝点水恢复体力。

　　山雕看看时间，已经是凌晨两点左右，大家都累了，便安排了轮岗暗哨后休息起来，让大家心安的是石井空刚才那一炸震昏了不少人，这些人携带的武器弹药都没来得及消耗，正好弥补了四个中队所需，弹药充足，大家底气十足。

　　时间慢慢流逝，敌人估计被炸的够呛，留在阵地没有进攻，双方相安无事，无形的杀气在夜空中弥漫，不知不觉中天色开始放亮，树林里变得热闹起来，各种鸟雀欢鸣，远处还有野兽嘶吼，伴随着沙沙风声，山雕醒来，摇了摇发胀的脑袋，昨晚一战心有挂念，睡的并不好。

　　敌人并没有利用天亮之际发起偷袭，训练场前方静悄悄一片，看不到人影，大家也默不作声的吃着为数不多的干粮，吃了点水恢复状态，有些人没胃口，干脆擦拭起武器来，给大战做准备。

　　山雕将徐刚、铁雕、石井空和四名中队长召集过来，召开临时阵地会议，商议接下来的战斗怎么打，昨晚一战虽然消灭了敌人两百人左右，打出了威风，但敌人还有不少，而且占据地理优势，仗依然不好打。

　　聊了一会儿，不得要领，忽然耳麦里传来周刚急促的奔跑声和说话音：“兄弟们，不好，我方身后发现大批莫名武装，正过去查看情况。”

　　“什么人能确定吗？”山雕大惊，赶紧追问道。

　　“暂时不知，尽快回复。”周刚赶紧回答道。

　　忽然冒出来的武装吓了大家一大跳，时迁等人距离较远，还需要几天才能赶到，不是自己人会是谁？这个地方人迹罕至，普通人根本不会来，其他武装也不会到黑暗教会控制的区域来，会是谁呢？大家惊疑的沉思起来。

　　“我带人过去看看？”徐刚沉声提议道。

　　“先别急，必须搞清楚状况再定。”山雕沉声说道，不想自乱阵脚。

　　来人不明，贸然行动反而会陷入被动，大家深以为然的点头，不在胡乱提议，耐心等待起来，过了一会儿，周刚的声音再次响起：“看上去像是当地武装分子，不会是恶魔部落的人吧？反正看上去不像是那个村落老者派来的，大约三百人左右，装备不错，看上去有些疲惫。”

　　“三百人？”山雕沉吟片刻叮嘱道：“拦住他们，不许靠近，敢反抗者杀无赦，想办法弄清楚他们身份。”

　　“明白。”周刚沉声应道。

　　紧接着大家听到了一声狙击枪响，很快，密集的枪声通过耳麦传来，山雕大惊，沉声追问道：“发生什么事了？”

　　“刚才我开枪示警恐吓他们，并没有杀人，对方反而疯狂反击起来，来者不善。”周刚的声音在耳麦里响起，伴随着密集的枪声。

　　“难道是这里的敌人叫来的支援？恶魔部落有四个基地一个老巢，我们干掉了一个基地，也偷袭了一次老巢，难道其他基地的人赶来支援了？留意看看，有没有圣战士？”周刚沉声说道，莫名武装不好分辨身份，但圣战士气质特别，战斗力犀利，大家很熟悉，容易辨认。

　　“是。”周刚沉声应道，耳麦里只剩下密集的枪声和怪叫声了，可见敌人打的很猛，很快，周刚震惊的声音在耳麦里再次响起：“发现疑似圣战士，恐怕真被你猜中，是其他基地的恶魔部落武装来援了，每个基地都有圣战士把控，圣战士通过威逼利诱让基地出兵完全有可能。”

　　“那就给我打，挡住他们。”山雕沉声说道。

　　“是。”周刚的声音再次响起。

　　东西两侧峡谷密林里都安排了狙击小队，二十名顶级狙击手，一个个精通丛林狙击，更是身手了得，加上第四组一个小组新兵，三十人面对三百名乌合之众也不是没有一战之力，只是，一想到敌人当中有一些圣战士山雕就头疼起来，眼神瞟向四名中队长，蛮牛会意的请战道：“我去吧？”

　　“等一下。”铁雕忽然沉声说道，吸引了大家的注意力。

　　“怎么？”山雕惊讶的看着铁雕沉声问道。

　　“三百名乌合之众不足为虑，唯一要担心的是混在乌合之众中间的圣战士，人数虽然不多，但战斗力惊人，还是我们这些人去吧，调走我们只是少了十来道火力，但对圣战士的威胁不小，调走他们则不同，少了好几十道火力，这里需要更多的火力防御，再说，和圣战士斗我们更擅长。”铁雕解释道。

　　山雕一听有道理，铁雕十来人过去就能够解决危机，而这十来人留在这里作用并不是很大，四个中队去少了没用，去多了这里火力不足，敌人得知援军赶到肯定会发起攻击，不得不防，当即点头说道：“好，你们去，速战速决，这里也需要你们的支援。”

　　“明白，我们的目标是圣战士，干掉他们迅速回来。”铁雕满口答应道。

　　“这次你带队，我留下。”徐刚忽然沉声说道，和铁雕交换了个眼神。

　　铁雕和徐刚默契无比，知道徐刚留下是为了保护山雕，毕竟山雕是这里的总指挥，不能有意外，否则军心就散了，会意的点点头，带着神级兵王匆匆离开，眨眼间消失在了树林里。

　　石井空没有走，和徐刚一左一右保护山雕，山雕能够理解大家的好意，没有说什么，看着前方沉声说道：“兄弟们，准备战斗！”


第3843章 狙杀强敌

　　红彤彤的太阳从东边天际探出头来，冷静的审视着茫茫大地，茫茫森林上空山风徐徐，枝叶摇曳，仿若婀娜多姿的小精灵在舞蹈，高空中，一只山鹰自由的盘旋着，时不时发出一声清脆的叫声，令周围密林里鸟雀惊慌失措的乱窜，喧闹的森林充满了生机与活力。

　　在一条宽大的峡谷中，茂密的树林上空却弥漫着一股冷冽的杀意，就连鸟雀都不敢靠近，树林里更是寂静一片，听不到一声蝉鸣，只剩下威风摇晃枝叶的沙沙声响，一个不起眼的地方，山雕举起了狙击镜，通过狙击镜仔细盯着前方不语，额头上冒出了微微的汗水。

　　几只蚂蚁爬上了山雕的后背，一只更是顺着后背爬上了防弹头盔，顺着边檐来到了山雕的额头，触须摆动，停了片刻后继续往下，爬到了山雕的眉头上停下来，好奇的东张西望着，已经进入潜伏状态的山雕不为所动，就像雕塑一般，任凭蚂蚁在脸上胡作非为。

　　作为一名顶级狙击手，一旦进入潜伏状态，别说蚂蚁，就算是毒蛇爬到身上都不会动一下，一滴汗水头额头上滑落下来，落在眉头上，正好包裹着蚂蚁掉在了地上，蚂蚁爬起来慌乱的离开了，山雕一如既往的死死盯着前方密林，收敛好气息，要不是眼珠子偶尔动一下，和雕塑没什么两样了。

　　过了一会儿，前面密林里忽然有人影闪动，放佛鬼魅一般，速度很快，仔细看时又不见了影踪，山雕知道来了高手，轻轻触碰了两下耳麦，发出两道轻微的触碰回音，戴着耳麦的人都能够听到回音，这是危险信号，提示大家准备战斗。

　　都是出生入死多年的好兄弟，配合默契，听到触碰声后都打起精神来，食指更是摸上了扳机，山雕发出信号后扣住了扳机，严正以待，很快发现前面树林里又一道人影闪动，距离不过二十米，这次看得清楚些。

　　很快，这道人影再次往前推进了十米左右，这个距离不过一秒钟就完成了，果然是个高手，山雕没有慌，战意涌了上来，迅速锁定对方藏身之所，一棵大树背后，可惜前面还有三棵树木阻挡，没有角度，山雕迅速观察目标周围树木，预判出目标接下来会移动的方向和路线，枪口移动过去。

　　等了十几秒钟左右，目标并没有朝山雕预判的方向和路线奔跑，而是朝相反的方向猛冲过去，速度快的肉眼难辨，瞬间往侧面冲出去十米左右，再次藏好，十米只需要一秒钟就完成，这样的速度就算是顶级狙击手都无法锁定。

　　山雕脸色凝重起来，盯着目标藏身之所，枪口也迅速移动瞄准过去，面对这样的高手不能采取常规战术，必须配合狙杀，山雕迅速更换了一枚狙击燃烧弹再次瞄准过去，目标还在原地不动，放佛是在等待后续同伴赶上。

　　机不可失，山雕没有和兄弟们交代什么，迅速瞄准一个位置扣动了扳机，子弹带着山雕无尽的期望呼啸而起，距离太近了，子弹瞬间命中大树一侧，子弹炸开来，无数燃烧剂四溅，躲在后面的目标吓了一跳，不得不仓促离开，弓着身体本能的朝一个方向狂冲过去。

　　“咻——”一声狙击枪声，配合的恰到好处。

　　目标就像是知道会有人偷袭一般，狂奔了几步猛然急停，堪堪避开了这致命的一枪，身体扭动，折跑向另一边时，又一声狙击枪响，一发子弹命中目标身体，目标身体一僵，愣愣的回头看向密林深处，想不明白为什么还有一枪，身体轰然倒地，圆瞪的眼睛里满是不甘和迷茫。

　　三名顶级狙击手默契配合之下，强大的目标被成功狙杀，大家没有欢呼，也没有兴奋，有的只是庆幸，三人联手啊，这在平时几乎不可能，什么样的目标值得三人联手？山雕看着倒下去的目标松了口气，再次瞄准前方。

　　或许是发现目标被狙杀，敌人躲在树林里没有马上上来，等了一分钟左右，山雕见敌人还没有上来，便压低声音说道：“兄弟们，敌人不简单，两人一组，一人用狙击燃烧弹负责引敌，另一人负责狙杀，配合作战。”说着看向旁边埋伏的另一名狙击手，对方会意的点头。

　　等了一会儿还是不见敌人上来，山雕便压低声音继续说道：“四个中队的兄弟们注意其他方向，免得敌人偷袭上来。”

　　“明白。”蛮牛等四人压低声音应道，迅速带着部队行动起来。

　　树林里很快又陷入寂静之中，只剩下风徐徐掠过摇动树枝的声响，远处隐隐有交战的枪声，只兄弟们在阻击敌人援军，山雕不敢大意，死死盯着前方不动，任凭汗水滑落下来，又过了一会儿，前方再次出现两道人影。

　　来人一前一后，交替掩护上来，山雕不为所动，给旁边潜伏的兄弟打了个手势，枪口瞄准了后面目标，来敌速度同样很快，奔跑的时候根本无法有效瞄准，等跟上目标节奏时，目标已经找了个安全的位置藏好，没有开枪机会，大家没有乱动，耐心等待着，刚才联手狙杀一名强敌给了大家无尽的信心。

　　很快，前面敌人冲到了十米左右位置，不等后面敌人跟上，迅速朝之前那名被击毙的敌人方位跑去，马上有人开枪阻止，山雕没有动，甚至没有去看对方一眼，目光死死锁定后面敌人，忽然，后面敌人也动了，一个虎冲上来，快如猎豹，再一个闪身躲到了一棵大树下。

　　山雕发现目标距离自己不过十五米左右，从两棵树中间的缝隙可以看到目标的胳膊，缝隙足以子弹飞过，大喜，迅速锁定目标胳膊，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“咻——”狙击燃烧弹再次出膛，带着山雕的惊喜在空中飞掠，发出嗡嗡声响，放佛在兴奋的歌唱，瞬间掠过两树之间缝隙，狠狠的撞在目标胳膊上，狙击弹炸开，燃烧剂飞溅开去，放佛死亡之花绽放，冷冽而妖艳。


第3844章 战术后退

　　“咻——”一声轻微的狙击枪声响起，一枚狙击弹呼啸而去，在虚空中划出一道诡异的气流线，瞬间没入从大树背后跑出来浑身是火的目标头部，脑袋放佛被重锤炸烂的西瓜一般，红白之物飞溅，在阳光下格外恐怖。

　　山雕冷冷的盯着目标身体轰然倒地，不可能再活，给旁边兄弟竖起了个大拇指，对方有些腼腆的微微一笑，放佛被山雕夸奖是多么荣耀的事情，山雕再看前方，发现刚才冲在前面那名目标也被击毙，倒在早先摸上来的目标附近，身上汩汩冒血，地上已经被染成了红色。

　　一口气干掉了三名强敌，兄弟们士气大增，纷纷更换狙击位置，山雕也换了一下狙击位置以防万一，潜伏好后继续盯防前面树林，隐隐感觉有强敌上来，但看不到人影，山雕没有着急，耐心等待着。

　　过了一分钟左右，耳麦里忽然响起了小狼的声音：“山雕哥，身后发现敌人，疑似恶魔部落武装，敌群中有十来名身穿迷彩作战服的疑似圣战士。”

　　“怎么回事？”山雕大惊，压低声音追问道。

　　“考虑到另一边发现敌人援军，我不放心，就在防线外两公里处侦查，果然发现来敌，距离我们原定方向还有三公里左右，敌人人数不少，密密麻麻，估计不少于五百，来势凶猛，小跑前进。”小狼赶紧解释道。

　　山雕脸色微变，沉声说道：“敌人这是疯狂来援啊，这些混蛋果然对各基地武装掌控能力很强，知道鹰愁崖有事纷纷来援。”

　　“也可能是早就下达了收拢部队的命令，正好他们今天赶到，否则不可能这么巧，两股部队相距时间并不大。”小狼提醒道。

　　“不管是什么原因，总之来敌救援之心坚决，加上有圣战士掌控部队，不会轻易溃败，你们小心点，给我挡住他们，有情况马上通报。”山雕沉声命令道。

　　“明白。”小狼满口答应道。

　　“周刚，你那边什么情况了？”山雕继续低声问道。

　　周刚带着四支狙击小队负责峡谷东西两侧，部队一分为二，每边两支狙击小队，周刚分身乏术，只能待在一边指挥，另一边交给了其他兄弟，而小狼正好在另一边，当周刚那边发现敌人援军赶来后小狼提议前突侦查，也亏得小狼突前侦查，否则不可能提前发现另一路敌援。

　　“敌人攻击凶悍，放佛在增兵，密集树林阻挡，看不太清楚。”周刚急切的声音在耳麦里响起，带着几分焦急。

　　两支狙击小队才二十人，加上第四组十人和赶去支援的铁雕十人，总兵力不过四十人，想要挡住三百人的疯狂进攻可不容易，主要是队伍中还有圣战士这些战斗力强悍的人在指挥，勉强挡住就不易了，如果还有增援，情况就完全不同了。

　　山雕清楚恶魔部落有不少人，先不说老巢的人，单单各基地的恶魔部落武装就不少，这些人被黑暗教会的圣战士把控，带过来鹰愁崖支援很正常，甚至恶魔部落老巢都会有人赶来支援，毕竟都是一帮唯利是图的土匪，虽然部落长死了，但为了利益，剩余不少人继续效忠黑暗教会也在情理之中。

　　想到这些山雕脸色一沉，追问道：“能确定还有敌援？”

　　“不好确定，感觉敌人越打越多。”周刚赶紧解释道。

　　越打越多足以让人怀疑还有更多敌人赶来支援，只因树林茂密，视野有限，看不清楚真相，山雕沉声追问道：“小狼，你那边呢？”

　　“树林太密，无法确定，三百人肯定少不了。”小狼赶紧说道。

　　情况变得紧急起来，战局也随着敌人援军变得难以预料，山雕焦急起来，两侧都有敌人大军逼来，前面敌人隐而不发，好像在等什么，派上来的三名敌人虽然被毙，但身上了得，如果再多几个这样的人，大家将非常被动。

　　山雕蹙眉沉思起来，难以取舍，是继续战斗还是撤？好不容易破坏了陷阱，打通了生路，并构筑了建议工事，这个时候撤岂不是白费劲，可不撤兄弟们能顶得住压力？三面作战，兵力分散太大，只需要一面崩溃，所有人将面临灭顶之灾。

　　想到这山雕打了个激灵，知道不由再犹豫了，必须做出决断，当即沉声说道：“徐刚、铁雕、周刚、小狼，兄弟们，听我命令，边打边退，撤出峡谷。”

　　“什么，撤退？”徐刚大惊，问道：“为什么？”

　　“敌人来势凶猛，情况不明，不能硬拼，我们只是战术后退，避其锋芒，另寻战机，并不是真的撤退，兵力分散太大，没有外敌，一心对方鹰愁崖的敌人还好一点，现在大批敌人赶来支援，或许还有敌人在路上，三面作战对我们不利，撤吧，去之前的山岭汇合。”山雕赶紧解释道。

　　作为一名指挥官，山雕很清楚肩膀上的责任，也清楚自己不是罗铮，不能直接下死命令，只好解释一番，免得兄弟们想不通，各部队真要是想不通，不听命令死战，山雕都不知道如何收场。

　　好在大家纪律严明，也认可了山雕的指挥权，听了解释后纷纷答应下来，指挥部队边打边退，山雕松了口气，也迅速指挥部队后退下去。

　　大家战斗力强悍，奔跑速度快，全力后撤之下敌人根本追不上，十几分钟后大家撤出峡谷，冲上了一道山坡，敌人追了一段距离后返回了，山雕在半山腰上迅速举起狙击镜观察，发现峡谷密林里到处都是人影，密密麻麻，数不胜数，脸色大变，这哪里是几百人的规模啊？

　　这时，东西两侧的兄弟们人也赶来汇合，大家纷纷占据视野开阔的位置观察敌情，一个个神情复杂，过了一会儿，山雕见兄弟们都到齐了，正准备带领大家继续往山顶冲去，忽然发现不见了石井空，不由一愣，通过耳麦沉声问道：“石井空，你在什么位置？”


第3845章 形势危急

　　这段时间来，石井空立功不少，战斗力更是深得大家认可，石井空的忽然消失也让周围其他人一惊，纷纷看向山雕，竖起了耳朵听着耳麦里的动静，一边相互打探起来，好在耳麦里很快传来石井空的回应：“山雕，我留下潜伏，观察敌情，不用担心，最多中午就赶回去汇合。”

　　石井空不是纪律部队出身，对纪律的认识并不够，做事有些随心，听到山雕的撤退命令并没有太在意，而是留下来观察，山雕知道石井空也是出于好心，无奈的叮嘱道：“那你小心点，一旦暴露迅速撤退。”

　　“放心吧。”石井空沉声说道。

　　“石井空，你这家伙居然留下了，没点纪律性。”铁雕不满地说道。

　　“铁雕大哥，石井空也是好心。”山雕无奈的劝道，免得内部冲突。

　　“好心是好心，但军令如山，不能不从。”徐刚也不满的沉声说道：“没出事还好，这要是出事了怎么办，我们是救还是不救？救的话有可能将部队陷入险地，不救岂不是我们猪狗不如？”

　　“呃？我……”石井空愣的不知道说什么好了，这才意识到自己的集体意识还是不够，纪律性不强，有些个人英雄主义了，尴尬的解释道：“两位，我没多想，就是想摸清楚敌人底细，仅此而已，放心吧，我不会有事。”

　　徐刚和铁雕听石井空说的真诚，而且态度积极，交换了个眼神，徐刚关心的叮嘱道：“我的态度有些过了，别介意，你在什么位置，我让铁雕去帮你，他速度快，侦查经验丰富，多个人有个照应。”

　　“对，刚才我的态度也不好，你在什么位置，我马上赶去。”铁雕沉声说道。

　　山雕见徐刚和铁雕并没有真的生气，堂堂神级兵王，眼高于顶，居然放下架子道歉，难能可贵，感激的看了两人一眼，就听石井空压低声音说道：“我在山坡上的树林里，周围到处都是敌人，别过来了。”

　　“什么，你小子跑那里去了？行，有种，小心点。”铁雕有些敬佩地说道，过去山坡树林必须经过训练场，而训练场有三道战壕，强敌把手，想要渗透进去可不容易，就算铁雕自己都没有十足把握。

　　山雕听到这也吓了一跳，赶紧叮嘱道：“你小心点，见机行事，我们先撤。”说着看向徐刚、铁雕等人，大家纷纷点头，打着手势带部队冲向山顶去了。

　　没多久，大家来到山顶，部队散开休息，山雕安排了部队警戒后来到一片开阔处，叫来了小队长以上军官，大家围坐在一起，里外两圈，交流起刚才的战斗来，过了一会儿，耳麦忽然响起石井空压抑的声音：“山雕，援军恐怕得有上千人，一半留下驻守训练场，另一半布防在训练场后面的山坡工事里，山坡上除了普通战壕等防御工事外，还修建了暗堡，数量不详。”

　　“什么，暗堡？”大家通过耳麦听到这个情报都大吃一惊，山雕更是急切地说道：“岂不是山坡地下也被掏空了？”

　　上次大家抓到了一名俘虏，对方说了不少关于鹰愁崖的情报，唯独没有提到暗堡，是不知道还是故意隐瞒？大家不由深思起来，看向山雕，脸色凝重无比，山雕也意识到问题的严重性了，战壕不可怕，因为看得见，而暗堡则不同，根本不知道在哪儿，防不胜防，忽然冒出来用机枪一扫，多少都不够杀。

　　“看来，这里的防御工事还有我们不知道的，石井空，靠你了，这次能活着回去，我请你喝酒。”徐刚沉声说道。

　　“对，还有我。”铁雕也沉声说道。

　　两人这是变相为刚才的话道歉，不知道什么原因，石井空没有马上回复，大家知道前线侦查非同小可，随时都可能暴露，等了一会儿不见回复，估摸着石井空遇到麻烦了，都保持沉默，不敢开口，免得说话影响了石井空。

　　山雕也给周围兄弟们做了噤声的手势，其他人都佩戴了同样的耳麦，彼此说话都能听到，也会影响石井空，时间在等待着慢慢流逝，大家心急如焚，却谁也不敢吭气，甚至连咳嗽都不敢，耐心等待着。

　　山风呼呼的吹过，树木哗哗作响，阳光透过树叶空袭洒落下来，落在地上，倒映着树叶影子随风摇晃，斑驳点点，放佛一只只蝴蝶在飞舞，周围寂静一片，有人忍不住咳嗽，赶紧捂紧了嘴跑到远处去了，生怕声音惊扰了身处险境的石井空，这种等待是煎熬。

　　过了好一会儿，石井空的声音忽然在耳麦里响起，带着几分压抑：“山雕，发现一处地下通道，刚才有近百人从通道里面出来，有当官的，检查了一下周围布防后消失在通道内，但留下了好几十名看上去像圣战士的人。”

　　“地下通道？看来，地下通道可以通往山崖内部，然后上到山崖洞穴，这点和上次那名俘虏交代的一样，山坡上的防御火力怎样？”山雕沉声说道。

　　“粗略看了一下，有三十挺重机枪，RPG不知道多少，看到了两座防空导弹发射架。”石井空压抑的声音再次响起。

　　“嘶？”所有人脸色大变，三十挺重机枪是什么概念？集中在山坡上，几乎可以封锁整个峡谷了，加上RPG和防空导弹，这样的战斗力谁人能敌？大家脸色变得愈发沉重起来，山雕想到了刚才敌人用RPG阻挡进攻，当时火箭弹好几十枚同时攻击上来，这说明敌人RPG发射器也得有好几十具，火力太强大了。

　　大家沉声不语，时不时看一眼山雕，山雕也沉默不语，看着前方虚无思索着，假设着如果罗铮在会怎么应对？再努力回忆以往经历过的战斗，发现没有同类型的，面对恐怖的火力，数千敌人，还有训练有素的圣战士，这仗怎么打？

　　这一刻，山雕感觉肩膀上的压力愈发沉重起来，压的呼吸都有些困难了，但内心的不屈和热血也反弹上来，和这股压力对抗，虎目中闪烁着不甘和战意，看向周围兄弟们沉声说道：“兄弟们，局面不利，形势危急，但必须战斗下去，这是我们的使命，也是我们的责任，都说说吧，接下来怎么打？”


第3846章 困难重重

　　诡案局自成立以来，在罗铮的带领下形成了打不垮、不退缩的风格，无论遇到什么困难都不会放弃，每个人都愿意为最后的胜利付出自己所有，鹰愁崖是块硬骨头，硬的前所未有，以往有罗铮在，大家习惯性的选择服从，懒得思考，现在罗铮不在，大家更觉压力倍增，面对强敌有些无从下手。

　　两三千人防御的鹰愁崖地形险峻，加上各种武器装备精锐，单兵素质很高，这样的对手非常难缠，任务艰巨，山雕不敢轻易做出决断，希望集思广益，大家理解山雕的压力和心情，都沉声思索起来，不敢轻易表态，以免影响大家。

　　树林里安静一片，就连大声呼吸都听不到，大家静静的坐在地上沉默不语，看着虚无的远方蹙眉思索着，山风徐徐，白云悠悠，树枝随风摇曳，哗哗作响，放佛在催促大家表态，山雕见大家没有回应自己的问题，一个个沉思不语，显然都没有更好的办法，无奈的暗自叹息起来，回忆起过往罗铮遇到同类问题时会怎么处理，希望从中找到一些启发。

　　时间在思索着不知不觉流逝，也不知道过了多久，耳麦里忽然响起了一个声响：“前沿观察哨报告，发现鹰愁崖顶端出现敌人，人数不详。”

　　所有人脸色微变，惊疑的相互交换了个眼神，纷纷起身来，扭头看向鹰愁崖山顶，果然看到有人隐约闪动，大家一惊，纷纷举起狙击镜或者瞄准具观察起来，发现山顶有人放佛在构筑工事，一些沙袋模样的东西堆在崖顶边缘，形成一道工事，所有人脸色大变，纷纷看向山雕。

　　山雕也看出了敌人意图，心咯噔一下，之前的敌人只是据守训练场、山崖下山坡和山崖中间部位的洞穴，三层防御，一层高于一层，现在敌人在崖顶也修建了工事，岂不是意味着敌人多了一个制高点，而且是周围最高的制高点，到时候只需要派一支部队驻守，几挺重机枪就能够封锁整个峡谷，RPG可以当大炮对峡谷无差别，无死角攻击了。

　　想到这山雕脸色变得铁青一边，洞穴出入口的敌人工事就已经很难对付了，之前一战，大家往训练场发起冲锋时，如果不是洞穴出入口前面的工事上驻守部队用火箭弹轰炸阻截，肯定冲到训练场那边的战壕了，那可是好几十发火箭弹发射器啊，如果在崖顶再布置有些RPG，这仗还怎么打？

　　密林里作战大家不怕RPG攻击，因为有太多树木阻挡，视野有限，火箭弹攻击不远，一旦RPG居高临下则完全不同了，前有训练场战壕，后有山坡防御，中间有洞穴，上面有崖顶工事，上中下立体防御，大家又兵少将微，弹药缺乏，没有攻坚重武器，这仗几乎没有胜算啊。

　　所有人都想到了这一点，死死盯着崖顶不说话，脸色冷峻，好一会儿，山雕沉声说道：“看来，我们必须从长计议了。”话语中透着几分无奈和不甘。

　　“是啊，只能慢慢来了。”徐刚理解的附和道，面对强敌和立体防御工事，强攻也好，偷袭也罢，损失都不会小，没人希望看到这一幕，徐刚有些同情的看向山雕，第一次独立领军就碰到了这么艰巨的任务，太打击人了。

　　山雕倒没觉得任务有多艰巨，和罗铮在一起养成了一个信念，没有完不成的任务，只有会不会完成任务的人？只要战斗得当，没有解决不了的困难，山雕回忆起过往的事情来，一桩桩，一件件，希望找到一些启示。

　　“从饮水方面下手肯定不行，水源估计在洞穴内，没办法下手；火攻倒是不错，但敌人可以通过地下通道或者别的渠道进入洞穴和崖顶，意义不大；用毒烟也不错，但准备时间太长，而且敌人肯定会有所提防，到时候往地洞一钻怎么办？”山雕眉头紧锁，深思起来。

　　思索片刻，大家交换意见，都没有可行的办法，山雕只好暂缓进攻，安排兄弟们散开了进入峡谷侦查，希望能找到有价值的线索，自己随便找了个地方坐下来思考破局战术，这一坐就是大半天。

　　黄昏时分，石井空急匆匆回来，山雕拉住石井空详细询问了一下敌人情况，虽然大部队都已经通过耳麦通报了一遍，但山雕还是想面对面和石井空交流一下，希望从中得到一些启发，可惜什么都没有。

　　敌人的强大超出想象，加上自己这边人手不够，武器弹药不充足，硬攻肯定不行，立体式防御工事就算是偷袭都难，大家一筹莫展，商量了一会儿不得要领，只好暂时放弃进攻，在树林里安顿下来，另觅战机。

　　时间在商讨和思考中不知不觉过去，直到第二天上午，敌人只是派人过来侦查了一下，发现大家在山岭上驻扎后迅速后撤，再不来侦查，也不主动进攻，全部龟缩回阵地内不动，这个结果让山雕等人疑心大起，寻思着敌人恐怕在酝酿一场更大的反击，都打起精神盯防着。

　　中午时分，又一支两百人的武装进入峡谷，并直接去了训练场方向，大家不用看也知道是敌人的部队，两个小时后有来了一支部队，人数不详，树林里密密麻麻，人影晃动，这支部队没有上来叫战，也直接进入训练场区域，消失不见，但大家发现崖顶的守军忽然多了不少，防御工事还在扩建，防御面积加长了些。

　　显然，随着越来越多援军的到来，敌人有更多人手腾出来布防了，这对大家来说是坏事，非常不利，好在第二天下午时分，时迁带着自己兄弟急匆匆赶来汇合，虽然只有不到十人，但新力量的加入还是让大家精神振奋不已。

　　时迁的到来也让山雕精神大振，迅速接见了时迁等人，并将敌情和分别后的种种事情详细说明，这一说足足有半个小时，期间时迁等人都不插嘴，认真的听着，最后，山雕补充说道：“兄弟们，情况异常复杂，对手强大，你们都是江湖豪杰，奇人异士，没有受过严格的军事训练，但思维更跳跃，更天马行空，不受限制，接下来怎么打，我希望能听听你们另类的声音。”


第3847章 夏杰献策

　　不同的人有不同的思维方式习惯，山雕等人都是军人，习惯于从军事角度思考破敌之策，再没有更好的办法时，时迁等人的到来让山雕眼前一亮，看到了希望，眼睛紧紧看着时迁，充满了渴望之色。

　　时迁等人组成的第一组个个都是江湖豪杰，奇人异士，思考问题自然也习惯于从自身角度出发，盗门出身的时迁首先想到的是偷袭，但一想这次任务并不是偷东西，也不是偷袭某个人，而是歼灭敌人，拿下鹰愁崖，不由苦笑起来，讪讪地说道：“兄弟，要说偷东西我倒是自信能办到，攻坚战不擅长啊。”

　　第一组的桑吉是和尚出身，一生武功出神入化，不亚于神级兵王，要论战术，也是短板，而姬武、公孙舞的剑术无双，特别是合击剑术，就算对上徐刚都略胜一筹，谈到战术也是两眼一抹黑，仡濮兴从小就惨叫各种战斗，经验倒是异常丰富，但这种攻坚战也没有更好的办法。

　　至于史丹利，和时迁一样擅长盗术，也不懂攻坚战术，剩下夏杰，千门出身，布局出老千什么的很厉害，原本被罗铮安排去了谍战系统，出于需要，后来调回第一组，论战术，也是一筹莫展。

　　大家苦笑的摇头表示遗憾，觉得有愧于山雕的信任和期望，但山雕知道大家的潜能和实力，并不灰心，继续说道：“大家别着急摇头，仔细想想，什么想法都可以说说，哪怕不着边际，说不定就能对我们产生启发。”

　　“对，想到什么说什么，别担心说错。”徐刚也附合地笑道。

　　时迁看得出来，大家是真的没办法了，否则，以山雕的睿智和自信，徐刚的眼高于顶，绝不会如此低调的讨教，想了想，看向身边的兄弟们沉声说道：“大敌当前，当同进共退，有什么想法就说，说错了不要紧，山雕兄弟会判断。”

　　“是。”大家苦笑着应道，有些力不从心一般。

　　“情况我们都知道了，让我们想想。”时迁知道大家是心思，无奈的看向山雕苦笑道，希望能够多点时间思考。

　　“想，使劲想，我们有的是时间，不着急。”山雕赶紧说道，眼睛在大家身上扫来扫去，闪烁着亮光，满是期望。

　　“从我们偷盗的角度来说，最大的威胁就是崖顶敌人，因为他们居高临下，可以看到一切，所有的行动都在他们注视之下，这不合适，必须干掉崖顶的敌人，只是，崖顶敌人不少，除非我们全军行动，否则难以拿下，但我们都去了，敌人没有后顾之忧后也会增援，还得有一支部队在正面吸引敌人注意力才行，这支部队人数还不能少，要不达不到效果，这么一来，我们的兵力就不够了。”时迁有些犹豫地说道，看向山雕苦笑起来。

　　“崖顶敌人确实威胁很大，从军事角度来说也应该先拔掉，可惜我们人手不够，你们呢，都说说呗。”山雕赞同的看向其他人，继续询问道。

　　“从我们千门这一行来说，也很忌讳居高临下的人，因为他就像能够洞悉一切的神一般，所有迷惑手段都失去价值，确实应该先拔掉他们，我到时有个办法，不知道可不可行。”夏杰看向山雕沉声说道。

　　“哦，说来听听。”山雕大喜，追问道。

　　徐刚也清楚第一组个个都是江湖异士，在各自领域都很拔尖，一听夏杰有办法，不由多了几分期待，也看向夏杰竖起了耳朵，夏杰想了想，组织好语言解释道：“刚才时迁哥提到需要人正面吸引敌人注意力，其他人才好统一行动，歼灭崖顶之敌，对吧？”

　　“没错，崖顶驻守部队恐怕有两百左右，必须短时间内拿下，否则敌人援军就会赶到，陷入被动，所以，人少了不行，人多了容易暴露，敌人同样会增援，你有什么好办法？”时迁沉声说道。

　　“谈不上好办法，就是一个提议，说的不好大家别见怪。”夏杰赶紧说道。

　　“痛快点，别婆婆妈妈。”铁雕催促道。

　　大家善意的笑了，夏杰也笑着说道：“很简单，摆迷魂阵。”

　　“迷魂阵，具体点。”山雕追问道，其他人也都来了兴趣，竖耳听着。

　　“峡谷树木繁茂，就算从崖顶也难以看清楚地面情况，我们将攻击时间放在晚上，到时候峡谷密林里绑上许多火把，再弄许多假人，大部队迂回到崖顶发起攻击前峡谷里先点火，几百个火把一起点亮，造成总攻的假象，敌人注意力肯定会全部集中过来，甚至崖顶的敌人也会居高临下实施轰炸，我说的可对？”夏杰一脸认真地说道。

　　大家想了想，纷纷点头，铁雕笑道：“火把一亮，就算是晚上也能照亮树林，加上看得见的假人，从远处看确实有几分总攻的架势，敌人只要不傻就会用火箭弹远程轰炸，甚至重机枪也会居高临下扫射。”

　　“这个过程会有几分钟？”夏杰看向铁雕反问道。

　　“两三分钟应该有吧。”铁雕不敢肯定地说道。

　　夏杰看向其他人，大家纷纷点头，山雕沉吟片刻，肯定地说道：“如果假人够多，敌人肯定会大力轰炸，时间会长一点，大约五分钟左右，五分钟后或许会发现蹊跷，停止炮击，你想说明什么？”

　　“这个过程当中，崖顶的敌人也会被吸引过来，对身边反而失去警惕，这时大家就能悄悄渗透上去，并对崖顶之敌发起突然袭击，对吗？”夏杰反问道。

　　“嘶——？”所有人倒吸一口凉气，旋即眼前大亮，都笑了，看向夏杰的眼神满是欣赏，山雕更是惊喜地说道：“只要峡谷动静大一点，假人多一点，最好安排重机枪配合反击一下，完全可以造成一副全面进攻的假象，能吸引崖顶之敌所有注意力，到时候我们偷袭崖顶就简单多了，很不错的想法，你们的想法果然天马行空，徐刚大哥，铁雕大哥，你们觉得呢？”


第3848章 群策群力

　　迷魂阵得到了大家的一致认可，用火把和假人制造总攻假象，大部队偷袭崖顶，这样的计划从理论上看没问题，但具体执行时有太多问题需要解决，好在队伍里有最擅长出千的夏杰，大家确定该计划后笑了，山雕见大家都不反对该计划，马上看向夏杰追问道：“关于假人，你有什么想法？”

　　“这个不难，这里到处都是树木，砍一些做假人易如反掌，还可以弄些杂草什么的做填充物，使得假人更逼真，当然，为了更好的迷惑敌人，我提议将身上的作战服脱下来给假人穿上，防弹头盔也戴上。”夏杰笑道。

　　“这个没问题，可以理解，只是，敌人会不会识破？”铁雕担忧的问道。

　　“识破是肯定的，只不过早晚罢了，毕竟他们也不傻，到时候我们可以将假人摆在前面，火把摆在后面，尽可能的分散一些，有火把在后面照明，前面的人反而显得更加模糊，这里面有个光线视觉的问题，只要火把够多，热源足够，敌人就算是用热成像仪也难以识破，只能动武。”夏杰提议道。

　　“好办法，对，咱们可以火把在后，假人在前，人一团黑，只能看到轮廓，到时候戴着头盔，穿着迷彩作战服，远看绝对识破不了，敌人发现人很多，火把也不少，还以为我们来了援军，正在做总攻前的训话，肯定会发起空袭，到时候安排机枪反击，迷惑敌人空袭五分钟应该没问题了。”山雕惊喜地说道。

　　“那就好，剩下就靠你们了。”夏杰松了口气，赶紧说道。

　　“兄弟，不错。”时迁拍拍夏杰的肩膀，倍感有面子。

　　“部队提前到崖顶附近埋伏，等敌人空袭后再渗透上去，成功的几率大增，五分钟内不动声色摸到敌人外围完全没问题，到时候突然袭击，以我们的兵力短时间内足以拿下崖顶。”徐刚沉声说道。

　　“对，没问题的，不过，拿下崖顶之后了？要知道洞穴上方有一大块突前巨石，我们无法从上面下到洞穴，甚至看不到洞穴位置，也就无法从上面对洞穴实施攻击，这点想必大家都看得出来，否则我们来这里的第一天就占领崖顶了，当时崖顶还没有敌人驻守。”铁雕沉声提醒道。

　　大家一听，兴奋情绪冷了下来，纷纷看向夏杰，夏杰无奈的苦笑起来，后面是真刀实枪的攻坚战，不是出千摆迷魂阵能够解决，时迁理解的拍拍夏杰的肩膀以示鼓励，看向大家笑道：“剩下就简单了。”

　　“简单？”所有人惊讶的看向时迁，露出了好奇之色。

　　“说说看，你是不是想到了什么？”山雕好奇的追问道。

　　“其实你们应该都能想到，可能是当局者迷，或者陷入某种定势。”时迁笑呵呵的看着大家解释道：“就好像偷东西时遇到了躲在暗处的警卫，警卫不在直接攻击范围内，但可以借助外力，比如，我们可以收集大量手雷做成集束炸弹，用东西统一装好，用绳索绑住，然后从上面往下投掷，手雷有绳索绑住，丢下去会不会产生弧线？如果计算准确，完全可以将手雷丢尽洞穴内并凌空炸开。”

　　“嘶？”所有人吸了口冷气，放佛看到了巨大的爆炸。

　　“这个不难，交给我。”徐刚兴奋地说道：“只要知道上面距离洞穴外面平台的垂直高度，平台距离洞穴的直线距离，完全可以算出弧线所需长度。”

　　“没错，这个兄弟们都会，大家以前也都做过类似训练，你这个办法好，我们确实有些当局者迷了，老想着怎么一鼓作气拿下敌人，没想细节，等拿下崖顶，上面肯定会有不少手雷和火箭弹，足以做好几个巨大的集束炸弹了，不仅可以直接丢下山崖攻击峡谷密林里的敌人，还能够轰炸洞穴，最好把洞穴炸塌，让你们的人都出不来，咱们就可以腾出手来先解决峡谷密林里的敌人了。”山雕兴奋地说道，有了计划，内心大定，身上的压力顿时一扫而空。

　　“哈哈哈，不愧是头儿看中的江湖豪杰，说实话，以前对你们还不服气，今天兄弟我服了，你们果然有一套，论打架你们或许差一点，要论这脑瓜子，你们比我强。”铁雕兴奋的拍着时迁的肩膀说道，竖起了大拇指。

　　“铁雕大哥客气了，你们是这些天打的太累了，我们还没有参加过战斗，一直闲着，算是旁观者，思考问题就少很多束缚。”时迁客气地笑道。

　　“你小子不老实，大家都是江湖儿女，少扯这些虚的，行就是行，不行就是不行，哥哥我还是分得清，不需要你给台阶，有命活着回去，哥哥我请你们喝酒。”铁雕笑呵呵地说道，一脸江湖豪气。

　　“哈哈哈，好，听铁雕大哥的。”时迁也笑呵呵地说道。

　　大家算起来确实都是江湖人士，自有一种亲切感，山雕看到这一幕有些羡慕起来，纪律部队出身，有太多的规矩和限制，哪能大碗喝酒，无所顾忌？不过，山雕很快将心态调整好，看向大家笑道：“喝酒的事回头再说，大家没意见的话，我安排一下工作，如何？”

　　所有人收起了玩笑，认真起来，挺直了胸膛看向山雕，眼睛里满是尊重，山雕感激的一笑，继续说道：“关于假人和火把的任务，夏杰，交给你全权负责，第四组全力配合，另外，留下三挺重机枪给你们，有没有问题？”

　　夏杰想了想，第四组二十人，加上三挺重机枪应该够了，当即点头说道：“没问题，保证完成任务。”

　　在场个个都是人精，知道第四组兄弟战斗力不差，但经验欠缺一些，攻打崖顶是苦差事，山雕这是在变相保护第四组，但没人反对，小狼和虎女也听出山雕的心思，很想反对，但军令如山，看到山雕投过来不容置疑的眼神，到嘴的话又咽下去了，点点头领命。

　　“假人和火把的前期准备工作太多，太繁琐，也耗费时间，四个中队的兄弟协助你们，铁雕大哥，你带几个人去崖顶侦查一下情况，总攻的时间定在明晚，狙击小队负责周围警戒，大家有没有问题？”山雕沉声说道。

　　“没有。”所有人沉声应道，士气大振，一扫之前的无奈。


第3849章 引敌成功

　　时间一晃而过，这天深夜时分，皎洁的月亮高高挂在天空，都能看到飘过的云彩，星辰闪烁，是个难得的好夜晚，天地间灰蒙蒙一片，能见度起码十米，山风徐徐掠过山岭，吹醒着树枝起舞，吟唱，蝉儿也不甘落后的起来和鸣，荒芜的森林并没有因为晚上而停止喧闹。

　　在峡谷密林里，小狼和虎女并排而至，时不时抬头看一眼高空明月，脸色平静，两人身后一字儿排开了十几名兄弟，还有些稚嫩的脸庞满是坚定，目光坚决的平视前方，没有慌乱，没有害怕，有的是执着和渴望，渴望一战洗掉新兵的称呼，真正融入到大集体中，而不再是被保护的对象。

　　按照计划，第四组在峡谷内负责放火吸引敌人，这是一项相对安全的任务，也是一种变相保护，这样的保护让大家感觉到了耻辱，几年苦训，为的就是有朝一日能上阵杀敌，而不是被保护，不过，大家也清楚山雕的用意，并没有责怪。

　　新兵上阵总得有个适应期，之前的邻国峡谷基地一战，表现最出彩的是几名驾驶直升机的人，但终究经验不足，牺牲了几名兄弟，这让罗铮心疼不已，不惜千里追杀敌人，替牺牲的兄弟们报仇，最后自己都消失不见了，山雕不希望第四组再出现任何损失，否则没脸见罗铮。

　　时间一分一秒的过去，大家耐心等待着最后的总攻命令，没有一人说话，就像雕塑一般矗立在树林里不动，小狼看向前方山崖，目光锐利，不知道在思考什么，过了一会儿，忽然听到耳麦里响起了一个声音：“小狼，行动。”

　　“是。”小狼大喜，迅速应道，转身看向后面的兄弟们，用力的挥舞着手往下一切，发出了行动信号。

　　大家会意的点头，目光炙热起来，纷纷掏出打火机点着了手上拿着的火把，然后迅速散开，朝两边奔跑过去，不断点燃早就捆绑在树干上的火把，没多久，上百个火把被大家全部点燃，火光随风闪烁，将周围树林照亮。

　　上百个火把同时燃烧，亮光老远都能看到，第四组的人完成点火任务后迅速在开阔处集结，这里树木相对稀疏，更容易暴露自己，为了能够吸引敌人注意力，大家不惜以身犯险，排着整齐的队列，目光坚定的注视着前方，无畏，无惧。

　　周围亮如白昼，能见度大增，可以看到火把前面大约五米左右距离有许多人，都戴着头盔，穿着作战服，有的依靠在大树后面，有的蹲在大树下面，还有的趴伏在大树地面，看上去放佛许多人在潜伏待命，事实上都是假人，用树枝编制而成，不到跟前难以识破。

　　小狼看着前面潜伏的近两百个假人，心情激动起来，握着钢枪的手心不由得冒出了冷汗，此战能否成功，就看假人能不能蒙骗敌人了，担忧的目光看向远处山崖，小狼有些患得患失起来。

　　“小狼，这样能行吗？我怎么感觉有些没底？”虎女压低声音说道。

　　“放心吧，肯定能行。”小狼低声说道，安慰着虎女，又像是给自己打气。

　　“咻——啪！”一枚照明弹忽然从山崖洞穴里发射出来，在大家上空炸开，燃烧起来，放佛一颗小太阳般将峡谷密林上空照亮，小狼一惊，旋即大喜，这说明敌人开始重视这边了，小狼配合地喊道：“机枪手，给我朝洞穴来一梭子，激怒他们，快。”

　　“是。”有人喊道，紧接着，一挺重机枪咆哮起来，一连串子弹带着大家的熊熊战意狂奔而去，将夜空撕碎，死神一般冷冽，一梭子扫射后重机枪停止了射击，给人一种愤怒出手的感觉。

　　能不能骗过敌人没人知道，小狼也忐忑起来，通过狙击镜观察前方山崖洞穴口可惜距离有些远，看不太清楚，只能依稀看到有人在闪动，小狼一惊，略微沉思片刻后沉声喊道：“三挺重机枪给我狠狠的打，造成一副火力压制的假象，我就不信这些混蛋不着急，不慌张。”

　　“是。”三挺重机枪几乎同时开火，密集的子弹呼啸而去，直奔洞穴口位置，无数道亮光在夜空中闪烁着，冷冽、狂暴，恐怖至极，小狼通过狙击镜发现洞穴口的敌人全部缩回去了。

　　重机枪继续扫射着，虽然知道不多了，但大家没有吝啬，能不能成功骗过敌人，激怒敌人就看这一次了，只要敌人以为在总攻，大家的引敌任务就算是完成了，重机枪开火扫射是小狼临时决定的，能不能成功小狼也没底，紧张起来。

　　“哒哒哒——”三挺重机枪疯狂的扫射着，一副要压制洞穴火力，给其他部队冲锋提供掩护的假象，枪声响彻山林，震荡夜空，浓浓的杀气弥漫开去。

　　这注定是一个不凡的夜晚，成功失败谁能说清？第四组的人不知道，小狼也不知道，一分钟后敌人还不见动静，小狼都有些怀疑自己的决定是不是有些草率了，如果弄巧成拙，反而暴露了真实情况怎么办？小狼死死盯着前方，心情异常紧张，后背都冒出冷汗来。

　　战场上瞬息万变，小狼有些后悔起自己的临时决定来，虽然山雕等人没有阻止，但小狼知道如果战术失败，就会彻底错失攻击敌人的机会，这个责任天大，自己承担不起，怎么办？小狼放下了狙击镜思考起来。

　　正患得患失之际，小狼猛然看到前面山崖上飞来许多到亮光，还有刺耳的尖啸声，不由一怔，旋即大喜，敌人反击了，赶紧喊道：“兄弟们，快，移动位置，假装闪避，快，哈哈哈——这帮孙子总算还配合，吓死老子了。”

　　“是，哈哈哈！”第四组其他人会意的答应一声，也笑了，纷纷散开，到处乱跑起来，甚至往前面冲，假装一副闪避炮击，继续强攻的模样。

　　引敌成功，小狼兴奋地喊道：“山雕哥，成了，要不要我们冲上去厮杀一场，假戏真做，吸引更多敌人？”


第3850章 偷袭崖顶

　　崖顶上灌木丛生，乱石成堆，因为没有高大树木的缘故，视野相对开阔，在一片山坡灌木丛里，山雕潜伏不动，死死盯着一千米开外的敌人正在朝峡谷下反击，顿时大喜，迅速拒绝了小狼的请求，不到二十人冲杀敌人阵地和找死没什么区别，山雕不敢拿大家的性命开玩笑。

　　崖顶上确实有两百人左右，但这会儿注意力都集中在山崖下的峡谷里，三十多人扛着RPG在朝下发射跑到，还有人配合装弹，更多人则围在边缘观战，崖顶海拔较高，居高临下，看得远，而且也没有子弹攻击上来，大家很放心。

　　山雕冷静的观察着这一幕，内心大定，抬头看了眼天空中的明月，目光变得锐利起来，成败在此一举了，迅速给不远处的徐刚和铁雕发出了进攻的手势，两人会意的点头，迅速给自己人发出信号，很快，十来道黑影弓着身狂冲上去，手脚并用，放佛一只高速奔袭的猎豹。

　　一只猎豹极速奔跑的时速可以达到一百一十多迈，黑夜中就能看到影子，速度惊人，这种奔跑方式不难，而且身体压的低，容易被周围灌木遮挡，隐蔽性较高，就算被发现也会以为是什么动物靠近，不会在意，是夜袭最好的奔跑方式之一，但要做到极速奔跑就不容易了，很容易绊倒。

　　徐刚和铁雕一马当先的冲在前面，不断折跑，充分利用周围灌木丛隐蔽，很快就推进到了敌人阵地外围一百米左右，速度放缓下来，无声无息的继续前进，放佛鬼魅一般，几个闪身又往前了几十米，其他神级兵王也紧随身后，动作同样敏捷，没有发出一点声响。

　　奔跑中，大家摸出了装好消声器的手枪，兔起鹘落之间又突前了几十米，不觉来到了阵地边缘，敌人在崖顶用沙袋构筑了圆形阵地，将所有人都包围起来，人在阵地中间，沙袋足有一米高，不仅能够藏身、挡风，还能够防止小动物偷袭。

　　崖顶阵地上的敌人绝大部分都在注视着下方峡谷，甚至有人操控重机枪对着峡谷扫射，嗷嗷怪叫着，很是兴奋，但也有一些人警戒四周，山雕和徐刚等人悄无声息的摸到了阵地边缘，警戒的敌人都能看清楚了。

　　“噗——”徐刚出手了，果断的扣动了扳机，子弹无声喷射，没入一名目标脑袋，距离太近，子弹将对方脑袋组织直接绞碎，没有发出一声惨叫就倒了下来，铁雕等人也纷纷开火，不断点射。

　　转眼间，二十几名负责警戒的人被成功近距离击杀，山雕和徐刚等人猛的冲了上去，来到沙袋旁藏好，铁雕更是捡起一把重机枪掉转枪口，对着周围敌人猛烈扫射起来，其他人也纷纷开火，一切都在电光火石间完成，猛烈的子弹如雨，又是近距离突然射击，敌人根本没能反应过来。

　　“杀——”山雕大喜，毫不犹豫的下达了进攻命令。

　　“杀——”所有人端起武器冲出掩体，将武器顶在肩膀上，弓着身体猛冲猛打，不断射杀看得见的敌人，放佛钢铁洪流一般滚滚向前，带着无尽凛冽的杀气，一百多人同时冲锋，威势惊人，仿若千军万马。

　　非常时刻，大家爆发出惊人的潜力，有如神助一般，枪法比平时精准多了，每一次出手都有敌人中弹倒地，三轮枪响过后，敌人就倒下去大半，三轮枪声意味着每个人扣动了三次扳机，这个过程非常短，几乎一眨眼间完成。

　　“砰砰砰——”大家猛虎一般狂冲上去，手上的枪不断响起，一发发精准的点射飞掠过去，将一明明反应过来试图开火的敌人射杀，沙袋下隐蔽的徐刚和铁雕等人更是近距离猛烈开火，放佛战神附体。

　　时间就是生命，没多开一枪，没抢先射出去一发子弹，就能少一分危险，徐刚和铁雕等人深明其中道理，一个个没有躲避浪费时间，不顾暴露身体的危险，对着敌人猛烈开火，一把枪打空了子弹后随手一扔，捡起另一把敌人的枪继续射击，有人更是捡起了重机枪扫射，动作敏捷，杀气冲天。

　　“杀——”徐刚等人呼啸而来，放佛千军万马，带着无可匹敌的气势，精准的射杀更是令人胆寒，山崖上的敌人不断倒地，偷袭来的太突然，太猛烈，以至于敌人根本没时间反应，失去先手后只能被动挨打。

　　眼看着大势已去，剩余不多的敌人慌了手脚，拔腿就跑，但哪里跑得过子弹？这时，山雕等人已经冲了上来，相聚不过十米，这个距离没有任何难度，大家继续开火，一鼓作气冲了上来，喊杀声更是响彻夜空。

　　趁着敌人注意力都在峡谷之际，徐刚和铁雕等人突然发起偷袭，先是无声解决了观察哨，然后近距离射杀构成威胁的其他敌人，然后，山雕带人狂冲上来，边冲边开火精准射杀，从发起进攻到冲上来前后不过一分钟，敌人一开始就被打懵了，怎么都没想到会有人摸上来，等反应过来时什么都晚了。

　　战场是凶险的，一步错，满盘皆输，大家利用敌人注意力分散之际发起偷袭，这本身就赢了一半，加上成功突袭到了阵地上，并近距离射杀了有威胁的人，替山雕等主力部队冲锋扫清道路，偷袭变得更加简单起来。

　　偷袭计划的每一个环节都是大家根据现场情况精心计算后设定的，一切都在预计之中，被打懵了的敌人没有还手之力，逃窜起来，兵败如山倒，崖顶视野开阔，没有阻挡，逃窜的敌人死的更快，被狙击手们一轮狙杀就又倒下去大半，剩余敌人意识到了危险，纷纷停下来举枪投降，可惜又一轮狙杀正好过来，来不及收手，所有敌人全部被射杀倒地。

　　“打扫战场！”山雕兴奋的大喊道，自己冲向崖顶边缘，朝峡谷望去，只见远处树林里被炮弹攻击的燃起了熊熊大火，从地形和距离判断，正好是放火把和假人位置，不由一惊，没想到敌人的炮击如此凶狠，赶紧通过耳麦问道：“小狼，你们怎样？听到回答。”


第3851章 临机决断

　　“报告，我们在上次伐木修建的简易工事这，工事还在，没有遭到破坏，前面是训练场，静悄悄的，没有人出来，请求让我们摸上去偷袭一把？”小狼的声音通过耳麦迅速传到了所有人耳朵里，带着浓浓的战意。

　　“什么，你们居然摸到了那里？”山雕一挺，不满的喝道，但更多的是担忧。

　　旁边徐刚低声劝道：“来都来了，生气也没用，虽然小狼的行为有些不守纪律，但引敌成功，加上他们只是隐蔽，并没有贸然发起进攻，功过相抵，别生气了，还是想想接下来怎么办吧？”

　　“这小子胆大包天，不是个安份的主，肯定憋着坏，不行，我得想想。”山雕有些生气的解释了一句，虎目如炬，死死盯着峡谷密林，按照原定计划，大家抢占了崖顶后休整一下，收拢弹药，等天亮后再发起攻击，山雕担心小狼等人暴露，不到二十人就摸到了训练场外围，一旦敌人出击，恐怕凶多吉少。

　　“哈哈哈，这一仗打的爽了。”铁雕兴奋的跑上来，怀里抱着机枪，满脸亢奋状，看向山雕继续说道：“兄弟，这一仗多亏了你计算精妙，事先将每一步都想好了，时间点也卡的刚刚好，要不未必能如此顺利。”

　　“多亏了你们近距离干掉哨兵，又第一时间清除了周围敌人，特别是那三挺重机枪，要不然我们根本冲不上去。”山雕认真地说道，目光落在铁雕怀里的重机枪上，笑道：“这是其中一挺吧？”

　　“对，抢到了它，然后对着周围一突突，敌人就乱来，加上兄弟们用命，短时间内清楚了对外火力，你们冲的及时，这仗打的，爽。”铁雕兴奋地说道。

　　“行了，赶紧去打扫战场，这儿有事了。”徐刚摆摆手提醒道。

　　“咦？怎么了？”铁雕惊讶的看向山雕追问道，打了胜仗应该高兴才对啊，怎么拉着个脸一副担忧的样子？

　　“小狼他们摸到伐木修建的简易工事那了，这混小子肯定不会退，正憋着坏了，山雕这是担心他们安全。”徐刚随口解释道。

　　“谁说的，没有命令我可不敢乱来。”小狼的声音在耳麦里响起。

　　“你小子谁不知道，巴不得有仗打，见我们打的爽了心里低落，就跑到训练场这边来找机会对吧？”铁雕没好气地骂道：“你小子给我听着，敢乱来我回头扒了你的皮，听到没？赶紧想办法退回去。”

　　“先别急。”旁边山雕忽然低声说道。

　　“报告。”这时，一个浑厚的声音传来，是周刚。

　　“怎么了？”山雕惊讶的回头看向周刚问道。

　　“战场粗略看了一下，发现只有十几名疑似圣战士，都被击毙。”周刚应道。

　　“原来如此，我说敌人的反击力度怎么这么弱，原来只有十几名圣战士，剩下都是乌合之众，也好，起码这个崖顶归我们了。”铁雕兴奋地笑道。

　　“怎么，你还希望多一些啊，再多一点我们打的就没那么顺利了。”徐刚没好气的笑骂道，旋即看向山雕。

　　山雕会意的点点头，让周刚负责打扫战场，收拢弹药去了，然后再次看向峡谷下面，想了想，沉声说道：“既然小狼他们已经到了训练场外围，那就暂时别动，都藏好了，别暴露。”

　　“是，放心吧，不会暴露。”小狼自信满满的声音在耳麦里响起。

　　“你小子就是个不省心的主。”山雕没好气地骂道，带着几分溺爱，在整个诡案局，大家都知道小狼和罗铮的关系，爱屋及乌，对小狼自然也关怀备至。

　　“你是不是有什么想法？”徐刚在旁边低声问道。

　　“敌人有四道防线，分别是训练场的战壕阵地，山坡上的战壕阵地，山崖洞穴和崖顶，立体防御，一个比一个高，现在崖顶被我们拿下，可以考虑拿下最外围的训练场阵地了。”山雕沉声解释道，见徐刚会意的点头，便继续说道：“小狼，没有命令不许出击，听到没？”

　　“是。”小狼赶紧答应道。

　　“兄弟们，迅速将手雷、轻重机枪和火箭弹全部集中起来，准备攻击训练场的阵地，将该阵地彻底打烂后第四组负责地面攻击，记住，没有我的命令不许冲上来，否则军法从事。”山雕严肃的命令道。

　　“是。”所有人都郑重的应道。

　　军法如山，没人敢那这个开玩笑，饶是小狼胆大包天也不敢乱来，一声令下，所有人行动起来，不断将收缴到的手雷、火箭弹和机枪全部搬到了崖顶边缘，堆积如山，为了驻守崖顶，敌人也是下了血本，搬来了很多弹药，这一刻正好便宜了大家，看着堆积如山的弹药，山雕松了口气，笑了。

　　“这么多，太好了。”徐刚也兴奋的笑了，猛然想到了什么，看向山雕低声问道：“就算我们炸毁了训练场的阵地，敌人还有山坡防御阵地和洞穴，特别是洞穴口的敌人，同样可以居高临下，对小狼他们发起攻击。”

　　“等的就是他们攻击，你计算一下高度和所需绳索，用袋子装些手雷做集束炸弹，等洞穴的敌人发起攻击是咱们跟上，狠狠的炸他们，哪怕将洞穴炸塌，给敌人来一记狠的，洞穴敌人威胁就不足为虑了，至于山坡上的敌人，只要他们敢动，一开火就会暴露位置，到时候直接用重机枪往下打。”山雕杀气腾腾地说道。

　　“对，好办法，这么干只有我们打他们的份，下面的人打不到我们，到时候就怕他们不出来，躲在地洞里。”徐刚笑道。

　　“躲在地洞里也好，起码训练场的阵地能拿下，既能杀敌，又能缴获一堆弹药全身而退，一举两得。”山雕沉声笑道，眼睛里闪烁着浓浓的战意，有了用绳索投掷炸弹直接攻击洞穴的办法后，山雕无所顾虑了。

　　“拿下阵地还撤？为什么不占领，然后顺势对山坡之敌发起攻击，一举清除峡谷敌人？”徐刚惊讶的追问道。


第3852章 战局突变

　　攻坚战讲究的是步步紧逼，逐步击垮强敌，并取得最终胜利，拿下阵地无疑是进逼敌人的最好选择，一旦占领，再撤退意味着放弃，意味着对拿下阵地时牺牲兄弟们的背叛，更是放弃最终胜利的机会，徐刚的惊讶也吸引了其他兄弟们的注意，大家好奇的看着山雕。

　　山雕理解大家的心情，看着大家沉声解释道：“撤退时为了更好的进攻，仅靠小狼他们不到二十人怎么能够守得住阵地？别忘了山坡上还有许多强敌把手，我们虽然可以在崖顶提供火力援助，一旦敌人冲击，敌我双方搅和在一起，怎么办？小狼他们不仅守不住阵地，还会有巨大牺牲，何必死守？”

　　大家一愣，都明白的点头沉思起来，徐刚也没有了之前的怀疑，有些不好意思地说道：“是我思虑不周，只是有些可惜了，放弃也好，等天亮以后再说，只是，到时候敌人如果全面突围怎么办？我们在崖顶，没法追击。”

　　“所以我打算派人下去支援，这里不需要太多人。”山雕沉声说道，目光落在周刚身上，周刚默契的点头，山雕又看看其他几名中队长，目光最后落在徐刚和铁雕身上，沉声说道：“周刚，你带五支狙击小队下去，怎么打你临机决断。”

　　“是。”周刚郑重的答应一声，大手一挥，带着五支小队急匆匆离开，很快消失在夜色之中，放佛觅食的狼群，带着无畏的气势而去。

　　“图巴斯、暴熊库塔、袋狮汉斯，你们三个也去，服从周刚指挥，有没有问题？”山雕看着三人沉声问道。

　　“没问题。”三人迅速答应道。

　　“蛮牛的人留下，负责山崖攻击，铁雕兄弟，你们也下去，负责暗中刺杀圣战士，怎么打你们根据情况自行绝对，有没有问题？”山雕看向铁雕和蛮牛问道。

　　“没问题。”两人满口答应道。

　　“徐刚兄弟，蛮牛的人交给你指挥，没什么问题行动吧。”山雕沉声说道。

　　“是！”所有人沉声应道，急匆匆去了。

　　不一会儿，喧闹的崖顶安静了不少，只剩下徐刚指挥着蛮牛等人搬运弹药，假设重机枪，做着大战前的准备，山雕则站在山崖边缘看着峡谷，冷冽的目光闪烁着浓浓的担忧，作为一名指挥官，山雕很清楚虽然占领了崖顶，但危机并没有消失，而是变得更加严重，敌人意识到了危险后肯定会疯狂的反击，兵多将广，怎么打？敌人又会采取什么反击措施？

　　正寻思着，峡谷密林里忽然想起了密集的枪声，山雕大惊，马上通过耳麦喝问道：“小狼，发生什么事了？”

　　“不好，敌人出击，我们暴露了。”小狼惊讶的回答道，显然也没想到会这样：“敌人来势凶猛，人数不少，天黑看不清，请求反击。”

　　“能不能挡住？”山雕惊讶的追问道，支援部队刚刚派出，赶过去还得半个小时左右，以小狼不到二十人的兵力，山雕不得不担心。

　　小狼没有马上回答，显然心中没底，不敢胡乱夸口，山雕意识到了问题的严重性，有些遗憾的苦笑起来，功亏一篑啊，如果再给半个小时，援军一到，拿下训练场附近的阵地完全可能。

　　战场瞬息万变，谁也说不好下一刻会发生什么事，面对突如其来的变局，最是考验一名指挥官的临机决断能力，山雕马上意识到了问题的严重性，果断的命令道：“小狼，坚持三分钟，马上给你们提供火力，可以边打边撤。”

　　“明白。”小狼马上答应道。

　　“徐刚？”山雕沉声喝道，扭头看向旁边正忙碌准备的徐刚还有蛮牛等人，大家准备的还不够充分，但局势突变，不得不马上调整战术了。

　　“明白。”徐刚沉声应道，转身看向身边的蛮牛等人，大手一会儿，喝道：“兄弟们，目标，训练场阵地，重机枪给我打！”

　　“是。”几名负责重机枪的人马上答应下来，迅速冲到山崖边缘架起了重机枪，把弹链装进去，瞄准目标区域毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“哒哒哒——”五挺重机枪几乎同时开火，密集的子弹暴风骤雨一般朝峡谷笼罩过去，子弹火光闪烁着，狞笑着，天空放佛被打成了筛子，随时都会崩塌一般，五名临时充当副机枪手的兄弟更是拿来了许多机枪弹，熟练的打开，做好了更换子弹的准备，目光冷冽的看着峡谷方向，大声提醒着重机枪操作手射击方向。

　　“手雷，快，手雷，其他兄弟给我狠狠的炸！”徐刚怒吼着，抱起一箱手雷来到悬崖边，一掌排开盖子，取出手雷熟练的打开保险，奋力朝下面峡谷密林投掷过去，手雷在夜空中划出一道巨大的抛物线，无声无息的落在地上，腾出一团巨大的爆炸火光来。

　　然而，徐刚看到爆炸红光脸色大变，以自己的力量都无法将手雷直接投到训练场边的阵地上，其他人肯定也不行，距离太远了，徐刚恼怒的放下手雷，沉声喝道：“距离太远，放弃手雷攻击，用RPG，快！来个人，帮我找点装手雷的袋子，蛮牛，蛮牛，快点。”

　　“明白。”蛮牛大声回答道。

　　山雕见徐刚指挥紧张有序，没有丝毫错误，放下心来，将注意力全部集中到了峡谷密林里的战斗上，通过狙击镜仔细观察起来，可惜距离太远，树林太密，看不太清楚，山雕马上通过耳麦沉声问道：“小狼，报告情况？”

　　“敌人来势凶猛，请求火力往前延伸一百米。”小狼急切地吼道，伴随着密集的枪声和爆炸声。

　　“快，重机枪火力往前延伸一百米。”山雕大惊，赶紧命令正在射击的兄弟们，命令很快传达到了主射手，主射手迅速抬高了些枪声，子弹往更远处覆盖过去，出膛的子弹怒吼着，放佛一个个无敌战神在咆哮，在呐喊，带着无可匹敌的气势笼罩过去，密林树木被打的“哗哗”断裂，放佛被暴风雨在拍打，在摧残。


第3853章 果断反击

　　“杀！哒哒哒——”

　　山崖上，几名重机枪手怒吼着，放佛杀红了眼的战神，有人更是直接抱着重机枪对着下面猛烈扫射，圆瞪着眼，浑身更是爆发出浓浓的战意，将一发发子弹发射出去，子弹在虚空中形成一道刺眼的大网，朝峡谷密林兜头罩下，火力网下一切都被摧残的支离破碎，无一幸免。

　　“嗵嗵嗵——”一发发火箭弹也被兄弟们用发射器发射出去，出膛的声响就像是受伤的勇士在发出沉闷的呐喊，火箭弹带着兄弟们无尽的战意和期待尖啸而去，跨国空间距离，精准的落在训练场区域，腾出一团团巨大的火球，周围一切被强劲的冲击波震的面目全非，无数树木更是被炸的漫天飞舞。

　　山雕冷冷的注视着这一幕，不断思索着敌人有可能采取的应变措施以及自己的对策，忽然，耳麦里传来小狼焦急的声音：“不好，两翼出现大批敌人，无法阻挡，必须先撤了，该死的，这帮混蛋来的好快，是圣战士。”

　　“快，马上撤离先撤。”山雕一听，大惊，赶紧同意了小狼的请求，情况危急，死磕就是找死，山雕不是迂腐之辈，马上从敌人的反击战术中闻到了阴谋的味道，沉声喝道：“以最快的速度后撤，怀疑敌人有阴谋，千万不能被包围，小狼，释放照明弹表明位置，所有人听我命令，暂停攻击。”

　　“是！”所有人沉声应道，重机枪手停止了射击，RPG也停止了射击，峡谷密林里一下子安静了不少，能够看到密林里有敌我双方攻击的子弹火光在闪烁。

　　很快，大家看到了密林地面一颗燃烧弹在熊熊燃烧，将周围密林照亮，精准的表示出了小狼等人的位置，大家看到这一幕马上又了判断，山雕更是怒吼道：“重机枪，一分为二，给我狠狠的攻击他们两翼敌人，RPG，给我断后。”

　　“是！”崖顶上的所有人沉声喝道，纷纷再次开火，这一次攻击更具精准性，可惜距离太远，密林太黑，看不到效果，只能估摸着开火。

　　山雕不放心，等了几秒钟后喝问道：“小狼，报告情况。”

　　“感谢兄弟们的支援，敌人被暂时阻拦，我方正快速脱离战场，请提供一分钟火力支援，可以适当往前延伸。”小狼沉声应道。

　　山雕听到了耳麦里的小狼急促奔跑声和枪声，但枪声明显少了许多，暗自松了口气，如果小狼被敌人包饺子，情况不堪设想，山雕不放心的喝道：“你们快点脱离战场，不能被包围，我怀疑敌人采取的是围点打援的战术，你们是点，一旦被包围，我们不得不救援，到时候就会陷入被动硬抗局面，于我方不利。”

　　“明白。”小狼沉声应道。

　　“去峡谷对面山岭，有情况马上通报。”山雕沉声叮嘱道：“周刚，带着兄弟们以最快速度冲上去，必要的时候侧击追兵实施救援，如敌人不追击，则不许开火，和小狼等人汇合后找地方隐蔽待命。”

　　“明白。”小狼和周刚几乎同时应道，透着几分不甘的杀气。

　　战斗继续，透着几分诡异，没有正面激烈交火的惨烈，一方在撤，一方再追，而另一方却居高临下的猛攻猛打，却看不到敌人具体位置，这仗来的太突然，打的太另类，山雕冷冷的站在崖顶注视着下方峡谷，心情沉重，敌人数量众多，一旦全面反击，自己身边这点兵力再能打也挡不住，无法正面解决问题，难到只能用运动战慢慢消耗敌人？可敌人躲在阵地内并不会全面追击，怎么打？

　　“山雕，集束炸弹准备就位。”徐刚忽然跑上来沉声说道。

　　“太好了，动手吧。”山雕大喜，果断的做出了决定。

　　“明白。”山雕满口答应道，大手一挥，蛮牛带着一大包手雷过来，手雷的拉环全部用细绳绑死，固定在主绳索上，主绳索在袋子上绑了个活扣，山雕接过袋子急匆匆朝山崖下爬去。

　　山崖有些陡峭，但怪石嶙峋，有不少落脚点，这对于徐刚来说是成了下山路，从一块石头敏捷的跳到另一块石头上，灵猴一般，几个起跳就落下去一段距离，没多久，徐刚来到了山崖中间部位，顺着突前的斜坡快跑几步，来到了洞穴上方的突前石台上。

　　徐刚估算了一下距离，将帮着拉环的绳索用力一扯，拉环松开，然后迅速将装满手雷的袋子往前丢去，袋子飞出去一段距离后往下降落，因为绳索卡在了凸起的石头上，卡着的绳索前段是计算好的，足够袋子划了道弧线飞进洞穴内，从打开保险到装满手雷的袋子飞入石台下面洞穴前后不过三秒，袋子受反作用力落在了洞穴口一大袋手雷并没有散开，而是被人用衣服紧紧的包裹在一起，落地后忽然轰——的一声巨响，所有手雷几乎同时炸开。

　　这一炸地动山摇，洞穴口外围的所有敌人被强劲的冲击波直接震飞出去，落下了峡谷，不死也废，爆炸周围的敌人更被直接汽化，只剩下一堆碎肉伴随着破烂衣服乱飞，鲜血洒满了地面，洞穴石壁都被炸的坍塌下来，尘土飞扬。

　　洞穴上面石台的徐刚并不知道爆炸威力，但看到了洞穴口原本密集的枪声停止了，甚至连RPG也停止攻击了，徐刚没有多想，给上面打了个手势，马上有人讲第二个早就准备好的简易集束炸弹丢下了。

　　徐刚稳稳的接住炸弹，见绳索扯上来，忽然灵机一动，将绳索的一头快速捆在一块凸起的巨石上，另一头绑在腰上，并有单手抓住绳索，另一手拿着集束炸弹的袋子，将绑着保险环的细绳用力一扯，打开了保险，猛吸一口气，朝前狂冲过去，怒吼一声，啊——

　　崖顶上所有看着这一切的人大吃一惊，都不知道徐刚想干什么，只看到徐刚猛然起跳，人飞到空中去了，但很快被绳索拉住，身体往反方向冲去，消失到突起的平台下面去了。


第3854章 凶悍徐刚

　　阳光下，山崖上，徐刚就像一只大鸟般掠过虚空，紧抓着绳索的手臂绷紧如磐石，身体借助绳索的力量往洞穴口方向飞去，人在空中，虎目如炬，迅速扫了眼洞穴口石台，看到满地尸体，无一幸免，有人正好从洞穴里狂冲出来，杀气腾腾，放佛出洞的巨蟒，刮起一股血腥的杀气。

　　这些人看到了抓住绳索跳下来的徐刚，毫不犹豫的瞄准过来，就在这千钧一发之际，徐刚猛的将手上的袋子狠狠的丢了过去，袋子划出一道抛物线，正好掠过冲出来的人头顶，精准的落尽洞穴口一两米距离。

　　冲出来的人马上意识到了部队，本能的卧倒在地，忘记了射杀徐刚，徐刚不敢托大，眼看身体要在惯性作用下冲进洞穴内一旦落在洞穴口平台上，炸弹一响，不死也废，好个徐刚，紧抓着绳索的手掌忽然一松，整个人往下掉去，几乎擦着洞穴口外面平台边缘继续下坠。

　　徐刚的身体高高下坠了一些，就听轰的一声震天响，放佛夏日午雷一般，徐刚大惊，人在空中，头猛然低下，身体缩成一团，继续往下坠，这时，徐刚感觉到一股强大的冲击波冲过头顶，头盔差点都被掀飞。

　　庆幸的是徐刚的身体已经低于洞穴口平台，爆炸冲击波不可能往下追杀，徐刚躲过一劫，但人在空中，无处借力，身体急速下坠，头顶还有许多炸碎的石块砸落下来，徐刚没有慌，而是睁大了眼睛朝下面观察着。

　　很快，徐刚看到了山崖上有一块凸起的石头，距离自己并不是很远，徐刚猛的扭动身体，向下面凸石靠近了些，正好身体接近石头，赶紧脚下用力一点，身体借力往上冲了一些高度，卸掉了不少下坠力。

　　然后，徐刚身体再次腾空而起，在虚空中翻转一圈，就来到了一棵茂密的树冠上空，大手一探，抓住了一根树枝，身体继续下坠，树枝被徐刚紧紧抓住，变了形，完成了一张大弓一般。

　　当树枝被拉弯的到了极限后，徐刚身体接力减缓了不少下坠力，双脚一点，踩在一根树杈上，身体再次敏捷的腾空而起，在空中翻转一圈，稳稳的落在，顺势翻滚卸掉冲力，敏捷的爬起来，抬头一看，高高的山崖上尘土飞扬，暗自庆幸不已，忽然听到耳麦传来山雕急切的询问声，赶紧答道：“我没事，别担心。”

　　“你太冒险了，没事就好。”山雕的声音再次响起。

　　“洞穴口应该被炸塌不少，我已经下到峡谷，脚下是山坡，敌人要来了，请指示。”徐刚虎目环视一周，看到不少敌人杀气腾腾的重来，赶紧说道。

　　“快，杀出去，和小狼他们汇合。”山雕赶紧说道。

　　“明白。”徐刚答应一声，没有后撤，反而朝敌人冲出，试图从正面突围，不愧是神级兵王，艺高胆大，速度奇快，加上周围树木不少，隐蔽性较高，很快，徐刚冲的很猛，并快速拔出手枪朝前点射起来。

　　冲上来的敌人也怒了，对着前面猛烈开火扫射，虽然大部分子弹杯树木阻挡，但还是有少部分子弹对徐刚造成了威胁，要不是徐刚速度快，又不断折跑，恐怕已经被打中，一时之间，山坡密林里枪声如疾风骤雨般响起。

　　徐刚不断跳跃闪避，高速奔跑着，放佛追捕猎物的野狼，转眼间拉近了和敌人的距离，敌人也嗷嗷怪叫着冲上来，悍不畏死，双方瞬间交战在一起，徐刚果断的收起了手枪，顺势拔出了龙牙刃，怒吼一声，带着猛虎下山般气势扑上去。

　　“噗噗噗——”徐刚挥舞着龙牙刃猛烈劈砍起来，出刀快如闪电，角度更是刁钻狠辣，不断撕开冲上来的敌人咽喉，刀刀毙命，无一幸免，转眼间地上躺下去十几具尸体，都是本地人服饰打扮，估计是恶魔部落的人。

　　对于这些该杀的混蛋，土匪，徐刚没有丝毫怜悯，出手都是杀招，手上也没有一合之敌，一步一杀人，几乎碾压而去，所过之处，血雨腥风，只听到金属撕开血肉的声响和惨叫连连的痛苦声，一会儿工夫，地上又多了十几具尸体。

　　忽然，两名身穿迷彩作战服的人夹击上来，徐刚看得真切，没有丝毫慌乱，而是脚下用力一蹬，身体猛的加速扑杀上去，目光更是死死锁定了其中一人，打算先干掉其中一人再说，一旦被敌人夹击成功，后果很严重。

　　圣战士非同于恶魔部落的乌合之众，战斗力非常强大，徐刚上来就用尽了全力，一刀刁钻的朝对方狠狠砍去，带着凛冽的破口之音，对方倒也悍勇，不退反进，一个跨步上前，抡起手臂格挡徐刚抓到的手腕，试图阻止这致命的一刀，另一手化成拳朝徐刚猛打上来。

　　徐刚也不示弱，嘴角更是浮上来一抹冷意，抡起醋钵大的拳头狠狠朝对方砸去，和对方来了个对轰，只听咚的一声闷响，空气炸开，声音低沉而刺耳，令人头皮发麻，这名圣战士身体爆退好几步，整条手臂无力下垂，放佛没有了骨头支撑，警惕的看着低手，脸色骇然。

　　奔雷手徐刚各方面功夫都不差，而手上功夫更强，拳如奔雷，不仅快，而且势大力沉，开碑裂石不在话下，一拳得手后徐刚内心也有些震惊，没想到对方力气也很恐怖，自己手臂居然有些发麻，很少见的事情。

　　这时，另一名圣战士杀奔上来，徐刚瞥了对方一眼，脚下猛的用力一蹬，舌下对方继续朝前冲去，直取刚才那名圣战士，手上的龙牙刀更是划出一道诡异的弧线，放佛一道黑色匹练直取对方脖子。

　　这名圣战士识的厉害，不敢硬接，但也清楚后退只会让自己陷入被动，身体猛的一蹲，试图避开这致命一击，谁知道徐刚就像是早就猜到对方会这么做一般，刚才的劈砍只是虚招，未尽全力，刀砍出去一半忽然变招，向下猛劈过去。


第3855章 敌人撤离

　　阳光下，身材高大健壮的徐刚奋力一刀往下猛劈，带着滚滚杀气，放佛一道黑色闪电，破空之音令人崩溃，刃锋利的刀刃更是散发着冰冷的死亡气息，速度快的更是让这名圣战士难以躲避，身体几乎本能的往地上翻滚过去，试图闪避开这致命一击，动作倒也敏捷异常。

　　遗憾的是，这名圣战士遇到的是徐刚，神级兵王全力一击的速度和力量何其恐怖？锋锐无双的龙牙刀精准的砍在对方脖子上，毫无阻碍一般继续向前，这名圣战士身体一僵，一动不动的盯着前方，冷冽目光意识涣散，变得黯淡无光，脖子上忽然出现一道血线，紧接着，头颅一歪，整个掉了下来，落在地上发出闷响，鲜血喷泉般狂涌，在阳刚下透着一股妖艳，放佛死亡之花怒放。

　　得手后徐刚没有恋战，而是奋起神勇继续往前冲杀过去，龙牙刀闪电般飞舞着，不断收割着冲上来的敌人生命，转眼间冲出去二十几米，徐刚杀退前面两名敌人后抬头一看，发现正面涌上来更多敌人，左侧也有不少，右侧少一些，徐刚并不畏惧冲上来的敌人，但不想拖延，迅速冲向右边。

　　奔跑中，徐刚不断折跑变换路线，但凡挡在前面的全部猎杀，身上满是敌人的鲜血，放佛杀神一般，浓烈的战意有如实质一般喷发出来，令人骇然，周围敌人被徐刚凶悍的打法震住了，纷纷后退，不敢上前了。

　　很快，徐刚杀破防线冲了出来，头也不回的继续狂奔而去，转眼间消失在密林里，被杀破了胆的敌人在上级严令驱使下不得不追击，但追击速度明显慢很多，待徐刚完全消失不见后退了回来，继续驻守山坡阵地去了。

　　几分钟后，徐刚完全冲出了敌人防区，见没有人追击就爬上了一棵高大的树，站在树梢上观察，只见山崖洞穴被炸塌大半，堆满了石块，看不到一个人，不由大喜，迅速通过耳麦说道：“山雕，安全，洞穴大半被炸塌。”

　　“你没事吧？”耳麦里响起了山雕关心的问候。

　　“没事，我现在赶去和小狼汇合，有什么指示？”徐刚沉声问道。

　　“敌人有可能全面反扑，小心为上，必要的时候避其锋芒，暂退待命。”山雕沉重的叮嘱声再次响起，说到这，山雕的声音变得急促起来：“不好，敌人好像有行动，速速后撤，见机行事。”

　　“明白。”徐刚惊疑的答应着，并没有马上撤退，而是继续留在树梢观察，很快发现山坡密林里出现大批武装人员，一个个荷枪实弹，气势汹汹的冲上来，满眼都是，徐刚吓了一大跳，定睛望去，发现有好几百人冲上来，但看上去不像是来追杀自己，虽然冲的很快，但纪律很好，队形不乱，事情透着诡异。

　　没多久，徐刚看到更多人从其他地方钻出来，不由一惊，定睛望去，居然又有大批武装人员冲上来，两支部队汇合后继续前进，从距离徐刚大约十米左右区域经过，看得徐刚惊讶不已，这是唱哪出啊？

　　很快，更多武装人员匆匆经过，直奔前方而去，看方向也不像是追击小狼他们，更不像是去崖顶夺回阵地，而是朝着一个方向狂冲而去，目的不明，徐刚愣了，这是怎么回事？赶紧将这个情况通报给了山雕。

　　山雕也被这个情况搞蒙了，好奇的看着峡谷密林，可惜树木茂盛，看不到地面情况，忽然一个念头涌上来，脸色微变，马上通过耳麦叮嘱道：“徐刚，马上盯死他们，看他们到底想去哪儿，去干什么？”

　　“明白。”徐刚满口答应道。

　　“事情很古怪，搞不好敌人要跑。”山雕沉声说道。

　　“跑？为什么？”徐刚惊讶的追问道。

　　“因为敌人并不知道我们来了多少人，还会有多少人赶来，他们吃了败仗，崖顶被我们成功偷袭，山崖洞穴被我们炸毁大半，将整个山崖洞穴炸毁只是时间问题，他们意识到不能死守，所以突围而去，打的过就打，打不过就跑是他们一惯的作风。”山雕沉声说道。

　　“有些道理，可惜我们的人都撤远了，不然可以侧击一下。”徐刚遗憾地说道，急匆匆下了大树，小心的朝敌人摸去，发现很多人携带着各类物品，看上去真像是搬家，赶紧将情况告诉了山雕。

　　山雕见敌人真的要跑，遗憾的叹息起来，还是兵力不够啊，敌人是被吓跑的，这个时候冲上去打会暴露兵力，一旦敌人反应过来，明白了真相说不定会反扑，只能眼睁睁的看着敌人跑了，想到这，山雕通过耳麦沉声说道：“兄弟们，敌人要跑，放开路，不要阻拦，免得暴露了我们的真实情况。”

　　“是！”所有人低声应道，大家都是精明的老兵，自然也看得出来敌人是被吓跑的，并不是真的实力不够，虽然几次交手的战绩不错，但敌人还有一千多，而且不少圣战士，放开了打肯定不是敌人对手。

　　徐刚悄悄迂回到了山坡附近，见大批敌人冲出山林，便找了个地方躲起来观察，过了十几分钟，敌人全部跑远，徐刚赶紧冲进山坡查看，许多房屋内空无一人，东西到处都是，一副被洗劫过的样子，还有一些洞穴口被炸塌，看不到一个人，甚至连尸体和伤员都看不到一个，显然，敌人完全放弃了这个基地。

　　山坡上的战壕也看不到人和武器，徐刚冷冷的观察片刻，迅速离开，朝敌人撤离方向狂冲过去，敌人忽然撤离肯定有原因，不搞清楚心里不会踏实，徐刚速度全开，没多久就追上了敌人，并吊在后面不动声色的跟踪观察着。

　　十几分钟后，敌人继续往前冲去，完全看不透意图，徐刚更是糊涂了，一千多装备精良、训练有素的部队怎么忽然就撤了呢？完全可以依托阵地死守啊，这里面到底有什么不可告人的秘密？


第3856章 分兵追击

　　敌人的忽然全面撤离透着古怪，让徐刚惊疑不已，更让做好了避其锋芒的山雕惊讶不已，以敌人的兵力和战斗力，据险死手也好，全面追击也罢，都有一战之力，而且胜算很高，为什么忽然撤离？因为上面下达了命令？还是想离开险地，让部队变得更灵活一些？或者说背后又更大的阴谋？

　　一番犹豫过后，山雕马上和徐刚取得联系，并仔细了解了一番敌情，果断命令各部队紧追上去，追击部队交给徐刚指挥，自己则带着山崖上的蛮牛等人迅速下山来，一路上，山雕不断思索着种种可能，却都不得要领。

　　来到山崖下面的山坡密林，山雕也看到了一片狼藉的阵地，好些被炸塌的地道，空无一人的房屋等等，唯独不见一人，事情透着诡异，山雕冷着脸沉思片刻，马上让蛮牛带着身边的人仔细检查山坡，不放过任何细节，自己快步来到了一处被炸塌的地道仔细观察起来。

　　地道很大，足以容纳一人直接走下去，看地道走向应该是通往山崖里面的地下空间，可惜完全炸塌，挖掘清空需要几天时间，山雕慢慢起身来，抬头看向山崖，上面的洞穴被炸的面目全非，已经看不到入口，山雕不放心的攀爬上去。

　　山崖上到处都是突起的石头，没有人阻碍的情况下攀爬倒也容易，十几分钟后，山雕爬上了山崖洞穴，洞穴入口处开阔平台躺满了尸体和洒落的枪支弹药，敌人走的匆忙，并没有管这些人，长长的入口处被许多石头完全堵塞，不留缝隙，根本无法进入里面。

　　如果山崖内部空间有人，这么严实的封堵也会被憋死，敌人既然撤离，想必重要物资和证据已经销毁，就算清空通道进去也意义不大，山雕仔细的观察片刻，迅速顺着山崖下来，蛮牛急匆匆找上来，沉声说道：“报告，发现一条地道，里面全是敌人的尸体。”

　　“哦？看看去。”山雕惊讶地说道。

　　两人急匆匆朝一个方向走去，很快来到一处陡坡处，陡坡上灌木丛生，草木葱郁，乍一看很难发现里面有地道，两名兄弟在旁边守护着，蛮牛领着山雕来到地道口，拔开草丛方便山雕观察。

　　山雕走上前蹲身查看，发现一个幽暗的地道内果然有不少尸体，地道内部长满了青苔，阴嗖嗖的，显然平时没人走动，尸体都是敌人的，山雕起身来，顺着地道走势查看四周地形，过了一会儿沉声说道：“看起来是个弃用的死洞，敌人用于放尸体之类的。”

　　“好像是，反正不像是经常使用的地洞。”蛮牛也附和道。

　　“死者为大，就不打扰他们了，将洞穴口炸塌了埋起来吧，别让野兽吞了这些人。”山雕出于道义的吩咐了一句，朝山坡上走去，来到几间木屋里观察，木屋内除了床就是一些简陋的凳子之类用具，都是木头做的，箱子里面有些衣服，山雕上前翻开了一下，没有任何价值。

　　走出木屋后，山雕听到了一声爆炸声响，扭头一看，是存放尸体的地道位置，蛮牛急匆匆跑来，山雕指着周围沉声说道：“这里已经没有价值了，放火烧了这里，咱们撤吧，敌人已经走远，咱们不能太落后。”

　　“明白。”蛮牛满口答应道。

　　几分钟后，山坡房屋全部被点燃，山雕带着部队迅速撤离，朝敌人离开方向狂追过去，沿途到处都是痕迹，不用担心更丢的问题，半个小时后，前面出现一条河流，一名兄弟忽然从密林里钻出来，吓了大家一跳，待看清是自己人后松了口气，山雕快步上前问道：“发生什么事了？”

　　“山雕哥，徐刚让我丢下接应，敌人一分为二，从上下游两侧离开，徐刚考虑到敌人兵力充足，分兵危险太大，就带着部队从上游追击过去了。”这名留守接应的兄弟赶紧解释道。

　　“上游？”山雕一怔，沉思起来，脑海中浮现出一副地图来，在村落的时候山雕和老者聊过周围地形情况，知道个大概，下游是人类居住区域，也是众多毒贩武装和游击队活动区域，上游是无人区，翻过一条巨大的山脉后到邻国。

　　“敌人为什么走上游？”山雕惊疑的低声自语起来，有些想不明白敌人真实意图，如果要脱身，最好的办法是走下游，和其他武装混在一起，收买其他武装断后，然后趁机拜托追捕，走上游算什么？难到想去邻国？什么人会去邻国？

　　想到这山雕眼前一亮，有些明悟，肯定是这支队伍的首领想去邻国，走上游需要强大的野外生存能力才能办到，这不是普通部队的选择，换言之，走上游的部队不简单，而敌人首领肯定和不简单的部队在一起，另外，去邻国肯定有别的目的，否则不会这么选择，而能实现这个目的的只能是首领，普通人办不到。

　　“走，咱们也去上游。”山雕迅速有了决断，敌人忽然撤离，并且走上游去邻国，这背后没有阴谋？既然敌人首领走上游，抓到他什么事都明白了，抓不到枪杀了也能阻止他们的阴谋得逞。

　　“下游多少人？”蛮牛忽然看着接应的兄弟沉声问道。

　　“兵力倒也相当，但经过观察，本地武装居多，圣战士模样的人基本走的是上游，所以徐刚选择了上游。”负责接应的兄弟沉声解释道。

　　山雕一挺，更加证实了自己的推测，大手一挥儿，带着部队迅速朝上游追去，一个小时后，部队来到一处山岗上，山雕发现有信号，迅速和总部取得联系，将最新情况通报一遍。

　　蓝星等徐刚讲完后赶紧说道：“山雕哥，徐刚哥正在尾随追杀，和敌人零零星星有战斗，让我转告你一声，上游的是大鱼，他们能处理，如果可以，让你们追向下游去，看看另一支是什么情况，或者返回村落，监督他们追查头儿。”

　　一番话让山雕迟疑起来，脸色沉重的看着远方茫茫森林想了好一会儿，最后叹息一声，说道：“想办法和徐刚取得联系，让他小心点，敌人去邻国肯定有阴谋，否则不会如此急促撤兵，并直扑邻国，一定要阻止，下游的敌人不足为虑，查找头儿事大，我去村落，让兄弟们放心。”


第3857章 古怪男子

　　两个月后的某天，黄昏时分，茫茫森林放佛披上了一道道金色的霞光，五彩斑斓的树影倒映在一条蜿蜒盘旋的河流中，河面落叶徐徐逐流，缓缓向前，水面时不时冒出几个气泡来，有鱼儿上来拖走了鲜嫩的树叶，打着旋钻进水深处，倏忽见，一只鸟雀从河岸灌木丛钻出来，扑进水中，却什么都没有抓到。

　　在一处河道拐弯处的山坡上，开阔的地面修建了许多房屋，座基是木头，高于地面大约一尺左右，上面是泥土夯实的墙壁，屋顶用茅草和着泥浆而成，看上去还算结实，整座房屋并不高，一道小门进出，门口只挂着一道帘子，用橡胶做成的像布料一样的帘子，看上去很厚重。

　　开阔从，一些光着身体的少年在嬉闹，一个个皮肤黝黑，光着头，欢笑间露出了洁白的牙齿，甜美的危险带着与世无争的大自然气息，淳朴、自然、真诚，几个稍微大一点的在练习射箭，也光着膀子，下身围一条橡胶皮当裤子。

　　河岸有一棵光秃秃的大树，树上分叉很多，张牙舞爪的伸向天空，倒影在河水中，很快，有小孩爬上了这棵大树，欢笑着爬到树梢后跳下去，落在河水中，溅起一道道水花，小孩们嬉闹着，又迅速爬上了河岸，继续爬树跳水，不亦乐乎。

　　在大树旁边的一块石头上静坐着一名身穿迷彩作战服、脚穿作战靴的男子，头发长到披肩，留着满脸的络腮胡，邋遢、不修边幅，打扮和周围孩子们格格不入，眼神迷离的看着远方，一眨不眨，不知道在思考什么？

　　一位面容姣好的女孩走过来，女孩约莫二十岁左右，光着头，身上围着一块橡胶皮当裙子，将胸口和下身重要部位完全遮住，光着脚丫，脸上挂着甜甜的笑，手里拿着一串香蕉，笑吟吟在来到男子身边，将香蕉递上去轻声说道：“落，给！”

　　男子明显听不懂对方说的话，但能猜到意思，感激的点点头，接过香蕉撕开一个吃起来，三两下吞下一整根，朝女孩点点头，苦笑道：“你听不懂我的话，我听不懂你的话，你说这算什么事啊？”

　　女孩浅笑不已，没有接话，两人就这么静静的坐着不动，看向远处美丽的景色，这一刻时间静止了一般，黄昏落日将两人的影子拉的很长，很长，和周围美丽景色融为一体，静谧，祥和，与世无争。

　　好一会儿，一名健壮的中年人急匆匆过来，一身黝黑的皮肤，光着脑袋，健壮的胳膊肌肉隆起，放佛蕴含着恐怖的爆发力，更令人恐怖的是对方鼻子两侧分别插着三根细长的竹签，下嘴唇也插着一根稍微粗一点的竹签，看上去像是一支美洲豹的胡须，给人一种强大的威慑感。

　　健壮的中年男子快步上来，对女孩喊道：“布塔，他怎样了？”

　　女孩摇摇头，无奈地说道：“阿爸，他看上去好像还是什么都没有想起来。”

　　“奇怪了，祭师已经给他做个招魂的法事，驱走了邪魔，怎么还没有恢复记忆，先不管这些了，去做点吃的，你阿爸刚狩猎回来，今天狩猎队猎到几只野羊，咱们家分到一条腿，足够吃几顿了，快去吧。”

　　“好的，阿爸。”女孩答应着起身来，依依不舍的看了男子一眼，旋即转身急匆匆去了，蹦蹦跳跳，全身散发着无穷的青春活力。

　　健壮中年男子坐到男子身边，将弓箭放到一边，看着前方美丽的景色沉声说道：“年轻人，看得出来你心有牵挂，可惜无法交流，不知道你在想什么，无法帮到你，想做什么就去做吧，你的心不属于这片自然，也不属于我们豹部落。”

　　男子尴尬的摇摇头表示听不懂，满脸苦涩的低声自语起来：“我是谁？我来自哪里？为什么会失去以往的所有记忆？”

　　“算了，反正你听不懂我的话，我也听不懂你的话，交流纯粹是浪费时间。”健壮中年男子无奈的苦笑一声，拍拍男子肩膀起身来，拿起弓箭朝房屋走去，刚走两步，忽然大声喊叫起来，周围人听到喊叫纷纷冲出了房屋，小孩也停止了跳水、射箭游戏，纷纷冲向房屋内，一副惊慌表情。

　　静坐在石头上的男子惊讶的回头看去，发现许多男子冲出了木屋，手里拿着弓箭，如临大敌一般，小孩被妇女们大喊着拉进了房屋，健壮的中年男子则大喊着，指挥其他男子朝一个方向冲去，那边树林里惊鸟乱飞，声音嘈杂，显然有人过来，男子惊讶的走上去。

　　这时，之前那名叫布塔的女孩冲了上来，大喊着什么，见男子听不懂，着急的冲上来，拉走男子就往房屋跑，脸色焦急，眼神更是充满了惶恐和担忧，放佛遇到了什么可怕的事情，看似瘦弱娇小，但力气却不小，拉着男子踉跄跟随。

　　男子忽然身体一蹲，整个人停下来，任凭女孩怎么用力都拉不动，男子却满脸疑惑起来，对自己这个反应充满了好奇，为什么自己这么大力气？为什么体内有一股热血在翻涌？为什么想冲上去帮忙？

　　“落，快跑，恶魔来攻打我们了，小心弓箭射中你。”女孩着急地喊道。

　　遗憾的是叫“落”的男子什么都听不懂，任凭女孩如何用力都不动，满脸疑惑的看向前方，密林里果然冲出来许多健壮男子，一个个张弓搭箭发起了攻击，健壮的中年男子则带着部落成年男子奋起反抗，但偷袭的人太多，有些挡不住，形势危急起来，男子看看战斗一方，又看看女孩，头刺痛起来，放佛被人用针在扎，痛苦的大叫一声，抱着头蹲下来使劲拍打。

　　女孩放佛见多了这种场面，并没有慌，反而满是同情地说道：“你是不是想起了以往的事情？痛苦就先别想了，慢慢来，跟我走吧，有阿爸他们在，恶魔杀不进部落的，但弓箭乱飞，射中了怎么办？”说着用力去拉男子，一边看向战斗的一方，满脸着急之色。


第3858章 战斗本能

　　“嗖嗖嗖——”密林里，无数羽箭飞掠而出，钉在树上嗡嗡作响，射中目标，当场血箭飙飞，没入地面只剩后半截箭羽，可见弓的力量之大，来敌之凶悍，部落里的成年男子也不甘示弱，在健壮中年男子的大声指挥下奋起反击，和来敌对射，死死挡住了偷袭的敌人。

　　然而，偷袭的敌人太多，人数占优，时间一长，后果堪忧，健壮的中年男子或许看到了这一点，对身后的部落大声吆喝起来，马上有人回应，急匆匆跑到了房屋附近大喊着什么，很快，房屋里躲藏的妇女、老人和小孩纷纷钻出来，一起朝后山跑去，一脸惶恐之色。

　　叫“落”的男子看到这一幕马上猜到了部落在放弃家园撤退，不由疑惑起来，自己这是怎么了，为什么对战斗如此熟悉？不由看向旁边还在奋力拉扯自己的女孩，一脸着急之色，不断说着什么，可惜一句都听不懂，但也能猜到对方心思。

　　这时，男子看到偷袭的敌人攻势猛然增加，隐隐有几声枪响，听到枪声，男子脑海中的刺痛忽然舒缓起来，好像很熟悉这种声音，也很享受这种声音，男子惊疑的站起来，看向战斗方向，部落的防御岌岌可危，随时都会崩溃。

　　“啊——”忽然耳边响起一道刺耳的尖叫声，紧接着，男子看到女孩朝前方狂冲过去，疯了一般，速度飞快，男子顺着方向一看，是健壮中年男子被射中倒地，生死不明，男子大惊，一股热血冲上脑顶，本能的冲了上去，没有丝毫害怕。

　　很快，男子就超过了女孩，猎豹一般，双目死死锁定了倒地不起的健壮中年男子，无视周围怒吼声、箭矢破空声和稀稀落落响起的枪声，一支箭矢凶悍的扑杀过来，男子没有退缩，身边本能的扭动，做了一个诡异的动作，堪堪避开这致命一箭，脚下陡然加速，蹭蹭往前狂冲而去。

　　周围所有人都看到了这一幕，被男子闪避箭矢的精湛动作惊呆了，谁也没想到这名男子居然能避开如此致命的一击？就连那个女孩也震惊不已的看着这一幕，想不明白这个浑浑噩噩，不知道自己是谁的男子居然有这么好的身手。

　　正在狂冲的男子进入一种空灵状态，脑海中只有一个念头，这个部落的人都是好人，决不允许任何人欺负这个部落的人，没有害怕，没有慌乱，甚至不知道冲上去后该怎么做，纯粹是本能在作祟。

　　很快，男子冲到了倒地不起的健壮中年男子旁边，三名光着上身的敌人冲杀过来，张弓搭箭，随时准备发射，眼光凶狠的死死盯着男子，全身散发着一股野兽般气息，脸上油彩和身上纹身更是令人不寒而栗，但男子并没有多想，脑海中只有一个念头：带走中年男子。

　　三名敌人哪会放过这么好的机会？合围上来，其中一人拔出了一把骨匕，这是一把用某只大型动物的骨头打造而成的匕首，长一尺左右，看上去异常坚硬，这人嘴角更是浮现出一抹冷酷的狞笑，狠狠朝男子腹部捅去。

　　男子看到攻击上来的敌人愣了一下，本能的飞去一脚猛踹过去，后发先至，直接踹中对方小腹，对方惨叫一声，整个人倒飞出去，人在空中，嘴里喷出一大口鲜血来，凄厉的惨叫声震荡战场，吸引了所有人的注意力。

　　战斗双方的人纷纷看向这一幕，满脸不可思议的目光落在了这个叫“落”的男子身上，部落的人精神大振，有人嘶吼起来，更多人附合，士气狂飙，偷袭的敌人则神情冷漠，杀气阴郁，马上有人朝“落”狂冲上来，嗷嗷怪叫着，放佛地狱里钻出来的恶魔一般。

　　叫“落”的男子踹飞偷袭的敌人后愣住了，想不明白自己为什么会这么做？为什么力气那么大？忽然听到两声怪叫传来，眼角余光发现另外两名敌人左右包抄上来，其中一人手里拿着一根象牙打造的武器，另一人则轮着一根棒子，棒子是铁木打造而成，非常坚硬。

　　“小心啊——”一个熟悉的女声传来，带着无尽的恐慌。

　　男子听到这个熟悉的女声不由回头看了眼，正是那名照顾自己日常生活的女孩，感激的笑了，浑然忘了这是在战场，在生死搏杀，待看到女孩惊骇欲绝的呐喊后拼命冲上来的奔跑，不由愣了一下。

　　忽然，男子感受到了凌厉的劲风吹来，带着一股阴冷的危险气息，内心一震，没有退避，本能的探手而出，闪电一般迅猛，死死抓住了攻击上来的两件武器，手臂稳如磐石，一动不动，眼神却带着几分疑惑看向攻击自己的敌人。

　　两名敌人健壮如牛，手臂肌肉隆起如馒头，目光凶狠，满脸杀气，正奋力挣扎，试图夺回武器，嘴里更是发出了沉闷的嘶吼，放佛受伤的野兽在抗争着什么，然后，一切都是徒劳，根本无法夺回武器。

　　这时，一名敌人果断放弃武器，抡起巨大的拳头朝“落”奋力砸去，凶悍如野兽，另一名攻击的敌人也反应过来，抬腿用膝盖朝“落”猛顶，嘴角满是狰狞的冷笑，全身散发着一股阴冷的寒意。

　　叫“落”的男子或许感受到了生命受到威胁，本能被激发，猛然反应过来，疑惑的眼神变得锐利起来，放佛一把出鞘的利剑，抓住敌人两件武器的手臂一动，诡异般掉转了武器，尖锐的武器狠狠砸在两名偷袭的敌人太阳穴处，男子自己也不知道为什么这么做？为什么攻击这个部位，一切都在本能中完成。

　　“啊——”两道凄厉的惨叫声响起，两名敌人被后发先至的武器击中，偷袭出去的力量一泄，整个人就像被扎破了的气球，瞬间瘫软在地，没有了动静，脖子不是被象牙刺破就是被铁木棒砸烂，鲜血狂飙。

　　一下子干掉两名敌人后男子又一次疑惑起来，看看倒地毙命的敌人，又看看手上的武器，想不明白为什么自己如此能打？为什么有战斗本能和欲望？

　　周围正在交战的敌我双方和奔袭过来围杀男子的敌人全都大吃一惊，被男子干净利落的绝杀动作震住了。


第3859章 击溃敌人

　　残阳如血，将西边天空染成了红色，落日余晖洒落在茫茫森林，将战场上的敌我双方影子拉的老长，空气中弥漫的血腥味放佛也被冲淡了些，战场上，一名男子左手拿着尖锐的象牙，右手拿着沾满鲜血的铁木棒，满脸疑惑的看向周围，眉头微蹙，整个人陷入了痛苦的回忆之中。

　　短暂的震惊过后，部落勇士们欢呼起来，为保住了健壮中年男子而欢呼，为自己这边多了一个战神一般人物而欢呼，要知道刚才负责攻击的三人可是赫赫有名的凶神恶煞，战斗力强悍不说，手段更是残忍的令人发指，然而，这三个凶名在外的人却挡不住一招就毙命了，这个结果让许多人动了心思。

　　倒在地上的健壮中年男子也满脸惊讶的看着走神的男子，痛苦的吼了几声，意识到对方听不懂后，挣扎着爬起来，几乎同时，那名女孩也冲了上来，赶紧扶起中年男子，中年男子痛苦的大吼了几声，周围部落勇士纷纷附和，士气大增。

　　女孩看到十几人气势汹汹的杀奔过来，再看刚才还英勇杀敌的男子还在发愣，大急，赶紧上前两步，拉住男子指向冲杀上来的人大喊大叫，可惜男子一句听不懂，却看到了冲杀上来的人，脸色一沉，有些迷茫的眼神变得锐利起来，全身更是爆发出一股骇人的战意，气势大变。

　　“杀——”男子忽然怒吼一声，朝来敌反冲锋上去。

　　可惜周围所有人都没能听懂这一句气势凶悍的喊杀声，女孩也愣住了，刚才还走神，这会儿怎么忽然变得战神归来一般？听到咳嗽声，赶紧扶起中年男子着急地喊道：“阿爸，他又冲上去了，会不会很危险。”

　　“没想到我们救回来的是一个真正的勇士，也罢，扶我起来。”中年男子沉声说道，目光死死锁定冲上去的男子，待看到对方冲进敌群后大杀四方，转眼间放倒了两人，气势如虹，不由笑了，大喊道：“兄弟们，杀！”

　　“哦！哦！哦——”周围部落勇士怪叫起来，纷纷找地方隐蔽好，开弓射箭起来，一支支箭矢带着无尽的不敢和战意呼啸而起，在虚空中划出一道道乌光，就像一条条毒蛇一般扑向目标，杀气肆意。

　　女孩赶紧扶着中年男子躲到一棵大树背后，关切的抬头一看，发现那名经常浑浑噩噩的男子居然如猛虎入了羊群一般，一出手，一抬腿，总有人倒下，无一合之敌，转眼间身边躺下了十几人，虽然更多敌人扑杀上来，但男子愈战愈勇，女孩没有了刚才的担心，眼睛里满是异彩，带着一些莫名的东西。

　　战场上，男子根本不知道该怎么战斗，全拼本能，出手就是必杀，动作越来越娴熟老辣，力量越来越凶悍，铁木棒用于格档，象牙放佛利刃，用于刺杀，一虚一实，掀起一道道血箭，转眼间身边躺下的人更多了。

　　敌人或许意识到占不了便宜，有人发出怪叫声，更多人附合，背起倒地的人迅速脱离战场，边打边撤起来，来的突然，撤的也突然，部落勇士毫不犹豫的追杀上去，用弓箭射杀，而失去了敌人的男子再一次困惑起来，没有追赶，而是定定的看着潮水般撤离的敌人发愣，放佛想到了什么，仔细一想又什么都不记得了，越想头越疼，就像有人用到绞刺一般。

　　“啊——”男子感觉头疼欲裂，痛苦的再次蹲在地上，双手死死抱住脑袋，脸色狰狞，不断地喊道：我是谁？我到底是谁？

　　中年男子在女孩的搀扶下走了上来，女孩看到男子如此痛苦，心疼不已，恨不得将对方搂在怀里给予安慰，刚上前一步，中年男子赶紧拉住女孩，摇摇头说道：“他被魔鬼上了身，需要自己的意志才能出来，你上去只会让他更痛苦。”

　　“那怎么办？”女孩着急地喊道。

　　“给我点烟。”中年男子沉声说道。

　　女孩答应着，迅速从男子身上摸出一根烟来，用草叶卷成的烟，烟沫子都是草药碾碎制造而成，女孩将烟放到男子嘴里，拿起一支火把点上，男子用力深吸了一口，然后走上去，将烟雾喷在地上蹲在的男子头上，怒吼道：“魂归——”

　　用特制的烟雾喷在人头上是当地的习俗，烟草是各种古怪草药碾碎制成，其烟雾很特别，有驱邪、凝神、静气的作用，中年男子再次深吸一口，将烟雾再次喷在地上男子头上，然后倒退几步，紧张的看着对方不语。

　　部落勇士们也都围拢上来，担忧的看着这一幕，刚才一战何其凶险，如果不是地上蹲着的这名男子，部落就完了，这一刻，大家将这名不知道来历的男子当成了救命恩人，当成了最尊贵的客人。

　　然而，地上躺着的男子却痛苦的倒在地上翻滚起来，双手死死抱着头，疼的额头上满是冷哼，嘴里不断喊道：“我是谁，我到底是谁？”

　　部落勇士们看向中年男子，男子脸色沉重起来，寻思片刻，说道：“祈祷！”

　　所有人听到这句话默默的放下弓箭，彼此手拿着手，转着圈吟唱起来，脸色庄重，带着几分虔诚祈福的仪式，没多久，更多妇女、老人和小孩也过来了，在外面手拉着手围成一圈，转着圈的吟唱着，庄重、肃穆，虔诚如信徒。

　　吟唱的声音越来越高亢，越来越沉重，放佛到了紧要关头，天空中放佛多了一些玄之又玄的气息，透着一股神秘的压抑感，地上痛苦呻吟的男子不知道是听到了什么召唤，还是受到了庄重氛围的感染，静静安静下来，昏迷过去。

　　部落的人围着男子继续转圈，继续吟唱着，直到仪式结束，所有人散开了些，关切的看着地上躺着的男子，中年男子在女孩的搀扶下上前几步，检查片刻后沉声说道：“快，抬回去修养，不许打扰。”

　　许多勇士们上前来，大家抬着男子朝部落快步走去，却走的很稳，很小心，所有人默默的跟在后面祈祷着，祝福着，带着无比的虔诚和渴望。


第3860章 细碎记忆

　　深夜时分，月光如水，轻柔的笼罩着茫茫森林，河岸边，部落一片寂静，房间里静悄悄的，漆黑一片，小孩在大人的约束下早就进入了梦想，外围暗影处埋伏着几个人，正神情警惕的盯着四周密林，白天的偷袭让部落出入高度警戒状态，哪怕是天黑了都不敢大意。

　　河岸边，光秃秃的大树旁，一名披头散发的男子静静的坐在石头上，默默的注视着前方灰暗的树林，白天一战，男子忽然爆发出来的战斗不能帮部落解除了危机，震住了敌人，也让部落的人惊讶不已，但语言不通，无法交流，男子从昏迷中醒来，吃了些东西后来到了老地方静坐，沉思，渴望想起以往的事情。

　　失去记忆是一件非常痛苦的事情，就像一个人忽然失去了全部，更痛苦的是渴望恢复记忆，浑浑噩噩，什么都想也不错，起码不会回忆，不会烦恼，但男子的头脑异常清醒，思维异常敏捷，除了忘记过往的事情外，脑子没有任何其他问题，这让男子痛苦的想彻底忘记自己，变成一个什么都不想的傻子。

　　男子只知道头部受了伤，被经过的人从河里捞上来，并带到了这个部落养伤，为什么受伤完全不清楚？这时，那名叫布塔的女孩缓缓而来，男子不用回头也知道是谁，无声的叹息起来，望着前方森林，目光渐渐柔和起来，这段时间如果没有女孩的照料，自己不可能恢复的这么快，这么好。

　　“又在想过去的事吗？”女孩坐在旁边静静的看着远方问道，意识到男子听不懂自己的话，并不介意，继续说道：“这里多好，安静，美丽，与世无争，你就不能留下来吗？”说着看向男子，眼神多了几分柔情。

　　男子没有留意到女孩的神情，继续看着前方沉默不语，自从伤势恢复一些后，男子就每天都会来这里静坐，本能的按照一种呼吸之法调息伤势，男子也不知道自己为什么会这种方法，放佛深入灵魂一般，身体自发的运功调息，很奇妙的感觉，也正是因为如此，身体才得以快速恢复过来。

　　这一切女孩并不知情，见男子没有理睬自己，苦笑的摇摇头，静静的看着前方不再言语，语言无法沟通，说什么都没有意义，男子却敏锐的听到了女孩的暗自叹息声，惊疑的回过头来，看了女孩一眼，脑海中忽然冒出一道靓丽的倩影来，倩影带着无尽的思念和痛苦，正望眼欲穿。

　　“啊？”男子忽然叫出声来，头痛欲裂，但脑海中的那道倩影更加清晰，放佛在呼唤，在渴望，在苦苦的等待，男子死死抱住脑袋，整个人倒在地上，缩成一团，痛的翻滚起来。

　　女孩大惊，顾不上许多，一把将男子抱在怀里，紧紧搂着，希望用自己的胸怀和柔情减缓男子的痛苦，男子本能的搂住了女孩，急切地喊道：“雪，雪，雪！”很快又一次昏迷过去。

　　“唉——？”女孩虽然听不懂男子的话，但隐隐感觉男子叫的是一个心爱的人的名字，那个人叫雪，这份刻骨铭心的呼唤却像一把刀，深深的扎进了女孩心房，女孩脸色大变，愣愣的看着前方，整个人都懵了。

　　好一会儿，女孩清醒过来，看着怀里熟睡的男子，无奈的叹息一声，苦笑着看向高高升起的月亮，黝黑的脸庞上露出了洁白的牙齿，圣洁、美丽，自然脱俗，放佛黑暗中绽放的空谷幽兰。

　　远处，健壮的中年男子走了过来，在距离十几米地方停下，看着这一幕，摇摇头，转身回去了。静悄悄的夜，悠悠吹过的山风，倒影在河水中的明月，还有远处各种不知名虫子的鸣叫，一切是那么的和谐，那么的安宁。

　　也不知道过了多久，男子清醒过来，重新坐正，感激的对女孩点点头，却不知道说什么好，说了也听不懂，女孩轻轻一笑，也没有说什么，两人静静的坐着，默默的看着远方山林不语，任时间悄悄流逝。

　　风大了起来，山林哗哗作响，放佛热恋的爱人在欢笑。几只夜鸟突兀的飞出山林，鸣叫几声飞远了，给这片宁静的森林平添几分生机，灰蒙蒙的河面上，一尾鱼儿跳了出来，泛起水花，旋即又钻入水中，水波旖旎，渐渐扩散开去。

　　也不知道多了多久，女孩见男子盘腿而坐，双目微闭，进入了某种入定状态，这样的状态女孩已经不是第一次见了，默契的起身离开，回房休息起了，只留下男子一个人在原地。

　　周围潜伏的暗哨也习惯了男子在河边一坐就是整晚的现象，见多不怪，没人过来打扰，时间在不知不觉中慢慢流逝，直到天色放亮，男子依然没有收功，而是继续吐纳着清晨的天地精华之气，这段时间的修炼让男子感觉到身体非常好，力气也在修炼中不断增加。

　　当太阳完全从东方升起时，男子长身而起，静静的看着河道悠悠向前的流水，心情沉重起来，暗暗自语起来：雪，是谁？和我什么关系？为什么我会想起这个人？为什么我会失忆？我到底是谁？

　　想着想着，头又开始疼了，男子果断放弃回忆，听到身后有窸窸窣窣的声响，回头一看，是健壮的中年男子和女孩布塔，两人联袂而来，男子鼻子上插上了六根细小的竹签，下嘴唇也插上了一根竹签，这是出去狩猎时的打扮，有伪装成动物模样威慑森林里野兽的作用，也有祈福的意思。

　　中年男子上前来，关切的看了看男子，指着森林，挥舞着手上的弓箭说了句什么，男子听不懂，但估摸着是说去狩猎，敌人已经被打跑，短时间内不会再来，趁着敌人未来之前多准备点食物是必须的选择，男子点点头，指了指自己，指了指弓箭，又指了指森林，表示一起去。

　　女孩领会了男子的意思，连连摇头，急切的说着身，中年男子却笑了，拍拍女孩的肩膀示意别紧张，旋即看向男子，点点头，拍拍胸脯，将弓箭递给了男子，男子摇摇头表示不用，两人相视一眼，双臂搭在一起，会意的大笑起来。


第3861章 狩猎发现

　　吃了些早餐后，部落负责狩猎的勇士们集合成两条队伍，健壮中年男子考虑到部落需要人保护，不合适全部带走，留下了一支，大家见识了男子的战斗力，对男子随同一起狩猎充满了好奇和期待，小孩成长需要肉食，为了部落的繁衍，明知道有人会偷袭也不得不出去，这是一种无奈，有高手在，大家的心安定很多。

　　女孩拿来了两件武器，正是男子战斗时缴获的，按照部落规定，战场上谁缴获的武器归谁优先使用，男子接过两把武器看看，目光落在一堆战利品中，那是昨天一战干掉敌人所得，敌人尸体已经处理，但敌人携带的武器却堆积在一起，还没来得及分配。

　　男子的目光落在一把刀，那是一把铸铁打造的开山刀，长一尺左右，看上去很坚硬，韧性或许差一些，但刃口异常锋利，适合劈砍，这样的武器大家见多不怪，并没有当成宝贝，但男子却出于本能的相中了这把刀，不由眉头一皱，想不明白自己为什么独独选中这把刀？

　　在本能的驱使下，男子走到一堆武器战利品旁捡起了那把开山刀，随手挥舞了两下，却发现动作异常娴熟，内心更是涌上来一种遇到了知己的感觉，就好像天生就是用刀高手，男子熟练的挽了个刀花，将另外两件武器丢在战利品里，用两件换一件，后退两步，看向中年男子。

　　中年男子理解了男子的用意，微笑点头，没有说什么，或许知道语言不通，其他人对男子善意的笑笑，有人更是捡起一张硬弓递上来，男子看着弓箭并不排斥，相反，还有些跃跃欲试的感觉，虽然没有刀那么明显，但内心觉得多配备一张弓也不错，不由接过去熟练的拉开。

　　硬弓被男子轻松拉开，这让周围所有人大喜，一个熟练的弓箭手意味着什么大家都清楚，而男子却再一次愣住了，想不明白自己为什么对弓箭如此熟悉？有人递上来一桶羽箭，男子接过，别在腰上，熟练的抽出一根，张弓搭箭，几乎本能的搜索四周，很快锁定一支大鸟，正在枝头上修理羽毛。

　　“嗖——”的一声，羽箭闪电般扑射过去，在虚空中划出一道亮光，仿若流星一般，在所有人目瞪口呆的注视下，羽箭命中受惊后张开翅膀准备腾飞的大鸟，大鸟哀鸣一声掉下来，被射了个对穿。

　　在场所有人都被男子精妙的箭术震住了，一时都愣的说不出话来，男子也惊讶的看着自己手上的弓箭，又看看被射落的大鸟，陷入了沉思之中，放佛想到了什么，但仔细一想有什么都不记得了，脸色一黯，苦笑起来。

　　中年男子反应过来，兴奋地喊道：“好，太好了。”上前两步，拍打着男子的肩膀以示友好，脸上满是笑容。

　　其他人纷纷叫好起来，也上前拍打着男子肩膀，脸上满是真诚的笑容，男子会意的含笑点头，算是回敬，这段时间以来多亏了部落的人照顾，否则自己早死了，这份恩情太重，男子不知道自己能不能偿还，昨天一战，男子发现自己的战斗不俗，也就有了今早要求随大家狩猎的请求，渴望为这个部落尽一份力量。

　　队伍在部落妇女、老人和小孩的祝福中缓缓而去，男子不知道昨天那些人为什么偷袭这个部落，也不知道今天会不会来，但见部落的人并不是太在意，加上语言不通，也就懒得多问，默默的随大家往前走去。

　　没多久，大家钻进了茂密的树林，顺着踩踏出来的小路继续前行，进入森林后谁也不说话，就连走路都变得小心谨慎起来，生怕惊扰了什么，大家从小在这片森林生存，懂得怎么做才能保存自己活下去。

　　半个小时后，队伍来到一条峡谷，峡谷石崖上生活着一群猴子，或许看到了狩猎队伍，猴群叽叽喳喳的怪叫着，在树上跳跃着，好些躲进了石崖缝隙里，有些胆大的冒出头来，对着狩猎队呲牙咧嘴的怪叫着，放佛在警告着什么。

　　狩猎队伍见怪不怪，没有理睬猴群，继续往前走去，不知不觉来到一条河流边，一直走在队伍后面的男子忽然快步走到一处灌木丛观察起来，其他人见男子举动异常，纷纷停止了行进，中年男子更是从前面折返回来，惊讶的看着男子。

　　男子指了指灌木丛，见中年男子不是很明白，便蹲下来，从灌木丛中捡起一截烟屁股，烟屁股还有些新，像是抽完不久，男子放到鼻子下闻了闻，又将烟屁股递给了中年男子，中年男子接过去看看，有些不明所以的看向男子问道：“落，发现什么了？这是什么疑似？”

　　或许是意识到了男子听不懂自己的话，中年男子苦笑一声，将烟屁股丢在地上，拍拍男子肩膀，指了指前方，示意继续前行，男子却一把抓住中年男子，摇了摇头，做了个噤声的手势，示意大家蹲下来，自己也迅速蹲下，警惕的看着四周，大家被男子突然举动吓了一跳，纷纷蹲下来观察四周。

　　四周静悄悄的，除了不知名的虫鸣声和风吹动树木的哗哗声，其他什么声响都听不到，甚至连一只鸟叫声都没有，大家惊疑的看向男子，却发现男子脸色凝重的盯着一方不语，中年男子正准备询问一句，忽然看到男子脚下用力一蹬，身体艘——的一声往前冲去，放佛离弦之箭，眨眼间到了一棵大树下藏好，动作娴熟，身法敏捷，让在场所有人都意识到这名男子不简单，大家看向中年男子。

　　中年男子也没想到会救下来这么一个高手，喜忧参半，无奈的叹息一声，示意大家稍安勿躁，静心观察再说，这时，大家看到男子忽然拔出了那把开山刀，并给大家打手势，示意跟上去。

　　手势很专业，大家能蒙带猜，明白了男子的意思后，纷纷弓着身体小心的走过去，跟了一段距离，男子指了指前方，大家抬头一看，前面是一条干涸多年的河沟，河沟并不宽，里面满是石头和杂草，许多人正躺在石头上睡觉，看打扮正是昨天偷袭的那伙人，所有人脸色大变。


第3862章 追杀强盗

　　山风徐徐，树林哗哗，一处斜坡密林里，好些人正潜伏不动，满脸震惊的看向前方河沟，队伍中，一名长头发男子却脸色凝重的沉思着什么，眼神不断瞟向四周地形，难以做出决定，这时，一名健壮的中年男子过来，指了指河沟方向，又指了指自己，和周围潜伏的同伴们，露出了为难的神色。

　　叫“落”的男子会意的点点头，河沟里的人多，自己这边人少，打起来占不到便宜，男子仔细观察了一会儿河沟，发现里面躺着休息的人打扮五花八门，不像是来自同一个部落，更像是一伙纠集在一起的强盗、土匪之类，这种人居无定所，却为害一方，很是难缠。

　　语言不通，无法交流，男子有些苦恼的沉吟片刻，马上对健壮中年比划起手势来，示意大家埋伏在周围居高临下射箭，自己下去厮杀一阵，将这伙强盗吓跑即可，好一会儿中年男子才明白过来，有些担忧的连连摇头，一个人下去和找死有什么区别？

　　这时，河沟里的人醒来，叫“落”的男子不得不放弃攻击计划，藏好观察起来，很快发现河沟里的强盗整装待发，有人出来训话，说的什么男子完全听不懂，但很快发现这伙人朝一个方向走去，男子沉吟片刻，果断跟了上去，健壮中年男子不愿意跟，但有担心叫“落”的男子安危，无奈之下，只好带着同伴跟上去。

　　大家跟了一段距离，发现那伙强盗上了河沟，钻进了树林，叫“落”的男子加快了脚步跟上去，不知不觉摸到了强盗队伍身后，潜伏跟踪的猎豹一般，悄无声息的靠近一名落单的目标，男子忽然暴起，猛虎一般扑上去，一手捂住了对方的嘴，另一手开山刀狠狠的划过去，将对方咽喉隔开大半。

　　男子抱着目标一起翻滚在地，落地无声，已经离开有三四米远的其他强盗并没有发现，男子死死捂住对方的嘴，用双脚缠住目标不动，直到对方彻底烟气后爬起来，弓着身体继续朝前摸去，动作娴熟，身法敏捷。

　　随后跟上来的健壮中年男子看看倒地不起的强盗，又看看已经远去的男子，脸色变得兴奋起来，捡起地上强盗身边的一张大弓背上，打着手势示意大家跟上，一起朝前面快速突进，落地无声，身法敏捷，放佛森林里的精灵，大家从小就在这片森林生存，森林跟踪奔跑并不比训练有素的军人差。

　　越往前走，大家发现地上的尸体越多，全部都是被割断了喉咙，身上的武器没有动，大家兴奋的捡起武器继续追击，没多久，看到前面密林里一道黑影从斜坡上闪电般冲下去，奔跑中手上的开山刀狠狠劈砍向一名目标，直接将对方头颅砍飞，冲势不减，蹭蹭两步来到另一人跟前，对方刚转身，还没看明白发生了什么事，喉咙就被开山刀撕开了一个很深的豁口，鲜血狂飙出来。

　　这名强盗死死捂住喉咙，满脸不可思议的看着冲上来的人，身体直挺挺的向后倒去，死不瞑目，大家见男子转眼间连杀两人，都兴奋的差点喊出声来，纷纷冲上去，却发现男子已经离开，猎豹一般朝前扑去，几个兔起鹘落又消失不见。

　　健壮中年男子看到这一幕异常兴奋，低声示意大家加快速度跟上，大家被男子的举动刺激的战意澎湃，差点嗷嗷叫出声来，再次加快了速度，没多久，大家来到一条峡谷，峡谷树木高大，树冠茂密，或许因为阳光长期照射不到地面的缘故，有些阴凉，杂草不生。

　　大家顺着脚印往前追了一段距离，忽然发现前面正在激烈战斗，几十人围着男子怪叫着，厮杀着，各种武器凶狠的朝男子砸来，但男子放佛穿花蝴蝶一般，在人群中闪烁自如，但每一次出手都能放倒一名强盗，出手必杀，地上躺着二十几名强盗的尸体，空气中弥漫着浓浓的血腥味。

　　健壮中年男子看到这一幕没有慌，也没有马上冲上去帮忙，而是示意同伴散开，抢占有利地形射箭支援，大家会意的藏起来，纷纷张弓搭箭，瞄准了外围强盗，距离不过五六米，视野很好，一轮弓箭射过去，外围十来人倒在地上惨叫起来，惨叫声吓了其他强盗一大跳。

　　又是一轮弓箭射杀过去，强盗们反应过来，纷纷找地方隐蔽，但哪里快的过弓箭的速度？又有十来人倒地，发出了痛苦的呻吟声，突如其来的变故吓的强盗们方寸大乱，舍弃男子纷纷后退，疯一般狂奔，一个闪身消失在密林之中。

　　全力撤退的强盗不容易阻拦，但那名叫“落”的男子却豁出去一般，怒吼一声，抡起开山刀再次狂吹上去，速度比疯狂撤退的强盗快的多，眨眼工夫就不见了影子，健壮中年男子兴奋地喊道：“兄弟们，追上去，杀光他们。”

　　“哦哦哦——”其他人被男子恐怖的战斗力和顺利的战斗刺激的怪叫起来，战意冲天，朝前面狂追上去，丝毫不管地上躺着的强盗们，机会难得，彻底杀退了这帮强盗，部落以后就安全了，为了部落，大家无所畏惧。

　　十几分钟后，大家来到一个山谷，山谷密林里，男子正大杀四方，和好几十名强盗杀成一团，地上躺着十几具尸体，但围攻的强盗太多了，杀不胜杀，男子如有神助一般，不断使出精妙刀法，刀刀无回，全是进攻，每一次都能掀起一蓬鲜血狂飙，居然挡住了敌人的疯狂进攻，并立于不败之地。

　　赶上来的健壮中年男子等人看到这一幕，热血瞬间直冲脑顶，嗷嗷怪叫着冲上去，边跑边射箭支援，如狼似虎一般凶悍，箭法异常精准，但很快，斜刺里冲出一伙强盗来，挡在前面，并用弓箭反击，大家的进攻受到压制，不得不找地方隐蔽起来，着急的嗷嗷怪叫，奋力反击。


第3863章 兄弟相见

　　烈日当空，山风呼呼，山岗上埋伏着一支队伍，正好奇的看着下方山谷厮杀的两伙人，队伍中，一名身穿迷彩作战服的男子忽然放下望远镜，满脸惊喜的愣住了，一行虎泪滚落下来，喃喃地说道：“无回刀法，是无回刀法，是他，一定是他，两个多月了，终于找到你了，哈哈哈！”忽然，这名男子发自肺腑的大笑起来，朝下面山谷狂冲过去，拔出了一把长刀，猛虎一般。

　　周围埋伏的众人看到这一幕大惊，也纷纷跟着冲杀下去，足有两百人左右，一个个都端着枪，队伍中好些人装备很精良，作战服、防弹盔，作战靴，手上拿着主武器，腰上陪着一把手枪当副武器，更奇怪的是这些人都背着一把长刀。

　　山谷里，男子正和强盗们沙成一团，开山刀上下翻飞，出手无回，角度更是刁钻很辣，每一刀都能放倒一名强盗，身边躺满了尸体，但更多强盗杀红了眼，嗷嗷怪叫着冲杀上来，一副亡命的打法，将男子团团围住不放。

　　山腰上忽然响起的喊杀声让山谷厮杀成一团的人大吃一惊，双方战斗放缓了些，纷纷抬头望去，发现山腰密林里不知道什么时候出现了许多武装部队，更要命的是这些人全部装备了自动火器，而不是大家熟悉的冷兵器，强盗们不知道来者是敌是友，脸色大变，士气低落起来，萌生了退意。

　　正在厮杀的男子也不清楚来者是敌是友，但没有退却，而是继续厮杀着眼前的强盗们，出手依然凶悍，那些正用弓箭对射的人也搞不清情况，慌乱起来，也不知道谁呐喊了一句，所有强盗一窝蜂后撤起来，动作很快，没人去管地上受伤同伴的呼救，哦哦怪叫着，放佛受惊的兔子。

　　然而，从山腰上冲下来的人并没有放过这伙强盗的意思，对着四散逃窜的强盗猛烈开火，追杀上去，看得叫“落”的男子惊疑不已，站在原地没有动，冷静的观察着，直到发现一名身穿作战服的男子哈哈大笑走来，眉头微蹙，紧紧盯着对方，有些熟悉的感觉，仔细一想，却又什么都不记得了。

　　“兄弟，是你吗？”这名身穿迷彩服的男子兴奋的跑上来，上下打量着“落”，惊讶地喊道，声音有些颤抖，有些急切，更多的是渴望，整个人都激动的抖动起来，目光紧紧看着对方。

　　叫“落”的男子惊讶的发现自己能听懂对方的语言，不由一怔，也谨慎的打量着对方，熟悉的感觉更清晰了几分，这时，健壮中年男子带着同伴急匆匆跑来，张弓搭箭瞄准了“迷彩服”男子，满脸警惕的围在“落”身边。

　　“迷彩服”男子没有在意这些部落勇士，目光紧紧看着满头长发，满脸胡须的“落”，那熟悉的气息不会错，那熟悉的身影更不会错，只是，为什么会有迷茫的表情，内心一沉，赶紧问道：“是我，山雕啊，你怎么啦？认不出我来了吗？”

　　来的正是山雕，鹰愁崖一战后，山雕将追击敌人的任务交给了徐刚，自己带着蛮牛等人回到了村落，并发动当地土著大肆寻找罗铮的下落，然而，两个月过后依然没有下落，直到有一支强盗进攻了村落。

　　这支强盗人多势众，但装备太简陋，被打退后隐藏起来，山雕找不到罗铮正憋着一肚子火，一怒之下带队循着痕迹追杀出来，这支土匪太滑，每次都牺牲小部分力量，主力到处乱窜，追了一个星期后来到这片山谷。

　　“山雕？”那个叫“落”的男子感觉这个名字有些熟悉，但仔细一想又什么都不记得了，头疼起来，不由抱紧了脑袋蹲下来，大口喘着粗气，忽然大叫一声，丢下开山刀倒在地上，昏迷过去。

　　“发生什么事了？”山雕看到这一幕惊慌地喊道，就要冲上去，但健壮中年男子等人用弓箭瞄准了山雕，满脸杀气，不准山雕靠近。

　　山雕惊讶的看着这些人，见这些人并没有恶意，纯粹是出于保护，这时，村落老者冲了上来，山雕大喜，一把拉住老者说道：“快，帮我翻译，他们是什么人，为什么和他在一起？”说着指了指地上抱头的男子。

　　老者看了前面的人一眼，赶紧说道：“他们是豹部落，很原始的部落，平时都不和外界往来，这个人就是你要找的？”见山雕满脸急切的点头，赶紧上前起。大声问道：“各位豹部落的兄弟，请问你们谁是领队？”

　　“我是豹部落的酋长，你是？”健壮中年男子出列后惊讶的看着老者问道。

　　“我是四水河下游村落的族长，这个人怎么和你们在一起？”老者追问道。

　　“这是我们的事，你们想干什么？”健壮中年男子反问道，带着几分警惕。

　　“这个人和他是兄弟，他们已经在这里找了两个多月，并打败了恶魔部落，为我们大山赢得了和平，是整个大山部落的恩人，想必你们听说过这事吧？”老者沉声解释道，脸上带着几分不满。

　　“这事听说过，但和我们有什么关系？”中年男子反问道。

　　老者不满的指着山雕说道：“和你们确实无关，但刚才那伙强盗是恶魔部落的残余，现在我们帮你们打败了他们，按照大山的规矩，我们是你们的贵客，另外，他们是兄弟，现在好不容易找到，你说有没有关系？”

　　“如何证明？”健壮中年男子沉声追问道。

　　“没看到他们说着一样的语言吗？还有，他到底怎么了？”老者追问道。

　　健壮中年男子或许感受到了老者的不满和善意，还有浓浓的着急，想了想，解释道：“我们发现他的时候已经昏迷不醒，还剩最后一口气，救回部落后，祭师给他疗伤，外伤好了，但身体被邪崇附体，失去了自我，忘记了过去。”

　　“邪崇附体？那就是失忆了？”老者惊讶的看着中年健壮男子反问道，见对方有些疑惑，反应过来，对方不知道失忆这个词，赶紧对身边满脸着急的山雕说道：“老弟，你的朋友是他们救的，但失忆了。”

　　“失忆？”山雕脸色大变。


第3864章 山雕答谢

　　失忆就是失去记忆，一个人没有了记忆还是自己吗？山雕满脸着急的看着昏迷在地的男子，快步上前，这一次豹部落的人没有阻拦，而是后退两步，让开了位置，山雕蹲下去检查，呼吸、心率都很正常，这才松了口气，只要人没事就好，回去后有的是办法治疗。

　　山雕马上站起来，对跑上来汇报情况的蛮牛摆摆手喝道：“蛮牛，找几个人马上做一副简易担架，这是我们的头儿。”

　　“头儿？”蛮牛惊讶的看了地上躺着的人一眼，满头长发不说，还满脸胡须，蓬头垢面，怎么看都像个流浪汉，特别是昏迷不醒的状态，就像路边即将饿死的人，但身上有一股熟悉的气息，赶紧答应一声，急匆匆招呼人伐木做担架去了。

　　“告诉他们，这个人我必须带走，再晚治疗就来不及了。”山雕急切的看着老者说道，语气坚定，不容置疑。

　　“明白。”老者赶紧将山雕的意思转达给豹部落的人。

　　豹部落的人不答应，特别是健壮中年男子，也就是豹部落的酋长，想到自己女儿的心思，加上对来人并不是很信任，不愿意将人交出去，但看了看周围满是荷枪实弹的武装，硬来肯定不行，赶紧阻止身边愤怒的同伴，看向老者沉声说道：“只要他本人愿意，我没问题，如果他本能不愿意，我绝不会答应。”

　　老者将豹部落酋长的意思转告给了山雕，山雕不满的看了豹部落酋长一眼，救人如救火，岂容耽搁？如果不是对方救了人，山雕根本不会浪费时间客气，对老者沉声说道：“告诉他们，这件事没得商量，另外，给他们一些武器当感谢吧，毕竟人是他们救的，另外，帮我问问，他们是在哪里救的人？”

　　“明白。”老者赶紧将话翻译给了豹部落酋长。

　　酋长有些生气的看着山雕，但发现山雕一脸坚决，不容商量，眼睛里满是担忧之色，这份担忧不是能假装出来的，而是发自内心，意识到这个人和地上躺着的人关系匪浅，起码不是敌对关系，暗自松了口气，想了想，对老者说道：“我们是去东边邻国边境交易的时候在河道里发现了他，然后就带到了部落。”

　　老者将情况告诉了山雕，山雕一挺，所有疑点全部解开，原来是这些人先一步经过上次出事的那条河道，并带走了人，难怪大家没有找到任何线索，感激地说道：“这份恩情我必须回报，如果他们愿意，就搬出去你们那一块儿生活吧，如果不愿意，我希望你们能够派人送更多的枪支弹药和粮食过来给他们。”

　　“没问题，我保证。”老者语气坚定的答应道，见山雕没什么要说的，便将山雕的意思转告给了豹部落酋长，有恩报恩，有仇报仇，这也是大山里生活的各部落的习惯，老者对此没有任何异议，反正缴获不少。

　　豹部落酋长听到老者的翻译，又看看地上昏迷不醒的人，再看看脸色焦急的山雕，想到家里女儿的心思，酋长无奈的叹息一声，如果可以，酋长并不愿意将人交出去，但如果不交，恐怕会激怒眼前这些人，打起来自己得不到任何好处，左思右想，最后理智战胜了冲动，摆摆手示意同伴们后退几步，表面了态度。

　　老者也松了口气，豹部落毕竟是大山里的原住民，真要冲突起来大家都不好，不由看向山雕，山雕见豹部落酋长妥协，也松了口气，对救命恩人下手的事山雕也做不出来，想了想，取出龙牙刀郑重的递上去，算是答谢。

　　部落之间相互赠送礼物是常有的事，将自己最珍贵的礼物送出去则是最高礼仪，豹部落酋长不敢失了礼数，郑重的上前，双手接过，赶紧的后退两步，拔出龙牙刀一看，一股寒气扑面而来，知道是把好刀，大喜，将脖子上一串项链接下来，递给了山雕。

　　项链上满是各种野兽的牙齿，还有一些古怪的贝壳，拿在手上哗啦啦响，山雕知道这东西很珍贵，感激的双手接过，并戴在脖子上，笑了，张开双臂，两人默契的拥抱在一起，拍打着对方后背以示友好。

　　在这片森林有段时间了，山雕对各部落的礼仪和风俗多少也知道一些，一番客套过后，蛮牛带着人抬着简易担架过来，担架用树杆和藤蔓捆绑而成，看上去很结实，大家将罗铮抬上担架，用绳索捆好，免得掉下去。

　　一切准备就绪，战场也打扫完毕，尸体没人管，都是些土匪，不值得同情，武器收集在一起，这种简陋的武器山雕看不上，老者也看不上，全部送给了豹部落，豹部落很原始，也很穷，好些铁制武器对于豹部落的人来说异常珍贵。

　　意外找到人让山雕兴奋不已，考虑到失忆问题，山雕不敢久留，一声令下，带着部队急匆匆离开，很快消失在茫茫森林里，豹部落酋长目视队伍离开，神情复杂起来，旁边一名壮汉担忧的低声说道：“酋长，布塔怎么办？”

　　部落里所有人都明白布塔的心思，也没人反对，现在人走了，一想到布塔伤心的样子，大家心情沉重无比，另一人有些不满地说道：“就不应该让他们走。”

　　“你打得过他们？”酋长没好气的提醒道。

　　大家一听，都泄气了，无奈的叹息一声，又一名壮汉担忧地说道：“如果他们是敌人呢？把人交出去岂不是害了他？”

　　“不会，我看得出来，那个人是真心关心，他们之间不是敌对关系，落，不是我们部落的人，也不是这片大山的人，他来头肯定不小，有更多、更大的事在等着他，我们不能将他留在这片大山，我相信他是个重情义的人，用不了多久他还会回来看我们的。”酋长沉声分析道。

　　“但愿吧，咱们接下来怎么办？”一人追问道。

　　“这些强盗已经被他们全部杀死，危险解除，留下的武器太多，你回去一趟，叫人来帮忙搬运，其他人一起动手，能用的全部收集起来。”豹部落酋长沉声说道，眼睛却紧紧盯着森林深处，有些不舍，有些无奈，还有几分祝福。


第3865章 喜讯传回

　　两个小时后，茫茫原始森林一处山岗上，一支庞大的武装队伍正快速行军，几名精锐的战士抬着担架，旁边站着人随时接应，生怕有个万一，山雕也在旁边紧张的看护着，不断提醒抬担架的人小心，虎目中满是忧色，已经两个小时过去了，担架上的人还没有醒来。

　　部队急行军两小时体力透支非常大，蛮牛小心的提醒道：“山雕，兄弟们累的不轻，是不是歇口气恢复一下体力，这么下去不仅不能快速离开这片森林，还会将兄弟们全部搭进去。”

　　山雕何尝不知道长时间急行军的危害，但一想到担架上的人失忆，一想到延迟治疗的后果，心乱如麻，不知如何是好，想了想，正要拒绝蛮牛的提议，忽然听到一声轻微的咳嗽声，不由一怔，扭头看起，发现担架上的人醒来，山雕大喜，赶紧喊道：“兄弟们，停下，水，块给我水。”

　　蛮牛赶紧将水壶递上去，山雕接过去凑到担架旁，关切地说道：“兄弟，你怎样？来，喝点水吧。”

　　担架上躺着的人惊疑的看着山雕，又看看四周，见自己被抬着走路时脸色微变，一骨碌爬起来，落在地面，警惕的看着山雕和周围其他人，如临大敌一般，吓的山雕赶紧解释道：“兄弟，别紧张，千万别误会，我们是自己人。”

　　熟悉的声音，熟悉的人，男子没有放松警惕，而是继续盯着大家，或许没有感觉到敌意，绷紧的肌肉渐渐放松下来，蹙眉问道：“这是什么地方？你们到底是什么人？要带我去哪里？”

　　“我是山雕啊，你一点都想不起来了？这是蛮牛，反恐联盟的人，诡案局，还记得吗？”山雕急切的赶紧说道，见对方还是摇头，脸色大变，这可不是简单的失忆啊，担忧起来，忽然灵机一动，问道：“蓝雪，还记得吗？”

　　“蓝雪？”男子对这个名字有着莫名的亲切感和熟悉感，脑海中闪过一道靓丽的倩影，不由点了点头，说道：“有点印象，她是谁？和我们什么关系？”

　　“记得就好，就得就好。”山雕着急的都快要哭了，见男子还记得蓝雪，顿时放下心来，如果连蓝雪都忘记了，山雕不知道蓝雪得多伤心，赶紧解释道：“兄弟，我是你的生死战友山雕，蓝雪是你的妻子，你们已经有了一个孩子，等着你回去给孩子取名字呢。”

　　“妻子？孩子？”罗铮惊疑的沉思起来，脑海中拿到倩影更加清晰起来，放佛在深情的召唤，在垂泪等待，在哀伤的思念，头一阵刺痛起来，不由大惊，再一次抱住脑袋蹲在地上，痛苦的呻吟起来，直喘粗气。

　　山雕已经有经验了，知道对方一想起过去就会头疼，赶紧喊道：“兄弟，别，别想了，跟我回去，咱们回家，回家就一切都会好起来的，以咱们的医疗水平和条件，你的问题很快就能得到解决。”

　　“快，快上担架吧，咱们抬着你走。”蛮牛也赶紧提议道。

　　然后，男子再一次疼的晕死过去，看的山雕心疼不已，赶紧让兄弟们将人放在担架上，一边着急的看看四周，旁边蛮牛凑过来低声提醒道：“兄弟，这样下去不行，我刚才留意看了一下，他的头受了重创，应该是脑部有淤血，淤血挤压了大脑记忆区，导致记忆无法恢复，具体怎样无法得知，必须尽快送回去治疗。”

　　“从这里到村落需要五天，村落出去需要五天以上，找到飞机起码需要十天，运回国估计得二十多天啊，得想个办法。”山雕着急地说道，目光不断看向周围地形，恨不能长出翅膀来，背着人快速离开这片茫茫森林。

　　“和总部取得联系吧。”蛮牛提醒道。

　　“也只能这样了。”山雕答应道，快步来到担架旁，仔细查看了一下男子的头部，发现头部果然有一个撞击的伤口，也不知道豹部落的人用了什么药，伤口愈合了，但伤势并没有得到缓解，山雕赶紧打开信号器连接卫星。

　　信号很快接通，两个多月后的蓝雪已经从生育中缓解过来，坐镇指挥相关工作，蓝星在旁边协助，见有信号过来，蓝星迅速接通，并问道：“山雕哥，是我，有什么事吗？”已经两个多月过去了，蓝星对能否找到人也失去了信心。

　　“总部，我找到他了。”山雕的声音在话筒里响起，带着莫名的兴奋。

　　“他？”蓝星一时没有反应过来。

　　旁边同样戴着耳麦的蓝雪对山雕最是了解，多年的默契马上意识到了什么，惊喜的追问道：“真的是他吗？他在哪儿？怎么样了？”

　　“队长，他和我在一起，身体没事，可是……”山雕犹豫着不知道说什么好了，失忆可是大事啊，一旦传出去，影响很坏。

　　蓝雪马上反应过来，对蓝星打了个手势，蓝雪迅速将信号切到了绝密频道，除了两人没人能够听到，然后给蓝雪打了个手势，蓝雪会意的点头，激动地说道：“人活着就好，你们在哪儿？发生什么事了？快说，可是什么？”

　　“他失忆了，完全忘记哦了以前的事，连我都不记得了。”山雕赶紧说道，猛然想到这么说对蓝雪很残酷，赶紧补充道：“还好他记得你，要不是我说出了你的名字，他差点发飙，你想想，他要是发飙谁制服的了？他心里装着你呢。”

　　蓝雪听到这，一行清泪滑落下来，多日来的委屈、担忧和害怕等等负面情绪涌了上来，再也忍不住丢下耳麦，冲进自己办公室，关好门放声痛哭起来，一边嘿嘿傻笑，脑海中只有一个念头：这个冤家还记得我呢，还记得我啊——！

　　无数次的生死相依，无数次的血与火厮杀，无数次的深情思念，一幕幕涌了上来，蓝雪的坚强这一刻完全挖掘，抱头痛哭起来，再坚强的女人也有脆弱的一面，两个多月失去消息让蓝雪几乎绝望，要不是某种信念支撑着，蓝雪已经崩溃。

　　爱的越深沉，信的越坚决，再多风雨和无奈又如何？这一刻，蓝雪感觉到了上天的眷顾，感觉到了幸福的来临，只要人活着，失忆算得了什么？蓝雪抹了把眼泪，笑了，笑的灿烂，笑的忘形。


第3866章 行动起来

　　很快，蓝雪收拾好心情，擦干泪水，对着镜子整理好衣服和乱飞，爱人还活着，生活是如此的美好，没有理由颓废，放弃，蓝雪让自己看上去精神了很多，恢复了当初那个自信、冷艳、成熟的女性形象，迷茫的目光也变得坚定有力起来，就像一个失去一切的人忽然找到了支柱，找到了希望。

　　开门，出门，蓝雪动作沉稳有利，指挥中心的所有人都看过来，目光中饱含祝福和欣慰的笑，这段时间来，大家看到了蓝雪日渐消瘦，看到了蓝雪偷偷哭泣，也看到了蓝雪几近崩溃，一个个担心不已，现在好了，雨过天晴，为蓝雪高兴的同时也多了几分庆幸，庆幸诡案局不会散，庆幸那个定海神针回来。

　　“姐？”蓝星上前来，低声唤道。

　　“我没事了。”蓝雪深吸一口气，恢复了女强人的神态，目光冷静的看了大家一眼，沉声说道：“兄弟姐妹们，想必你们刚才也都听到了通话，你们的头儿还活着，诡案局不会散，都打起精神来，迎接头儿回家。”

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷坐正了身体。

　　“命令。”蓝雪看着大家继续吩咐道：“信息处第一组负责盯死头儿所在国家，监控所有信号、海关、交通等，头儿还活着的消息有可能引起某些人的注意，做出出格的事情，发现任何可疑情况马上通报。”

　　“是。”第一组的人沉声应道。

　　“命令，第二组联络所有出去的兄弟们，将头儿还活着的消息马上传给大家，让大家无论在哪儿，在做什么，都暂时放弃，马上到那个村落集合，务必确保头儿的安全，事后，给我密切监控黑暗教会的所有已知信号源，发现情况马上通报。”蓝雪气势十足的继续命令道，女强人气势一展无遗。

　　“是。”第二组的人沉声应道。

　　蓝雪看看蓝星，想了想，叮嘱道：“这里交给你了。我去安排飞机以最快的速度赶去接应，我和军医吴淼一起去，沿途肯定会有不友好国家干涉，第三组配合我们行动，务必干扰这些国家的雷达，确保我们顺利飞行。”

　　“明白，我一会儿找雪莲嫂子帮忙，有她在没问题，你放心吧，姐夫不会有事的，千万别着急。”蓝星满口答应着提醒道。

　　“我知道，只要他活着，其他都不是问题。”蓝雪脸色坚决地说道，忽然想到了什么，继续补充道：“还有，这件事不要告诉家人，外公那里必须得说一声，这是纪律，交给你了。”

　　“明白。”蓝星马上答应道。

　　蓝雪有些动情的将蓝星抱在怀里，低声说道：“没事就好，我去接他回家，这里的一切交给你了，非常时期，务必小心。”

　　“明白。”蓝星也有些动容的满口答应道。

　　蓝雪轻轻推开了蓝星，目光坚定的朝外面走去，蓝星则大步来到自己的座位上，戴上了耳麦，打开了电脑，很快连接卫星，亲自连同徐刚的信号器，可以没信号，无法有效连接，趁着等待之际，蓝星马上拿起私人电话拨通了一个号码，等接通后低声说道：“外公，是我，星儿。”

　　“星儿？怎么用这个号码，想我这老头子啦？”李老的声音在话筒里想起，带着几分慈爱，几分调侃。

　　“外公，姐夫有消息了，山雕找到他了。”蓝星赶紧低声说道。

　　“什么？太好了，在哪儿？”李老的声音变得激动起来。

　　“还在那该死的原始森林里，姐已经去安排了，说是要亲自去接姐夫回家，让我通知你，还叮嘱这事暂时别公开，以防万一。”蓝星赶紧说道。

　　“你姐这么叮嘱是对的，说明你姐恢复了往日的精明，亲自去也好，不让她去估计得跟我拼命，算了，一定要确保飞行安全，沿途可是有不少国家，大部分国家会给我们方便，但某些国家还是会阻拦的，怎么做你心里有数，调最好的人联合出手，千万不能有事。”李老叮嘱道。

　　“明白，姐也是这么安排的，我和雪莲嫂子亲自主持，安排的一组人马配合，不会有事的，另外，山雕说姐夫失忆了，头部受到重撞导致。”蓝星赶紧说道。

　　“什么，失忆？具体怎么表现？”李老惊讶的喝问道。

　　“山雕说忘记了以前的事，但还记得无回刀法，山雕亲自看到姐夫用无回刀法和敌人搏杀，估计是战斗本能，或者说潜意识还在，另外，还记得姐的名字，就是一想过往的事情就头疼难挡，甚至昏迷。”蓝星赶紧将知道的说了一遍。

　　“恐怕是淤血挤压记忆区，让吴淼去，她是这方面专家，你们做好治疗的相应准备，我马上联络国内顶级脑科专家就位。”李老马上说道。

　　“知道了外公。”蓝星赶紧答应道。

　　这时，连接徐刚的信号闪烁起来，蓝星大喜，马上接通，呼叫起来，很快，耳麦里传来徐刚的声音：“总部，是我，正在追杀敌人呢，有事吗？”

　　“有头儿的消息了，山雕找到人了，你马上放弃追杀，迅速联络所有可以联络上的兄弟们赶往之前那个村落汇合，确保头儿安全，要快，这是命令。”蓝星赶紧说道，为了让徐刚重视，不惜说出了命令两个字。

　　军令如山，没人敢大意，徐刚一听有消息了，顿时大喜，哪里还管什么敌人？满口答应道：“是，保证完成任务，有些小队被分出去追杀残敌，但他们会每小时和总部联络一次，不会走散，我马上带身边的人赶去村落，头儿没啥事吧？”

　　“山雕说有些失忆，具体不祥，注意保密。”蓝星叮嘱道，别人问这个问题蓝星肯定不会说，但徐刚不同，值得信任，也有必要让徐刚有个心理准备。

　　“什么？”徐刚大吃一惊，马上意识到了问题的严重性，如果真失忆，反恐联盟那帮人肯定会通知自己国家，到时候说不定引出变数，必须尽快赶去才行，想到这徐刚马上叮嘱道：“我马上赶去，另外，通知山雕注意保密和安全。”


第3867章 迅速撤离

　　两个小时后，一架武装直升机和一架运输直升机出现在茫茫森林上空，山雕将消息传回总部后忽然想到还有兄弟在邻国，而邻国恰巧有直升机，便赶紧和总部取得联系，让总部和在邻国的张旸联络上，张旸一直在邻国总统府保护总统，等了两个多月，早就等的不耐烦了，一听有了消息，马上找到总统，总统倒也帮忙，马上调动直升机随便张旸使用。

　　张旸考虑到邻国没有太强的防空能力，加上时间紧迫，便亲自驾驶一架武装直升机护航，让一名第四组留下养伤的兄弟负责架势运输直升机，加满油后以最快的速度赶来，超低空沿着茫茫森林飞，倒也没有惊动该国武装，顺利抵达。

　　有总部负责全球定位支持，直升机很快找到了还在森林里的山雕等人，降落在一片开阔的树林中，张旸风火火的跳下直升机跑上来，看到了在不远处等待的山雕，山雕旁边站着一名野人模样的男子，长头发，长胡须，蓬头垢面，身上脏兮兮的，满是污血，唯独眼神看上去很犀利。

　　张旸惊讶的跑上来上下打量着男子，感觉到了熟悉的气息，赶紧敬礼后说道：“头儿，总算是找到你了，总部命令我来接你，咱们回家。”

　　“你是？”男子不确定的看着张旸反问道。

　　张旸已经知道罗铮失忆的情况，没有在意，赶紧回答道：“我是张旸，隶属于特勤队第一组。”

　　“张旸？”男子想了一下，对这个名字有些陌生。

　　旁边山雕担忧地说道：“兄弟，别想了，免得头疼，等治好了伤自然会全都记起来了，咱们上飞机，回去再说。”说着看向身后的蛮牛，想了想，叮嘱道：“我陪头儿先走一步，你会村落等其他人汇合后迅速来邻国，撤退的事宜我会安排好，另外，找到头儿的事严格保密。”

　　“是。”蛮牛郑重的点头答应道。

　　时间紧迫，山雕不敢拖延，马上拉走男子直奔直升机而去，很快上了运输直升机，张旸也赶紧上去，两架直升机很快起飞，腾空而起，飞行的路上，男子能够感受得到山雕的善意和张旸的关切，都是发自内心的，不像是坏人，暗自松了口气，对自己的身份充满了好奇。

　　失去记忆的人最大的渴望就是尽快恢复记忆，找到真正的自己，而不是迷迷糊糊，浑浑噩噩，直升机飞行的噪音太大，加上不确定自己倒地是谁，男子不说话，山雕想了想，也没有多说什么，在没回恢复记忆之前，说什么都意义不大。

　　大半个小时左右飞行过后，直升机降落在邻国总统府，总统亲自带着助理出来迎接，看着完全变了样的男子，从对方身上很难找到曾经的英武果断和干练，有些疑惑的看向熟悉的张旸和山雕，但没有说什么，上前礼貌的伸出手去，真诚的祝福道：“朋友，欢迎回来。”

　　山雕知道男子失忆，在旁边用国语低声介绍道：“这位是总统，和我们的合作非常紧密，建立了良好的友谊，多亏了他派直升机去邻国接应，否则走出来不知道要多少天。”

　　“多谢你的帮助。”男子礼貌的伸出手去，虽然失去记忆，但并不表示情商下降，不懂基本的礼节了。

　　总统已经知道失忆的事情，没有在意，看向山雕说道：“已经准备好了热水和食物，不如先去洗洗吧，换上干净的衣服会舒服一些。”

　　“那就多谢了。”山雕感激的答应道。

　　总统马上叫人上来带路，山雕担心男子失态，发生意外，不放心的亲自护送，陪同男子来到了一间浴室，打开门检查一番，确定没问题后对跟进来的男子低声问道：“兄弟，这些设备使用没问题吧？”

　　浴室都是现代化设备，如果一个人失去了现代化生活的记忆，肯定不会使用这些东西，男子有些疑惑的东看看，西看看，山雕马上反应过来，内心的担忧多了几分，马上示范起来，怎么开水，怎么关水，怎么刷牙洗脸，怎么刮胡须等。

　　示范完毕，山雕确定男子都会使用后走到了外面等候，大约十分钟后，男子打开了门，胡子刮的很干净，也换上了干净的迷彩服，长头发没有修理，山雕走进去看了眼脱下来的装备，拿起剪刀说道：“兄弟，来，我帮你修理一下。”

　　男子看看剪刀，看看山雕，犹豫了一下，见山雕确实是发自真心的关切，心中没来由的一动，放佛想到了什么，有一种熟悉的感觉，但蹙眉仔细一想，却又什么都想不起来了，便坐下来对着镜子，道了声谢。

　　失忆的人防范心非常重，因为不确定身边的人倒地是敌是友，如果不是山雕发自内心的关心，男子不可能让山雕靠近自己，更不可能让山雕拿着剪刀帮自己剪发，如果山雕有歹心，如此近距离接触，必死无疑。

　　看着一缕缕长发被剪短，掉落在地上，渐渐的，一个英气逼人、精干帅气的年轻人形象展示出来，男子忽然问道：“能不能说说我和雪儿的事，你知道多少？她是不是会来见我？我不想见到她的时候什么都不知道。”

　　“还是她亲自跟你说吧，这种事我不方便代劳，否则在路上就告诉你一切了，头儿已经在路上了，预计明天到东边的邻国，那里有机场，我们收拾一下，略作休息后马上出发去邻国和队长汇合。”山雕低声解释道，一边仔细修建着头发。

　　“你为什么叫她队长？她也是我的队长吗？”男子低声惊疑的问道。

　　“我，你，蓝雪，鬼手和雪豹同为一个小队，当时蓝雪是队长，后来你表现太突出，实力越来越强，后来居上，你成了我们的领导，但我们习惯了叫蓝雪队长，这个称呼一直没改。”山雕认真的解释道。

　　“原来是这样，我为什么会失忆，来这里做什么？我到底是谁？我想知道关于我的一切。”男子郑重的问道，目光熠熠，透着精干。


第3868章 相见昏迷

　　失忆是痛苦的，因为忘记了过往的一切；也是脆弱的，生怕被人欺骗，因为没有记忆，无法甄别对错，疑心也会加重几分，山雕的真诚和坦诚让男子看到了发自内心的关心，信任在增加，很自然就打探起过去的自己来。

　　山雕不确定说出真相会不会影响伤势，想了想，认真地说道：“还是等你自己恢复吧，那样更真实，万一刺激了你的伤势，队长非扒了我的皮不可，军仪吴淼也随队长过来了，她的医术非常高明，有她诊断后才能确定该不该说。”

　　“队长很凶？”男子惊疑的追问道。

　　“那当然。”山雕随口就应道，见男子蹙眉沉思起来，想到了什么，赶紧解释道：“身为军人，而且还是精英级兵王实力的军人，岂会没点脾气？不过，队长的凶更多的是体现在对工作的严格、认真上，对战友们不会，对你简直是百依百顺，你俩天造地设一对，生死恋人，不知道羡慕死多少人。”

　　男子嘿嘿一笑，没有再说什么，山雕很快就将头发整理妥当，仔细看看，满意的点点头说道：“还不错，基本恢复了以往的样子，就是有些营养不良，皮肤也黑了不少，但看上去气势更强了几分，你这段时间都是怎么过的啊？”

　　“吃饭，睡觉，本能的练功，对了，我是不是懂一些修炼的方法？每次静坐放松后身体会本能的进入一种奇妙的状态。”男子看向山雕认真的问道。

　　“看来，你的本能还在就好，要是功夫全丢了，那就麻烦大了，你确实懂一门修炼的方法，是你家传的呼吸之法，兄弟们年纪大了，不能跟你学，不过你答应教兄弟们的后代，这点可不能忘，你能有今天，这套呼吸之法功不可没，兄弟们可眼馋的紧呢。”山雕笑呵呵的解释道，示意男子起来。

　　男子起身来到门口，山雕并没有急于离开，而是拿起换出来的衣服打了个包，看得男子疑惑不已，问道：“这些装备有讲究？”

　　“当然，避弹铠甲，龙牙服，都是高科技装备，不能丢在这里，按照纪律，只能毁掉或者带回，绝不能抛弃或者给敌人，可惜了你的龙牙刀和龙牙刃，估计都丢了吧？”山雕解释道，拿着装备示意男子一起离开。

　　“龙牙刀和龙牙刃？不记得了。”男子沉思着回答道。

　　“算了，别想这些了，回去再给你定制一套就是，好在你身上的龙牙服和避弹铠甲还在，豹部落的人并没有帮你脱掉。”山雕赶紧阻止道，生怕男子回忆过去的事情又刺激大脑昏迷过去。

　　两人在向导的带领下来到了餐厅，张旸正陪着总统在闲聊着什么，大使也来了，大家起身相迎，客套几句，山雕特别介绍了一些大使，大使也听说了男子失忆的事情，上来关切的询问几句，大家分别围着桌子坐下，食物流水般端上来，每人一份，一块烤羊排，一些土豆饼，几片青菜，还有一杯果汁，东西简单，但味道不错，大家也不客气，说笑着吃起来。

　　鉴于男子失忆的原因，加上回忆过去会刺激大脑，大家都不谈过去的事情，随便聊着家长里短的无关痛痒话题，吃饱喝足，总统安排了车队和卫队护送，考虑到安全问题，山雕将自己人全部带上，随车队去邻国。

　　上次峡谷一战，不少反恐联盟的兄弟负伤，第四组也有一些，都留在总统府养伤，有张旸负责统领，这些才是真正的自己人，两个多月的调理，大家的伤势都恢复的很好，留在这个已经基本统一的国家没什么意义了。

　　车队在大批卫队的保护下迅速离开，换人不停车，一路飞奔，终于在第二天黄昏时分赶到了边境线，边境线有出入口，重兵把守，驻守部队早就得到了有关命令，没有阻拦，迅速放行。

　　边境另一边停着三家直升机，许多人正在翘首以盼的看着，清一色军服打扮，为首一人正是蓝雪，两个多月没有任何爱人消息，蓝雪被各种负面情绪折磨的消瘦了许多，失去了往日的艳丽和高雅，多了几分为人母的成熟和稳重。

　　蓝雪旁边站着的是一身白大褂的吴淼，也焦急的看着前方，眼睛里满是担忧，身边有两名脑专家，还有两名助理抬着担架，背着药箱，大家看到边境口岸开始放行，都松了口气，快步迎上去。

　　护送卫队不能过境，就没有下车，山雕一声令下，所有兄弟们全部下车，带着各自装备排成队朝前走去，山雕、张旸一左一右保护住男子往前，大家顺利的走过边境检查口，看到了迎面重来的人，都笑了。

　　男子一眼就看到了冲过来的人群中那道熟悉的倩影，这道倩影无数次出现在自己的脑海中，内心没来由的一动，定定的看着冲来的人，思绪放佛一下子打开了一般，抬起手来，指着倩影想要问身边的山雕一句，大脑一阵刀绞般刺痛起来。

　　大量记忆放佛脱缰的野马，想要冲破桎梏，无形中给男子大脑造成巨大的伤害，男子感觉有人用刀在割自己的大脑一般，眼前一黑，一阵天旋地转，身体瘫软在地，昏死过去，什么都不知道了。

　　就在男子倒地的一刹那，蓝雪一个箭步冲了上来，紧紧的抱住了男子，稳住身形，焦急地喊道：“吴淼，快，过来看看。”

　　吴淼速度没蓝雪快，落后几步，听到喊声答应道：“来了，别急。”

　　很快，吴淼冲上来，迅速查看心跳，眼皮，再搭了一会儿手脉，让蓝雪帮忙扳开了嘴看了一会儿舌苔，脸色凝重起来，对跑上来的脑专家低声说道：“没有性命危险，但脑部受伤不轻，刚才应该是记忆有恢复迹象，但被脑淤血压住了神经，导致脑轻微出血，必须马上送回国治疗。”

　　两名脑专家上来认真的检查一会儿，统一了吴淼的判断，蓝雪听出了问题的严重性，将男子打横了抱起来，催促道：“那还等什么，快，马上回国。”

　　所有人快速冲向停靠在附近的运输直升机，直升机不够用，山雕和张旸留下带部队，坐赶来迎接的车队去机场，蓝雪带着男子登上一架运输直升机，直升机迅速腾空而起，朝机场方向呼啸而去。


第3869章 回国路上

　　这个国家和国内已经建立友好邦交，安全问题不用担心，一个小时后，直升机降落在一个军用机场，所有人迅速下飞机，两名军医助理更是抬着担架过来，抬着男子迅速上了另一架早就待命的专机，蓝雪等人也迅速登机。

　　时间紧迫，专机没有停留，迅速起飞，直奔东方而去，机舱内，吴淼和两名脑专家再一次对男子做了检查，并交流了一下各自的看法，吴淼配了营养液给男子挂了点滴，示意两名助理看护好，拉走寸步不离的蓝雪走到一边的位置上坐下来，蓝雪关切的低声问道：“怎样？”

　　“如果真有问题，你会怎样？”吴淼没有正面回答，而是反问道。

　　“那我就退役，回家照顾他一辈子。”蓝雪语气坚定地说道，没有任何迟疑。

　　吴淼深深的看着蓝雪，好一会儿，笑了，放佛一朵绽放的野菊花，美丽、优雅，成熟，低声说道：“我今天算是彻底明白了，当初他选择你，并不是我不够好，而是你比我对她更好，你也算是解开了我的心结。”

　　“说正事。”蓝雪催促道，至于吴淼对自己爱人的暗恋，已经不是什么秘密，全诡案局都知道，蓝雪虽然多少有些介意，但并不放在心思，因为信任。

　　“好吧，说正事。”吴淼收拾起杂念，组织好语言认真地说道：“头儿刚才昏迷很大一部分原因是你，他心中有一些你的记忆，当看到你时，大脑充血，变得激动起来，但因为脑部受过重撞，脑淤血未除，充血得不到合理循环，导致昏迷，你说，这让我说什么好？”

　　“因为我？”蓝雪有些明白过来，懊恼地说道：“早知如此，我不应该来。”

　　“你呀，真是关心则乱，不是我说你，这会儿过来真不合适，他的记忆未恢复，看到你也想不起过去的事情，不如不见，等全部恢复了，一切都好了，何必急于一时，好在他体质不错，恢复力好，否则刚才那一下脑充血有可能导致植物人。”吴淼认真的低声说道。

　　“现在要不要紧？”蓝雪一听脸色大变，关切的追问道。

　　“他失踪的这段时间身体应该本能的修炼着内家功法，体质比以往更强了，恢复力也变强了些，问题不大，不过，暂时不能有太大刺激，我一会儿给他打一针，让他一直保持沉睡状态，这有利于大脑休息，等回国后直接手术，醒来就好了。”吴淼低声说道。

　　“能恢复记忆吗？”蓝雪关切的追问道。

　　“有七成把握，剩下就看他自己的意志力了，如果他本人不想恢复记忆，那就没办法了，不过，我看他那么在乎你，还记得你，说明他还是想记起过往的事情，这是好兆头。”吴淼解释道。

　　“那就好，我相信他会回来的，对了，脑淤血需要开颅手术吧？这样会不会影响将来的战斗？他不是个安静的人，恢复后肯定会参加各种战斗，做了手术还能适应各种气候下的高强度战斗吗？”蓝雪担忧的追问道。

　　开颅手术非同小可，会留下伤疤，一旦去天气恶劣的环境作战，比如极寒，酷暑等，气候会影响伤口，对身体有很大危害，蓝雪不得不担心这点，吴淼想了想，说道：“恐怕不能做开颅手术，你不用担心，我们掌握了激光手术技术，有很多种办法实现治疗，回去后我会和国内顶级脑专家会诊，拿出一套保险、可行的治疗方案来，不会留下后遗症的。”

　　“那就好。”蓝雪松了口气，目光落在沉睡的男子身上，无声的叹息，吴淼看看沉睡的男子，又看看蓝雪，没好气地说道：“他就是不让人省心的人，干脆给他直接做开颅手术，留下一道伤疤，让他以后老老实实呆在指挥部，不能再去前线，这样你也不用每天提心吊胆的过日子了。”

　　“那样的话还不如杀了他，我不希望他难过，国家还需要他，诡案局也还需要他。”蓝雪轻声说道。

　　“可这样对你不公平，你更需要他。”吴淼没好气地说道。

　　蓝雪苦笑起来，无奈的摇摇头，轻声说道：“我是一名军人，我能理解军人的心思，不让他上一线战场和杀了他没什么区别，作为一名妻子，也应该默默的支持自己爱人的选择和追求，而不是将他捆在身边。”

　　“搞不懂你。”吴淼没好气地说道，闭目养神去了，这一路飞来飞去，吴淼身体早受不了了。

　　蓝雪没有睡意，定定的看着沉睡的男子，一会儿忧思，一会儿轻笑，一会儿蹙眉，一会儿坚决，没人有知道在想什么。

　　过了一会儿，有工作人员拿来电话，蓝雪接过去问道：“是我，怎么了？”

　　“姐，徐刚他们已经赶到村落，兄弟们也陆陆续续赶到，预计一天内能够全部汇合，徐刚说敌人在邻国有阴谋，意图颠覆该国政权，既然头儿没事，顺利回国，问要不要他们去制止敌人，杀敌报仇？”蓝星的声音在话筒里响起。

　　“报什么仇？两军交战，没有什么私仇，信仰和立场不同罢了，告诉他们，不用了，一切都等他醒来再说吧，让部队全部归队，杀不完的敌人，盲目的和敌人爪牙周旋只是浪费时间，要打就打敌人核心人物，部队在外面作战时间太长，也该回来休整一下了。”蓝雪叮嘱道。

　　“哦，明白了，另外，曹喜说反恐联盟基地出现一些形迹可疑的人物，假装猎人、背包客之类试图接近基地。”蓝星赶紧答应道说道。

　　“发现一个抓一个，软禁起来，让红梅花处理，看来，有人见你姐夫长期不露面，意识到了什么，没了耐心，试图对反恐联盟基地动手了，这帮人该杀。”蓝雪俏眉一挑，沉声说道，透着一股愤怒的杀气。

　　“是。”蓝星郑重的答应道。

　　挂了电话，蓝雪一双妙目再一次落在男子身上，忍不住上前去，坐在旁边，深深的看着男子，眼睛里满是柔情，不由自主的握住了男子的手掌，轻声说道：“不管怎样，我们一家人都要在一起，好好的。你先睡一觉，吴淼说了，睡一觉醒来一切都会好起来的，到时候我们回家，咱们儿子还等你起名呢，不许偷懒。”一行清泪无声滑落下来，一分忧伤，两分焦虑，七分满足。


第3870章 杀伐果断

　　两天后，航班辗转经停，终于安全降落在国内机场，一直出于沉睡状态的男子被安排上了直升机，直接飞往诡案局总部，避免了中间路途的堵塞和意外，如果有人在半路伏击，后果不堪设想，为安全期间，直升机运输最合适。

　　等直升机降落后，一直出于沉睡状态的男子被送进了治疗室，雪豹亲自带队守护四周，不允许任何人靠近，队员也都是出生入死过的老兵，值得绝对信任，鬼手在反恐联盟基地主持修建工作，来不了，特勤组的徐刚、铁雕、时迁和石井空都还在前线，山雕也还没有回来，蓝雪自然将守卫工作交给可信赖的雪豹了。

　　蓝雪目视人进了治疗室，吴淼带着专家组急匆匆进去，等了一会儿，直到所有人都消失在房间内，蓝雪知道等下去没用，还有太多的事情在等着处理，迅速来到自己办公室，先洗浴一番，换上干净的衣服，顾不上吃点什么，马上用内线拨打了红梅花和蓝星的电话。

　　没多久，两人急匆匆过来，在旁边坐下，蓝星关心地说道：“姐，你怎么那么憔悴？脸色很不好看，吃东西没？”

　　“一会儿吧，说说情况。”蓝雪沉声说道。

　　“哦？！”蓝星随口应道：“两件紧要事情，花姐，你也清楚，你来说吧，我去给姐泡碗方便面掂掂，这个时候可不能倒下去。”

　　“行，去吧。”红梅花答应着说道，目光落在蓝雪身上，关心的劝解道：“雪儿，别担心，有那么多兄弟们在，天塌不下来，咱们慢慢来，头儿出了些故障，这个时候你我都不能倒下，否则诡案局就乱了，兄弟们的心就散了，好多人可是在等着看我们的笑话，两个多月都挺过来了，不差这几天，你说呢？”

　　“嗯，我没事，说正事吧。”蓝雪摆摆手沉声说道，透着干练和果断气势。

　　红梅花知道蓝雪性格，平时不怎么说话，将机会都让给了罗铮，甘做幕后英雄，一旦站出来，绝对杀伐果断，冷静而又精明，独挑诡案局大梁都没问题，如果是诡案局真没有了罗铮，那蓝雪是唯一能将诡案局支撑下去的人，没人会反对。

　　想到这，红梅花收拾好心情认真地说道：“第一件事，出现在反恐联盟附近的可疑分子抓了六个，其他见机溜了，经过审讯，这六人都是被人花钱雇佣的驴友，只负责拍照，然后拿照片回去换钱，其他什么都不知道，没有案底，身份清白，目前还在软禁中，等你回来处理。”

　　“该死的，总有那么些人爱国意识淡薄，有了钱什么都敢做，这种没有道德底线的人最坏，再审审，如果没什么可挖的就交给地方公安处理吧，他们的行为涉及出卖国家安全，不管有意还是无意，都该好好教训一下，让他们长点记性，别被人卖了还不知道错。”蓝雪恼怒的叮嘱道。

　　“明白，这种人确实讨厌，是得好好教训一下。”红梅花赞同的继续说道，这时，蓝星将泡好的泡面端过来，放在蓝雪的身边，红梅花见蓝雪没有吃的意思，便继续说道：“另一件事，智囊带着参谋处的人去北极之巅查找‘北冰洋圣山’这个地面去了，三个小时前说找到了些线索，追查去了，目前还没有消息传来。”

　　“那些忍者应该躲在这个地方，一定要找到，另外，我感觉黑暗教会意识到了什么，会有什么行动，大家都小心点，蓝星。”蓝雪说着看向蓝星。

　　“在。”蓝星赶紧答应道。

　　“一旦和智囊取得联系，让他们小心点，不要盲动，我担心黑暗教会已经知道圣山的暴露，会设局陷害他们，我记得他们身边人手并不多吧？”蓝雪追问道。

　　“是的，智囊、杰克森、唐恬恬和参谋处的一支十人卫队，另外，刘青青也随队锻炼去了，加起来也就十四人，人手确实不够，不过，我已经通知那边的情报处兄弟们，一旦有需要，情报处的人会跟进。”红梅花解释道。

　　“还是不够，叮嘱他们秘密侦查，稳妥为主，一切都等他醒来再说，黑暗教会两个多月没有动静，现在忽然冒出来，肯定知道了些什么，这会儿说不定在谋划对我们不利的大事，非常时期不能再出事了。”蓝雪沉声叮嘱道，想到失忆的爱人，心疼不已，情绪也低落下来。

　　“行，我会尽快和他们取得联系。”蓝星满口答应道。

　　“反恐联盟基地还需要些时间才能修建好，那里有重兵把守，又抓了一些人，敌人应该不会再打那边的注意了，这么一来，在外面的兄弟就会变得危险起来，另外，最近这段时间总部的安全也得提高一个等级，这些事交给你处理了。”蓝雪看着蓝星叮嘱道。

　　“行，没问题。”蓝星答应道。

　　“有一件事你注意到没？”蓝雪说着看向红梅花。

　　“什么事？”红梅花没来由的紧张起来，追问道。

　　“山雕带着人在原始森林和敌人周旋，端掉了他们的训练基地，徐刚还带着兄弟们尾随追杀了好长时间，这期间敌人并没有出动恐怖的飞行器，为什么？以飞行器的速度和杀伤力，完全可以飞过去实施空袭，兄弟们也绝对挡不住，为什么黑暗教会没有这么干？这背后肯定有原因。”蓝雪沉声分析道。

　　红梅花脸色微变，沉思起来，蓝星也听的吓了一跳，连连点头赞同蓝雪的分析，大家谁也不说话了，办公室陷入寂静之中，过了一会儿，红梅花忽然抬起头来，看着蓝雪低声说道：“确实可疑，我会让情报处的兄弟们尽快摸清情况。”

　　“你打算怎么做？”蓝雪好奇的追问道。

　　“飞行器不来的原因很多，最大的可能是修理，或者拿回去当样品仿造，能够修建飞行器的地方不多，其中一个我们恰好知道，还被头儿偷袭过，我打算去找那个武器商好好聊聊。”红梅花沉声说道。

　　蓝雪赞同的点点头，三人聊了一些细节后散会，这时，一个急促的电话响起，蓝雪迅速上前，拿起桌面上的电话问道：“是我，哪里找？”


第3871章 奥瑟来访

　　“报告，这里是门岗，我是值班班长，门口来了一个人，自称奥瑟，点名要见头儿。”一个浑厚的声音在话筒里响起。

　　“奥瑟？”蓝雪愣了一下，忽然想到了什么，脸色大变，急切地喊道：“快，秘密送到一号会客厅，你亲自护送，不得让其他人看到，通知门岗所有人严格保密，谁透露出去半个字，军法从事。”

　　“是。”对方赶紧答应道。

　　挂了电话蓝雪恢复了些冷静，惊疑的看着窗外沉思起来，奥瑟一直都是和罗铮单线联系，要不是自己身份特殊，恐怕也无权知道这个名字，这个人忽然公开登门，这背后意味着什么？他来这里干什么？

　　无数个疑惑涌上心头，蓝雪想了想，快速将泡面吃完，看看时间，估摸着对方已经到了一号会客厅，赶紧收拾一下，急匆匆来到一号会客室门口，一名兄弟在门口站的笔直，见蓝雪过来，赶紧上前一步，敬礼道：“蓝局，人在里面。”

　　蓝雪是诡案局副局长，二把手，大家这么称呼也算合理，蓝雪点点头，摆手说道：“你先回去忙吧，这里交给我了。”

　　“是。”对方再次敬礼后急匆匆去了。

　　蓝雪走进会客厅，看到了会客厅沙发上坐着的奥瑟，脸色有些沉重，眉头紧锁，心事重重，便走进去，顺手关好房门，来到旁边一张沙发上坐下，奥瑟惊疑的打量着蓝雪，问道：“我要见你们领导，你是？”

　　“我是他妻子，也是这里的二把手，他有急事暂时来不了，你有什么可以跟我直接说。”蓝雪开门见山的点出了自己和罗铮的关系，消除对方疑虑。

　　奥瑟听了蓝雪的自我介绍并没有放松警惕，而是谨慎的继续问道：“二把手什么的不重要，我只想见他们领导，不过，你是他妻子例外，如何证明？”

　　“这个并不难。”蓝雪拿起旁边的内线电话拨通了一个号码，等接通后叮嘱道：“帮我去办公室中间抽屉那一本结婚证来，一号会客厅，要快。”说着挂断了电话，看向奥瑟饶有兴趣地说道：“你的情况他跟我说过，可以说，除了他，这里就只有我最清楚你的身份了，谨慎一点是对的，稍等片刻。”

　　“谢谢。”奥瑟感觉到了蓝雪的真诚和善意，感激的道谢一声。

　　蓝雪很清楚奥瑟的谨慎，为了家仇委身黑暗教会，这份忍耐力和谨慎非常人可比，在没有证明自己身份之前绝对什么都不会说，干脆什么也不问，耐心等待起来，很快，外面有人敲门，蓝雪答应一声，一名女性进来，递给了蓝雪一个本子，看都没看奥瑟一眼，转身离开，顺手关上了房门，纪律性非常强。

　　“这本就是了，你看看。”蓝雪说着将结婚证递上去。

　　结婚证上有姓名，有照片，有钢印，想要短时间内造假是不可能的，而且也没那个必要造假，奥瑟看完证件信了一半，有些不放心地说道：“不好意思，事关重大，我还是等他回来了再说吧，能告诉我他什么时候回来吗？或者帮我联络一下他，我有重要情报。”

　　“短时间内恐怕难以办到。”蓝雪直言说道，见奥瑟眼睛里闪过一抹担忧和无奈，知道事情恐怕不小，便继续说道：“你可以跟我说，如果不放心我的身份，需要怎么证明？你说出来，我马上证明就是。”

　　“你刚才说了解我，都是他说的，既然他告诉你关于我的身份，想必对你很信任？”奥瑟谨慎的追问道。

　　蓝雪一听就明白了奥瑟的试探，坐正了身体认真地说道：“你的全家都死在黑暗教会之手，你靠世伯巴菲尔庇护才躲过一劫，在无名岛上和他达成合作，后来帮过我们几次，巴菲尔也是黑暗教会的一名长老，负责黑暗教会的交通和运输事宜，我说的可对？”

　　“你果然什么都知道。”奥瑟听到这脸色微变，彻底放下心来，如果对方有异心，就凭刚才说的这一切足以将自己置于死地了，不再怀疑，看着蓝雪沉声说道：“我需要你们的帮助。”

　　“你跑来这里肯定出事了对吧？慢慢说。”蓝雪沉声说道。

　　“我的世伯巴菲尔先生暴露了，遭到了圣主的追杀，整个家族都被害，就连还在吃奶的孩子都没放过。”奥瑟说着痛哭起来，双手抱着头，神情悲愤，双眼赤红，一副要吃人的表情。

　　“到底发生什么事了？”蓝雪大惊，追问道。

　　奥瑟不愧是条汉子，痛哭了一会儿清醒过来，抹了把眼泪继续说道：“上次黑暗教会攻打贵国，并发动贵国边境和邻国毒贩武装攻击，当时有一批武器要运过来给那些毒贩武装，不知道你清楚这事不？”

　　“我很清楚，你继续说。”蓝雪赶紧答应道，上次一战，为了迷惑敌人，罗铮和蓝雪举行了婚礼，并用假婚礼现场迷惑敌人攻击，最后假婚礼现场遭到飞行器攻击，这么重要的事当事人蓝雪岂会不知？

　　“知道就好，黑暗教会委托我世伯运输这批武器，我们将情况不是透露给你你们，武器遭到了拦截，但这件事最后暴露，圣主当时没有表露出来，邀请我世伯去参加一个秘密会议，当时联系不上你们领导，就无法通知你们，谁知道是个陷阱，我世伯被抓，然后，该死的圣主以世伯名义发出邀请，将世伯一家老小全部叫过去，然后全部杀害了。”奥瑟说着虎泪滚落下来，再次抱头痛哭不已。

　　“竟有此事？”蓝雪神情大变，从某种角度来说，巴菲尔全家的死和诡案局有关系，如果当时罗铮没有失踪，说不定就能联系上，就知道会见这事，就能发动偷袭，将圣主一网打尽，可惜了，还害了巴菲尔一家。

　　想到这，蓝雪同情地说道：“节哀吧，有什么我们能做的尽管说，巴菲尔是为我们而死，这个仇就是我们的了，一定替你报。”话语中透着坚决。


第3872章 表明来意

　　黑暗教会有四大圣王、十二长老，每个长老下面掌控着一股势力，用手机远程操控的办法将整个教会控制起来，就算其中一人暴露，也不会连累其他人，而这张大网却由圣主统一掌控，圣主可以跨国圣王直接给长老下达命令，至于圣主身边的直属力量有多大，没人知道。

　　交战至今，诡案局和主管财政的柴尔德、主管政治的肖恩、主管监狱的内斯特、主管情报的查利、主管运输的巴菲尔以及主管生物的加利斯打过交道，当时这些人都是长老，十二长老有六个交过手，只有主管运输的巴菲尔反正过来，并充当卧底，给予了诡案局不少帮助，至于其他人，都凭空消失了一般，也不知道现在负责黑暗教会的什么工作。

　　现在，巴菲尔居然被害，起因确实帮助了诡案局，这让蓝雪心理很是过意不去，同情的看着伤心痛哭的奥瑟，过了好一会儿，奥瑟再次恢复冷静，抹了把脸看向蓝雪郑重地说道：“圣主并不知道我的真实身份，所以没有通知我过去，正好躲过一劫，两天后有人来接管家族势力，找我谈话，要求我效忠，毕竟我掌握了巴菲尔家族大批势力，算是中层骨干，想要收编势力绕不开我。”

　　“嗯，你怎么答复的。”蓝雪知道奥瑟在巴菲尔家族的地位和影响力，为了确保奥瑟的安全，巴菲尔并没有公开和奥瑟的关系，但重要事情都交给奥瑟去办，有点像外姓心腹大将的意思，便沉思着追问道。

　　“这个仇必须报，想要报仇，最好的办法就是打入他们内部，所以，我答应了他们的收编，以他们的狠毒手段，不答应也活不到第二天，让我没想到的是，他们给我一次立功的机会，派我来贵国刺探反恐联盟的情报。”奥瑟沉声说道。

　　“哦，你们来了多少，计划是什么？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“来了三个人，加我四个，其中一个负责监督，另外两个是我的人，我们的计划很简单，就是通过各种渠道收买消息，比如地下恶势力，比如拉拢驴友背包客去附近拍照等等，上头只要求收集相关情报，不准暴露和行动。”奥瑟解释道。

　　“巴菲尔家族不是负责运输吗，为什么让你来弄情报？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“他们将我安排到情报部门了。”奥瑟解释道。

　　“原来是这样，那你来这里岂不是暴露了？”蓝雪追问道。

　　“不会，我们来贵国已经一个月了，在这一个月内我尽心尽责，收买了不少渠道，假装认真工作的样子，将监督的人迷惑住了，昨晚把他灌醉了，今天来你们附近侦查也是计划内的事情，我一个人过来的，在外围观察了大半天，确定没人跟踪后才主动进来的，你们门口有检测设备，我身上不可能有监听器，所以不怕暴露。”奥瑟解释道。

　　门岗检测非常严格，就算身上有非常隐秘的监听器，哪怕是能够融入身体内的生物监听器都能够探测出来，确实不用担心被偷听，蓝雪想了想，追问道：“你来这里除了说这些外是不是还有别的想法？”

　　“没错，我需要一份关于反恐联盟基地的详细情报，越详细越好，当然不能是真的，有几分真即可，拿回去取得他们的更大信任，另外，他们安排在贵国的情报据点位于比利弗山庄八号别墅，以一个明星的名义购买，这个明星是他们的基金捧起来的，这个基金我还不知道是什么，给我点时间，或者抓到那个明星审问一下就清楚了，这是那名负责监督我的人酒后透露的。”奥瑟认真地说道。

　　“好，这份情报三天内我会给你，基地那边重新部署一下，配合这份情报，让黑暗教会的卫星也发现不出破绽，你尽可以放心。”蓝雪大喜，满口答应道，基地的部署而已，随时可以变化，并不担心泄密。

　　“多谢信任，对了，他什么时候能回来？”奥瑟关切的问道。

　　“早则三天，迟则不定，等他回来，我会让他给你电话。”蓝雪如实地说道。

　　“好，我出来有些时间了，必须离开了，这是我新的身份和联系方式。”奥瑟说着掏出一张名片来，递给了蓝雪，一边起身。

　　蓝雪接过名片扫了一眼，一家境外咨询公司高层，不由问道：“这家公司？”

　　“空壳公司而已，负责海外置业和移民等业务，一般海外置业和移民的都是社会精英和某些官员，他们掌握的信息比较多，这个身份能获得不少有用的情报，当然，这都是上面安排的。”奥瑟解释道。

　　“行，这家公司我们会密切监控，顺便保护你的安全，自己小心点。”蓝雪说着撕下旁边一张便签纸，快速写下自己的电话号码递给了奥瑟，奥瑟看了一眼，将便签纸揉成一团丢到了旁边的垃圾篓，指了指自己的脑袋表示记下，大步朝外走去，蓝雪会意的跟出来，马上叫来一名兄弟护送出去。

　　诡案局守卫森严，陌生人没人护送出去都是问题，起码门禁都打不开，送走了奥瑟后蓝雪没有马上回自己办公室，想了想，迅速朝红梅花的办公室走去。

　　红梅花的办公室很近，穿过一道走廊就到了，正在忙碌的红梅花诧异的看着过来的蓝雪，惊讶地问道：“雪儿，才开完会不久就想我了？”

　　“嗯，交给你一件事。”蓝雪说着找了个沙发坐下，示意红梅花过来坐下后将面见奥瑟的情况认真说了一遍，最后问道：“八号别墅的事你怎么看？”

　　红梅花想了想，认真地说道：“既然是监督着酒后失言，对方肯定会想起这事，一旦做出补救措施，我们就来不及了，必须等对方还没有反应过来前行动，将里面的人秘捕，突击审讯，得到情报。”

　　“有道理，确实不能拖，否则人就跑了，只是，我们这边一行动，奥瑟就有可能暴露，得找个理由？”蓝雪提议道。

　　“简单，黑吃黑！”红梅花笑呵呵地说道，作为一名资深谍工，红梅花有的是办法面对此类问题。


第3873章 铁骨柔情

　　谍工是秘密战线工作者，不同于军人的冲锋陷阵，猛打猛冲，更多的是用计谋完成任务，而且不准暴露，抓捕目标又不打草惊蛇对于红梅花来说易如反掌，马上提出了黑吃黑的构想，习惯于正面交锋的蓝雪一时有些反应不过来，惊讶的看着红梅花等待解释。

　　红梅花笑道：“很简单，安排几名高手伪装成混混，再让和咱们关系比较好的小刀出面，小刀现在可是京城的最大混混头子，江湖上都得尊一声刀爷，这家伙倒也有几分血性和仗义，不仅暗中保护了头儿一家安全，还给国家提供了许多有价值的情报，由他出面，问题不大。”

　　“有道理，这事交给你办，我去部署一下反恐联盟基地，配合奥瑟唱一出大戏。”蓝雪一挺反应过来，很干脆的将事情交给了专业的红梅花，做起了甩手掌柜，起身朝外面走去。

　　回到办公室后，蓝雪马上给反恐联盟基地主持大局的鬼手去了个电话，将情况说明，叮嘱鬼手重新调整部署，并提供一份部署的计划上来，当然，暗地里的部署不能透露，这对鬼手来说易如反掌。

　　将事情交代下去后蓝雪认真处理起公务来，罗铮不在，蓝雪俨然代理局长，诡案局一应事情都堆积在蓝雪这，时间不知不觉过去，天黑十分，蓝雪急匆匆下班，来到了治疗室，见罗铮被密封在营养舱内，房间是密封无菌的，蓝雪知道不便打扰，马上找到了正在研究什么的吴淼。

　　吴淼见蓝雪过来，马上起身相迎，关好门后拉走蓝雪坐下，笑吟吟地说道：“就知道你这个点回来我这，放心吧，专家组已经会诊，伤势没有想象中眼中，明天准备一下，后台可以动手术，不会有问题的。”

　　“恢复的可能性有多大？”蓝雪关心的问道。

　　“八成吧，他的自身恢复力好强，就算不做手续，最多半年就能想起一切，如果你下的去手，给他的伤口来一下，将淤血击散，说不定就恢复记忆了，不过风险很高。”吴淼笑呵呵的解释道。

　　蓝雪见吴淼还有心思开玩笑，说明伤势确实不太严重，起码在可控范围内，也暗自松了口气，整理了一下有些凌乱的鬓角发迹，轻声说道：“能恢复就好，诡案局可真不能没有他啊，我得回去给孩子喂奶了，有什么事给我电话。”

　　“放心吧，真羡慕你。”吴淼有些羡慕地笑道。

　　“你赶紧找个人嫁了，不就可以有自己的孩子了。”蓝雪笑道。

　　“天底下哪还能找到他那么优秀的男人？”吴淼有些吃味的苦笑道，一边推着蓝雪往外面走去，一边继续调侃道：“放心吧，我不会抢你的男人，也抢不过你，已经死心了，这几天你男人交给我，放心，不会对他有什么企图的。”

　　“那我真走了？”蓝雪来到门口后不放心的追问了一句，见吴淼点头，便转身急匆匆去了，作为一名女人，工作上出色才能获得身边人的认可，在家里也得分担主要责任，实属不易。

　　来到停车场，蓝雪找到自己的车，熟练的发动，起步，冲出了停车场，很快出了诡案局，上了主道，想到家里还有孩子在等着，冷艳的脸庞多了几分温柔和幸福的笑，摸出电话来，正准备给家里去个电话，没想到一个电话进来。

　　蓝雪看了眼号码，迅速戴上蓝牙，接通电话后说道：“外公，是我。”

　　“嗯，那混小子的情况专家组已经汇报到我这儿了，别担心。”李老的声音响起，透着几分慈爱和关心。

　　“嗯，我没事的。”蓝雪赶紧说道，想到奥瑟，马上将奥瑟来访的细节详细说了一遍，奥瑟的事太大，于公于私都应该汇报上去，最后说了一遍应对之策。

　　李老听完蓝雪的汇报后肯定地笑道：“你越来越有那小子的作风了，果断，直接，精准打击，却又留了一线，很好，那我就放心了，你放手去做吧，奥瑟的事只是小事，这个人得稳住，没想到他居然混进了黑暗教会的情报系统，这是好事，对我们很重要，适当的时候可以配合他行动，让他获得更多信任，当然你已经在这么做了，这很好，这个点想必你在回家的路上吧？”

　　“是的，外公。”蓝雪赶紧答应道。

　　“人老了，说话就啰嗦，不跟你废话了，知道你好就放心了，既然那混小子回来了，可以适当透露点消息给他父母，免得担心。”李老说着挂断了电话。

　　蓝雪也收了线，一边开车，一边想着心事，罗铮回来，感觉什么事都不算事了，嘴角的笑意更浓了几分，不知不觉回到家里，见孩子正哇哇大哭，罗母有些扛不住了，蓝雪一个箭步冲上去，接过孩子歉意地说道：“妈，我来晚了，你们辛苦了，孩子交给我吧。”

　　“没事，不辛苦，就是闹腾的厉害，估计是饿了。”罗母慈爱的看着蓝雪说道，对这个媳妇一百个满意，忽然想到自己儿子差不多三个月没有消息了，什么任务需要这么长时间？但这牵涉到了军事机密，罗母忍着没好找蓝雪打听，思子心切，这份母子情深的痛苦谁能知？

　　蓝雪见罗父不在家，家里没有其他人，也不介意罗母在旁，解开衣服扣子给孩子喂奶，孩子迫不及待的吸吮起来，不哭不闹了，蓝雪松了口气，看着自己的孩子脸上挂满了幸福的笑，在外面，蓝雪是女强人，但回到家，蓝雪自动扮演起了贤妻良母，作为一名母亲，为了孩子，蓝雪愿意付出一切。

　　“想吃点什么？我给你做去，累坏了吧？”罗母关心的问道。

　　“没什么胃口，对了，罗铮过几天就回来了。”蓝雪看似随意的回答道，就像在说一件无关紧要的事情，暗地里却观察着罗母，发现罗母脸色一怔，身体激动的抖动起来，但很快转过身去，悄悄抹了把眼泪，走进了厨房。

　　蓝雪看到这一幕暗自愧疚不已，罗母嘴上不说不问，并不表示不关心，只是不想给自己压力罢了，这样的母爱太伟大了，蓝雪暗自祈祷起来，亲爱的，你可一定要好好的，尽快好起来，否则我怎么跟你父母交代啊……


第3874章 意外收获

　　第二天，蓝雪一身干练的来到了自己办公室，在家是孩子的母亲，是母亲的女儿，可以可爱，可以淘气，甚至可以撒娇、任性，但在外面，在办公室，蓝雪坚强的一面完全展示出来，全身散发着一股冷静、果断、自信而又从容的气势，这股气势令人折服，令人亲切，令人敬佩。

　　刚坐下，外面有人敲门，蓝雪没有给自己陪助理，只好自己开门，见是红梅花过来，一脸喜悦，不由一怔，猛然想到了八号别墅，赶紧让开身示意红梅花进来，顺手关好了房门问道：“看把你高兴的，是不是有收获？”

　　“收获太大了。”红梅花惊喜地说道，一边在沙发上坐下，等蓝雪也凑上来坐下后继续说道：“半夜时分突然发起偷袭，抓到四个人，其中一个是女明星，另外三个不简单，口风很紧，死都不招，我们动了电脑和高科技手段辅助，总算撬开了对方的嘴，三人都是黑暗教会秘密情报系统的骨干。”

　　“太好了，有什么收获？”蓝雪惊喜的追问道。

　　“基金已经摸清楚身份了，另外，三人是负责人，一主，两辅，赶巧昨晚他们仨密谋一次行动，太晚，就全都在别墅住下，平时他们都是分开住的，被我们一锅端了，他们手下控制着三十名情报收集人员，名单已经拿到。”红梅花欣喜的解释道，这可是大收获啊，等于一举端掉了黑暗教会秘密安插在国内的情报网。

　　“他们密谋什么？”蓝雪没有欣喜，反而蹙眉追问道。

　　“密谋收买咱们诡案局的人，已经锁定了几名目标，但没有实际行动。”红梅花笑呵呵的解释道：“咱们诡案局的人政审绝对没问题，不用担心被收买。”

　　“我不是担心自己人，而是觉得错过了一次反渗透的好机会，如果安排人故意被他们收买，岂不是能获得更多情报？”蓝雪沉声说道。

　　“可能性不大，别想美事，以黑暗教会的谨慎，你觉得他们会轻易相信人？另外，被收买的人也只能做点外围事情，更多的是透露情报给他们，想要从他们身上挖情报几乎不可能。”红梅花提醒道。

　　蓝雪知道自己对秘密战线不是很熟悉，既然红梅花这么说，想必确实很难，犯不着冒险，便点点头说道：“那就果断出击，将他们的网络彻底摧毁，不过，这有可能暴露奥瑟，你打算怎么做？”

　　“我已经安排了，让公安出面以查毒的方式动手，把关押他们的据点端掉，把人带走，反正都是做给外面人看的，没人知道我们已经审讯完毕，至于看押他们的同伴，到时候秘密回来就是，不影响，抓捕名单交给公安，由他们出动会好点，到时候就算黑暗教会怀疑，也只会怀疑是被公安突破了口子，不会怀疑到我们身上。”红梅花笑吟吟的解释道，并不担心暴露的问题。

　　“也是，能不能安排一次营救？”蓝雪追问道。

　　“营救？”红梅花一怔，猛然反应过来，满脸惊喜的看着蓝雪，兴奋地说道：“你倒是提醒我了，那份名单的人可以不动，反正我们已经知道，秘密监控就是，不怕他们翻出幺蛾子，公安那边也不用动手，纯粹以查毒的名义将他们全部抓起来，到时候安排人在他们身上放点毒就是，名正言顺。”

　　“毕竟我们已经审讯过。”蓝雪提醒道。

　　“这个简单，我有办法让他们忘记昨晚发生的事情，最简单的办法就是灌醉他们，喝断片了，对什么都会忘记，就算记起来也不确定，事后也查不出来，比直接用药物保险，再让人放点毒后通知警察到位，把人抓起来。”红梅花笑道。

　　“这个办法好，通知警察那边看押起来，我这边和奥瑟联络，让奥瑟和他们的上级协调，委派他负责营救，咱们到时候安排一下，送奥瑟一个功劳，一举两得，反正这些人的身份都已经掌握，问题不大，你确定他们能忘记被审讯的事情，要知道他们个个都是经验丰富的老手。”蓝雪赞同的追问道。

　　“放心吧，灌醉他们很简单，再弄点药物，双管齐下，秘密送回八号别墅，造成一副喝酒过量的假象，警察跟上，一切都合情合理。”红梅花认真地说道，话语中透着自信。

　　“那就好，就这么办。”蓝雪放下心来，答应道。

　　红梅花急匆匆安排去了，蓝雪想到这个意外收获，笑了，只要计划成功，奥瑟获得更多信任易如反掌，有奥瑟在，相信情报问题就能够得到很大解决，想到这，蓝雪心情有些激动起来，多了几分期待。

　　办公桌上堆积了一些公务需要审批，阳光透过窗户洒落进来，落在办公桌上，透着一股祥和的气息，蓝雪静静的看着阳光，心情一下子安静了许多，坐下来处理了一会儿公务，将文件审阅完毕后，蓝雪看看时间还早，便来到了指挥中心。

　　蓝星正在处理事情，见蓝雪过来，气色看上去不错，暗自松了口气，放下手上工作迎上来，低声问道：“来了，有什么指示？”

　　“兄弟们回来了吗？”蓝雪轻声问道。

　　“最后一批已经从村落出发，正朝邻国赶去，邻国安排了车队迎接，问题不大，预计五天内能够全部归队。”蓝星轻声说道。

　　“那就好，有什么事马上通知我。”蓝雪叮嘱道，了解了一下其他事宜后离开，不知不觉来到了治疗中心，看着门口挂着的四个字，蓝雪心中一动，豁然明白过来，自己内心不安的真正目的是想来这儿啊。

　　一想到专家组正在忙着准备手术事宜，自己进去只会添乱，耽误了大家的时间，虽然很想进去了解一下情况，哪怕是看看自己的爱人一眼，但还是忍住了，蓝雪深吸一口气，将有些乱的情绪平息下来，看着治疗中心喃喃自语道：“亲爱的，明天就要手术了，你一定要挺住，诡案局不能没有你，我也不能没有你，咱们的孩子更不能没有你啊，你的父母每天每夜也都在思念你，一定要挺过来啊……”鼻子一酸，泪眼朦胧起来，再坚强的女人都有脆弱的一面啊。


第3875章 侦查被俘

　　茫茫北冰洋上，艳阳当空，天空湛蓝如洗，烈日静静的洒落在海面，却无法融化海面上到处漂游的浮冰，浮冰小的放佛动物浮水，大的放佛冰山移动，甚是壮观，一些浮冰上趴伏着海豹或者海狮，正静静的晒着太阳，一副惬意的样子，海面无风，波澜不惊，这里就像是与世隔绝的冰寒世界，宁静而祥和。

　　在一片巨大的冰原上，十几个人穿着臃肿，正慢慢的朝前走去，戴着护目镜，拄着防滑登山杖，步伐坚定有力，为首一人时不时手搭凉棚查看前方几眼，和身边的人交流几句，慢慢走着，地上留下一串长长的脚印。

　　这些人摆出了搜索队形前进，后面十人挎着枪，警惕的盯着四周不语，冰原广阔而平坦，几乎没有任何参照物，想要觅得方向不易，但这些人却丝毫不担心一般继续前行着，朝大海方向走来。

　　眼看距离大海没有多远了，这支人马忽然停下来，为首一人举目远眺，什么都没有发现，又举起了望远镜观察，看到了海面上的浮冰，也看到了浮冰上晒太阳的海狮和海豹，周围静悄悄的，为首之人放下望远镜低声说道：“兄弟们，这里很安静啊，静的有些不对劲，你们觉得呢？”

　　“智囊，你的意思是？”旁边已经精壮汉子低声反问道。

　　原来，这些人正是智囊一行，为查找北冰洋圣山而来，各方打听，终于有了一些线索，最后追查到了这里，问话的是杰克森，旁边两名女士是唐恬恬和刘青青，两女也好奇的举着望远镜查看四周，唐恬恬有些不确定地说道：“确实太安静了，不像是有人在这里的样子。”

　　“这里不像有山，也不像有人居住，难道我们被骗了？可惜这里没有信号，无法和外界联络，否则可以呼叫卫星支援。”刘青青惊疑的低声说道。

　　“被骗的可能性不大，我们是各方面打听才得到线索，很多人提供的线索都指向这里，没理由所有找过的人都在欺骗我们。”杰克森也沉声说道，哈了口气，气息凝固成白色，冻结成霜，周围温度太低了，要不是装备精良，非冻死不可。

　　“为什么如此安静？”智囊惊疑地说道。

　　忽然，海面上不知道从哪里冲出来一些摩托艇，轰鸣声震耳欲聋，吓的正在晒太阳的海狮和海豹纷纷钻进海水中去了，摩托艇来的很快，拉起一道道水花，气势汹汹，没艘艇上两人，一人负责驾驶，另一人端着枪，站起来瞄准了冰原上的众人，无形的杀气冲天而起。

　　“嘶？”所有人大吃一惊，顺着摩托艇方向望去，发现一块巨大如山峰的浮冰背后不断有摩托艇冲出来，全都是一艇两人，所有摩托艇并没有急于冲上岸，而是朝环形散开，虎视眈眈的盯着岸上。

　　转眼功夫，起码有五十艘摩托艇冲了出来，紧接着，两架直升机也从巨大的浮冰背后冲出来，在虚空中盘旋着，所有导弹都对准了海岸冰原上的众人，凛冽的杀意瞬间引爆上空，令人不寒而栗。

　　所有人看到这一幕，脸色大变，没想到那个巨大如山峰的浮冰居然是一个基地，里面藏着如此多的摩托艇和直升机，难怪卫星发现不了，原来外表用浮冰伪装了，浮冰温度很低，加上和周围许多浮冰类似，有很高的伪装作用。

　　“嘶？”大家紧张起来，面对五十辆摩托艇和两架武装直升机的虎视眈眈，周围没有任何掩体可利用，打起来毫无胜算，怎么办？所有人看向智囊，智囊脸色变得铁青起来，冷如周围寒冰，死死盯着慢慢逼上来的摩托艇不语。

　　作为一名曾经被俘的人，智囊太清楚被敌人抓获的可怕，反抗容易，一个命令的事，但反抗的后果没人承担得起，敌人并没有马上开火，而是慢慢紧逼，显然是想抓活口，是战是降？智囊快速盘算起来。

　　“打吧，了不起一死。”杰克森沉声说道，冷冷的注视着紧逼上来的敌人，脸色果决，心里面也清楚被俘的后果，与其被辱，还不如一战，死也死的痛快，想到这杰克森握紧了手上的钢枪，往前一步，挡在了大家面前。

　　“我们哪个环节暴露了？为什么敌人知道我们的到来？”智囊沉声说道。

　　“现在不是分析这个的时候，是战是撤，快下命令。”唐恬恬提醒道。

　　“两天腿跑不过直升机，而且他们的摩托艇是水陆两用，跑不掉的，只能死战到底了。”刘青青提醒道。

　　“兄弟们，跑是个死，战也是个死，投降更会生不如死，相信我，我被他们抓过，知道那种非人的滋味，不想再尝试了，横竖是个死，轰轰烈烈的干一场，将大家带入险境，对不起了，下辈子偿还给你们。”智囊沉声喝道，端起枪冲上去，瞄准前方猛烈开火起来。

　　“杀——”所有人知道避无可避，左右都是个死，都豁出去了，就算刘青青这一刻也没有丝毫害怕和犹豫，跟着大家跪姿开火，杀一个垫底，杀两个赚了。

　　“哒哒哒——”十四人发起了绝死一战，毫不畏惧，子弹猛烈的朝敌人扑射过去，带着无尽的愤怒和杀意。

　　“咻咻咻——”两架武装直升机毫不犹豫的开火了，两枚火箭弹呼啸而来，在虚空中发出狰狞的咆哮，放佛厉鬼冷漠无情的笑，狠狠的撞在冰面，发出两道沉闷的爆炸声响，和常规火箭弹的惊天轰炸完全不同，没有冲天的火光，没有强劲如风暴的冲击波，只有无数黑烟迅速弥漫开去，将所有人笼罩，透着诡异。

　　火箭弹爆炸的古怪情景让大家一惊，但没有停止射击，横竖不过一死，所有人怒吼着，咆哮者，奋力射杀着，士气如虹，懒得去管那漫天弥漫的古怪黑烟，直到一个个忽然瘫软在地，昏死过去，手指头依然紧紧扣着扳机。

　　无数摩托艇加速冲了上来，将所有人昏迷不醒的人包围，枪口死死锁定昏迷不醒的人，没有下死手，很快，一艘汽艇过来，带着昏迷不醒的人迅速离开，其他人负责善后，直到现场没有留下任何痕迹后也撤离了。


第3876章 游轮遭袭

　　夜色茫茫，罩四方，天边新月如钩；海风轻柔，抚微波，响起浅浅吟唱。朦胧的月色下，寂静的大海上，一艘轮船缓缓而行，轮船上灯光亮如白昼，可见甲板上挺立着全副武装的士兵，一个个手抱钢枪，目光凛冽，紧紧盯着朦胧的夜色深处，刚毅的脸庞涂抹着浓浓的油彩，气势不凡，一看就是精锐之师。

　　轮船顶层，几名军官模样的人在低声交谈着什么，手里端着红酒，浅尝辄止，说笑着，有人更是嘴里叼着雪茄，一副悠闲模样，和下面甲板上警戒的士兵形成鲜明对比，大家无形中以一名少将为中心。

　　海风徐徐，带着浓浓的海腥味，吹在脸上，湿漉漉，就像涂抹了一层油脂，很不舒服，但大家放佛习惯了一般，有人脱下军帽，任凭海风吹散自己不长的头发，少将将雪茄夹在手中，看着茫茫大海深处低声说道：“再过两个小时就该到海上监狱了，将这些该死的人渣送到地方，咱们就可以好好放松一下。”

　　“依我看，咱们联合国就该有死刑，将该将这些人渣全部绞死，远的不说，就说这艘轮船里面关押的罪犯，哪个不是罪大恶极？不是惯犯悍匪就是杀手，个个恶贯满溢，死几次都不嫌多，还得浪费游轮送他们去监狱，还得修建监狱关押，还得掉部队看守，太浪费了。”一名少校模样的人低声笑道。

　　“这话有些偏激，罪犯也是人，是人就有人权嘛，虽然他们罪大恶极，但只要关押进了海上监狱，生不如死，绞死太便宜他们了。”另一名少校笑道。

　　“我只是气不过这些人人渣，死都要浪费联合国那么高的付出。”刚才那名少校有些不服的解释道，见大家含笑不语，并不接话，也打住了话题，看向黑夜深处，灰蒙蒙一片，什么都看不清，少校有些不放心的看向少将低声说道：“将军阁下，这船上可是有三百名罪犯，个个都是暴力狂、杀人狂，好些都是恐怖组织、杀手组织和雇佣兵组织头目，可不能大意。”

　　“放心吧，负责护送的可是精锐的三角洲部队，敌人来多少杀多少，再说，只要呼叫，支援可以在一个小时内赶到，没什么好担心的。”少将无所谓地笑道，混不在意少校的提醒，而是饶有兴趣的看着前方黑暗处，放佛那里有什么吸引人的东西，谁也没有发现少将眼睛里闪过的鄙夷杀气。

　　“咚——”忽然一声闷响，打破了正在缓缓行进的游轮寂静，也打破了周围死寂一般大海，所有人脸色微变，面面相觑，都不明白发生了什么事。

　　一名少校谨慎地说道：“好像是撞击声，我去看看。”

　　“别慌，这艘游轮可是专门改装过，有先进的雷达，就算遇到核潜艇都能避开，更何况游轮隶属于联合国，还有人敢动联合国的游轮不成？或许是被海底大鱼撞了一下，一会儿就会有消息传来，咱们继续喝酒。”少将无所谓地笑道，混不在意刚才那声闷响，一脸镇定表情。

　　大家见少将如此淡定，也都被感染了，纷纷说笑起来，继续喝酒，没多久，大家感觉游轮有些倾斜起来，暗自心惊不已，纷纷停止了说笑，这时，一名少尉模样军官急匆匆跑上来，敬礼后沉声说道：“报告，有人攻击我们。”

　　“什么？仔细说说，发生什么事了？”一名少校急切的追问道。

　　“报告，锅炉位置遭到攻击，敌人用的是海钻，已经钻透了游轮，海水倒灌进入锅炉房，游轮动力停滞，开始下沉了。”少尉赶紧解释道。

　　“海钻？”所有人倒吸一口凉气，海钻非同小可，一般有三个巨大的圆形钻头构成，钻头表面看上去像是齿轮，但异常锋利，可以轻松撕开钢铸等材料，工作原理有点像三轮旋转电动式剃须刀，海钻的三大钻头连接在一个巨大的圆柱体上，圆柱体中空，可以藏人。

　　可以说，海钻是海底暴力进攻其他轮船的最好工具，能像鲨鱼一般无声无色靠近目标，并迅速撕开目标坚固的船体，一旦海水倒灌进去，无论多先进，多强大的目标都必死无疑。

　　“为什么没有提前发现，我们的声呐呢？我们的雷达呢？我们的电子侦测设备呢？”一名少校惊讶地吼道，目光如炬，透着无尽的杀气，要知道海水倒灌进入游轮后用不了多久就会沉没，所有人必死无疑。

　　“报告，我们的所有电子设备放佛一下子失去了作用，虽然运行正常，但无法侦查任何情况，所以没有发现目标靠近。”少尉赶紧解释道。

　　“该死的，我去看看。”少校愤怒地吼道，忽然，又一声沉闷的爆炸声响传来，巨大的游轮再次震动一下，朝船尾方向倾斜起来。

　　“快，马上呼救。”有人大喊着提醒道，所有人恍然大悟，纷纷摸出手机来，却发现手机没有丝毫信号，根本无法和外界联络，要知道大家用的可都是卫星电话啊，所有人意识到出大事了，一个个脸色惊骇的看向少将。

　　少将却不慌不忙地说道：“都别慌，马上释放罪犯，让部队带着罪犯到船顶来，安排人尽快堵塞口子，解决进水问题。”

　　“是！”两名少校答应一声，急匆匆下楼去了。

　　其他人惊疑的看着离开的少校，又看看少将，有人担忧的提醒道：“将军阁下，一旦罪犯从关押室出来，说不定会发生变故，是不是再考虑一下？”

　　“怕什么事？游轮出事了，继续关押会将他们活活淹死，传出去对你我都不好，就算死也让所有人死在顶楼，起码表示我们尽了人道主义关怀，至于后面的事，听天由命吧。”少将不耐烦的摆摆手说道。

　　大家找不到理由反驳，罪犯也是人，如果眼睁睁看着罪犯淹死在囚室里不管，所有人死后都会背上冷血的丑名声，但也有机警的人意识到了问题的古怪，有人进攻，将罪犯释放出来岂不是方便进攻敌人？但这话没人敢说出来，惊疑的看着少将，迅速用手机编写起信息来，就算传不出去也得留下些线索给后人。


第3877章 游轮沉没

　　灰蒙蒙的大海上，游轮完全停止前行，并呈十来度倾斜，发出嘎嘎的刺耳声响，轮船顶层上，所有军官们紧紧抓住护栏，脸色变幻，眉头微蹙的相互打量，谁也不说话，突如其来的袭击让大家意识到事情不简单，要知道这次护送非常严密，知道路线的人全都在船上，暴露的可能性不大，有内鬼。

　　“咚——”又是一声巨响，游轮倾斜的角度更大了些，大家脸色大变，沉默不语，大难当头，彼此还得相互提防，这种感觉让所有人心里面充满了愤怒和憋屈，有人掏出了配枪，但不确定谁是内鬼，无法清理门户。

　　少将冷冷的注视着大家，没有言语，双手紧紧抓住护栏，眼神时不时瞟一眼黑暗深处的大海尽头，这时，大批武装人员押送着罪犯上来，每一个罪犯都佩戴着手铐和脚铐，又用链条连接在一起，这么一来，罪犯的行动得到极大限制。

　　罪犯们没有慌，反而兴奋的嗷嗷怪叫着，放佛游轮沉没是一件开心的事，或许觉得自己没有了希望吧？在这些罪犯看来，进了海上监狱的人一生都别想再出来，迟早是个死，还不如早点解脱。

　　一名少校急匆匆跑过来，给少将敬礼后沉声说道：“报告，有敌人乘坐海钻进入锅炉房，锅炉房已经被敌人占领，更多敌人从缺口渗透进入游轮，敌我双方正在激烈交火，敌人火力非常凶悍，恐怕守不住多久了。”

　　“有人从海底攻进来了？”少将有些动容的追问道，但语气很平静，仔细分辨不难发现对方早知道会这样一般。

　　大家都被突如其来的攻击搞的心烦意乱，谁也没有留意少将的不对，一名中校冷冷的喝道：“这可是联合国的游轮，是谁敢公开攻击？我倒要去会会他们，有没有不怕死的，跟我来。”

　　马上有不少热血军官响应，跟着中校急匆匆去了，少将并没有阻止，而是冷峻的目光扫了眼全场后叮嘱道：“把这些罪犯集中看押，小心点，其他人继续呼救，想办法和外界取得联系。”

　　“是。”所有人行动起来。

　　少将等所有军官都离开后来到看押罪犯的区域，一个个打量着罪犯，不动声色的来到一名中年人身边，对方满脸络腮胡，蓬头垢面，已经看不出原来模样，少将异常隐蔽的将一枚钥匙塞到对方手中，然后继续朝前走去，来到护栏边，看向茫茫大海的眼神浮现出一抹冷笑来。

　　却说中校带着一干热血军官冲到舱底，来到正在战斗的区域，却发现战斗已经停止，只有海水不断倒灌进来，中校惊讶的快步上前去，一名小队长上前来，敬礼后沉声说道：“报告，敌人一通乱炸后忽然没了动静，下面船舱全都是海水，彻底淹没，里面的人恐怕已经撤离，他们能渗透进来，肯定背着潜水设备。”

　　“那还不追下去？”中校恼怒的喝问道。

　　队长有些犹豫起来，欲言又止，旁边一名军官打着圆场说道：“敌人有可能撤离，也有可能躲在下面等着，一旦追击下去，必死无疑。”

　　中校也意识到自己有些失态了，但一想到游轮沉没的后果，脸色一寒，冷冷的喝道：“游轮最多还有五分钟就会沉没，到时候谁也活不了，能在战死前搞清楚对方身份也不错，给我潜水装备，我下去。”

　　来袭的敌人身份不明，如果游轮沉没，这将成为永久的公案，但要是摸清楚对方身份，并想办法留下线索，相信有人会报仇雪恨，大家都是明白人，一点就透，马上有人拿来的潜水装备，中校没有换蛙人服，简单的背上氧气瓶，戴上潜水镜，将吸嘴咬上，直接跳了下去。

　　大家被中校的英勇感染了，正要喝彩，忽然，入口处变成了血红色，紧接着，一具尸体浮了上来，大家快速将尸体捞上来一看，正是刚才那名中校，所有人惊骇不已，敌人果然潜伏在下面，怎么办？

　　大家面面相觑，下去就是送死，可不下去连对方是谁都不知道，死的憋屈，所有人看向在场军衔最高的军官，这名军官冷着脸沉吟片刻，喝道：“敌情不明，贸然下去就是送死，大家迅速后撤，上顶层再定。”

　　“是。”所有人答应一声，急匆匆上楼。

　　没多久，这支负责反击的部队上到了顶层，这时的游轮倾斜的角度更大了，并发出嘎嘎声响，游轮中间部位的甲板更是裂开了一条条细小的缝隙，所有人慌乱起来，不知所措，这时，少将沉声喝道：“所有人听我命令，迅速收集救生圈逃生，不要管罪犯了，大家快跳海。”

　　大家一窝蜂散开，纷纷寻找救生圈去了，没人去想少将为什么这个时候让大家各自逃生？为什么事情发生的时候不收集救生圈自救？如果早一点自救，以游轮的装备绝对能逃出去，这个时候明显晚了。

　　等大家找到救生圈准备跳海时，只听咔嚓一声巨响，游轮断裂开来，一分为二，尾部朝大海迅速沉没下去，大家纷纷跳海逃生，落水后不敢停歇，奋力朝外围游去，试图离开危险区域，游轮头部没有了尾部牵连，朝反方向倾斜，狠狠的砸在海面上，许多人被震倒在地。

　　不等大家爬起来，游轮迅速下沉，大海形成一个巨浪想四周涌去，已经掉到海里的人被海浪冲走，游轮顶层的人纷纷爬起来跳海，拼命的朝外面游去，但游轮很快完全沉没，并形成一个巨大的漩涡，周围海水和人全部都被漩涡席卷进来，没入海底，不知所踪了。

　　这一切来得太快，太突然，最早跳海游远了的人也被巨大的漩涡席卷过来，很快不见了踪影，游轮完全消失不见，漩涡渐渐平息，海面恢复往日的平静，只剩下一些木板、救生圈等漂浮物到处都是，满目苍夷。

　　大海安静下来，没有了游轮灯光照明，周围灰蒙蒙一片，天地间只剩下一轮明日当空，默默的注视着这悲惨的一幕，将亮光倒映在海水中，漂浮物上，一股寂寥、悲凉的气息弥漫开去。


第3878章 柴尔德现

　　茫茫大海灰蒙蒙一片，放佛一个黑暗世界，什么都看不见，微波荡漾的哗哗声响在这片寂静的空间里更是透着诡异，令人不寒而栗，忽然，灰蒙蒙的世界里亮出了几道巨大的光束，放佛小太阳一般将海面照亮，齐刷刷的照射在前方，一艘轮船从茫茫黑暗处忽然钻出来，突兀的出现在这片海域一般。

　　轮船上的探照灯被人为操控着，不断照射着前方，将正在海面上挣扎的人照亮，刚才那艘押送罪犯的轮船沉没后，船上的人并没有完全淹死，许多抓住了救生圈和木板漂浮在海面上，看到有轮船过来纷纷挥手呼救，喊叫声因看到生还的希望而变得尖锐，诡异起来。

　　游轮缓缓减速并停下来，并没有管呼叫的人，而是不断用探照灯四处查看，放佛在寻找什么，没多久，一个探照灯发现了什么，定住不动了，游轮上放下一艘救生船来，两名荷枪实弹的人坐着救生船一同下来，平稳的落在海面，解开挂绳，发动马达朝目标快速冲去。

　　沿途有人大声呼救，这两人没有丝毫同情和停顿，而是严正以待的盯着四周，举起了手上的枪，有人挨的近，试图抢夺救生船，被其中一人当场开枪击毙，冷漠的手段将周围所有人震住了。

　　这艘救生船迅速前冲一段距离，一个漂亮的甩尾停下来，拉着海水中的两人上了船，然后迅速返回，有了前车之鉴，沿途落水的人不敢动手抢夺，甚至连呼救都没有了，大家目视救生船离开，眼睛里满是不甘和愤怒。

　　救生船很快来到游轮下面，两名荷枪实弹的人将挂绳勾住救生船，然后给游轮甲板上的人打了个手势，救生船迅速被拉起来，脱离了海水，缓缓上升，没多久就和甲板平齐，马上有人上来帮忙，拉住了救生船，扶着里面的人上了甲板。

　　两名被就上来的人也拖着上了甲板，马上有人紧急施救，一通挤压，吐出几口海水后两人悠悠醒来，一名头目模样的中年人上前来，见两人醒来，欣喜不已，满脸歉意地说道：“长老，属下来晚了，请责罚。”

　　被救上来的两人其中一个正是少将，少将摆摆手说道：“来了就好，马上对海里的人实施营救。”

　　“长老？”中年人惊讶的看着少将说道。

　　“混蛋，叫你救就救，那儿那么多废话，下面的人不是三角洲部队就是罪犯，每一个身体素质惊人，战斗力强悍，是最好的兵源，用来培养成圣战士最合适不过，看在你来救的份上解释一次，也是最后一次，再敢质疑命令，杀无赦。”少将冷冷的喝道，带着一股阴冷的气息。

　　“是。”中年人不怒反喜，满口答应道，看向周围所有人喝道：“快，快救人，把下面的人全部捞上来，就算是死了也得捞上来确认一下，长老说了，下面可是最好的圣战士兵源，行动。”

　　“是。”大家一听，迅速行动起来，纷纷将绳索垂下去，救生圈和救生船也都放下去救人，不敢有丝毫怠慢。

　　少将见所有人都行动起来了，便扶着那名满脸络腮胡的人朝前走去，这人正是少将塞钥匙的那名罪犯，两人走过甲板，进入船舱，没多久走进一间宽大的房间内，少将郑重的扶对方坐下，恭敬地说道：“圣王，属下救援来迟，请赎罪。”

　　络腮胡坐正了身体看着少将，虽然全身湿漉漉的，但难掩逼人的气势，满嘴络腮胡使得这股气势更具威慑力，看的少将浑身不自在起来，堂堂少将，人前权势滔天，但在这名络腮胡面前却拘谨的像个孩子，生怕犯错，说出去谁信？

　　“坐吧”络腮胡冷冷地说道。

　　少将有些犹豫的找了个地方坐下来，但不敢坐实了，半个屁股挨着等着，满脸恭敬的看着对方，生怕惹恼了对方一般，两人对视着，谁也不说话，好一会儿，络腮胡忽然问道：“为什么这个时候来救我？”

　　“我也不知道，上面忽然通知的，具体不详。”少将赶紧解释道。

　　“上面？”络腮胡惊疑的沉思片刻后说道：“和上面联络一下，就说救出我了，看看上面有什么命令。”

　　“是。”少将赶紧答应一声，快速走到一架钢琴旁边，按下五个琴键，墙壁上忽然打开一个小门，露出了里面的保险柜，少将上前去，按下密码、掌纹和虹膜扫描后，密码箱打开，从里面取出一部专用手机来。

　　这部手机就是黑暗教会用来联络和指挥的唯一途经，用的是专门的网络，没人能破解或者渗透进入，每个人一部，一旦持有人出事，手机就会被关停，并远程引爆手机里面的微型炸弹，不会留下任何线索。

　　很快，少将拨通了一个号码，等接通后恭敬地说道：“报告，人已救出，请指示。”少将听了一会儿，按下免提，放在了络腮胡旁边的桌子上。

　　一个古怪的声音响起：“柴尔德，雪藏了那么久，是时候该你出马了。”

　　“圣主，我是柴尔德，请指示。”络腮胡赶紧应道，话语中带着几分恭敬。

　　“当初为了躲避敌人追查，你建议自己去联合国监狱呆上一段时间，顺便休息一下，重新理顺思路，休息了那么久，是时候出来了，圣教需要你的经济头脑，圣战士第二代已经成功研制完成，并投入使用，效果很不错，我们的力量得到了极大的加强，但财政后继乏力，没有你主持大局不行。”那个声音继续响起，放佛不带任何感情，但没人敢忽视这个声音。

　　络腮胡正是柴尔德，当初为躲避罗铮的大力追查，自己把自己关进了联合国监狱，留了满脸胡须，和以往的儒雅、睿智形象判若两人，但柴尔德很喜欢现在的形象，预示着重新开始，目光锐利的盯着那部电话，闪烁着睿智的光芒，等对方说完后郑重答应道：“请圣主放心。”

　　“很好，具体任务在少将手上，静候你的好消息。”那个声音再次响起，随后，话筒里响起了嘟——嘟的盲音。


第3879章 恐怖拦截

　　黄昏时分，残阳如血，将整个西边天空都染成了红色，就连云朵都红彤彤一团，放佛天空在流血一般，茫茫森林边缘，一支全副武装的对方陆续走出树林，走向前方开阔的山岭，队伍中，为首一人正是山雕，随行的有徐刚、铁雕、时迁、石井空等人，从总部得知赵无极的消息后，所有人都赶往村落汇合。

　　山雕等各部队到位后，马上带着部队离开错落，按照计划，将赶往邻国，并从邻国搭乘车队去往另一个国家，从该国家搭乘飞机回国，路线已经设定好，沿途国家也都协调好，经过几天跋涉，大家终于走出了森林，前面不远处就是邻国了，这片地区大家并不陌生，当初在这里和黑暗教会大战过一场。

　　看着熟悉的地形，大家都暗自松了口气，山雕看看天色，沉声说道：“兄弟们，马上就要天黑了，为了以防万一，我们必须连夜赶路，争取天黑前穿过这片山岭，天亮到达邻国边境线，有没有问题？”

　　“没问题。”所有人沉声应道，也都想早点回国，出来已经太久，也经历了太多的事情，大家都累了，需要好好休整。

　　行军的命令很快通过耳麦传达出去，这片山岭很普通，没有紊乱的磁场，没有高山阻隔，卫星信号不错，可以随时联络到任何人，队伍不由加快了些速度，几分钟后，大家来到一片山坡上，山坡杂草丛生，但看不到一棵高大点的树木。

　　“我感觉不太好。”徐刚忽然低声对山雕说道，目光凝重的打量着四周，周围视野开阔，山势平缓，不利于隐藏，看不到任何可疑之敌，但这种地形却给徐刚以不安，低声继续说道：“这里太平静了，也不利于隐藏，但我感觉很不好。”

　　“队伍停止前进，就地隐蔽。”山雕也是个老兵，知道直觉在战场上的重要性，不敢大意，出于谨慎马上下达了命令，部队连续赶路几天，也确实需要好好休息一下了，等部队停下来，山雕警惕的看着四周轻声说道：“我感觉不到什么，铁雕大哥，你呢？兄弟们呢？”

　　特勤队实力最高的就是徐刚，其次是铁雕，山雕不有看向铁雕，铁雕凝神查开四周，细细感知起周围来，好一会儿摇摇头说道：“感觉不是很明显，不过，小心无大错，是不是做些准备？”

　　“也好。”山雕点头答应道，迅速指着周围地形下达了一连串命令，让各单位兄弟散开了隐蔽，抢占有利地形再说。

　　然而，命令刚下达，天空中忽然响起了刺耳的轰鸣声，所有人大吃一惊，纷纷抬头循声望去，发现远处天空出现了一个银色的东西，正朝大家呼啸而来，所有人大吃一惊，山雕更是满脸震惊地喊道：“不好，是飞行器，该死的，居然是黑暗教会的飞行器，快，马上散开隐蔽。”

　　所有人都知道黑暗教会飞行器的厉害，就连刚加入的反恐联盟各国特战小队也听说过一些关于飞行器的恐怖事迹，虽然第一次见，但不敢大意，迅速散开了飞奔开去，各自找地方隐蔽起来，茂密的灌木丛，低洼的土坑，石头背后，等等。

　　飞行器速度实在是太快了，不等大家跑出去几步，原本还是个黑点的飞行器就变成了一个庞然大物，飞碟造型，却透着一个森冷的死亡气息，高音频轰鸣声更是令人头昏脑涨，甚至产生恶心的感觉。

　　“不好，声音有攻击性，取下耳麦。”山雕大惊失色，怒吼着提醒大家。

　　飞行器对于山雕来说并不陌生，但没想到这次遇上，飞行器居然能够发射一种高音频声波，这种声波还具有攻击力，能让人头昏脑涨、失去抵抗的勇气，这不是好事，山雕大声提醒着大家，同时，提醒声也通过耳麦传给了总部，让总部能第一时间获知这个情况。

　　在场所有人都是人中之中，反应很快，纷纷取下耳麦，找衣服，或者用手死死捂住耳朵，试图避免高音频的声波攻击，但效果并不是很理想，一名兄弟愤怒的放弃抵抗，咬紧牙关，将一个便携式防空导弹发射器抗在肩膀上，大喊了一声什么，飞行器的轰鸣声太大，周围人没听清，但有人看到了这名兄弟的举动，马上有人抱着一发防空导弹过来装填。

　　这时，飞行器呼啸过来，轰鸣声更盛了，这名扛着便携式防空导弹发射器的兄弟眼睛、鼻子、嘴角甚至耳朵都冒出血来，被声音给震的，但顽强的意志力支撑柱身体，拖住发射器的手臂更是稳如磐石。

　　负责装填的人也好不到哪里去，同样七窍流血，眼看就要不支，但还是熟练的将导弹装进去，并习惯性的拍拍扛着发射器的兄弟肩膀一下，得到信号，扛着发射器的兄弟怒目圆瞪，任凭鲜血留下来，瞄准飞行器发射了导弹。

　　“嗵——”的一声，导弹呼啸出膛，这名兄弟来不及看一下战果，身体再也坚持不住轰然倒地，满是鲜血的双目死死盯着虚无天空，脸上写满了不甘和愤怒，负责装填弹药的兄弟也倒在地上，脸上浮现出一抹欣慰和期待的笑，闭上了眼。

　　防空导弹狂啸而去，带着这名兄弟的冲天怒火，和期待，在虚空中划出一道恐怖的气流，嗡嗡的音爆声放佛天空在战抖。正死死捂住耳朵的兄弟们看到了倒地不省人事的兄弟，用生命为大家赢得机会，也看到了发射出去的导弹，所有人眼睛一片潮湿。

　　战友，就是关键时刻能为别人活命挺身而出的人，为别人挡子弹的人，这两名兄弟做到了，可歌可泣，所有人默默的看了两名倒地不起的兄弟一眼，心中又恨，有痛，有无奈，面对死局，总得有人出来做些什么，死是一种解脱，而活着的人却要替死了的人活下去，为牺牲的兄弟报仇雪恨。

　　大家心中充满了痛和恨，纷纷锁定飞行器，眼睛里满是冰冷的杀意，还有浓浓的期待，期待着两名兄弟的冒死一搏能够有所收获，期待着防空导弹能够将飞行器炸下来，也唯有如此，两名兄弟的牺牲才有所值。


第3880章 损失惨重

　　“轰——！”的一声巨响，天地放佛都被炸的战栗起来，嗡嗡声盖住了飞行器的轰鸣声，巨大的爆炸火球在虚空中炸开，红光如血，格外刺眼，硝烟弥漫，仿若死神闪现，所有人死死盯着这一幕，整颗心都提到了嗓子眼。

　　然而，所有人很快脸色变得惨白起来，强大的爆炸过后，飞行器就像没事人一般从大家头顶冲过去，却丢下了一枚导弹，导弹拉出凄厉的音爆声，令人不寒而栗，就像死神狞笑着扑下来一般。

　　“轰——”又是一声巨大的爆炸声响起，大地都在震动，强大的爆炸火团瞬间弥漫开去，将周围近百米淹没，爆炸范围内一切生物瞬间蒸发，百米外，无论杂草还是潜伏的人，都被强劲的冲击波掀翻出去，在空中无助的弥漫，很快又纷纷掉落在地，人事不省，生死不明。

　　“不？”山雕大惊，悲愤的怒吼起来：“快，后撤回森林！”

　　大家刚刚冲出森林不久，距离森林倒也不是很远，撤回森林无疑是最好的选择，留在空旷的山岭无疑于活靶子，这道命令可谓及时，但很多人被爆炸声和飞行器的轰鸣声震的头昏脑涨，耳朵失聪，根本没听到山雕的命令，本能的继续四散躲避，双手更是死死捂住耳朵，咬牙坚持着，和声音对抗。

　　少部分人听到了山雕的命令，拔腿就跑，刚跑了几步，就看到山雕反而冲向那些没跑的，跟疯了一般，嘴里大喊大叫着什么，可惜飞行器调转头来，轰鸣声加大，谁也听不到山雕的喊声，都愣住了。

　　战场上，没人会丢下指挥官独自逃生，那是莫大的耻辱，大家愣愣的看着山雕，发现山雕冲到一人跟前，打着手势示意对方往森林跑，旋即又跑向其他人，瞬间都明白过来，也纷纷回头跑向没有听到命令的兄弟们，拉着对方比划手势，将山雕的命令传达下去。

　　这种原始的传达命令方式很耗费时间，但也是没办法的办法，没人会丢下其他兄弟独自跑，飞行器再次从大家头上掠过，丢下另一枚导弹后呼啸而起，导弹落地后炸开，强大的爆炸声放佛午夜炸雷，天地间只剩下嗡嗡声，放佛随时都会崩坍一般，地面更是泥土飞扬，出现一个巨大的弹坑。

　　危急时刻，时间就是生命，所有人都明白无力对抗飞行器，能做的就是尽快通知其他兄弟们撤离，便携式防空导弹都炸不烂，这样的飞行器只能用恐怖来形容，大家拼命跑动着，怒吼着，将命令传开，试图让其他人听到。

　　这种传令方式收效甚微，但也聊胜于无，还是有人听到了吼声反应过来，拉着身边的人迅速后撤，大批兄弟朝森林里狂冲过去，没有接到命令的人看到这一幕，也反应过来，纷纷跟上，眼看着飞行器再次掉头过来，纷纷散开了拼命奔跑。

　　面对无敌的飞行器丢下的导弹，大家跑的越开，每一次被炸的人就越少，挤在一起反而死的更多，更快，咻——的一声尖啸响起，放佛无数恶鬼在声嘶力竭的狞笑，有一枚导弹落下来，在地面炸开。

　　爆炸火光放佛火山喷发一般恐怖，吞噬着周围一切，火光滚滚，瞬间扩散到更远处，将周围一切汽化，好在兄弟们已经拉开距离，爆炸范围内人数有限，这一次被攻击的损失比前两次小了很多，但也令人心疼。

　　山雕在爆炸冲击波外围，身体被气浪掀翻在地，好一会儿才爬起来，耳朵嗡嗡作响，什么都听不见了，整个人陷入一种安静的安静的世界一般，眼前到处都是被炸的兄弟们，有的已经战死，还有些受了重伤，在地上痛苦的翻滚着，怒吼着，举枪对着呼啸而来的飞行器猛烈开火，死，也要死的壮烈。

　　“啊——”山雕怒吼起来，放佛一头受伤的雄狮，眼睛里布满了血丝，脸色更是铁青一片，眼看着飞行器凶狠的扑过来，又一次丢下一枚导弹，山雕急火攻心，身体一软，跪倒在地，心，在滴血，在碎裂，滔天的怒火喷薄而出，有如实质一般在周围熊熊燃烧。

　　这么多兄弟啊，就这么被敌人活活炸死了，山雕心中充满了愧疚和愤怒，这一切都是自己的错，愤怒中，山雕感觉整个天空都坍陷下来，无颜面对任何人，特别是战死兄弟们的家属，恨不能被炸死的是自己。

　　这时，一道身影狂冲过来，带着无尽的愤怒和不甘，怒吼着，可惜山雕听不见，也看不清，甚至大脑都停滞了一般，忽然眼前一黑，晕倒在地，那道人影狂冲过来，一把抓起山雕抱在怀里，怒吼道：“兄弟们，快撤！”正是徐刚。

　　兄弟们远远看到山雕被徐刚带走，朝森林冲去，都松了口气，也纷纷跟着冲过去，带走满腔的怒吼和不甘，山坡距离森林并不是太远，生死关头，加上怒吼刺激，所有人爆发出了前所未有的潜力，全力冲刺之下，没多久都进入森林。

　　森林边缘的树木并不茂密，大家继续朝深处冲去，这时，飞行器冲了上来，机身下面伸出机关炮来，这款机关炮是改装的，有八根枪管组成，同时喷射大口径子弹，以每分钟近万发子弹的射速朝森林狠狠扫射下去，防风暴雨一般，茂密的森林转眼间变得一片狼藉。

　　“哒哒哒——”密集如雨一般子弹疯狂的嘶吼着，咆哮着，无情的摧残一切，森林里，无数树木被打断，许多兄弟们被密集的子弹直接打爆身体，悲惨至极，面对如此凶悍的攻击，没人可以幸免，也没人能够轻易躲避。

　　庆幸的是大家训练有素，面对狂暴如雨般攻击并没有慌，而是迅速散开躲避，只要分散的足够开，就能一定程度减少损失。飞行器嚣张的肆虐了一会儿，或许携带的弹药打空，在虚空中盘旋一圈，耀武扬威般呼啸而去，很快消失在云层之中，茂密的森林却变得一片狼藉，到处都是被打烂的树木，满目苍夷。


第3881章 被逼隐退

　　飞行器偷袭事发突然，部队遭到了灾难性打击，损失不小，面对几乎无敌的飞行器，大家没有任何还手机会，只能躲到森林里避难，森林视野不够开阔，又有树木阻挡，飞行器的威胁力受到限制，打空了弹药后扬长而去，嚣张无比，看得所有人咬牙切齿，却又无可奈何，纷纷扬天嘶吼，发泄着心中愤怒。

　　徐刚见山雕还在昏迷之中，马上出面接管部队，通过耳麦呼叫其他骨干过来汇合，没多久，铁雕、时迁、石井空和其他几名中队长、小队长迅速跑来，大家合计一番，觉得有必要马上和总部取得联系，山雕急火攻心昏迷，短时间内恐怕难以醒来，部队需要人指挥。

　　一番商定，徐刚马上让大家回去统计各部队损失情况，并收集被害的兄弟们遗体，无论怎样，遗体必须找到并带回，这次损失太大，可以说是诡案局有史以来最大的损失，这个责任天大，大家自认都承担不起，默默的离开，一股无形的悲愤气息弥漫开去，望着天空飞行器离开的方向，虎目中满是怒火。

　　徐刚马上和总部取得联系，总部通过耳麦早就知道了飞行器攻击的事实，也通过卫星看到了被攻击的经过和大家商议的结果，有耳麦和卫星在，总部能将部队的情况了如指掌，听到徐刚的通话，早就在线等待的红梅花沉声说道：“马上让部队分散隐蔽，我怀疑敌人随时还会发起第二轮攻击。”

　　“明白，接下来怎么办？”徐刚赶紧追问道。

　　“部队先隐蔽待命，天黑后见机行事，事情可为则继续后撤，不可为则隐蔽森林和敌人周旋，确保不必要的损失。”红梅花叮嘱道，虽然不太懂军事，但红梅花不傻，知道避其锋芒和防患未然的道理，面对几乎无敌的飞行器，大家除了躲避没有更好的选择，冲出去就是送死，没有遮挡的山岭和树木茂密的森林，两个不同环境下战斗结果肯定不一样。

　　徐刚理解的答应下来，正要结束通话，就听红梅花郑重的叮嘱道：“徐刚，各位兄弟们，这是一个意外，大家不要有思想负担，都好好活着回来，另外，从现在开始，部队由徐刚暂时指挥，直到山雕醒来并确定无碍后。”

　　“是。”所有听到命令的人都郑重的答应下来。

　　徐刚也答应一声，顿觉肩膀上的压力大了许多，之前有山雕在，很多事都不去想，不去看，没觉得，现在不同了，兄弟们的生死都在自己一念之下，不能有丝毫大意，徐刚看着身边惊险撤退下来的兄弟们，心里面沉甸甸的，满是责任，怎么才能将这些兄弟们一个个都安全带回去？

　　过了一会儿，各部队军官陆续过来，将各自部队损失情况汇报上来，徐刚一一听取后合计了一下，被结果吓了脸色大变，说不出话来，这次被袭击居然有五十三人被炸殉国，还有二十七人受了不同程度的伤，这意味着部队伤亡过半。

　　这么大损失可以说是诡案局建立以来的第一次，徐刚感受着这个沉甸甸的数字，代表着一个个沉甸甸的生命啊，难怪山雕会急火攻心的昏迷过去，谁能承受得起这么大损失？徐刚也恨不得自己昏迷过去，不愿面对这一个个数字。

　　过了一会儿，徐刚深吸了几口气，见情绪和心态调整好，看着一个个悲愤的兄弟们低声说道：“总部的意思想必大家都知道了吧？隐蔽待命，等天黑后再说，兄弟，以小队为作战单位散开，分布四周，每支小队间隔一百米左右。”

　　“是。”大家沉声应道，一番合计后，各自明确了自己该隐蔽的区域，纷纷散开，带着各自部队离去，很快消失在森林之中，不一会儿大部队就走光了，至于兄弟们的遗体，则放在一片开阔处，只等撤离的时候再带走。

　　巨大的损失就像一座大山般压在大家头上，压的所有人都喘不过气来，恨不能冲上去和敌人大战三百回合，愤怒，憋屈，无奈和不甘，等等，各种负面情绪堵塞脑海，一个个看上去就像是愤怒到了极点的斗牛，杀意十足。

　　徐刚满脸悲愤的看着牺牲的兄弟们，心情沉重的说不出话来，好一会儿，徐刚调整好情绪，郑重的给牺牲的兄弟们敬礼后沉声说道：“兄弟们，你们不会枉死，这个仇迟早要报，我郑重向你们宣誓，必将用敌人十倍以上生命来祭奠大家，你们放心的安息吧，我们活着的会继续战斗下去，替你们杀敌。”

　　周围其他人也纷纷敬重的敬礼，礼毕，铁雕和时迁联袂而来，时迁指了指耳麦，徐刚会意的点头，关闭了信号器，时迁和铁雕也关闭信号器，这么一来三人的谈话就不会被其他兄弟们听到，更不会被总部听到。

　　时迁看着徐刚沉声说道：“这次损失太大，山雕肯定是心中有愧，觉得大家的牺牲是因为他指挥不力导致，所以愧疚昏迷，同样的事情希望你别发生，兄弟们不能没有人指挥，否则谁也别想走出这片森林。”

　　“放心吧，我不会让你失望的。”徐刚郑重的答应道。

　　“那就好，我的第一组会严格执行你的命令，你不用担心什么，这个仇恐怕暂时报不了，咱们的隐忍，一切等以后再说。”时迁提醒道。

　　“有道理，面对飞行器，我们除了躲避确实没有更好的办法了，等天黑后再说吧。”徐刚无奈的低声说道，透着几分无奈，但更多的是愤怒。

　　两人随便聊了几句，忽然一个人急匆匆过来，低声汇报道：“报告，外面发现大批敌人，正朝这边扑来。”

　　“什么？”徐刚大惊，赶紧追问，这才得知大批敌人正从森林外围的山岭上赶来，赶紧和总部取得联系，将情况汇报上去，总部马上用卫星监控，也发现了忽然冒出来的部队，红梅花赶紧提醒道：“徐刚，来的恐怕有五百人左右，黑压压一片，移动速度不慢，急行军赶路，恐怕是敌人，建议你们马上进入森林深处和敌人周旋，如果不利，则退回村落联合老者他们反击，等进一步命令。”

　　“五百人左右？”徐刚大惊，想了想，答应下来，先是飞行器空袭，然后地面部队围攻，如果刚才往前冲，而不是后退进入森林，说不定正好撞入敌人伏击圈，这显然有预谋，不能硬拼，马上命令部队带着兄弟们遗体后撤。


第3882章 罗铮醒来

　　诡案局，治疗中心高级病房内。

　　清晨时分，明媚的阳光透过窗户照射进来，有些阴凉的房间多了几分暖意，病房内没有看护，静悄悄的，洁白的病床上躺着一名男子，双目微闭，放佛陷入了沉睡之中，各种检测线路粘在胸口，头部，连接检测机器，机器运行正常，屏幕上的脑电波曲线有规律的跳动着。

　　床上躺着的男子脸色刚毅，剑眉微锁，鼻梁高耸，嘴唇宽厚，五官合理的分布在国字脸上，使得整个人看起来透着几分稳重和冷静气息，经过专家组的联合医治，手术非常成功，剩下就看男子本人的意志了，为了给男子营造一个完美的休息环境，吴淼严禁任何人进房间来打扰，但在隔壁房间安排了专人看守，通过监控设备掌握房间里的一切，但有风吹草动马上进来。

　　静悄悄的房间里什么声音都听不到，就算针掉在地上都能听到，男子静静的躺着一动不动，身体本能的用家传呼吸之法调息着，整个人看上去进入了一种空灵、无我的状态，就好像和周围寂静的病房融为了一体，很奇妙的感觉。

　　也不知道过了多久，沉睡中的男子脑海中忽然浮现出一道靓丽的身影，是一名冷艳无双的美女，一双妙目看过来，冷艳的脸上满是幸福的笑，这是一种矛盾的表情，但在这名美女脸庞上却得到了完美的融合，这一笑放佛雨后百合绽放，清纯脱俗，让人看一眼就忍不住深陷进去，无法自拔。

　　男子静静的看着这名女子，脑海中一些熟悉的记忆慢慢涌了上来，放佛在什么时候见过这样的笑，好像是打了胜仗归来的时候？又好像是身陷险地后的乐观与无畏？更像是在某个咖啡馆、茶吧或者林荫小道时二人世界的甜美？

　　“回来吧？！”这名美女嘴唇轻启，轻柔的呼唤起来，却带着某种神秘的力量，让人忍不住冲上前去，紧接着又是几声呼唤，带着几分哀怨、几分渴望、几分期盼，更多的是爱恋，深深的爱恋。

　　渐渐的，男子脑海中一道影子和这名美女重合，一个身份呼之欲出，无数记忆更是潮水般涌了上来，这次没有刺骨的头疼，没有头昏脑涨的昏迷，反而多了一种喜悦和快乐的感觉，就像是找到了曾经的自我，无数记忆在脑海中闪过，就像是在快进电影一般，速度快的让人眼花缭乱，却无一错漏。

　　刹那间，男子猛然想起了自己是谁，猛的睁开眼来，微锁的剑眉一挑，放佛出鞘的利剑，睁开的眼眸黑白分明，带着几分精光迸射，但很快恢复如常，罗铮看着洁白的房顶，看着周围雪白的墙壁，雪白的被褥，想到了手术，想到了自己成功恢复，刚毅的脸庞多了几分轻松的笑。

　　或许是躺的太久，全身有些僵硬，罗铮略微活动了一下身体，感觉还是不舒服，头没有疼痛，恢复效果不错，罗铮抬起手来，并没有不适感，干脆撤掉身上的检测路线，撑着床就要坐起来。

　　这时，房门猛然打开，冲进来一道靓丽的倩影，正是刚才梦中那熟悉的身影，这道身影冲进来后关切地喊道：“你怎样？先别起来，躺着就好，吴淼，吴淼，马上叫吴淼进来，快。”说着一个箭步冲到了床边，深情的看着罗铮，眼角潮湿起来，低声询问道：“你感觉怎样？”

　　罗铮深情的看着来人，无数美好的记忆涌上心头，心中一暖，感动不已，人生得妻如此，夫复何求？一时忘了说话，进来的正是蓝雪，蓝雪见罗铮只是定定的看着自己，居然不回答自己的问题，脸色大变，急切的追问道：“你感觉怎样？有没有哪里不舒服？能不能想起些什么？”

　　“我？”罗铮心中一堵，无尽的愧疚涌上心头，不知道该怎么面对自己的爱人了，非常时期，自己却失去记忆，将所有的责任和困难全部都丢给一个女人，罗铮感觉自己很混蛋，很是不该啊。

　　“没能恢复记忆？”蓝雪惊慌的看着罗铮，见罗铮欲言又止表情，马上想到手术不成功，脸色一沉，但很快变得坚决起来，认真地说道：“别急，咱们慢慢来，无论你能不能想起过去，我都是你的妻子，这是不会改变的，过去是，今天是，以后还是，那么多风风雨雨都走过来了，我相信你一定能好的。”

　　“雪儿，我……”罗铮羞愧的更是说不出话来。

　　蓝雪一怔，猛然反应过来刚才听到的称呼，自从罗铮回来后就没这么叫过了，蓝雪惊喜的紧紧握着罗铮的手，看着罗铮追问道：“你是不是恢复了？”

　　“嗯，恢复了，我都想起来了，你是我妻子，我们有一个孩子，你还在等我回来给孩子起名。”罗铮激动地说道，虎目中滑落一行滚烫的热泪，心中的愧疚更盛了几分，作为一名男人，怎么能让自己心爱的女人担心？

　　“想起就好，想起就好。”蓝雪大喜，一把将罗铮的头抱着怀里，妙目中滑落一行幸福的泪，嘴上喃喃自语，放佛无助的人一下子找到了支柱，找到了希望，双手抱的紧紧的，生怕再次失去一般。

　　此时，冲进来的吴淼看到这一幕，马上停止脚步，示意随行进来的工作人员纷纷停下，慢慢后退出去，生怕发生声音惊扰了这对饱受苦难的夫妻，出了病房，吴淼轻轻关上了房门叮嘱道：“都撤了吧，头儿醒来的消息严密封锁，泄漏者以出卖国家机密罪论处。”

　　出卖国家机密罪可大可小，大家知道深浅，赶紧答应一声，急匆匆离开了，吴淼来到隔壁房间继续监视着里面情况，见罗铮的情绪和状态都还好，两人放佛有说不完的话，暗自松了口气，马上拨通了一个秘密电话，等接通后沉声说道：“首长，头儿醒来了，看上去恢复不错。”

　　“太好了，让他休息两天再说，通知蓝雪、红梅花他们，最近发生的事暂时别说，以他的秉性，知道出了那么多事还不得又冲到前线去。”一个威严的声音在话筒里响起，带着几分关心，正是李老。

　　“可是，智囊他们失联三天了，山雕和徐刚他们在森林里和敌人打游击，没有后援，日子也不好过，头儿不出面怎么办？”吴淼着急的提醒道。


第3883章 告知危情

　　一直以来，诡案局上下无不将罗铮当成了精神领袖，支柱，但凡有解决不了的问题都马上想到罗铮，身为后勤方面军医的吴淼也不例外，智囊可是诡案局的参谋，智力超凡，身边更是带走了杰克森、唐恬恬和刘青青，还有一支卫队，现在这些人全部失踪，除了罗铮还有谁能实施营救？山雕他们也损失惨重，诡案局又什么时候吃过这么大亏？这么重要的事如果瞒着罗铮，将来怎么交代？

　　李老放佛知道吴淼的心思，再一次严格交代起来，然而，两人都忽略了一点，那就是蓝雪对山雕的感情，一起出生入死这么多年，大家亲如一家人，蓝雪岂会看着山雕在外面吃亏？又怎么会对罗铮隐瞒实情？

　　病房内，两人说了一会儿贴心话，蓝雪有些担心的仔细打量着罗铮，欲言又止，罗铮观察力何等敏锐？加上对蓝雪了解至深，马上意识到出事了，便拍着胸脯认真地说道：“放心吧，我的身体最清楚，这段时间在原始森林里修炼不忘修炼，功力更深了些，自信对上徐刚都不会落败，我的身体完全没问题，是不是出事了，说吧？你还不了解我嘛？”

　　“也是，这是要是瞒着你，将来你肯定恨死我。”蓝雪无奈的低声说道，罗铮一听就意识到事情不小，马上坐正，认真的看着蓝雪，蓝雪组织了一下语言沉声说道：“三件事，首先，智囊带着杰克森、唐恬恬和刘青青，还有一支参谋部卫队去查探圣山位置，三天前失联。”

　　“等等，圣山？”罗铮一怔，猛然想到了什么，脸色大变，追问道：“就是疑似那些忍者的老巢？参谋部几个重要人物都去了？”

　　“是，我知道你着急，先别急，细节回头跟你手，还有更坏的消息。”蓝雪无奈的叹息一声，轻声说道：“反正你迟早都会知道，而且，诡案局现在上下不安，确实需要你出来稳定军心，否则会有大麻烦。”

　　“你说，我扛得住。”罗铮正色的应道，脸色变得难看起来，智囊等人失联意味着什么没人比罗铮更了解，居然还有比这更坏的事，罗铮意识到出大事了，心一下子沉了下来，暗暗吸了口气，做好了心理准备。

　　“山雕带着部队撤离到距离邻国边境还有一天路程位置，也就是你出事跳崖追击敌人的那片区域附近，黑暗教会出动了飞行器空袭，我方伤亡过半，山雕等人后撤回深林，敌人尾随追杀上来，有五百人左右，根据前线传来的消息，追击的敌人个个战斗力不俗，没有后勤支援，兄弟们恐怕顶不住太久。”

　　“山雕怎样？我记得部队交给他负责指挥了。”罗铮忍不住追问道。

　　“他看到兄弟们被飞行器袭击损失惨重，自责，愧疚，觉得是自己指挥不利，这才导致重大损失，急火攻心，当场昏迷在战场，要不是徐刚，恐怕就麻烦了，昏迷了一天后苏醒过来，考虑到山雕的情绪，部队暂时有徐刚指挥，已经撤回那个村落，联合当地武装共同对抗，但形势不容乐观，敌人来势凶猛，而且有五百人，最近两天又收编了不少悍匪武装，不好打。”蓝雪解释道。

　　罗铮一听，脸色变得异常难看起来，沉吟片刻，没有任何表态，而是用低沉的声音追问道：“还有没有别的坏消息？”

　　蓝雪看到罗铮低落的情绪，心疼不已，如果可以，蓝雪绝不会拿这些坏消息来让罗铮难受，但救人如救火，就的还是生死与共多年的兄弟，还有被罗铮看重的智囊等人，任何一方都损失不起，蓝雪认真的看重罗铮凝重的脸庞轻声说道：“根据我们掌握的情报，巴菲尔被黑暗教会圣王残害，全家无一幸免，唯有奥瑟逃脱，圣王并不知道奥瑟这个人的真实身份，巴菲尔的势力被圣王改编后编入情报系统，奥瑟成为一名情报人员，并帮我们摧毁了一支潜伏在国内的情报小组。”

　　“哦？”罗铮沉吟不语，冷冷的看着窗外虚无的天空，蓝雪知道罗铮在思考，没有继续说话，耐心等待着，过了一会儿，罗铮忽然低声说道：“这也算个好消息，可以将奥瑟推向黑暗教会情报系统高层，将来对我们有用，还有什么坏消息？一并说出来吧，我受得了。”

　　蓝雪分明看到罗铮的身体在微微抖动，气的，短短时间内发生了这么多不好的事，没人能够淡定，心疼地说道：“你没事吧？”

　　“没事，说吧。”罗铮认真的低声应道。

　　“没事就好，诡案局现在不能乱，更不能没有你，大家都在等着你力挽狂澜。”蓝雪认真的解释道，见罗铮脸色坚定的点点头，不由笑了，这才是自己心爱的男人，无论多大风雨，无论多苦多难，都一往无前，这份气势，这份胆略，这份舍我其谁的豪情令人着迷。

　　蓝雪整理了一下思路后继续说道：“根据可靠消息，柴尔德居然躲在联合国监狱，前些天被送往海上监狱，那个监狱你去过，还从里面营救出了人，他们走的海路，半途遭遇伏击，游轮被海钻攻击后沉没，上面的人全部不知所踪。”

　　“哦？居然躲在联合国监狱，难怪我们怎么都找不到，果然够狡猾，应该是用的假身份，有人安排的。”罗铮沉思着追问道：“你怎么能确定是他？”

　　“联合国追查这次押送的人员名单，并通知家属，后来发现了柴尔德的假身份，顺着线索查到了柴尔德的真实身份，后来查到了一名狱卒，是他安排柴尔德冒名顶替了一名罪犯，而这名罪犯则被毁尸灭迹，因为有人顶替，监狱方面没有在意，要不是这次联合国联络罪犯家属，比对DNA，恐怕还不会发现，藏的确实够深，重点是，谁不惜得罪联合国营救了他？”蓝雪解释道。

　　“负责押送的是什么人？一个都没有幸存？”罗铮大惊，阴沉着脸追问道。


第3884章 剥茧抽丝

　　“没有，据悉，负责押送的是三角洲特战队，战斗力不俗，人数也不少，但无一幸免，现场连具尸体都没有发现，就算被鲨鱼咬也会留下衣服、残肢什么的，以三角洲特战队的能力，就算遇到鲨鱼也有一战之力，弄死几条鲨鱼没问题，但现场经过打捞和勘察，没有发现任何线索，人凭空消失了一般。”蓝雪解释道。

　　“只有一种解释，偷袭的人将尸体和活着的人全部带走，肯定是黑暗教会，带走罪犯和三角洲特战队可以培养出圣战士，好手段啊，救柴尔德的同时掳走一帮兵源。”罗铮敏锐的把握住了什么，沉声说道，整个人陷入了沉思之中，隐隐中，罗铮感觉一张针对自己的大网朝自己笼罩过来。

　　蓝雪惊讶的看着罗铮，没想到罗铮有这样的想法，仔细一想，很有些道理，不由感慨地说道：“我们也分析过这起事件，但没有人敢大胆推测黑暗教会将所有人掳走去培养成圣战士，你的分析很有道理，要不要将这个分析通报联合国？”

　　“不用，押送罪犯是绝密，知道路线的人屈指可数，为什么黑暗教会能知道路线并成功伏击？肯定有内应，而且不止一个，说不定还有内应在船上，还有很高地位，否则无法成功配合行动，具体是谁不好说，所有人都被掳走，没有留下任何线索，好手段啊。”罗铮再一次感叹起来。

　　“嗯，最近主要就这几件大事，其他都是小事情，能处理。”蓝雪轻声应道。

　　“一件件来，把每件事的细节和过程都告诉我。”罗铮沉声追问道。

　　蓝雪有些担忧的看着罗铮，担心罗铮刚苏醒，身体扛不住，但看到罗铮坚定的目光，没来由的点头答应下来，将每一件事的详细经过都描述一遍，没有漏掉任何细节，这一说就是半个多小时，罗铮等蓝雪全部说完后又问了一些细节，得到了答复后整个人陷入了沉思之中，久久不语，就像一尊雕塑般。

　　大家相知太深，蓝雪知道罗铮在思考，没有打扰，就这么静静的看着罗铮等候着，放佛一下子找到了主心骨，所有压在肩膀上的重担卸掉了一般，这种感觉很好，但一想到所有责任落在了罗铮身上，心疼起来，三个月左右不见，自己的男人变得更加沉稳，更加坚强，也更加睿智了许多，这种发现让蓝雪心里很踏实。

　　过了好一会儿，罗铮忽然虎眉一挑，沉声说道：“这几件事看似松散，实则有关联，是一次有计划的针对我们的阴谋，换言之，敌人一直在密切监视我们的所有行动，见我长期不露面，以为战死，便放心大胆的对我们下手了，好算计。”

　　“有计划反扑？”蓝雪惊讶的追问道，见罗铮肯定的点头，便继续说道：“理由？为什么选择这个时候，难道他们得到确切消息，知道你失联了？”

　　“有这个可能，黑暗教会行事向来谨慎，没有把握的事不干，而且，这几件事内部也有关联性，肯定是他们统一部署的反击，黑暗教会这段时间连续失败，威望大跌，需要振奋，所以，残害巴菲尔是断了我们的情报，同时也杀鸡骇猴，警告他们内部的人，对智囊他们动手是立威，而拦截山雕他们回归则是为了削弱我们的战斗力。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，那我们怎么办？”蓝雪追问道。

　　“不急，反恐联盟基地怎样了？”罗铮反问道。

　　“工程进度顺利，一切都在掌握之中，鬼手这段时间都坐镇现场指挥，没问题的，上面又调了工程队帮忙，各种物资都第一时间保障到位，这些天进度加快，预计半年后能投入使用。”蓝雪回答道。

　　“半年？有些长了。”罗铮有些无奈地说道。

　　“这已经是最快速度了，工程也有他的规律，要不是我们装备够好，物资够多，人手够全，还没那么快完成，钢精混凝土干都需要时间吧？好在我们有催干的设备，进度加快不少。”蓝雪解释道。

　　“让人在周围选址搭建简易军营，向反恐联盟成员国扩编一倍人手，这些人先拉到简易军营训练，熟悉黑暗教会的战法，这次损失惨重，我们需要补充兵力，至于我们自己的兵源补充，交给雪豹负责吧。”罗铮叮嘱道。

　　“行，我去安排。”蓝雪管外联事物，扩编的事归蓝雪管，自然满口答应下来，想了想，有些担心地说道：“山雕他们还在森林，形势并不好，你看？”

　　“敌人既然要战，那就战吧，告诉山雕，哪里跌倒哪里爬起，飞行器偷袭一战，输在对敌人不够重视，缺乏大局，作为一名老兵，山雕明知道敌人有飞行器还不重视，就是大局观不够，这是一次很老的锻炼机会，如果挺过来，山雕将成为一名不可多得的帅才，而不是现在的将才，诡案局以后需要更多独当一面的帅才。”罗铮认真的解释道。

　　“明白，我讲你的原话带到。”蓝雪答应道。

　　“安排一次空投，给他们送点武器过去，多些手雷、火箭弹、燃烧弹、地雷之类的，当地武装战斗力不够，和敌人拼枪法就是找死，但作为火力辅助，负责投掷手雷之类的没问题，另外，把山雕的狙击大队全部拉上去，山雕是狙击手，擅长狙击战术，多派些他的人过去更方便指挥，丛林里狙击手也占便宜一些，其他兵种就不用抽调了，营救智囊也需要兵力。”罗铮郑重的叮嘱道。

　　蓝雪一听就明白罗铮这是在给山雕机会，虽然山雕之前打的不错，但飞行器空袭一战损失惨重，虽然有很多客观原因，但输了就是输了，山雕需要大胜一场来树立自己的威望，也需要一场铁血战斗来锻炼自己，这次机会非常难得，想到这蓝雪恍然大悟，不是罗铮不直接出手帮忙，而是在给山雕机会和信任，笑了，说道：“你这是在念旧，就不怕别人说闲话？”


第3885章 出院上岗

　　按说，一个败将不可能再得到重用，起码在事情调查前不会再重用，哪怕是在战场上，虽然未必临阵换将，但也会安排人过去监督、协助之类，罗铮这是毫不保留的信任山雕，重用山雕，这事传出去对罗铮确实有影响，纪律部队，一切都必须遵守纪律，蓝雪的担心不无道理。

　　“怕，怎么不怕，但山雕更需要机会，他不是能力不够，相反，他的能力其实很强，只是没有足够的锻炼机会，这种独立领军大战的机会不多，作为兄弟，我能做的就只有这些了，告诉他放开了手脚大干一场，出什么事我顶着，这些话我不方便出面，怕他有压力。”罗铮苦笑着解释道。

　　“我懂，我是女人，又是他曾经的小队长，这些话我说更合适一些，他很敬重你，你出面说确实会给他带来压力，压力太大，反而不利于发挥，交给我吧。”蓝雪笑道，忽然听到外面有脚步声传来，不有扭头看去。

　　很快，房门被推开，吴淼急匆匆进来，朝蓝雪点点头算是打了个招呼，目光落在罗铮身上，关切地问道：“你感觉怎样？”

　　“我觉得很好，全身充满了力量。”罗铮笑道，说着挥舞了一下拳头。

　　“别逞能。”吴淼不满地说道，拿起听诊器检查起罗铮的身体来，听了一会儿，又用其他仪器仔细检查了一下，最后抽了一管血封存起来，说道：“做最后一次化验，没问题就可以出院了，对了，你的身体恢复力比以前更强了些，能告诉我为什么吗？”

　　罗铮笑了，在豹部落除了吃就是在河边静坐，心无杂念的修炼，加上原始森林天地灵气充沛，是理想的修炼场所，功力大增，身体恢复力自然也提高了些，但这些都只是罗铮个人推测，没办法验证，想了想，笑道：“我哪儿知道，或许身体自然提高了呗，反正是好事，管他的，快去吧，我需要尽快出院。”

　　“那么急干嘛？”吴淼没好气地说道，目光落在蓝雪身上，使了个眼神，示意蓝雪跟自己出去一下。

　　蓝雪会意的点头，对罗铮笑道：“你安心休息一下，不差这会儿，等结果出来再说好吧？”

　　别人说罗铮肯定不会答应，但蓝雪不同，点点头表示同意，蓝雪起身和吴淼出去，来到外面后顺手关好门，惊讶的看着吴淼，吴淼解释道：“你外公打来电话，叮嘱我转告你，说局里最近发生的事先不要告诉他，让他好好休养一下。”

　　“呃？”蓝雪一怔，很快反应过来，这是外公在变相保护罗铮，不由苦笑道：“恐怕也是你的意思吧？外公和你都不了解他，这些事迟早都要告诉他，晚说不如早说，否则会怨我们一辈子，我不希望他怨我，兄弟们也需要他。”

　　“所以，你已经告诉他了？”吴淼惊讶的追问道，见蓝雪点头，不由苦笑起来，想了想，说道：“我和你外公都是出于他的身体考虑，不过，或许你做的对，我们不是一线战斗人员，不了解战斗人员之间的感情，这样吧，我尽快去化验，看看情况，没问题就出院吧。”

　　“走，我跟你一起去。”蓝雪语气坚定地说道，没人比蓝雪更关心罗铮的身体健康状况，两人一起朝不远处的化验室走去。

　　十几分钟后，化验结果出来，所有数据都是完美的，换言之，罗铮的身体不仅没有问题，还比以往更好了，看到这样的结果吴淼有些无语，闻所未闻啊，要知道罗铮才做完记忆恢复手术不久，身体怎么看都多少有些状况才对，蓝雪则完全松了口气，只要身体好，就能应付接下来的所有危机了。

　　诡案局危机重重，无论是失联的智囊，还是被困在原始森林的山雕等人，都牵动着诡案局上下所有人的心，军心士气难免受到一些影响，要不是蓝雪坐镇，恐怕早垮了，此时此刻，太需要罗铮出面力挽狂澜了。

　　蓝雪看完结果后认真地问道：“吴淼，我知道你很关心他的健康，但诡案局更需要他，作为他的妻子，我比你更关心他的健康，作为战友、同志，更希望他出来扭转局面，为了大局，只能牺牲小我，你说呢？”

　　“好吧，你都不在乎，我还在乎那么多干嘛？”吴淼感动地说道，迅速拿出一张出院证明来，签字，盖章，然后递给了蓝雪。

　　蓝雪拿到证明笑了，按照规定，没有证明罗铮是不允许出院，更不允许上岗工作，否则就是违法纪律，因为没人敢让一个没有康复的人继续工作，那是对本人的不负责任，也是对其他人的不负责任。

　　有了这张出院证明，罗铮就可以继续工作了，蓝雪感激的一笑，说道：“作为过来人，我告诉你一个感受：爱一个人，首先必须了解他，无条件支持他，哪怕自己要为此付出代价，饱受煎熬，爱情，不及时奉献吗？把自己爱人看的太紧，事事操心，反而会失去一切，你说你呢？”说着，大踏步朝外面走去，留下吴淼一个人在房间里发愣，苦笑，带着几分伤感和遗憾。

　　很快，蓝雪来到了病房，将化验单交给了罗铮，罗铮扫了一眼，将化验单递给蓝雪笑道：“太好了，收好，备案，我得去办公室了，马上通知雪豹过来。”

　　“雪豹兄弟担心你的安全，亲自带队就在外面守着，这几天都没合眼。”蓝雪赶紧回答道。

　　罗铮一怔，感动不已，点点头，大踏步朝外面走去，很快来到门口，果然看到雪豹正标枪一般站着，警惕的盯着每一个经过的人，如临大敌一般，这份感情至深，罗铮内心一暖，有这么多好兄弟在，黑暗教会有巨大阴谋又如何？

　　“兄弟？！”雪豹意识到有人过来，扭头一看是罗铮，大喜，一想到罗铮失忆，不确定的喊了一句，迎了上来。

　　“好兄弟。”罗铮激动的大踏步上去，一把将雪豹搂在怀里，感激地说道：“这些天辛苦你了，我已经好了，放心吧，接下来该我们反击了。”

　　“哈哈哈，好，就等你这句话了。”雪豹大喜，兴奋地说道，眼中却浮现一抹潮湿，浓浓的战友生死情涌上心头。


第3886章 独自前往

　　温暖的阳光透过洁净的窗户玻璃洒进办公室，落在地毯上，散发出几缕阳光的香味，令人心静，一段时间不用，但办公室依然干净、整洁，罗铮推门进入，看着熟悉的办公室，熟悉的用品，一股熟悉的感觉涌上心头，感慨地说道：“回来真好，雪豹，帮我通知一声红梅花和蓝星。”

　　随后跟来的雪豹答应一声，迅速拿起了台面上的内部电话，蓝雪也跟着进来，找了个位置坐下，熟练的烧水泡茶，罗铮坐在斜对面，看着周围熟悉的一切，内心一暖，低声说道：“找回自己，真好。”

　　蓝雪白了罗铮一个眼神，但没接话，这段时间可是没少担惊受怕，好在罗铮回来，一切也就变得不重要了，危机当前，蓝雪不想给罗铮太大压力，就连消失的这段时间都干了些什么都没问，虽然满是好奇。

　　这时，雪豹也凑上来，大家说了一会儿分别后的题外话，红梅花和蓝星急匆匆过来，分别挨着坐下，得知罗铮完全恢复记忆后大喜，大家寒暄一会儿，话题很自然就转到了公事上来，蓝雪很坦然告诉大家罗铮已经知道了一切，大家松了口气，看向罗铮的眼神多了些期待。

　　面诡案局对前所未有之危局，大家都不知道怎么办好，好在罗铮回归，大家感觉压力减少不小，不由自主的松了口气，再次习惯性将希望寄托在了罗铮身上，红梅花关心地问道：“你的身体恢复的怎样？”

　　“能来这里就说明没问题了，否则吴淼能答应？”罗铮笑道，看了眼大家，感慨不已，想了想，补充说道：“各位，情况我都知道了，诡案局其他骨干都在外面，咱们开个会吧。”

　　所有人神情一正，端坐起来，目视罗铮，竖起了耳朵，罗铮看着大家继续说道：“摆在我们面前的有两件大事，一是支援山雕，另一件是寻找智囊，智囊失联，被俘的可能性很大，目前，敌人并不知道我的情况，所以，支援山雕方面不直接出面，改远程支援，相信山雕能理解并做好的。”

　　“打仗的事你说了算，这里没人比你更精通了，你说怎样就怎样，我们能做些什么？”红梅花满脸正色的问道。

　　“听我说完。”罗铮摆摆手，目光在雪豹身上掠过，落在蓝雪身上，补充道：“关于支援山雕的安全我已经交代给雪儿，由雪儿全权负责，另外，我的康复列为绝密，不允许任何人透露出去，封锁消息的事交给你了。”说着看向红梅花。

　　“是。”红梅花没有多问为什么，满口答应下来。

　　“雪豹兄弟。”罗铮将目光落在雪豹身上，说道。

　　“说吧，要我做什么？”雪豹答应道。

　　“诡案局总部安全交给你了，将安保提到最高级，给敌人以错觉，目前来看，敌人或许知道我出事了，但还不知道我已经恢复，这是一个机会，提高安保级别对敌人有很大的迷惑作用，这事别人办我不放心。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”雪豹满口答应道。

　　蓝雪对罗铮太了解了，马上意识到罗铮有别的安排，不放心的追问道：“你是不是有别的安排，你要做什么？”

　　“我要独自一人去救智囊他们。”罗铮也不隐瞒，如实说道。

　　“什么，我不允许。”蓝雪大惊，反对的话脱口而出。

　　“对，我也不允许。”红梅花也惊讶地说道：“诡案局目前有些动荡，正需要你坐镇指挥，这个时候绝对不能离开，再说，你一个人太危险。”

　　“我也不同意。”雪豹也惊讶地说道。

　　“按照规定，我、花姐不同意，这件事就不可以实施。”蓝雪补充说道。

　　“规定是这样，但我是一把手，我有一票否决权。”罗铮坚持说道，见蓝雪和红梅花气鼓鼓的，满脸着急之色，知道大家关心，想了想，苦笑道：“你们听我解释，如果可以，我也不想这样。”

　　这番话一出，大家都冷静下来，惊疑的看着罗铮，罗铮看了大家一眼，继续说道：“敌人对我的情况还不够了解，只要我不去支援山雕，诡案局又摆出最高安保级别，敌人更摸不准情况，反而不会乱来，这个时候我一个人悄悄离开反而安全，再说，去营救智囊不在于人多，人少反而灵活。”

　　大家一听有理，都沉思起来，蓝雪了解罗铮跟智囊他们的感情，也清楚罗铮对智囊的重视程度，如果不救，会寒了很多人的心，但此行太过危险，很不放心地说道：“你这样太冒险了，还有别的办法吗？”

　　“没有了，智囊他们都毫无征兆的忽然消失，再多人过去也是白搭，还不如我一个人过去，人少目标小，更利于行动，再说，我只是侦查情况，摸清楚敌人情况后会呼叫支援，别担心。”罗铮耐心解释道。

　　“侦查情况我安排人就好了，情报处有的是王牌特工。”红梅花赶紧说道。

　　“比我更合适吗？”罗铮沉声反问道，见红梅花还想说什么，摆摆手继续说道：“或许别我更合适，但别忘了一点，比我合适的不够我能打，比我能打的不够我合适，再说，这里也没人比我更能打了，这次营救非我莫属，只要保密工作到位，不会有问题的，事不可为，我会找你们帮忙，放心吧，我保证不乱来。”

　　大家都知道罗铮的脾气，一旦决定的事情谁也拉不回来，都看向蓝雪，蓝雪对罗铮的脾气更清楚，知道劝不回头，有些后悔放罗铮出院了，但转念一想，全局确实没人比罗铮更适合了，虽然很冒险，也很危险，一旦成功，绝对能扭转局面，振奋人心士气，先到这蓝雪无奈的叹息道：“你绝对的事情谁能改变？既然如此，你自己小心点，家里我帮你看着点就是。”

　　“雪儿，对不起，让你担心了。”罗铮歉意地说道。

　　“你对不起的可不只是我，还有我们的孩子，还有你的父母，还有诡案局上下所有人，去吧，既然你决定了，于公于私我都应该支持你，不过，走之前你是不是该给咱们孩子起个名字？”蓝雪满脸无奈的低声说道。


第3887章 劝说蓝雪

　　孩子出生已经三个月了，还没有名字，更没看过自己父亲一眼，这让蓝雪很心疼，也很无奈，话语中透着几分哀怨，红梅花和雪豹交换了个眼神，起身告辞，给罗铮和蓝雪营造出一个二人世界，罗铮愧疚的看着蓝雪，久久说不出话来，脑海中满是自责，恨不能给自己一耳光。

　　自古忠孝难以两全，情义又何尝不是？对家人情了，对战友，对诡案局，对国家的大义怎么办？进退两难，取舍不下，好在蓝雪是明事理的人，只是抱怨一句，并不想真的将罗铮怎样，很快收拾好心情，沉声说道：“回家一趟吧，看看你的孩子，看看你的父母，让他们安心，这一走又不知道会怎样，我有孩子这个精神支柱，你的父母恐怕承受不起打击。”

　　一番话带着无尽的辛酸和无奈，爱人为国尽忠，守义，作为妻子，除了支持还能怎样？又能怎样？捆住不让走？作为一名老兵，蓝雪能够理解罗铮的痛苦和无奈，所以选择放手，将一切后果和责任独自承担。

　　罗铮爱恋的看着蓝雪，将蓝雪很自然的搂在了怀里，愧疚地说道：“这次我会注意安全的，不会再冒进，保证安全回来，咱们还得生很多娃呢。”

　　“少跟我盆，你要是不冒进，就不是幽灵了，幽灵就是主动进攻，无声无息中夺敌人性命，我只是希望你能够想着点我和孩子，不要轻易冒险，敌人还在，而且对我们发起了攻击，我们自然不能坐以待毙，我能理解你，希望你也能理解我。”蓝雪无奈地说道。

　　“嗯，我知道了。”罗铮感动的低声说道，抚摸着蓝雪的秀发，目光看着窗外虚无天空沉思起来，两个人静静的拥抱在一起，享受着分开后的温馨和甜美，谁也不说话，房间里安静一片，两颗心却紧紧贴在一起。

　　好一会儿，罗铮轻轻推开蓝雪说道：“敌人很强大，要战，我们没的选择，我们这一代不行，我们的后代子孙继续战斗下去，为了我们的国家，死亦无憾，所以，我想给咱们的儿子起名罗战，意喻和敌人战斗到底，你看呢？”

　　“你这是讲自己的后代也搭进来啊，我们这一代是军人，为国而战，无怨无悔，我们的后代也要走这条路吗？”蓝雪有些无奈的反问道，作为一名母亲，蓝雪更希望自己的孩子过普通人的生活，平平安安一辈子。

　　“我们有的选择吗？敌人不灭，我们没有安生日子，我们的后代也同样没有，唯有战斗到底，选择避战，我们的后代会更加危险。”罗铮无奈的提醒道，如果可以，罗铮也希望自己的孩子过凡人生活，远离硝烟，没有战斗，但敌人会允许这样吗？既然避无可避，唯有战斗到底了。

　　蓝雪也是聪明人，一点就透，无奈的苦笑起来，怔怔的看着窗外和煦的阳光，妙目中闪过一抹无奈和不甘，一代人为国尽忠，难道下一代也要走这条路？可是，不走又能怎样，敌人会让后代过安生的生活吗？

　　“生命不止，战斗不息！如果可以，用我们这一代人的牺牲换一个和平，我愿意，可是，敌人太强大，远超我们的想象，我们真的能在这一代摧毁他们吗？所以，我希望我们的孩子继续战斗下去，用两代人的牺牲，应该够了。”罗铮沉声说道，话语中透着几许悲凉。

　　“可是，这对我们的孩子不够公平。”蓝雪无力的辩解道。

　　“这个世界哪有公平可言？敌人不会止戈休战，摆在我们面前只有两条路，摧毁敌人，或者投降，我宁愿死也不会投降。”罗铮郑重的劝解道。

　　蓝雪何尝不知道这些道理，只是不希望自己的孩子也重蹈覆辙，过提心吊胆的生活罢了，哪个母亲不愿意孩子平安、幸福？见罗铮态度坚决，眼光朝前，无奈的苦笑道：“你说的不是没有道理，我只是不甘心，算了，儿孙自有儿孙福，你是父亲，有权利给自己孩子寄予期望，那就叫罗战吧。”

　　“雪儿——”罗铮动情的拿住蓝雪的手，感动的说不出话来。

　　“晚上回家吧，让爸妈也放心下来。”蓝雪苦笑道。

　　“好，听你的。”罗铮满口答应道。

　　“你的计划太冒险，外公那就先不通气了，否则绝对不会允许你这么干，局里我会以继续治疗为借口敷衍下去，尽可能的封锁消息，你看还有什么要交代的？我还是不放心，可以的话，最好带个人相助。”蓝雪温柔的提醒道。

　　“局里能打的都去了原始森林，和山雕在一起，剩下就是雪豹和鬼手的部队，鬼手的人需要驻守反恐联盟基地，雪豹的人需要保护诡案局，都不能动，一动就会暴露我的行踪，局里需要你坐镇，红梅花战斗力不够，所以，我还是独自一人去吧，放心，这几个月我的内功有所提升，不会有事的。”罗铮沉声说道。

　　“再强也挡不住一颗子弹。”蓝雪没好气地说道。

　　“所以我会准备妥当，带上足够多的装备，到时候让情报处的人配合行动，问题不大，一会儿你找一下蓝星，把关于智囊他们行动的简报和其他资料全部拿过来，我需要好好研究一下，看看能不能找到些东西。”罗铮认真的解释道。

　　“好的，要不，把石井空抽调过来吧，有他在你身边我放心些。”蓝雪提议道，一想到罗铮独自一人行动就安难安。

　　“不用了，石井空善于野战，对山雕是一个莫大的助力，不能动，而且，他和第四组需要时间磨合，不能轻易调动，你就放心吧，我一个人反而行动更灵活，看完资料后我会制定一个详细计划，并让情报处协助，到时候让你过目，你觉得没问题我再走，这样行吗？”罗铮解释道。

　　“好吧。”蓝雪见罗铮主意已定，不可能更改，无奈的叹息一声，接受了这个安排，聊了一会儿起身离开，取资料去了。

　　罗铮目视蓝雪离开，目光中满是温柔，暗自发誓，一定好好活着回来，有些判断罗铮没敢告诉蓝雪，黑暗教会这次反击岂会如此简单？想到眼下局势，想到接下来更残酷的挑战，罗铮的眼神渐渐变得锐利起来，不简单又如何？战吧！


第3888章 家人团聚

　　下午时分，罗铮看完所有相关资料后制定了一个详细的方案，并和蓝雪仔细推演了一番，确定无误后正好下班时间，罗铮搭乘蓝雪的车秘密离开基地，路上，罗铮给自己母亲去了个电话，罗母听到儿子的声音顿时大喜，张罗起晚饭来。

　　路上，罗铮听着蓝雪絮絮叨叨的说着家庭琐事，很是享受这种过程，感觉这样的日子才真实，才踏实，一旦步入前线战场，想要听爱人絮叨都不可能了，两人随意的聊着贴心话，不知不觉回到了家中。

　　开门的是罗虎，满脸笑意，但罗铮分明看到了自己父亲眼中那抹潮红，虽然嘴上不说，也不问，但可怜天下父母心，谁不惦记自己的孩子？谁不操心自己的孩子？父爱如山，母爱如海啊。

　　罗铮有些激动的迎上去，将自己父亲一把搂在怀里，什么都没说，用男人的方式表达着自己的感情，罗虎是一名老兵，能够理解军人的内心，欣慰地说道：“回来就好，回来就好！”

　　是啊，回来就好，还有什么比回来更好的，作为军人，战斗一线，随时都有可能为国捐躯，回来就意味着一切都好好的，作为军属，内心也就剩下这点念想了，至于其他，真的不重要了，活着，比什么都重要。

　　这时，厨房里传来罗母的声音：“回来了？快，准备吃饭了。”

　　“哥，回来了。”里屋走出来一道倩影，正是小妹，手里抱着一个熟睡的孩子，满脸欣喜的走上前来，喊道：“哥，快来看看你的孩子，跟你小时候一样。”

　　“我小时候的样子你又没见过。”罗铮没好气地笑道，快步上前，看着小妹怀里抱着的孩子，放佛看到了婴儿时期的自己，那脸型，那眼睛，那鼻子，就像自己的缩小版，一股莫名的悸动涌上心头。

　　这是一种血脉相连的感觉，这一刻，罗铮感觉到了自己的生命延续，一股异样的幸福感涌上脑海，嘿嘿傻笑起来，担心自己粗手粗脚伤了孩子，伸出去抱的手停在半空中，担忧的看向蓝雪。

　　蓝雪白了罗铮一眼，一边从小妹怀里接过孩子一边说道：“看清楚了，这么抱，让孩子的头枕在你的手臂上，再用手掌拖住孩子的腰，孩子还小，腰没力气，不能伤着了，试试吧。”说着将孩子往罗铮怀里送。

　　自己的孩子不抱一下会成为遗憾，罗铮犹豫了一下，果断的接过孩子，按照蓝雪教的办法抱在怀里，看着睡的真香的孩子，脸上挂着恬静的微笑，这一刻，罗铮感觉一切都值了，也没什么遗憾了，不由看向蓝雪，愧疚地说道：“辛苦你了，谢谢你做的一切，还有我们的孩子。”

　　“你是应该好好谢蓝雪的。”罗虎在旁边叮嘱道。

　　“就是，把嫂子丢家里，自己不知道哪里风流快活去了，你这样的男人可不行，失职了。”小妹也帮腔着说道。

　　罗铮知道父亲和小妹并不是真的在责怪自己，而是说给蓝雪听的，安慰蓝雪，蓝雪何等精明，没有点破，对家人的疼爱很满足，温柔一笑，说道：“爸，小妹，他也是没有办法，工作需要嘛。”

　　“那也不能一走那么久，你别惯着他，男人得看紧点。”罗母从厨房里出来，也替蓝雪打抱不平道，对蓝雪，罗家上下是一百个满意。

　　“好了，难得回来，吃饭吧。”蓝雪见罗铮有些下不了台，便打着圆场笑道。

　　罗虎和罗母交换了个眼神，对蓝雪更是满意至极，就连小妹也夸赞道：“嫂子真好，哥，你上辈子修来的好福气，要是敢对嫂子不好，我第一个饶不了你，咱爸妈也饶不了你。”

　　“放心吧，我自己都饶不过自己。”罗铮赶紧说道，见家人对蓝雪如此疼爱，彻底放下心来，看着怀里的孩子笑道：“咱家有后了，爸，我替儿子起了个名字，叫罗战，您看怎样？”

　　罗虎一听就明白了罗铮的寄托和期望，想了想，有些不甘的看了罗母一眼，又看向蓝雪，并没有表态，罗母也反应过来，这是将下一代也从军的计划啊，不满的就要说什么，蓝雪接过话题说道：“爸，妈，这个名字我也是同意的。”

　　蓝雪的表态打消了大家的担忧，罗母虽然不甘，但看到罗虎投过来制止的眼神，也聪明的没有反驳，笑道：“名字，一个符号而已，你们喜欢就好，我们没意见，对吧，老虎头？”

　　“对，没意见。”罗虎也笑道。

　　小妹虽然也看出了些情况，但也没有点破，大家说笑了几句，张罗起吃饭来，罗铮难得回家一趟，罗母准备了好多吃的，满满一桌，大家边吃边聊，说着无关紧要的话，气氛融洽，一股家的温馨在饭桌上流淌。

　　吃饱喝足，罗母和小妹去厨房收拾了，蓝雪则抱着孩子回房间喂奶了，罗虎丢给罗铮一个眼神，两人来到阳台，罗虎点了根烟，猛吸一口，看向罗铮沉声说道：“能不能跟我说说，到底发生什么事了？”

　　“其实也没什么大事，就是去执行一项秘密任何，耽搁了些时间，放心吧，我不会有事的。”罗铮没好说实话，应付着说道，见罗虎不信，也不多解释，纪律就是纪律，谁问也不能透露。

　　罗虎也知道纪律，无奈的猛吸了几口香烟，将烟头掐灭，沉声说道：“从你给孩子起名来看，说明你遇到的问题不小，这一代都解决不了，希望下一代继续，这样的事在我们那一代身上常有，什么建国，建军什么的，都寓意着上一辈的期望，你真的要这么做？”

　　“爸，您是老兵，应当知道有些事避不开，我的孩子注定不能过平凡人生活，从军反而是最好的保护，因为我的敌人太多，他们不会放过我的孩子，我没得选择。”罗铮无奈的低声说道。

　　“哎——”罗虎一声长叹，没有再说什么，又摸出了一根香烟，罗铮看到罗虎的手分明在颤抖，内心一震，也无奈的暗自叹息一声，看向深邃的夜空沉思起来，想要下一代幸福，只能战斗到底，这一代将所有问题解决，一个尽快摧毁黑暗教会、让下一代过上没有战争的生活信念涌上心头，坚定无比。


第3889章 边陲小镇

　　三天后的黄昏时分，北冰洋外围一个偏僻小镇上。

　　小镇看似破败，房屋简陋，建筑都是泥土为墙，屋顶用粘土和杂草混合修建而成，平顶，都只有一层高，但居住着一千多户，因为毗邻冰原的缘故，这里成为无数冒险家休息，补寄的集中地，许多冒险家来到这里修正一下，第二天才进入冰原狩猎，冰原上海豹，海狮等动物，异常珍贵。

　　小镇中心是一排排饭馆和酒吧，一些打扮妖艳的人在门口吆喝着生意，一派繁荣景象，这个小镇距离其他城镇有上千公里，可谓千里荒芜，原本只有几户渔民，靠打渔为生，随着冒险家的不断涌入，渐渐发展成了今天的规模，倒也难得。

　　饭馆和酒吧坐满了客人，正放肆的喝酒聊天，说着一些暧昧的话题，时不时引起一番大笑，因为天气寒冷的缘故，这里的人穿戴臃肿，带着防风帽子，一个个带着枪，却没人慌乱，就好像本该如此一般，就连服务员都见怪不怪了。

　　因为小镇是所有冒险家的休憩地，在抢夺猎物的时候难免会闹出纠纷，这些纠纷慢慢积累下来肯定不浅，就有了一个不成为的规矩，谁也不许在这里闹事，否则就是所有人的公敌，毕竟将这个小镇毁了对大家都不好，再大的仇怨都留到冰原上解决，看谁不顺眼都得忍着。

　　喧闹的吆喝声，骂咧声传出去很远，但秩序井然，没人闹事，哪怕喝醉了酒也会被同伴扶着离开，生怕被商家组成的维持队伍盯上，得不偿失。街道上听着许多雪橇车，雪橇车旁趴着许多拉车的大狗，正眼神不善的盯着四周，放佛怕有人动雪橇车一般。

　　忽然，许多大狗站起来，嘴里发出低沉的呜咽声，冰冷的眼眸锁定了前方缓缓走来的一个人，这个人戴着皮毛，高耸的鼻梁上架着一副眼镜，穿着厚厚的大风衣，大风衣笔挺，一看就是高档货色，全身上下透着一股商人的精明和儒雅。

　　这样看上去很斯文的人和周围粗鄙的汉子格格不入，大狗们呲着牙低吼着，全身绷劲，身体微蹲，一副要进攻的架势，但来人走进了些后瞪了这些人大狗一眼，一股无形的杀气爆发出来，有如实质一般朝大狗笼罩过去。

　　一个看上去很儒雅的商人身上居然有那么浓烈的杀气？能将这些凶残的大狗吓住，这股杀气得多犀利？需要多少人的生命才能养成？大狗们对危险异常敏感，惊恐的连连后退几步，趴在地上低声呜咽起来，就连头都趴在地上不敢抬起，眼神中流露出对来人的忌惮。

　　来人身上的杀气一闪而没，不再看这些大狗，而是信步朝前继续走去，经过这些大狗身边时，所有大狗都不敢吭气，摇着尾巴一副讨好的样子，直到来人过去，所有大狗才转头身子看着来人离开的背影，低声呜咽起来，放佛在交流着什么，但没有一条狗敢再呲牙咆哮。

　　这一切发生的太快，周围没人留意到这一幕，来人走到小镇最大的酒吧门口，抬头看了眼门牌，正好有人出来迎接，便跟着对方大踏步进去，酒吧大厅坐满了来自世界各地的冒险者，三五成群的喝酒聊天，看到来人都愣了一下，不做声了。

　　敢来这里冒险的个个都是胆大包天的主，手上沾着不少人的血，抢夺猎物留下的，好些个心狠手辣，但无一例外，都是粗鄙打扮，和土匪差不多，像来人这样打扮的人很少见，但只要一出现，就会成为许多人讨好的对象，无他，每次出现的都是收购猎物或者下订单的老板。

　　酒吧里的所有人都讲来人当成了来这里下单的老板，普通订单不会亲自过来，随便找个熟人走就好了，只有大订单，而且要的急，才会亲自来小镇，这些都成了大家熟知的不成文经验。

　　服务员熟练的张罗来人坐下，来人却直奔靠窗的一个小桌坐下，熟练的要了杯啤酒，一副常客模样，看得周围冒险者一怔，都收起了轻视之心，以往不凡外行来这里亲自收购猎物，但都被当成冤大头给宰了，冒险者没有轻举妄动，而是低声交流起什么来。

　　来人对周围冒险者视而不见，品了一口服务员端来的啤酒，见服务员没有走，熟练的摸出一张钞票递上去当小费，服务员一看面额不小，顶的上自己一个月薪水，知道遇上了大老板，热情地笑道：“老板，我是本地人后代，从出生就在这里了，没人比我更熟悉这个小镇，有什么能为您效劳的。”

　　“哟，老板，一看您就是有主见，有智慧的人，何必要一个服务员效劳。”一位打扮妖艳的女子凑上来，一脸笑意地说道，笑的脸上的粉底都在抖动，红红的嘴唇看上去就像一朵玫瑰花，黑黑的眼圈，蓝色眼睛，穿着厚厚的棉袄，却戴着一双洁白的手套。

　　来人上下打量了一眼女子，不动声色的端起了啤酒继续喝起来，女子也不气馁，放佛本该如此才对一般，笑吟吟的在对面坐下，摸出一张现钞递给了服务员，服务员识趣的接过钱迅速后退，女子这才看着来人笑呵呵地说道：“老板，明人面前不说暗话，我是‘逆天’狩猎队的副队长，你可以叫我血玫瑰，我喜欢玫瑰，特别是沾满了鲜血的玫瑰，妖艳，冷傲，你说呢？”

　　“没听过。”来人丝毫不给面子的淡淡说道。

　　“哟，老板真是有个性，我们‘逆天’狩猎队可是有着上百人的队伍，这次正好全来了，可以说，这个小镇上的狩猎队不少，规模比我们大的也不少，但上百人全部来到小镇的恐怕只有我们了，而且，我们队员全部都是军人出身，怎么样？有没有合作的可能？”叫血玫瑰的人笑呵呵地说道，并不介意来人的冷傲。

　　“就凭你们恐怕不行。”来人淡淡的轻声说道，一脸不屑之色。


第3890章 达成雇佣

　　一百名军人组成的狩猎队已经是很恐怖的武装力量了，就算遇到大部队都有一战之力，血玫瑰一听，来了精神，并不介意对方的不屑之色，不屑更能说明这个单子不小，追问道：“还有我们吃不下的单子，说说看，你需要多少？我们的盟友也在这个小镇上，只要我说一声，凑够两百人的队伍完全没问题，够么？”

　　“差一些。”来人不紧不慢地说道，见有人过来，便放下了酒杯，端坐起身体来，将手上的密码箱放在桌子上，一脸无所谓的看着来人，平和的脸庞挂着淡淡的笑意，这是自信的笑意。

　　来人不少，将周围围拢，大家好奇的低声交谈着什么，其中一人说道：“如果订单够大，我们可以组成联盟，关键还得看你给不给的起钱？”

　　“钱不是问题。”来人不紧不慢的从贴身口袋里掏出了一个小袋子，打开小袋子从里面抓出一下东西出来，张开了手掌。

　　“嘶？”所有人看到来人手掌上的东西倒吸一口凉气，很快就眼睛大亮，呼吸也变得急促起来，谁也没想到来人掏出的都是钻石，而且成色不错，大家眼睛雪亮，又是如此近距离观察，自然能够识别出都是真钻石，不是假冒的玻璃渣。

　　“诸位，这单生意我先来，我们‘逆天’狩猎队包了，都该干嘛干嘛去，事后给大家送一份大礼，否则就是跟我们‘逆天’狩猎队作对。”血玫瑰惊喜地喊道，声音激动的都有了些颤抖，作为一名钻石爱好者，血玫瑰敢用自己的命担保，所有钻石都是真的，不要说袋子里的，就手掌上抓着的价值绝对过亿，这可是好几十年没有出现过的大单了。

　　冒险者以狩猎队的身份来这里冒险，简单来说就是猎杀或者活捉海豹、海狮等北冰洋上的珍贵动物，世界各地有太多放富人，这些富人爱好奇特，收集几只海豹、海狮什么的不足为奇，有了收购，冒险者就有了动力，也就有了这个小镇。

　　换言之，冒险者需要订单，没有订单谁愿意去危险、苦寒的冰原上冒险？一次两次当爱好，但想要当职业就必须有订单，有钱赚，狩猎队就是冲着钱来的，而来人拿出的钻石足以让许多狩猎队疯狂了。

　　血玫瑰的话很快引起了周围人的不满，其中一名壮汉脸色一沉，不善的盯着血玫瑰说道：“生意而已，各凭本事，凭什么就你们能做？”

　　“死光头，找死是吧？”血玫瑰说翻脸就翻脸，原本还笑嘻嘻的脸庞瞬间变得冰寒一片，放佛亿万年不化的冰块，身上更是散发出一股血腥的杀气，谁也没看清对方手上什么时候多了一把沙漠之鹰，并以不可思议的速度锁定了壮汉脑袋，殷红的嘴唇轻启，却透着一股寒意说道：“有种把刚才的话再说一遍。”

　　“想动枪？你尽管试试。”壮汉不屑的冷哼道，丝毫不在意被血玫瑰用枪锁定了自己的脑袋，而是看向儒雅商人笑呵呵地说道：“这位老板，我是‘地狱火’狩猎队的副队长野牛，我们虽然没有一百人的队伍，但五十人个个都是特种兵退役，战斗力不用多介绍，不知道有没有可能合作。”

　　“呃？”儒雅商人放佛来了些兴趣一般，好奇的打量着对方。

　　这一幕落在血玫瑰眼里顿时大急，小镇上不能动枪，这是铁律，否则以后都别想来这里混了，自己砸饭碗的事不能干，但看着订单有可能丢失又不甘心，血玫瑰急忙收了枪笑嘻嘻地说道：“又不是去打仗，不过是猎食动物罢了，要那么多人干嘛？人多才猎杀的快，猎杀的多嘛。”

　　血玫瑰说变脸就变脸，看得大家目瞪口呆，刚才还剑拔弩张，这会儿却变成了羞涩的小姑娘表情，只是，对方脸上粉底抬头，状太浓，看得大家有些反胃，但没人表露出来，儒雅商人打量了一下血玫瑰，又看看周围所有人，沉声说道：“好说，我不管什么‘逆天’狩猎队还是‘地狱火’狩猎队，大家都可以参与进来，我提两点要求，大家看怎样？”

　　“你说，我们‘逆天’狩猎队不仅战斗力逆天，运气也逆天，不怕挑战。”血玫瑰见不能独吞订单，马上改变策略抢先说道。

　　“我‘地狱火’也无惧挑战。”壮汉沉声说道。

　　其他人一听还有自己地份，顿时大喜，马上附和起来，儒雅商人用手往下一按，所有人安静下来，坐正了身体，摘下眼镜边擦拭边看着大家，眼神渐渐变得犀利起来，冷冷地说道：“诸位，我知道你们心里面打的小算盘，是不是先应付着我，只要和我一起就好，等找到机会就杀人夺宝。”

　　“不会，怎么可能，我们求财的。”大家纷纷表态道，但事实上还真有不少人这么想，也有不少人眼睛里闪过一抹忌惮，敢一个人带着如此多财宝过来岂会是易与之辈？不是个人实力强悍就是背景强大，其中就包括血玫瑰。

　　血玫瑰见来人很熟悉规矩的样子，加上心中的忌惮，没敢乱来，正色地说道：“老板，你跟我们一路，由我们保护你的安全，如果出事，想必其他狩猎队也不会放过我们，跟着我们一路，某些别有用心的人也不会轻易得手，这样可好。”

　　大家不屑的冷笑起来，指不定谁动手杀人夺宝呢？但谁也不点破，儒雅商人冷冷一笑，继续说道：“我有两个条件，第一条，不许自相残杀，别以为我在乎你们的生命，我只是需要更多的人帮我狩猎，死一个少一份战斗力；第二，以猎物换佣金，每只成年海豹或者海狮十万美金计算，到时候用钻石付款，钻石按今天的对比行价定价，如何？”

　　“好——”所有人轰然喝彩起来，十万美金一只，超出了市场价的十倍，大家各凭本事，血玫瑰想着自己人多，也无所谓了，反倒是那名壮汉有些担心地问道：“这里那么多人，你能吃下多少？”

　　“多多益善，你们人多，还怕我不给钱？”儒雅商人冷笑道。

　　“好，谢老板，咱们什么时候动身？”所有人兴奋的追问道，场面混乱不堪，一个个跟打了鸡血一般瞪着眼。


第3891章 开局顺利

　　冒险者长期在冰原上生存，和危险打交道，练就了眼力，见儒雅商人从始至终都没有露出过怯意，一脸淡定和不屑，这种表情足以说明来人不是艺高胆大就是来头不小，根本不惧任何狩猎队乱来，狩猎队和雇佣兵有些相同，求财为主，能求财就不会轻易得罪看似不简单的人。

　　儒雅商人冷冽的目光扫了眼众人，不紧不慢的戴上了眼睛，端起啤酒慢慢品起来，根本不看一眼周围着急的众人，大家想着对方是金主，耐心等待着，但等了足足两三分钟都不见对方表态，有些急了。

　　这时，儒雅商人正好喝完啤酒，放下杯子一脸淡定地说道：“我有些累了，明天早上八点准时出发，希望大家做好准备。”

　　“好。”所有人轰然叫好，纷纷散开，各自准备去了，但每支狩猎队都安排了一人留在酒吧看着，生怕儒雅商人跑了或者出现其他意外。

　　“服务员，再来一杯，没想到这个地方的啤酒还不错。”儒雅商人提高了些声音喊道，不一会儿，之前的那名服务员急匆匆过来，将一杯啤酒放在了台子上。

　　儒雅商人又摸出一张钞票递上去当小费，服务员大喜，赶紧接过去，小费在这里是常态，合法化，服务员大部分收入都靠小费，服务员凭手感就知道面额不小，一脸热情的低声说道：“老板，这些人可不是善茬，您得小心点。”

　　“有没有房间？”儒雅商人无所谓的反问道。

　　服务员出于善意暗自提醒过后不再多说一句，每条道都有规矩，坏了规矩会死的很惨，服务员想了想，说道：“还剩下最后一间，靠墙角，独立卫生间，费用可能高一些，当然，这对您来说不是问题，不知道您是否满意？如果满意，我马上安排打扫一下。”

　　“去准备吧，我有些累了。”儒雅商人轻声说道，端起啤酒喝起来，一边淡淡的看着窗外街道，不知道在想什么，周围很多狩猎队代表相互交换了个眼神，但没人上来打扰，都继续喝酒等待着。

　　过了一会儿，服务员折返回来，告诉对方房间已经收拾妥当，儒雅商人结账后随着服务员朝后面走去，经过一个不大的院子，院子里种植着一些喜寒植物，造型看上去有些古怪，应该是人工培育过了的，地上摆放着一些石头做装饰。

　　经过院子来到一条过道，过道并不长，两边满是人工种植的杂草，看上去像个花园，这种地方居然还有如此花园，实数难得，没多久，两人来到一个房间门口停下，服务员拿出钥匙开门，并没有进去，而是让开了门口。

　　儒雅商人进去看了一眼，床还算干净，墙壁是泥土夯实而成，看上去有些脏，但在这种荒芜的小镇上已经算不错了，还有一个独立卫生间，服务员跟着进来，热情地说道：“老板，条件简陋，请多担待，开水需要自己烧，那是热水壶，洗浴没有热水，实在抱歉，您可以用热水棒自己烧，有什么需要请按呼叫铃，呼叫铃在床头柜上，咱们这条件不允许装电话。”

　　“好了，就这间吧。”儒雅商人淡淡的摆手说道，并不挑剔，又摸出一张钞票递上去，服务员接过钞票欢喜的转身离开了。

　　儒雅商人等服务员一走，马上来到门口，将耳朵贴在门上仔细听起来，脸色变得凝重无比，过了一会儿，不见外面有动静，儒雅商人轻轻打开了房门，不见外面有人，这才彻底松了口气，将房门反锁上，仔细检查其房间来。

　　房间里东西非常简陋，除了床就是床头柜，没有衣柜，没有电视，没有电话，没有保险箱，可以说酒店里常规配置在这里都看不到，实在是太穷了，如果不是狩猎队的存在，这个小镇也根部不存在，现代文明距离这个小镇太远，许多物质运过来都大费周折，有个干净的床睡觉就不错了。

　　房间里的一切都一目了然，只是，儒雅商人并不大意，而是仔细检查着周围一切，就连被褥都翻出来查看一番，直到确定房间里确实没有可疑之处后，儒雅商人松了口气，一屁股坐在床上，从大衣口袋里摸出了一个耳麦戴上，再讲一个信号器拿出来打开，目光变得凝重起来。

　　很快，耳麦连上卫星信号，儒雅商人并没有马上通话，而是再次来到门口听了一会儿，然后又开门查看一番，确定没有人偷听后又来到窗口查看，没有发现任何可疑之处后轻声说道：“总部，是我，已经到达预定位置。”

　　“姐夫，是我，你还好吧？”一个悦耳的女声响起，正是诡案局蓝星，而被称之为“姐夫”的儒雅商人正是罗铮。

　　三天前，罗铮和蓝雪商定了营救计划，然后独自一人搭乘飞机过来，又转辗其他交通工具，终于在三天后赶到了这个小镇，当初，智囊等人也来到了这个小镇，并在这家酒吧住了一晚，第二天去了冰原，之后就失联了。

　　可以说，这家酒吧是智囊等人最后留下线索的地方，所以，罗铮也来到了这家酒吧查看情况，并寻机营救，来之前对这里的情况做过摸底，知道狩猎队的存在，也估摸着小镇潜伏了许多黑暗教会的探子，否则智囊他们不可能出事。

　　至于能不能骗过黑暗教会的探子就看运气了，这里是距离圣山最近的小镇，也是进入冰原的唯一小镇，小镇上肯定不少黑暗教会的探子，想要避开探子的办法有很多种，伪装成不起眼的人是一种，伪装成狩猎者也是一种，但罗铮只是一个人来，无法伪装成狩猎队，狩猎队就没有一个人的，不起眼的人固然好，但在专业的探子面前难以遁形，试想，谁没事跑到这个小镇上来？罗铮估摸着智囊他们就是不清楚小镇情况一头闯进来，然后就暴露了，同样的错误不可能再犯。

　　思来想后，结合小镇情况，罗铮觉得扮演一名商人高调进来反而更具有迷惑性，营救应该偷偷展开，谁生怕别人不知道似得高调过来？为了将戏做足，现金不好带，罗铮携带了大量钻石吸引狩猎队加入，利用狩猎队营救，机会更大。


第3892章 激流暗涌

　　从秘密进入小镇到雇佣狩猎队，再到进入房间休息，一切都比预计的还要顺利，但罗铮很清楚周围危险四伏，不能大意，至今没暴露是因为独自前来，并以商人的身份掩饰，时间一长就不好说了，黑暗教会对这个小镇的渗透肯定不浅，比如那名服务员，看似热情，规矩，但罗铮看出了对方的小心试探。

　　从进门开始，服务员就热情的主动表明身份，询问有什么帮助，混乱的小镇没人会主动对一个陌生人表明身份，除非对方像故意亲近你，到处本地人身份更容易获得认可，毕竟本地人熟悉当地情况不是？之后是看似善意的提醒罗铮小心，周围满是一言不合就大打出手的狩猎者，一个普通服务员怎么敢胡乱提醒什么？难道不怕被人暗算？

　　回到房间时，正常来说，这种小店比不得大酒店，服务员要先进来开灯，介绍房间情况才对，服务员并没有马上进来，而是让罗铮先进来，看似礼貌，实则故意向罗铮释放善意，以便于获得罗铮好感，一个服务员为什么要讨好罗铮？难道只是冲罗铮给的高额小费？

　　普通人或许会这么认为，但罗铮观察力何等敏锐？给了几次小费，每次都看到了对方脸上的惊喜，但眼神平和，根本不在意这点小费，虽然掩饰的很好，还假装惊喜、热情的服务着，但逃不过罗铮的观察。

　　一个并不贪钱却假装贪婪模样的人难道没古怪？身处险境，罗铮不敢大意，确定对方离开，周围没有监听后才和总部联络，听到蓝星那熟悉的声音，罗铮想了想，说道：“我已经到达酒吧，并雇佣了一些狩猎队明早八点进入冰原。”

　　“从你所在小镇穿过冰原去到北冰洋岸边需要三天时间，沿途肯定危险重重，你小心点，这几天我留意查看了一下卫星，冰原上很安静，但好些区域卫星什么都看不到，原因不明。”蓝星叮嘱道。

　　“可能是黑暗教会做了手脚，不用管他了，说说其他情况。”罗铮追问道。

　　“姐安排的物资已经空投成功，山雕他们有了这批物资相信后面的仗好打很多，反恐联盟基地工程进展顺利，总部也很安全，一切都开始朝好的方面转变，就等你这边情况了。”蓝星赶紧解释道。

　　“那就好，你姐呢？”罗铮追问道。

　　“姐带着孩子去医院打育苗了，常规育苗，政府规定必须打的，别担心，姐一会儿过来，你有什么需要交代的？”蓝星解释道。

　　“辛苦她了。”罗铮歉意地说道，既要当妈，又要坐镇诡案局，这不是普通人能够胜任的，这份辛劳外人不得而知，罗铮想了想，叮嘱道：“帮我留意着点，别让你姐太操劳，另外，以后我的卫星支援工作交给触手怪负责，营救的是智囊，触手怪和智囊关系深厚，相信他会做得更好。”

　　“好。”蓝星确实很忙，信息处一堆事，将罗铮的卫星支援示意交给触手怪也好，不过，这么一来知道罗铮来到了小镇的人就多了一个，想到触手怪的人品，蓝星倒也不担心，满口答应下来。

　　聊了几句，罗铮挂断通话，将信号器收起来免得被周围潜伏的敌人发现，这时，外面走廊有脚步声传来，罗铮竖起耳朵听了一会儿，脚步声的频率，轻重和步幅大小都很熟悉，是那名服务员，迅速将信号器放到贴身口袋藏好，爬上了床假装休息，注意力却全部集中到了外面过道。

　　很快，有人走了上来，在门口停下，并敲响了房门，罗铮在床上滚了几圈，将床弄乱后爬起来开门，故意有些不高兴地问道：“我这准备休息呢，你有事？”

　　对方探头快速扫了眼大床，看到了床铺被褥很乱，估摸着罗铮确实在睡觉，马上陪着笑应道：“没什么事，就是来问问您一会儿要不要吃点东西，如果需要我好安排厨房做，不需要就算了，一小时后厨房下班。”

　　“有什么吃的就做点送来吧。”罗铮随口应道，又抽出一张钞票塞给了对方。

　　这名服务员欣喜的接过去，答应一声离开了，并顺手带上了房门，罗铮的脸一下子沉了下来，看着被带上的房门蹙眉沉思起来，服务员显然是来侦查情况的，在酒吧大堂的时候自己难道有什么地方暴露了？

　　寻思了一会儿，罗铮想到了血玫瑰，想到了野牛，特别是血玫瑰，一个女人居然和一群糙汉子混在一起，并且还混的如鱼得水，身手恐怕不简单，否则早被人生吞活剥了，不由想起对方拔枪来，动作确实够快，那名叫野牛的也不简单。

　　来这一代混的都是亡命之徒，求财，只要给足了财帛，相信这些人会卖命，但如何让他们服从指挥呢？罗铮沉思起来，时间在不知不觉溜走，也不知道过了多久，那名服务员用托盘端着一大盆肉过来。

　　肉是煮熟了的，看上去很鲜美，托盘上还有一小碟沾酱，还有一瓶本地酒，房间里没桌子，服务员将吃的一一摆在床头柜上，一边热情地说道：“这可是我们这的特产，水煮海豹肉，您尝尝，味道不错的。”

　　“是吗，那就多谢了，对了，没什么事就别来打扰，我吃完就该睡觉了。”罗铮不动声色的看了眼肉，足有两斤左右，将一张钞票塞给了服务员，服务员熟练的收起来，笑眯眯的退出了房间，罗铮却分明从对方眼里看到了一丝谨慎的冷光，没有点破，直到对方出去后关上了房门。

　　房门再次反锁，罗铮看着肉沉思起来，这块肉恐怕有问题，但服务员肯定一会儿还会找借口进来查看，发现没动肯定起疑，怎么办？罗铮沉思起来，过了一会儿，忽然有人敲门。

　　罗铮抬手看了眼腕表，服务员离开刚刚二十分钟左右，这个时间足够自己吃完东西，难道是服务员来查看了？不开门更容易暴露身份，罗铮冷着脸走上去，做好了战斗准备，打开门一看，居然是一个女人，浓妆艳抹，搔首弄姿，嘴唇涂的猩红一片，眼睛里满是春意，挑逗地问道：“先生，需要服务吗？”


第3893章 忍者刺杀

　　有人的地方就会有社会阴暗面，无数冒险者聚集形成的小镇也不例外，大量精力过剩的男人在一起，除了打架、喝酒和赚钱之外，就只剩下女人了，自然也就滋生了一批做皮肉生意的人，这种人一般都依附酒吧、客栈之类的生存，有主动上门的，有专人负责安排的，不一而足。

　　罗铮打仗是把好手，这种场面还是第一次遇上，但毕竟不是初哥，并没有慌，而是迅速控制好情绪，不动声色的看着来人，上下打量着，放佛在欣赏一件作品是否满意，女人会意的双手盘弄着自己的脑袋，舌头更是添了一下嘴唇，做出一副饥渴的表情挑逗着，眼角含春。

　　罗铮不为所动，心中有了蓝雪，不会被其他美色所惑，更何况眼前这个做皮肉生意的胭脂俗粉，罗铮本着不节外生枝的想法摸出几张钞票来，准备打法对方走人算了，将钱摸出来的一刹那，脑海中忽然灵机一动，见钱放回口袋，让开了身体示意对方进来。

　　对方会意的走了进来，目光直接落在床上，对周围一切视而不见，并熟练的坐在床沿，开始脱衣服，罗铮看得出来，这个女人是这家酒吧的熟人，对这里非常了解，否则不会到一个陌生地方而不警惕查看几眼，马上阻止道：“等一下。”

　　“老板，您的意思是？”女人惊讶的看着罗铮反问道，眼睛里充满了迷惑，正常而言，这个时候不是应该做该做的事情吗，难不成还谈风月？

　　罗铮不动声色的绕道床头，将那盘食物端起来，用餐刀割下一块肉递上来，笑道：“酒吧安排的宵夜，一起吃点吧，吃完了有力气，不差这一点，我这肚子也饿着呢，正准备吃点你就来了，总不能看着我一个人吃吧？”

　　对方犹豫了一下，直接用手接过肉，疑惑的吃了起来，罗铮一边继续慢慢的切肉，一边不动声色的观察着对方，发现对方没有可疑之处，确实像个做皮肉生意的人，看上去没有别的企图。

　　不过，罗铮谨慎过人，不会轻易相信一个外人，见对方将一口肉吞下去后，放下了手上的餐刀，平静的看着对方不语，对方被罗铮看得有些不自在起来，也放下了手上还没有吃完的肉说道：“你不吃？是不是需要了？”说着又要脱衣服。

　　“不需要了，这些钱你拿去吧。”罗铮慢慢起身来，从口袋里摸出一些现金，一张张数着，也不知道该给多少，看向对方。

　　对方也起身来，从罗铮的手上抽了两张说道：“多谢了。”说着朝外面走去，没走两步，身形有些摇晃起来，动作很轻微，但还是被罗铮敏锐的察觉到了，不由看了眼盘子里的肉，眼神一凛。

　　自从对服务员产生怀疑后，罗铮对服务员送来的食物也保持警惕，没敢吃一口，正好这个女人进来，罗铮怀疑对方要么是酒吧安排进来查看的，要么是其他别有用心的人安排进来的，要么是真正做皮肉生意的，三种可能几率都很高，出于谨慎，罗铮放对方进来，并让对方吃了肉。

　　从对方吃肉的动作来看不像是酒吧安排的，但还有两种可能，从对方步伐虚浮来看，肉肯定有问题，那个服务员不简单，罗铮没有动，不动声色的看着对方，忽然发现对方转过身来，眼睛里满是冰寒的杀气，和刚才模样判若两人。

　　忽然，这个女人盘在头上的长发散落，头猛的一甩，长发飞扬，头上的簪子放佛锥子一般飞过来，在虚空中划出一道乌光，快如惊鸿，好在罗铮早有准备，并没有更上去，从看到对方头发散落这一刻就意识到不对劲了，身体本能的下蹲，就感觉到有什么东西从头顶掠过，几乎擦着头皮，险之又险。

　　罗铮大惊，没想到对方还是个暗器高手，而暗器居然是盘住头发的簪子，如果刚才真和对方乱来，在意乱情迷的时候绝对会被对方刺杀，用簪子杀人隐蔽性太高了，这个女人不简单，隐藏的居然这么深？

　　千钧一发之际，罗铮迅速抛开杂念，脚下用力一蹬，身体嗖——的一下窜过去，放佛出洞的蛟龙，狠狠的朝女人撞去，两人相距不过两米，这一撞又是用尽了全部力气，快如闪电。

　　然后，不等罗铮撞到对方，女人身体一软，瘫倒在地，眼角迷离，很快合上，不省人事了，罗铮撞空，身体蹭蹭往前两步，好不容易控制好力道，稳住身形回头一看，脸色大变，女人居然昏死过去，嘴角溢出了一抹黑血，好毒的肉，罗铮眼神不由自主的瞟向那块看上去鲜嫩美味的肉来，头皮发麻，这果然是一家黑店。

　　自古财不露白，难道是服务员见财起心，想谋财害命，还是说自己暴露了，有人用这种方式来暗杀？这个女人不简单，一手精妙的暗器难逢对手，恐怕是个杀手，那女人和服务员又是什么关系，两路人？

　　想到这罗铮惊疑的上前查看起来，先是看看对方瞳孔，已经完全散开，再掰开对方嘴角查看，嘴里并没有毒牙之类的，对方并不是咬毒牙自尽，是真的被肉毒死的，暗自心惊不已，这肉的毒性好强，就那么一小口，这么短时间就放到了一名实力强悍的杀手？

　　想到杀手罗铮不由仔细检查起对方身体来，很快在对方后脖颈发现了一个标志，两把长刀交叉，很熟悉的标志，罗铮一惊，猛然想到了三个月前遇到的那伙忍者，他们身上的标志和这个一模一样，这女人不是杀手，是忍者？

　　那伙忽然冒出来的忍者一直是罗铮心中的恨，自从得知忍者来自于北冰洋圣山后，罗铮就安排智囊调查此事，没想到智囊等人失联，而这里距离圣山并不远了，难道那些忍者已经知道自己的到来？还是处于小心来查看的？

　　忍者不可能一个人单独行动，现在死在这里，同伴肯定很快就会知道这事，而自己也有可能暴露身份，怎么办？


第3894章 自杀攻击

　　忽然冒出来的忍者让罗铮忌惮起来，这里距离目的并不远了，忍者安排人在这里潜伏，观察一切往来人员也在情理当中，说不定智囊就是因为被潜伏的人发现后暴露的，罗铮冷冷的看着已经冰冷的忍者尸体快速思索起来，脑海中无数个念头闪过，无数种应对办法浮现，但都一一否认。

　　种种迹象表明，服务员是一路，忍者是另一路，两人不可能是一伙的，否则这名忍者杀手不可能吃那块肉，说起来这名忍者死的也很冤，按照规矩，执行任务的时候不能食用任何目标提供的东西，但为了取信和迷惑罗铮，这名忍者还是吃了，由此罗铮可以断定，这名忍者并不是级别很高的存在，应该是新手。

　　只是，新手会有那么厉害的暗器手段？想到刚才对方释放暗器的一刹那罗铮就忍不住头皮发麻，居然可以利用长发甩动将簪子当暗器使用，而且力度如此之大，如此之精准？这绝对是无数次训练的结果，难道这些忍者有规定实力达不到一定水准不允许出来执行任务？想到上次遇到的那些忍者恐怖的战斗力，罗铮有些相信自己这个判断了，只是，这个判断让罗铮很窝火。

　　一个新人都这么厉害，而这些忍者的数量可不少，对诡案局来说绝对是一个重大威胁，必须清除，罗铮想到这眼神变得冷冽起来，再次仔细检查一遍，从对方臀部找到了一块很小的刀片，薄如蝉翼，用透明胶粘在皮肤上，大不过指甲盖，而且颜色和皮肤很接近，绝对难以发现。

　　“嘶？”看到这块刀片罗铮脸色大变，这绝对是一件隐蔽的致命武器，美女杀手刺杀的最佳选择，如果真和对方做爱，对方中途不动声色摸出刀片，藏在手指尖，绝对能轻松割开颈动脉，到时候必死无疑。

　　罗铮暗自庆幸不已，还好自己没有动别的心思，否则就栽在这里了，想到自己差点死在一个女人的肚皮上，一世英名不保，一股怒火涌上心头，罗铮慢慢站起来，忽然，外面过道传来一阵缓缓的脚步声，有人过来。

　　“嗯？”罗铮惊疑出声来，这个时候忽然有人过来意味着什么？是其他客人经过？还是服务员来了？或者忍者的同伴？一连串问题涌上脑海，罗铮一个箭步来到门口，将耳朵贴在门上仔细听起来。

　　很快，脚步声在门口停下，响起了敲门声，罗铮压低声音问道：“谁啊？”

　　“您好，服务员，来收拾盘子的，请问您吃完宵夜了吗？”外面响起了服务员不疾不徐的声音，很自然，很平稳，就像什么都没做一般。

　　罗铮一听就知道对方是个老手，敢独自一人过来说明身手应该不错，起码对自己很自信，想到自己差点被毒死，情况变得扑朔迷离起来，出现变故，原定计划恐怕要修改了，虎眉一挑，沉声说道：“稍等。”

　　说着，罗铮将那具忍者尸体拎起来丢进了厕所，关好门，眼角看向那盘肉，眼角余光发现了不远处墙壁上多了个东西，定睛一看，是那个忍者甩出来的簪子，走上前拔出来一看，簪子尖锐部分散发着蓝光，显然有毒，而且毒性不简单。

　　“嘶？”罗铮没想到对方用一个有毒的簪子盘头发，还好刚才没伤着，否则就麻烦了，这蓝光散发着寒意，绝对恐怖，罗铮小心的将簪子反扣在手心，将肉丢进了厕所女忍者尸体身上，端着空盘子来到门口，打开了门。

　　服务员不动声色的挤了进来，这个细微动作让罗铮更加确定对方有问题，也不动声色的让开了门让对方进来，将手上的托盘往对方递过去，对方伸出手来接，罗铮顺势扣住了对方的脖子，扣着簪子的手也上来，用簪子顶住了对方颈动脉，脚下轻轻一勾，将房门关好，动作一气呵成，放佛训练了无数次。

　　“你干什么？”服务员意识到不对劲了，但被人控制，强自镇静的问道。

　　“你说呢？”罗铮不疾不徐的反问道，根本不怕对方反抗，散发着蓝光的簪子尖锐部分随时可以刺破对方的颈动脉，杀一个有歹心的人没心理负担。

　　“放开我，我是酒吧服务员，请你别乱来。”服务员喊道，话语中透着紧张。

　　如果只是听，绝对不会怀疑对方在害怕，但罗铮将对方锁在自己怀里，身体接触，能够感觉得到对方身体绷紧，没有一丝慌乱和颤抖的迹象，可见对方的害怕都是伪装出来的，罗铮恼怒的低声说道：“大家都是明白人，别说废话。”

　　“饶命啊，我也是被逼的。”服务员忽然声音颤抖地喊道，带着无尽的惶恐和紧张，一副要崩溃的样子。

　　但罗铮的感知力何等敏锐？发现对方身体绷的更紧了，这是要反击前的准备，知道这个家伙不会服软，手上的簪子刺破了些对方颈动脉皮肤，让一丝血溢出来，这才冷冷地说道：“我手上的武器沾了毒，有多厉害你可以亲自试试。”

　　“你？”服务员脸色大变，或许知道难以幸免，眼睛里闪过一抹凶光，忽然冷冷的大笑起来，带着几分疯狂和歇斯里地地喊道：“那就一起死吧。”

　　罗铮大惊，一个手刀将对方打晕，双手托住瘫软的身体低头一看，发现对方心口微微隆起，不有翻开对方衣服一看，居然是定时炸弹，用胶带缠的紧紧的，上面的红色数字在跳动，距离爆炸不过三秒。

　　“混蛋！”罗铮大怒，一把将对方丢进厕所，厕所是单独的小房间，没有窗户，看上去很封闭，也相对坚固有些，一边打开门狂冲过去，生死关头，罗铮爆发出前所未有的潜能，一个箭步就是好几米，蹭蹭两步就到了十米开外，心里面估算着时间到了，一个虎扑卧倒，双手抱头。

　　“轰——”几乎同时，房间里响起了一道巨大的爆炸声响，硝烟滚滚，泥土建造的房间原本就不太结实，被炸的轰然坍塌大片，强劲的冲击波带着无数泥土飞舞，从罗铮头顶掠过，带着嗡——嗡！的破空声响，声势骇人。


第3895章 确认身份

　　巨大的爆炸声震天响，强大的冲击波将周围建筑全部炸塌，形成一个较大的开阔空间，黑烟滚滚，寂静的院落被爆炸声打破，许多客人纷纷从房间出来查看情况，都被这突如其来的大爆炸吓了一跳，以为发生了什么偷袭之类的事情，纷纷返回房间拿武器自保，周围一片慌乱。

　　趴在地上的罗铮顾不上看周围一眼，等冲击波过去后迅速抬头一看，房间已经被完全炸塌，尸体却奇怪的没有被坍塌的房屋掩盖，泥土墙都被冲击波震的倒飞出去好远，可以看到被炸碎的肢体，鲜血满地都是，血腥至极。

　　罗铮见过了生死，并不在意，双手一撑，迅速爬起来，这次发现身体满是大小不一的泥土块，随着起身纷纷滚落下来，罗铮懒得看一眼，快速冲上去，翻过堆积在一起的泥土墙，一个跳跃来到爆炸中心点，蹲下来查看。

　　服务员的身体已经完全被炸碎，看不出原来模样，到处都是血肉，脑袋还算完整，罗铮拿起一看，发现对方后脖颈位置也有标志，看上去和忍者的一样，可惜图案只有一半，脖子以下全部炸碎，难以分辨清楚了。

　　不过，这一半的标志也足以说明很多问题，罗铮将脑袋随手一丢，警惕的看看四周，发现很多客人正好拿着枪冲出房间来，罗铮大惊，不确定这些人当中是否有忍者，一个翻滚离开爆炸中心点，隐身的黑暗处朝远处冲去，几个兔起鹘落就去了几十米开外，一个跳跃上了屋顶，躲起来。

　　借着月色罗铮发现大批人朝爆炸点冲去，一个个端着枪，大喊着什么，但没人开枪，装饰不一，应该是狩猎队上去查看情况，毕竟平和的小镇从无战事，这忽然发生的大爆炸透着古怪，不搞清楚这些狩猎者也心不安。

　　很快，罗铮发现一些穿着酒吧工作服的人也急匆匆跑来，赶紧将身体压低，小心观察着，没多久，罗铮看到几个工作人员冲到了爆炸位置，和冒险者交谈着什么，看上去情绪都有些激动。

　　好一会儿，冒险者不愿意散去，和工作人员争执着什么，罗铮有些不明所以，好奇的跳下屋顶，小心的摸上去，隔着一定距离偷听起来，只听一名壮汉怒气冲冲地吼道：“你们这是想独吞，故意制造爆炸案，随便弄个人去死，以为这样就能骗过我们，你们把那个老板藏到哪里去了？你们这是谋财害命，想独吞他的宝石，还有他的订单，兄弟们，咱们能答应吗？”

　　“不能。”周围许多人齐声怒吼起来，群情激愤，场面有些失控了。

　　罗铮听到这番话不有一愣，但很快反应过来，现场找不到自己的尸体，只有服务员和那个女人，虽然两人炸的面目全非，完全看不出人形，但身上的衣服颜色、款式还是能辨认的，通过这些也能断定自己没死，所以，这些冒险者将凶手锁定为酒吧，以为酒吧要谋财害命吃独食。

　　想到这罗铮不知道自己该哭还是生气，苦笑不已，那些狩猎者当然不是真的关心自己的生死，而是不甘心凶手独吞了自己身上的钻石，找不到凶手，就算到了酒吧身上，说到底不过是想讹酒吧一把。

　　然后，这些冒险者绝对想不到自己蒙对了，罗铮自然不会出去解释，继续听着，只听一名中年人不满的沉声喝道：“放肆，本店的声誉岂容你们玷污？从开业至今已经二十年，从来没有发生过任何暴力事件，甚至客人的一件微不足道的东西都没有丢过，非常安全，有口皆碑，相信大家也都听说了，这绝对不是我们的人所为，小镇维持队很快就会过来，交给他们处理，会给大家一个公道。”

　　“我们不管，维持队都是你们商人组成的，自然偏袒你们，我们只关心一件事，你们把老板藏到哪里了？叫出来，想吃独食，没门。”血玫瑰激动地喊道，这番话极富煽动性，周围所有人一听，眼前一亮，会意的跟着大声附和起来。

　　“对，人在你们这里没了，我们已经和老板达成了雇佣关系，有责任和义务确保他的安全，把人交出来，我们可以当什么都没发生过，否则，这件事将天下皆知，以后谁还敢来这个小镇落脚？”那个叫野牛的壮汉也大声喝道。

　　这番话一出，所有冒险者大声附和，而酒吧工作人员却沉默了，如果事情真的传开了，以后确实没人敢来小镇，那小镇的其他商家绝对会将责任算在这家酒吧身上，就算处理的好，冒险者还会来小镇，但也不会住这家酒吧，那损失就不是一般的小了。

　　想到这，酒吧工作人员都不敢乱说话了，那名中年人也有所妥协地说道：“先生，话不能这么说，一名服务员死在这里，还有一个女人，女人身份不明，而那个老板却失踪了，会不会是他将人炸死了？”

　　这番撇清自己，祸水东引的话很快引来周围所有人不满，血玫瑰更是不客气地说道：“切——，人家是大老板，身上钻石都足够吃好几辈子了，会害你一个服务员，作案动机呢？”

　　“是啊，作案动机呢？”大家纷纷怒吼起来，根本不信对方的鬼话。

　　“对，根本没有作案动机，你这是在敷衍，在推卸责任，我们要求给一个合理的说法，否则将这里发生的一切告诉所有人。”野牛不满地喊道。

　　服务员和女人都是忍者，如果酒吧负责人知情，自然不敢透露出来，如果不知情，恐怕并不知道服务员和女人的行刺计划，罗铮好整以暇的看着这一幕，并没有上去阻止的意思，继续观察着，期待着有更多线索出来。

　　这时，酒吧工作人员那名中年男子沉声说道：“诸位安静，这件事必须有个合理的说法，到底怎么回事现在谁也说不清，请维持队的人过来勘察，大家可以在现在做个见证，无论怎样，事实就是事实，不允许掩盖，这样可好？”


第3896章 异常发现

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，冒险者冒着生死风险来小镇，除了寻求刺激以外，更多的是讨生活，谁带来了订单，就邀约着一起行动，从中分一杯羹，没有订单的时候就在小镇酒吧虚度时光，生活也不容易，好不容易有大款出现在小镇，并达成了雇佣关系，谁愿意错失这么好的机会？

　　场面异常混乱，群情激愤，对错失这么好的发财机会愤愤不已，至于爆炸真相，没人在乎，事已至此，大家要的并不是公道，而是错失机会后的补偿，所有人很自然的将矛头对准了酒吧。

　　“我们要的是人，而不是爆炸真相，那玩意谁知道什么时候能查明？而且和我们没关系，老板没死就好，把人交出来，一切都好说，否则，这事没完。”血玫瑰直言不讳的大声喊道，引起了周围所有人的共鸣，大家纷纷附和，你一言，我一语，要求酒吧交出人来，场面更加混乱了。

　　“哒哒哒——”忽然不远处响起一梭子枪声，大家惊讶的回头望去，这里可是小镇，没人可以在这里动枪，否则将遭到所有人的打压，这条铁一般的规矩在小镇已经存在几十年，大家都恪守着这条规矩，没想到有人开枪。

　　不过，待看清楚来人后所有冒险者都不做声了，灰蒙蒙的夜色下，一支身穿统一制服的武装队伍急匆匆赶来，排着整齐的队伍，手里拿着精良的自动步枪，目光犀利，身上更是散发着一股冰冷的寒意，正是维持队。

　　能镇守小镇，并压住冒险者不敢在小镇捣乱，负责安全的维持队自然不凡，为首一人牛高马大，健壮无比，步伐坚定有力的冲在前面，神情不善，枪口朝天，刚才那一梭子正是对方打的，旨在威慑。

　　冒险者都是刀口舔血过来的，自然不怕维持队，但也不想给自己带来麻烦，混乱的场面见见安定下来，纷纷散开了些，让出一条路来，不一会儿，维持队急匆匆上前来，迅速散开戒备，枪口瞄准了周围所有冒险者，冒险者聪明的压下枪口表示善意，免得成出头鸟被打了。

　　维持队并不介意大家手上有枪，只要枪口朝下表明善意就不管，首领走上来看着大家不语，那名酒吧的中年人快步上前，沉声说道：“这里发生了爆炸，一名服务员和一名女人被炸死，情况不明，爆炸中心现场没人动过，还请你们调查清楚，给大家一个公道的解释，摆脱了。”

　　一番话说的公正、客观，周围冒险者也不好补充什么，相互交换了个眼神后耐心等待着，维持队首领并没有马上下去爆炸点调查，而是警惕的扫了眼周围，目光阴冷，透着一股冰寒的死亡气息。

　　周围所有人放佛都感受大了对方阴冷的杀气，脸色微变，身体不由自主的后退了两步，放佛只有这样才安全一些，首领冷哼一声，跳下爆炸中心点查看起来，捡起几块残肢碎肉看看，又从血肉中摸出一些碎布料和不知道什么的东西仔细看看，鼻子闻闻，过了好一会儿，首领从爆炸坑中上来。

　　“怎样？”酒吧负责人有些急切的问道。

　　周围所有人也都竖起了耳朵听着，首领冷冷的扫了大家一眼，不动声色的看了一眼黑暗处的未知方向，那里正好是罗铮藏身之所，死死盯着不动，眉头微蹙，或许没有发现什么，脸色恢复如初，冷冷地说道：“初步来看，是服务员身上绑了炸弹引发的，至于女人，死前中毒了，血肉有一股恶臭味，至于原因，有待于进一步调查。”

　　“你是说服务员自己身上绑了炸弹？”中年人满脸震惊地说道。

　　“看吧，我就说是你们的人干的吧，一个服务员而已，无冤无仇，为什么身上绑着那么多炸弹来这里，肯定是想要挟我们老板交出钱财，把人交出来。”血玫瑰冷冷地说道，但没有动，而是忌惮的看了眼维持队首领。

　　维持队首领也看了血玫瑰一眼，没有说什么，神情凝重的看了眼爆炸中心点，又看看周围众人，沉声说道：“维持队负责小镇安全维持和日常治安管理，这件事我们维持队接手了，至于真相，天亮后给大家一个答复，都散了吧。”

　　“散可以，让酒吧将我们老板交出来。”野牛不满地说道。

　　“对，交出我们老板。”其他人纷纷附和起来，直接将罗铮当成了自己老板，也只有这样才能名正言顺的和酒吧交涉，不触犯小镇规矩。

　　小镇有个规矩，任何人不得以任何方式替任何不相干的人出头，这么一来，就避免了很多热血冲头的人闹事，避免了许多所谓的见义勇为，所以，血玫瑰聪明的将罗铮说成是自己老板，其他人也会意的附和这个称呼，放佛真是自己老板一般，这么一来，维持队就不能用规矩来敷衍了事。

　　这些人都没有想到，躲在不远处黑暗角落的罗铮却脸色大变，拼命将全身气息收敛，小心的控制好呼吸，不让一丝气息泄露出去，一边用眼角余光偶尔瞟一眼那名维持队首领，罗铮分明发现对方身上有着野兽般阴冷气息，这是一股特有的气息，罗铮只有在黑暗教会圣战士身上才见过。

　　刚才，罗铮敏锐的发现自己差点暴露，藏身之所差点被那名首领发现，这是何等的感知力？再结合对方身上阴冷、凶狠的野兽气息，罗铮断定对方至少是一名圆桌骑士实力，绝对不是普通圣战士。

　　小镇的维持队首领居然是黑暗教会的人，而且实力不亚于圆桌骑士，这足以说明很多问题，这个小镇绝对没有表面上那么简单，难怪智囊他们中招，只是，那名服务员明明也是忍者，有毒肉和女忍者在前面连环杀，为什么还会全身绑着炸药进来？三连环刺杀吗？还有，女忍者和服务员为什么看似不认识，彼此没有配合，不像是三连环刺杀啊，这算什么？


第3897章 主动现身

　　食物投毒，女忍者假扮皮肉生意女郎，服务员绑着炸弹进来，加上维持队首领古怪身份，这一连串事情的发生让罗铮有些糊涂了，假设两人认识，为什么彼此没有配合？可如果不认识，为什么两人都是忍者？难道自己错漏了什么？

　　想到这里罗铮猛然眉头一挑，会不会食物投毒是第一步，服务员不方便上来查看，就安排女忍者过来，而女忍者进来后没有在约定的时间内离开，也没有给服务员发出特定的信号，所以服务员意识到出事了，但不确定是什么，担心女忍者的安慰，就亲自进来查看情况了？

　　只是，为什么会绑炸弹？是想关键时候的威胁？还是明知不可敌的自杀式准备？一连串想法一一在罗铮脑海中闪现，但缺乏有力证据，都一一被排除，想了一会儿，罗铮看到爆炸中心点的人渐渐散开，维持队首领对爆炸事件的定性还是有很高说服力的，大家也不敢直接和维持队首领开战，自然都退了。

　　罗铮看着慢慢离开的人群，正准备离开，忽然灵机一动，决定冒险一试，两名忍者的刺杀是有意还是无意？如果是有意，这说明自己身份已经暴露，后面的计划必须重新调整，如果无意，则一切都好说，想要证实这点很容易，直接上去，和维持队的首领对话。

　　藏身点距离爆炸中心点并不远，罗铮快步走上去，马上被周围的人发现，大家惊讶的围拢上来，血玫瑰惊喜地喊道：“老板，你没事吧？”

　　“发生什么事了？”罗铮故作不解的反问道。

　　“老板，你没事就好，去哪儿了，你的房间都炸平了，还好你不在，要不然就麻烦了。”野牛也兴冲冲的跑上来，老远就喊道。

　　更多人围拢上来，大家好奇的看着罗铮，一边低声和身边人交谈着，就连酒店工作人员也围拢上来，罗铮看了大家一眼，停下了脚步，故作惊讶的看向爆炸中心点说道：“发生什么事了，是谁也攻击我？”说着看向酒吧工作人员，露出了不满的声色，忽然拔高声音喝问道：“你们就是这样确保客人安全的？”

　　酒吧工作人员当中那名中年人上前来，正色的看着罗铮说的：“我是酒吧经理彼得，对于您的遭遇我深表遗憾和歉意，并将对您做出补偿，您有什么要求尽管提，我们尽量满足。”

　　不得不说这个自称彼得的酒吧经理很聪明，以退为进，先稳住罗铮再说，免得事态扩大，至于以后，那就等和维持队高层协调好了再定，能在这里开酒吧的，谁背后都不简单，罗铮却假装生气的赶紧吼道：“快，快挖开泥土，我的保险箱还在里面，里面的东西你们酒店赔不起。”说着快速冲过去，假装很着急的样子。

　　大家都见过罗铮提着的密码箱，一听密码箱还在房间里，都惊讶起来，血玫瑰脸色微变，着急地喊道：“快，大家帮忙找找。”

　　“我就出去一会儿，为什么有人要暗算我？你们酒店必须给我一个说法，否则这事没完，我以塔班家族的名义发誓。”罗铮假装愤怒地吼道，刚才躲避炸弹太匆忙，密码箱确实在房间里没来得及拿走，里面有不少现金，至于钻石，早就贴身收藏好，但密码箱能证明自己只是短暂性离开房间，可以撇清和爆炸的关系。

　　大家一听罗铮怒气冲冲的报出了塔班家族，那可是世界上赫赫有名的恐怖组织家族，虽然人数并不多，但战斗力很强，有不少高科技人才和战斗人员，擅长刺杀和无底线恐怖袭击，令世界各国都头疼的家族。

　　黑暗教会固然是恐怖组织的巨头，能量很大，有远大的目标，但不会轻易出手，而且隐匿在暗处，而塔班家族则不同，为钱而战，没有远大目标，只要给钱，什么事都敢干，而且不死不休，没有任何道义和规矩可讲，手段更是防不胜防。

　　这是两个极端的恐怖组织，黑暗教会在暗处，图谋很大，除了各国政要，普通人基本不知道，而塔班家族则不同，臭名远扬，没人敢招惹。罗铮故意报出这个名号，就是要震住在场所有人，免得节外生枝。

　　果然，大家听到这个名号后都不敢乱来了，原本想趁机制造混乱抢走密码箱的心思迅速掐死，宁可得罪一国，不能得罪塔班，得罪一个国家还多少会讲点规矩，起码不会乱来，得罪塔班绝对生不如死，不死不休，大家不敢冒险。

　　罗铮敏锐的发现那个自称彼得的经理脸色变得难看起来，那名维持队首领也脸色凝重起来，不由暗自松了口气，塔班家族名声在外，没人敢冒充，一旦暴露，绝对不死不休，而且是屠满门的报复，所以，大家都没有怀疑罗铮的身份，就连那些冒险者也不敢乱来了。

　　血玫瑰和身边的自己人低声交谈起来，野牛也神色凝重的和身边兄弟低声说着什么，大家或许都有过趁机杀人多宝的念头，但这一刻都熄灭了，而是认真的对待起合作来，罗铮要的就是这个效果，这些亡命之徒不好遭惹，必须有个身份才能震住，来之前和蓝雪商议过，最后征求了红梅花的意见，红梅花告诉了罗铮关于塔班家族的一些事情，罗铮大喜，马上确定了这个身份，并对这个家族做了详细了解，确保不会露馅，至于假冒的风险，罗铮根本不在乎。

　　“马上找箱子。”酒吧经理彼得大声喊道，一副着急的样子，周围工作人员答应一声，纷纷小跑到了爆炸中心点，翻开残垣断壁查找起来，显然并不想因为这事得罪塔班家族。

　　维持队首领一声令下，身边所有人也加入查找队伍，维持队首领自己则快步来到罗铮跟前，沉声说道：“先生，只要箱子还在，就一定能够找到交还给你，请放心，能不能和我说说，你刚才去哪儿了？”


第3898章 收买人心

　　作为维持队首领，有着肩负小镇安全的责任，自然要搞清楚这起爆炸案真相，给小镇所有人一个交代，否则会引起不良后果，这个后果首领自认承担不起，罗铮看着对方叫起屈来，不满地说道：“就是想出去吃点宵夜，还没走多远，听到爆炸声就赶来了，没想到果然是我住的房间，这到底怎么回事？”

　　以维持队首领的身份和地位，无论罗铮说去了哪里，都能第一时间找到认证来证明是否撒谎，从而将失去复杂化，甚至推卸责任，罗铮自然明白对方的别有用心，不会上当，说成是刚离开一会儿，这么一来就没有了人证，首领眼角闪过一抹复杂的冷意，但掩饰的很好，没有再说什么。

　　罗铮也聪明的没有再说什么，免得给人欲盖弥彰的印象，在旁边耐心等待着，很快，有人推开了一堵断墙，从里面找到了那个密码箱，密码箱是防弹、防爆的，非常结实，刚才的炸弹并没有造成伤害，完好无损的躺在地上，就是脏了很多。

　　有人拿着箱子递给了维持队首领，首领查看一番，看向酒店经理，酒店经理赶紧上前去，接过去看看，递给了罗铮说道：“先生，这是你的箱子，完好无损，希望你能够满意，为了表示诚意，酒吧将安排另一件客房给你住下，如何？”

　　酒吧原本以喝酒为主，但客人们经常喝醉，也就有了客房的需求，酒吧老板就将后面的许多民房拿过来装修一下，做成了客房，这种地方没政府管，想怎么做就怎么做，不需要报备和资质。

　　“好说。”罗铮结果密码箱查看一下，确实无碍后松了口气，不管怎样里面有不少现金，还有护照和一张备用的硅胶面具，虽然护照是假的，但没有它会很不方便，来黑暗教会的地盘侦查，罗铮自然不会真面目示人，脸上戴着硅胶面具，为了方便行事，多带了一套。

　　罗铮熟练的打开了密码锁，将密码箱打开一小半，故意让周围人看到里面满是花花绿绿的现金，很快盖好，将密码隐蔽的重新设置，然后对周围人喊道：“住就算了，谁知道会不会再次发生爆炸，去酒吧喝酒吧，为了感谢大家的关心，这顿酒我请，大家赏脸不？”

　　“好。”周围冒险者轰然叫好起来，对于大家来说，钱，女人和酒是生活的全部，有酒喝还说什么？这一刻，大家看罗铮的眼神变得亲切了许多，哪怕别有用心，也隐藏起来，塔班家族可不是闹着玩的，能不惹尽量别惹，否则一辈子都别想安生，大家求财而已，犯不着拼命。

　　维持队首领看出了罗铮在收买人心，眼神变得阴冷起来，不经意的瞟了罗铮一眼，但很快掩饰过去，看了酒店经理一眼，什么都没说，酒店经理自然也看出了罗铮的用心，但这种事不好反对，想了想，说道：“诸位，本店发生爆炸，这对大家的生活和休息都带来很大麻烦，大家酒管够，算本店的，希望大家能够一如既往的希望本店，谢谢大家了。”

　　“哈哈哈，好！”大家喝彩起来，但声音明显小了许多，甚至带着几分揶揄，但不管怎样，酒店经理的举措还是赢得了一些人的理解，大家呼朋引伴的朝大堂走去，血玫瑰和野牛不动声色的向罗铮靠拢，簇拥着罗铮朝大堂走去。

　　罗铮知道两人当然不是真的保护自己，而是变相看着自己，免得再被人暗算，不管怎样，现在的自己算是两人的金主，也不点破，和大家随意的说笑着，不知不觉来到了大堂，大家随意找地方坐下，有的更是脚都踩到了凳子上，粗鄙的很。

　　血玫瑰和野牛默契的簇拥着罗铮来到了最大那张台坐下，血玫瑰更是朝周围人喊道：“诸位，别怪我没提醒你们，各狩猎队都派一个代表过来坐吧，大家商量一下明天的事情。”

　　如果罗铮没有报出塔班家族身份，血玫瑰绝对不会主动让利，最多和几个大狩猎队联手吃下罗铮的订单，但罗铮报出塔班家族这个名号后，血玫瑰知道眼前这个人只能较好，不能得罪，否则自己这辈子都别想安生。

　　“好。”周围冒险者都轰然叫好起来，大家的心思何尝不和血玫瑰一样。

　　只是，如果大家知道罗铮的名号是假冒的，不知道会作何感想？罗铮不动声色的看了大家一眼，也不反对，等好些人围拢过来坐下后准备说点什么，这时酒吧服务员送来了一箱箱啤酒，大家上前帮忙，拿起瓶子直接用牙咬开盖子，将酒摆放在桌子上，速度很快。

　　不一会儿，桌子上摆满了酒，大家没人拿了一瓶，罗铮也随手拿了一瓶，但没有马上喝，而是看着大家说道：“诸位都是用命讨生活，咱们把话说到前面，明天我会跟你们一起去，目的只有一个，监督你们，不住自相残杀，因为我需要更多的人帮忙猎杀更多的目标，无论是先动手伤害其他人，整个狩猎队除名，猎杀到了猎物一只不要，还有，我给大家的时间只有五天，五天后返回，猎杀的目标归你们自己保管，运送到小镇后当场结算，大家有什么意见？”

　　“好。”所有人为罗铮的公平举措喝彩起来，大家都是明白人，在做任务的过程中存在黑吃黑，大鱼吃小鱼现象，实力弱小的只能忍气吞声，将猎物交给对方，罗铮的举措无意解决了这个问题，没有了后顾之忧，大家可以放手一搏了。

　　罗铮当然不会管大家的明争暗斗，这么做不过是想拉拢人心，稳住各方，只要内部团结起来，拧成一股绳，就算遇到强敌也好统一指挥。黑暗教会一旦看到大批武装分子靠拢藏身之所肯定会出击，有一支团结的队伍会好办很多，至于狩猎海狮、海豹之类，罗铮自然不会真的那么做，不过是幌子罢了。

　　“五天有些短，海狮、海豹可不容易找，有时候一周都碰不上一只，能不能再长一些。”野牛示意大家安静下来后提出了自己的疑惑。


第3899章 寻找机会

　　大家一怔，很快也都反应过来，这可是关系到了自己的切身利益，都有些期待的看向罗铮，时间越长，大家猎到的猎物越多，也就挣的越多，很简单的道理，血玫瑰也笑吟吟的抛着眉眼说道：“对啊，老板，能不能宽限几天，五天太短了，过去都要三天时间，只有两天哪够啊？你不是要打量猎物吗？两天时间就算我们拼命也猎杀不到多少，再多宽限三天行不行？”

　　“对啊，再宽限几天吧。”野牛也说道，其他人跟着纷纷附和起来。

　　“不，五天已经是极限，我听说一个地方在未来的三天后会成为猎物聚集点，这里过去日夜兼程的赶路，三天左右可以到，大家有两天时间狩猎，两天后足以猎杀到我需要的数量。”罗铮沉声说道。

　　“呃？三天后有猎物聚集点？我在这里混了十来年，重来没有听说过啊，如果没有怎么办，咱们不是白跑一趟？”一名看上去年纪相对大一点的壮汉沉声说道，目光闪烁着精光，一看就是个经验丰富的老手。

　　大家一听，深以为然，纷纷看着罗铮附和起来，场面有些乱，牵涉到了自身利益谁也不会乱来，罗铮摆摆手示意大家安静后说道：“我也不确定那个地方是不是真的会成为猎物聚集点，我要的量大，无论你们去哪里都未必能够猎杀到我需要的数量，所以只能试试，如果没有，这事也不怪你们，所有去的人二十万奖金当补偿，如何？”

　　为了稳住大家，也为了将来有回旋余地，罗铮并没有将话说死，还开出了奖金，大家一听，眼睛放光，纷纷笑了，无论怎样，每个人都能收到二十万奖金，这样的报酬已经非常丰厚了，没说的，都动了心思，也不疑有他。

　　有些经验丰富的人怀疑罗铮别有用心，但罗铮一再强调数量较大，要求完成的时间较短，一切看上去合情合理，加上高额报酬，也都没有再说什么，血玫瑰更是笑嘻嘻地说道：“老板要的量大，自然去猎物聚集点好，一梭子突突过去就是一大片，如果聚集点没有猎物，咱们就当出去放放风好了。”

　　“对，老板要的量大，就算我们分开到各自熟悉的区域去猎杀，也未必能够凑齐老板要的数量，还不如去聚集点碰碰运气，时间太短，只能一搏了，我去，你们自己看着办。”野牛沉思着说道。

　　“去，我们也去。”大家纷纷表态起来。

　　罗铮见血玫瑰和野牛替自己找了个完美的说词，乐的不解释，满意的笑了，只要大家跟着去，一切都好说，至于到了地方没有猎物，反正自己也没说死，只要到了目的地，黑暗教会未必会允许大家返回了，一番大战在所难免，到时候见机行事就好了，了不起到时候许以重利，重赏之下必有勇夫。

　　一切都在计划之中，事情进展的很顺利，罗铮暗自松了口气，端起酒说道：“明天我们一起同行，避免半路有人伏击，来，为我们的合作愉快干杯。”

　　“干杯。”所有人兴奋的举起了酒瓶，兴高采烈的大喝起来，有些人心中起疑，但找不到疑点，见罗铮一脸平和，不像使诈，也都暗自放下心来，和大家敞开了痛饮起来，暗中却继续观察着。

　　大家出来混，自然将安全放在第一位，不会轻易相信任何人，只是，观察了好一会儿，大家都没有从罗铮的表情和谈话中发现任何异常，干脆不想了，畅饮起来，不一会儿就好几个有了醉意，被同伴扶着休息去了。

　　罗铮酒量何其大？为了稳住大家，也放开了喝，大家看到罗铮如此豪爽，不像是奸诈之徒，打消了不少疑虑和担忧，没多久，更多人喝高了，罗铮见差不多了，便借故去厕所离开。

　　一名工作人员马上上前来，领着罗铮往厕所走去，罗铮假装喝高了，脚步故意踉跄起来，趁机扶住了工作人员的肩膀朝前走，暗中观察一眼，猛然发现对方后脖颈也有一个忍者标志，大吃一惊，不动声色的观察一眼四周。

　　周围是过道，没有人，过道有灯，两侧是种植的植物，黑漆漆的，顺着过道走大约十米左右是厕所，厕所有人出来，看到罗铮点头致意，罗铮也点头回礼，摆摆手，一副喝高了的模样，暗自运功将酒精逼到了脸庞，脸色马上红起来。

　　罗铮暗自警惕的观察着四周，准备动手绑了这名工作人员，找个地方好好审问一下，看看这家酒吧倒地怎么回事，难道是忍者的产业？开在小镇既能赚钱，又能打探消息，还能让新人来这里实习，锻炼观察和情报收集能力，一举三得。

　　这时，身后响起了脚步声，罗铮回头一看，是其他几名冒险者，也来上厕所，但罗铮宁愿相信他们是来监督自己别跑了的，也不点破，只是错过了动手的机会，无奈的叹息一声，和大家一起进了厕所，那名工作人员见好几个冒险者一起进去，就在门口等候，一副尽职尽责模样。

　　没多久，罗铮和大家从厕所出来，看了眼工作人员，有些遗憾的叹息一声，要不是身边这些人追上来，刚才就有机会绑走对方，可惜了，想到这，罗铮忽然灵机一动，一个新的计划涌上心头，马上假装醉酒模样对工作人员说道：“不行了，扛不住了，给我安排个房间休息吧，我得好好睡一觉，你们几个替我告诉其他人，差不多就都散场吧，别喝高了耽误明天的行动。”

　　“好了，我们先送你回房吧。”大家笑呵呵的答应着说道。

　　罗铮知道这些人是想摸清楚自己住的位置，回头好安排人暗中监视，也不点破，催促起工作人员来，工作人员拿起对讲机说了几句，确定了房间号，就带着大家走过，行事中规中矩，看不出任何可疑之处。

　　行走中，罗铮不断观察着对方，却看不出任何破绽，对这个人警惕起来，一个连自己都看不出任何破绽的人绝对不简单，在伪装上绝对是个高手，打定主意，先回房住下，等摆脱了周围的人后再找机会行动，今晚一定要搞清楚这家酒店的秘密，不能错过任何隐患。


第3900章 处处蹊跷

　　忍者诞生于古老的战场，负责刺杀和刺探，随着时间的改变，忍者也进行了分工，有人专门负责刺杀目标，有人专门负责刺探情报，负责刺杀的精于搏击，负责刺探的精于伪装，把自己隐藏好才能有效手机所需情报，罗铮估摸着这家酒吧的忍者应该以刺探为主，混迹小镇内，负责收集各方情报。

　　只是，上次那个女忍者让罗铮意识到这些负责刺探的忍者格斗能力也不俗，不能大意，眼前这名带路的忍者极善于伪装，没有露出丝毫破绽，可见是个刺探高手，罗铮不由留意起对方的走路来，看上去和普通人没什么两样，步伐频率、大小也不固定，很随意的样子，但罗铮敏锐的发现对方落脚时用的是虚步，虽然伪装的很好，不仔细看难以分辨，但罗铮依然看出了端倪。

　　虚步和实步不一样，脚掌落下时有三个动作，分别是脚尖、脚掌和脚后跟，实步往往都是脚中掌落地，不等脚后跟完全着地又往前迈出去了，虚部更难走，一旦练成，可以落地无声，行如流水，更重要的是脚尖先着地，一旦地上有什么危险也能第一时间反应过来，不会陷入被动。

　　罗铮原本不知道这些，多亏了石井空这个忍者高手指点，知道但凡练出虚步的忍者，搏击能力都不俗，起码樱花级别以上，也就是说，对方有精英兵王级别战斗力，面对这种极善于伪装，同时又战斗力惊人的高手，罗铮不敢大意，暗自打起精神来，表面上却一副醉酒模样，走路都摇晃。

　　两人很快穿过一条过道，来到一栋房间门口，是一个院子，院子中间是一个小花园，周围几间房围着院子修建，房子都是土坯建造而成，看上去并不结实，但在这种荒芜的地方有间房住就不错了，没人讲究。

　　院子中间的小花园种植着一些喜阴植物，长势很不好，蔫不拉几，基本都趴在地上和旁边的石头上，就像没有骨头的人一般，杂草长势还行，小花园怎么看都像是荒废的乱草地，周围房间木门紧闭，门口挂着灯笼，灯笼里亮着蜡烛，烛光将周围照亮，房间窗户漆黑一片，或许里面的人已经睡了。

　　罗铮随着工作人员跨过院子大门，走到一间房门口，工作人员打开了房门，进去将灯打开，罗铮暗自警惕的跟在后面，扫了眼房间，和之前那间差不多，只有一张床和一个床头柜，没有其他家具，简单，但还算干净。

　　“尊哥的客人，您就在这里休息吧，我一会儿给您门口挂一盏灯笼，有什么事吹灭灯笼，工作人员看到了会马上过来，条件简陋，希望您见谅。”工作人员礼貌地说道，见罗铮没有什么事，就转身离开。

　　罗铮警惕的看着对方离开的背影，从容、淡定，不像有歹心之人，不有迷惑起来，难道这家酒吧的忍者还没有认出自己？还是说这些忍者并不知道那两名袭击自己的忍者所作所为？那两人是个人行为，和酒吧无关？

　　一连串疑问涌上脑海，罗铮完全看不懂这家酒吧的忍者了，这件事如鲠在喉，不搞清楚心难安，罗铮看看腕表，已经是凌晨一点左右，便关好门反锁上，然后查看起房间来，确定没有监控和偷听设备后松了口气，又来到窗口看看。

　　窗户对着外面院子，这时，那名离开的工作人员返回，手里拿着一盏灯笼，将灯笼挂在门口后转身离开，一切都很自然，这一刻罗铮明白了为什么所有房间门口都挂着一个灯笼，原来是呼叫服务用的，房间里没有电话联络总台，需要什么总不能自己跑出去找人吧？有个灯笼确实方便很多。

　　只是，灯笼是白色的，加上白色的烛光，在夜色下看着渗人，放佛是灵堂，又像是给死神引路的灯光，罗铮没来由的感觉到一股阴森森的凉气，很不舒服，不有苦笑起来，什么事时候自己开始疑神疑鬼了？

　　窗外的小院静悄悄的，没有一个人走动，罗铮观察了一会儿，确定没有人跟上来后松了口气，但没有马上行动，而是关闭房间内的灯光继续潜伏着，过了半个小时左右，罗铮敏锐的发现有人影闪动，不由定睛往前，很快发现一道黑影从外面冲进来，快如闪电般扑向小院中间的杂草堆，敏捷的跳进去，转眼消失不见。

　　“咦？”罗铮惊讶的看着这一幕，没想到对方居然潜伏到小院中间的杂草堆，这是要监视整个小院？还是专门来针对自己的？从对方刚才的奔跑姿势拉看，很想忍者，难道是酒吧不放心自己，派了个高手过来监视？

　　想到这罗铮苦笑起来，有一名在门口忍者监视自己根本出不去，出不去怎么打探酒吧的情况？必须想办法才行，罗铮沉思起来，眼神观察着房屋，房屋能出去的地方只有两个，分别是门和窗，而门和窗都对着小院，出去就会被发现，怎么办？罗铮的眼神不由自主落在了后面那堵墙上。

　　墙壁是泥土夯实而成，看上去单薄，罗铮自信一脚就能踹倒，但发出响动后会暴露，罗铮眉头微蹙，来到后墙壁观察起来，一边用手按住墙壁微微用力，试探墙壁的坚硬程度，很快发现了墙壁上的一条细微的裂缝。

　　裂缝不大，微不可察，但也足以证明这个地方很薄弱，罗铮大喜，迅速打开密码箱，从里面拿出一把陶刀来，用陶土烧制而成，非常坚硬，但因为不是铁制品，所以过安检很容易，这把装备大队特别打造的陶刀不亚于碳钢打造的刀，也是罗铮携带的唯一一把武器。

　　罗铮拿起陶土很轻松就插进了缝隙，顺着缝隙用力一切，泥土纷纷掉落下来，罗铮大喜，继续用力切割墙壁，将缝隙扩大，加深，陶刀不愧是装备大队特制的武器，锋利至极，加上罗铮力气大，运劲巧妙，切割的很顺利。


第3901章 收获颇丰

　　灰蒙蒙的月色下，一片静寂的院子里，一面土墙不断有泥土滑落下来，窸窸窣窣，在月光下带着几分诡异，声音很轻微，被风吹动树叶摇晃的声响掩盖，没多久，缝隙越来越大，可以看到一把锋利的陶刀正轻松自如的切开泥土墙，更多小泥土颗粒滑落下来，缝隙更大了许多。

　　土墙另一面的房间内，罗铮忽然停了下来，看着外面静谧的月光，无人，无声，静悄悄一片，大喜，继续掏，不一会儿，墙壁上出现一个拳头大的洞口来，罗铮伸手进去，抓住周围泥土用力一掰，大片泥土松动，被罗铮小心的掰了下来，放在地上，一个更大的洞口出现，细小的泥土纷纷滑落。

　　罗铮大喜，迅速透过洞口往外观察起来，外面是一些杂草，杂草过去是一条小路，有几棵低矮的小树，再往前是房屋，静悄悄的，没有人，一切都很顺利，罗铮欣喜的继续挖掘着，将洞口不断扩大，很快就可以容纳一个人通行了。

　　一切准备就绪，罗铮闪身穿过墙壁，蹲在暗影中查看四周，周围寂静一片，偶尔有鼾声传来，周围一切如常，罗铮大喜，迅速顺着房屋暗影朝前摸去，很快来到一间房的屋檐下，房间里鼾声如雷，睡的正熟，周围没有人。

　　观察了一会儿，罗铮看到了一间较大的房屋，两层高，之前在大堂喝酒时罗铮和冒险者交谈，无意中打听到两层楼高的房屋是经理的住所，眼前这栋是方圆唯一的两层楼，罗铮大喜，顺着暗影继续前进，夜色下放佛鬼魅一般。

　　很快，罗铮来到了房屋墙角下，躲在暗影中查看四周，隐隐感觉四周隐藏有人，不有一惊，仔细分辨起来，对方隐蔽的也非常高明，罗铮观察了好一会儿都没有发现具体位置，脸色微变，但没有退缩，观察了一会儿，蹑手蹑脚来到窗口，蹲在窗口下的草丛中继续观察着。

　　周围有一些不知名的小虫在鸣叫，晚风徐徐，隐隐夹杂着一些危险气息，这股危险气息来自于上风口，罗铮惊疑的朝西南方望去，可惜那边除了房子什么都没有，罗铮蹙眉彻思片刻，果断起身来，用陶刀撬开了窗户。

　　窗户是木头制造而成，上面蒙着一块普通的布料，遮羞用的，罗铮轻轻推开窗户，探头一看，里面没人，房间里只有几样简陋家具，罗铮灵巧的爬上去，蟒蛇一般从窗户爬进里屋，落地无声，一手握着陶刀，一手拎着密码箱，警惕的盯着前面房门，黑白分明的眼睛在夜色下格外明亮。

　　房间里静悄悄的，没人，罗铮迅速来到门口探头一看，外面是客厅，摆放着一些简陋家具，有一个木梯上二楼，客厅没人，偶尔有呼噜声，罗铮警惕的观察片刻，迅速冲到了木梯，顺着木梯朝楼上走去，没有发出任何声响，全身气息更是收敛的紧紧的，不让泄露一分。

　　很快，罗铮来到了二楼，探头一看，一个大厅，两间房，很普通的格局，大厅连着阳台，阳台上空无一物，两个房门紧闭，罗铮灵巧的走上去，来到一间房门口，将耳朵贴上去听了一会儿，里面没有响动，罗铮不放心的用陶刀顺着门缝插进去，遇到一个木栓，轻轻用力拨弄了记下，门栓松开。

　　罗铮没有动，而是耐心听了一会儿，不见里屋有动静，这才轻轻推开房门一看，里面空无一人，堆满了各种杂物，是件空房，罗铮一个闪身来到了旁边房间，轻轻一推，房门居然是虚掩的，并没有从里面反锁。

　　有些厚重的木门被罗铮轻轻推开，形成一条缝隙，透过缝隙，罗铮看到一张床，床上躺着一个人，正睡的香，房间里弥漫着一股浓浓的酒气，显然里面的人睡的很沉，罗铮大喜，一个闪身进入，借着微弱的月光来到床前一看，正是那名叫彼得的经理，再看周围，一张书桌，书桌上摆放着一些文件，还有个衣柜。

　　很简陋的房间，但墙壁上挂着一把倭刀，还有一把微冲，罗铮大喜，钢钳般大手掐住了对方的脖子，对方呼吸变得困难起来，人在睡梦中，却本能的长大了嘴喘气，罗铮抓起旁边放着的一双臭袜子塞对方嘴里，手微微用力一捏，直接将对方弄晕过去。

　　做完这一切后，罗铮抽出对方皮带将对方双手困死，然后又找来绳子将对方双脚捆在一起，不给对方动弹机会，这才彻底松了口气，一个箭步来到书桌旁，翻看起对方的文件夹来，上面记录的都是生意上的流水账，没什么看头。

　　罗铮拉出其他抽屉查看，还有不少文件，分别拿出来一看，都是生意上的东西，价值不大，想想也是，隐秘的东西谁会乱放？罗铮不由来到墙壁旁，摘下倭刀拔出来一看，刀身通体黝黑，刃口散发着寒意。

　　“好刀。”罗铮由衷地说道，内心大喜，有了这把刀，自己的战斗力可以提高三成，迅速将倭刀背着后面，拿起微冲一看，很普通的微冲，七八成新，里面有一个弹夹，落在将微冲挂着脖子上，有了这两款武器，罗铮信心大增。

　　很快，罗铮又检查了一下衣柜，衣柜里除了挂着一些衣服外，还有一排排微冲用的子弹，还有三个空弹夹，下面放着一个箱子，罗铮拿起箱子一看，没有上锁，打开箱子盖一看，里面是一个卡槽，从造型来看，正好可以放微冲，罗铮惊喜的将微冲取下来一放，刚刚好，剩下几格正好放弹夹和子弹。

　　原来，这是一个专门用来装微冲的箱子，罗铮大喜，将武器弹药放在箱子里，盖好盖子，拎着箱子来到彼得身边，看着昏迷中的彼得笑了，一把微冲，一把倭刀，这可是意外之喜啊。

　　罗铮将两个箱子放到地上，看到旁边有一个木桶，里面有水，估计是用来洗脸洗脚剩下的，罗铮拿起水桶，将水直接倒在了彼得身上，冰冷的水将彼得全身浇透，彼得打了个激灵醒了过来，睁开了迷糊的眼睛，眉头紧蹙，一副痛苦样子。


第3902章 审讯彼得

　　光线昏暗的放家里，彼得睁开眼来，迷迷糊糊中，忽然感觉到了身上的异常，大惊，看到旁边站着一个人，正似笑非笑的看着自己，头皮一炸，整个人都清醒过来，张开嘴就喊，可惜嘴被臭袜子堵死，只能发出呜呜声响，彼得马上意识到出事了，待看清楚来人模样后更是脸色惨白，但停止了挣扎，死死盯着罗铮不语。

　　“有意思，看来你认识我？”罗铮冷冷的低声问道。

　　彼得沉默不语，眼睛一眨不眨的盯着罗铮，不知道在思考什么，罗铮不疾不徐的低声说道：“咱们谈谈？当然，你可以拒绝，拒绝的后果很严重，还是谈谈吧，说不定我心软，饶你一命，你说呢？想谈就眨两下眼睛。”说着，陶刀放在了对方劲动脉上，刃口冰冷的气息令人不寒而栗。

　　然后，彼得并没有动，而是继续圆瞪着眼睛锁定罗铮，眼眸中满是紧张和愤怒，罗铮遗憾地说道：“既然你不想谈，那就不谈了，你安心上路吧。”说着就要动手，非常时期，又是险要之地，来不得半点仁慈。

　　这时，彼得感觉到了罗铮没有任何犹豫的杀意，大惊，拼命眨眼，正准备动手的罗铮赶紧收住手，不确定的看着对方问道：“想谈？”见对方拼命眨眼，便冷声继续说道：“那就谈谈，规矩不用我说吧？你只有一次机会，不要尝试呼救，因为那样救不了你，懂吗？”

　　对方赶紧拼命眨眼，一脸紧张之色，但罗铮没有放松警惕，这些人都不简单，很善于伪装自己，压在对方劲动脉的陶刀紧了几分，这才用另一只手扯掉了臭袜子，虎目如炬，死死盯着对方，只要对方有呼救的嫌疑马上动手，非常时期，只能用非常手段，大意不得。

　　彼得大口喘着粗气，脸色很难看，眼睛死死锁定罗铮，充满了愤怒和不甘，罗铮不屑的冷哼一声，转动对方脑袋看了一下后脖颈，果然有一个忍者标志，当即冷冷地说道：“忍者？”

　　“你怎么知道？”对方冷冷地说道。

　　“这个答应我很不满意，接下来你只需要回答我的问题即可。”罗铮冷冷地说道：“第一个问题，被炸死的服务员和女人为什么攻击我？”

　　“不知道。”彼得毫不迟疑的回答道，见罗铮眉头一挑，按在劲动脉的刀紧了几分，大惊，赶紧解释道：“真不知道，不是我安排的，他们是一对情人，或许觉得你身上有许多钻石，所以想谋财害命，这事跟我无关。”

　　“谋财害命？”罗铮眉头紧蹙，对这个理由并不认可，但仔细一想也有几分道理，如果这里的忍者真的认出自己身份，绝对会铺天盖地的追杀，而不是现在好久好住招待，私人行为也算一个解释，但罗铮并不完全相信这个解释，冷冷的继续问道：“刚才为什么安排人监视我的住所？”

　　“担心有人对你不利啊，我们可承受不起再一次爆炸，为了保证你的安全，不得不安排人在院子里蹲守。”彼得赶紧解释道。

　　“保护？”罗铮不屑的冷笑起来，这个理由很冠冕堂皇，但罗铮不会相信，冷冷的盯着对方继续问道：“你们是忍者，隶属于圣山吧？”

　　“你到底是谁？”对方脸色大变，沉声反问道。

　　罗铮一听，笑了，对方的反问足以证明自己的猜测没错，当即继续说道：“我是谁不重要，前些天你们在圣山附近的冰原上绑架了一批人，一共十四人，那些人关押在哪里？你们是怎么发现他们的？”

　　“来人啊——”忽然，彼得发出了歇斯底里的吼叫，就像一只濒临死亡的野兽在呐喊，脸色涨的通红，眼睛里更是透着一股视死如归的绝然。

　　忽然变故让罗铮大吃一惊，没想到这个家伙宁死不招，大怒，手上陶刀用力一划，将对方大半脖子割开，凄厉的呼喊声戛然而止，就像被掐断了脖子的打鸣公鸡，房间里恢复寂静，只有鲜血顺着伤口汩汩外冒。

　　杀了彼得后罗铮拿起两个箱子转身就跑，冲到了二楼阳台，直接跳了下去，落地后一个翻滚隐入黑暗处，顺着暗影继续狂奔，黑暗中的幽灵一般，一口气冲出去好几十米，就听到无数人朝二楼方向冲去，回头一看，发现很多人提着灯笼，脚步冲冲，身体微蹲，半侧，正是标准的忍者虚步。

　　罗铮来不及细看，快速朝自己住的房间冲去，沿途没碰到任何人，罗铮顺利的来到房间，从洞口钻进去，将两个箱子丢在地上，拿起碎裂的泥土往洞口堆，虽然无法恢复原样，但洞口小了很多，不到跟前难以发现。

　　泥土已经松垮，洞口只堵塞一半，罗铮抽出床单来，将泥土全部放到床单上包裹起来，床单被泥土弄脏，看不出原来的白色，罗铮将包裹着泥土的床单塞进了剩下的洞口内，虽然有些欲盖弥彰的意思，但这么一来，更不容易被发现了。

　　做好这一切，罗铮听到外面人声鼎沸起来，没有在意，一屁股坐在床上思考起刚才的事情来，从彼得的回答来看，被炸死的服务员和女刺客真是个人所为，意图谋财害命，男的担心打不过，又想就女的，所以绑着炸弹进来，但仔细一想，罗铮又觉得这事充满了蹊跷。

　　想了好一会儿，不得要领，罗铮干脆将事情放下，今晚的行动起码有一件事可以证明，那就是自己并没有暴露，否则不可能还能如此安生，只是，彼得宁死也不肯招认智囊他们的事情，只有一种解释，他在害怕。

　　还有什么比死更可怕的？是忍者内部的惩罚制度？还是别的？罗铮想不明白，但从对方反抗来看，起码知道智囊这件事，换言之，智囊的暴露恐怕和这家酒吧有关，还有太多的谜未解，罗铮无奈的叹息一声，来到窗前。

　　这时，大批工作人员提着灯笼急匆匆跑来，手里拿着枪，罗铮大惊，难道是自己暴露了，酒吧来赶尽杀绝？还是说只是怀疑，过来查看的？还有，什么人能如此快组织人手过来？难道这酒吧还有级别比经理更高的？


第3903章 接机脱身

　　一连串疑问浮现在罗铮脑海中，看着越来越近的工作人员，罗铮发现这些人身上气势不凡，步伐坚定有力，端着枪的手臂没有晃动，目光更是盯着前方，放佛警戒四周的猎豹，这是一支不凡的武装，罗铮大惊，快速寻思起应对之策来，快速将倭刀拿过来，近距离格斗倭刀更实用。

　　很快，这些人冲进了院子，直奔过来，罗铮盯着来人的目光一冷，做好了战斗准备，不管如何，坐以待毙都不是罗铮的性格，来人大约六人，哪怕对方都是忍者罗铮都自信有一战之力，这些忍者应该以收集情报为主，战斗力没有上次遇到的那些强悍，罗铮握紧了倭刀，一股战意涌上心头。

　　“咚咚咚——”这帮人冲上来后并没有踹门，而是停下来，其中一人更是礼貌性的敲起了房门，虽然声音有些大，但还算克制，罗铮一惊，这不像是冲自己来的啊？应该是来查证的，毕竟自己嫌疑最大。

　　发现这个细节后罗铮反而安心下来，不屑了冷哼一声，将倭刀放到门口靠墙位置，便于随时取用，一边快速脱下外衣，将里面的衣服扯乱，一边喊道：“谁呀？大半夜的还让不让人睡觉？”

　　“先生，发生点事，你没事吧？”外面有人喊道，带着几分试探。

　　“吵死了，又发生什么事啊？”罗铮假装不满地吼道，快步来到床边，将被子弄乱，造成一副有人睡过的样子，再看身上也乱糟糟的像刚睡醒，这才来到门口，打开门栓，不满地喊道：“这么多人？你们想干什么？”

　　“先生，您没事就好。”其中一人赔笑着说道。

　　罗铮眉头一挑，眼神变得冷峻起来，不满的高声吼道：“怎么没事，刚睡着就被你们吵醒，带那么多人来，你们这是想干嘛？想抢劫不成？”

　　声音传出去很远，周围许多房屋纷纷有人开门，正好听到罗铮的吼声，大家惊疑起来，有人更是围拢上来查看情况，并不怕拿着枪的工作人员，放佛司空见惯了一般，罗铮见大家围拢上来，更生气的大声喊道：“你们到底想干什么？还想炸了这里不成，来啊，炸啊，反正不是我的。”

　　“对不起，先生，误会了，我们只是关心你的安全，过来看看，你没事就好。”对方赶紧解释道，借着打开的门缝开了眼里屋，里面黑漆漆一片，但大概情况还能看到，没有发现异常情况，这人马上赔笑着说道：“为客人安全考虑是我们的职责，你没事就好，刚刚发现有人偷盗，盗贼已经逃脱，我们正在追查，方便的话让我们进去看看吧？”

　　“盗贼？到我这里来查盗贼？真是笑话。”罗铮大怒，提高了声音吼道，这时，罗铮忽然看到大批冒险者冲了过来，都拿着武器，一脸愤怒表情，罗铮来了精神，假装愤怒地吼道：“我会偷你们的东西？还是我会伙同别人偷你们的东西？你们有什么东西值得我惦记？你这是对塔班家族的侮辱。”

　　“对，我看你们就是惦记人家的财宝，之前是爆炸，现在是查看，能不能找个好点的借口？用好点的手段？”血玫瑰冲过来，听到罗铮的吼声老远就喊道，一边加快速度冲了上来，毫不客气的指着对方吼道：“你们想干什么？敢动我们老板，问问我们手上的家伙答应不答应？”

　　“你们太过分了，想干什么？”野牛也冲上来怒吼道。

　　更多人围拢上来，愤怒的指责着这些工作人员，局势紧张起来，双方剑拔弩张，随时都会擦枪走火，罗铮乐的将局面搞乱，自然不会阻止，还煽风点火地吼道：“你们就是这样对待客人的？这份我侮辱记下了，塔班家族不允许任何人玷污，既然你们没有诚意，不欢迎我住，哪我走好了。”

　　对方见罗铮将事情上升到了家族层面，脸色大变，意识到局势失控，事情变得棘手起来，处理不好会给自己带来无尽的麻烦，赶紧赔笑着说道：“稍安勿躁，我们也是为你的安全考虑，万一盗贼混进你的房间，对你也不好，对吧？”说着对后面打了个手势。

　　很快，一个人急匆匆上来，罗铮看得出来，对方正是之前潜伏在院中杂草堆里的人，这个人上来对领头人耳语几句，然后匆匆离开，领头人脸色微变，惊疑的看着罗铮，没想到罗铮没有出门，自己人的观察肯定不会错，换言之，罗铮可以排除嫌疑了，心中有了决断，赶紧赔笑着说道：“对不起先生，我们搞错了，为了表示诚意，你在本店可以随便住多久，所有开销我们承担，你看如何？”

　　“天亮我就离开，谁稀罕你的接待？”罗铮得理不饶人地说道，心里面却暗自庆幸起来，还好开墙离开，如果刚才从正门出来，那就说不清了。

　　领头人见罗铮不愿意妥协，脸色微变，想了想，大手一挥儿，示意手下全部散开，然后对罗铮鞠躬说道：“给你添麻烦了，只要能够得到你的谅解，让本店做什么都可以，实在是抱歉。”

　　罗铮趁着对方低头弯腰之际发现后脖颈上也有一个忍者的标识，基本可以肯定这家店就是忍者开在这里的了，见事情有了转机，不想节外生枝，摆出一副不耐烦表情说道：“算了，给我准备一辆雪橇，一周的干粮，这件事就算了，马上准备，还有，各位朋友，愿意跟我走的也马上准备一下，咱们连夜出发，我一刻都不想呆在这里了。”

　　“好，咱们走。”周围所有人附和道。

　　“好，我马上准备。”领头人显然对塔班家族这个名号有些忌惮，见罗铮松口，大喜，赶紧满口答应道。

　　罗铮正愁找不到借口马上离开，刚才不过是借题发挥，没想到对方居然答应了，一辆代步的雪橇，还有一周的干粮，意外收获啊，顿时暗喜，脸上却不耐烦地说道：“行了，去准备吧，这破店，希望以后再也不要来这里了。”


第3904章 冰原夜奔

　　冰原上的夜晚灰蒙蒙一片，一轮明月高高的挂在深邃的天空，幽深的夜空无数寒星闪烁着，月光默默的注视着这片无垠的冰原，亘古不变，寒风呼啸而过，卷起地上的冰渣子，皑皑冰雪反射着月光，散发出森森冷意，使得大地能见度较高，一支庞大的队伍在开阔的冰原上奔驰。

　　队伍以雪橇代步，每一部雪橇上坐着一个人，用十几只大狗打车，速度很快，叫嚣的赶车声、呼喊声和兴奋的怪叫声交织在一起，打破了冰原的寂静，空旷的冰山原野变得热闹起来，就连无数冰山都放佛回过头来，好奇的注视着这支队伍。

　　“嘎——”的一声尖锐啼叫，一只被惊动的雪鹰不知道从那座冰山上飞起，振翅飞向天空，好奇的注视着这忽然出现的队伍，作为一方空中霸主，雄壮而又巨大的雪鹰并没有被吓跑，而是叫唤着，放佛在宣示自己的领土权威。

　　“嘭——”一声枪响，打破夜空，刚才还在天空中盘旋的雪鹰惨叫一声，朝地面掉了下来，落在一辆雪橇车上，被车上的人抓起来，高高举起，兴奋的大喊着，引来周围一片肆无忌惮的喝彩声，就连拉出的狗也兴奋的狂吠起来。

　　队伍中，罗铮一边赶车一边观察身边的这些冒险者，脚下有一个平台用来放脚和所需物资的，一个包裹和一个密码箱被紧紧的捆绑在平台上，任凭雪橇车如何颠簸都不会掉下去，至于那把倭刀，则被罗铮放在了屁股下坐着，随时可以拔刀战斗，身处险地，罗铮决不允许自己大意。

　　从酒吧出来的时候，为了带出倭刀和那个装着微冲的箱子可是废了一番周折，倭刀还好，绑在后背，穿上大衣，外面看不出来，那个箱子太显眼，而大家都只知道罗铮只有一个密码箱，这忽然多出一个肯定引人怀疑。

　　不得已之下，罗铮让酒吧负责人将干粮送到了房间，然后用床单将干粮和武器弹药打包在一起，美其名曰好携带，至于装微冲的箱子，则被罗铮藏到了不起眼的角落，一手包裹，一手密码箱，混在人群中走出酒吧。

　　天太黑，加上人多，又都忙着离开，加上微冲被拆卸成一堆零件后并不占多少地方，包裹虽然鼓囊了些，但并不明显，大家没有留意上，出了酒吧后罗铮将包裹和密码箱捆在雪橇上，招呼着大家上路了。

　　行走了一段距离，罗铮趁大家不注意从后背拿出了倭刀，捆着倭刀坐在雪橇上很不舒服，顶住了，为了避免节外生枝，罗铮让队伍全速前进，一路风驰电掣，两个多小时后大家来到了这片荒原，顺着峡谷急行军，周围满是高耸的冰山，皑皑冰雪亿万年不化，空气中散发着寒气，哈口气都能结冰，好在大家准备充分，又熟悉周围地形和环境，倒也无碍。

　　在金钱的诱惑下，跟随罗铮出来的人居然有三两百人之多，拉出长长的队伍，狗叫声更是响彻四野，更让罗铮没想到的是刚才那一枪居然是血玫瑰开的，这个女人果然有一手好本事，难怪能在男人堆里混的如鱼得水，不过也好，身边有一个枪法厉害的高手在，很多事就方便多了。

　　“噢噢噢——”许多人兴奋的怪叫着，呼啸着，催动大狗们加速前进，浑身冒起了热气，这些热气和冷空气相遇后，马上变成了冰渣子掉在地上，被风一吹，漫天飞舞起来，煞是好看。

　　急行军中，罗铮看到夜空中好像有一些彩色光芒飘过，放佛五彩精灵在舞蹈，煞是好看，可惜不是很明显，不有深吸了一口气，冰冷的空气灌入体内，放佛整个胸腔都要被凝冻住，赶紧憋住了气，等身体暖和了些，迅速改用家传呼吸之法调整好气息，不一会儿，罗铮感觉自己的身体多了些暖意，不再受外面冷空气影响，精神为之一振，大喜。

　　“老板，咱们得找个地方休息，看上去有风暴要来了，拉车的狗跑了两个多小时，体力也跟不上了。”野牛架着雪橇急匆匆过来，对罗铮大喊道。

　　“好。”罗铮满口答应道，这些人是常年混迹这一代的人，对这里的一切都很熟悉，多听听这些人的意见终归没错，看了眼四周，两侧是高高耸立的冰山脉，大家在宽大的峡谷地带奔跑，并没有可供休息的地方。

　　“大家跟我来，前面二千米左右有个山坳，可以躲一躲。”野牛大喊道。

　　“呼啦——”马上有人应和道，驱赶着大狗快速冲去。

　　其他人也纷纷附和着，跟着冲到前面带路的野牛狂奔，罗铮暗自庆幸起来，有熟悉地形的人带路就是好，要是自己独自一人过来，肯定会非常被动，冰原上的大自然气候非常恐怖，不说别的，就寒冷这一条足以令人敬畏、望而却步。

　　队伍加速冲去，很快来到一处山峰附近，领头的野牛在前面奔跑了一会儿，忽然一个急转弯，雪橇车消失不见了，大家看到前面有一片斜坡，野牛消失在斜坡后面，纷纷驱赶着雪橇追上去。

　　果然，在斜坡后面有一个山坳，因为斜坡陡峭、高大，正好将山坳挡住，不到跟前难以发现，山坳三面环山，山体高耸，山上满是坚硬的冰层，厚厚的，就算用炸弹炸都不一定松动，入口狭窄，里面却开阔很多，像个张开口的气球，简直是个天然的藏身之所。

　　所有人看到这个地形大喜，纷纷冲进山谷，将雪橇车停下来，给大狗喂食，安抚好狂躁的大狗情绪，不一会儿，喧闹的山谷渐渐安静下来，罗铮也个大狗喂了一些生肉，这些训练有素的大狗对罗铮并不排斥，吃着肉，时不时呜咽几声，但情绪见见稳定下来，有些更是趴在地上休息起来，喘着粗气。

　　不一会儿，所有人都安抚住了拉雪橇的狗，山谷安静了许多，大家朝罗铮所在位置围拢上来，笑呵呵的和身边人低声交谈几句，野牛看着罗铮的眼神多了几分忌惮，想了想，马上换了个兴奋的表情跑上来说道：“老板，没想到你在这冰原上也是把好手。”


第3905章 雪狼来袭

　　夜晚在冰原上急行军非同小可，急促奔跑导致大喘气时会有大量冷空气倒灌进入体内，一个不好就会伤肺，一旦被这种极寒地冷空气伤肺，基本就废掉了，还要注意身上干燥，出汗后，汗水会被凝冻，甚至和衣服冻在一起，用力活动身体时会导致皮肉撕扯，哈出来的气也会被凝冻住，等等，每一个细节都能致命。

　　除了极寒的自然气候杀人无形外，驱赶雪橇车也是一门学问，急速奔跑的雪橇车并不稳定，会随着地形起伏而颠簸，很容易将人颠下去，这就需要坐车的人有丰富的驾车经验和良好的身体柔韧性，地面冰层坚硬如钢铁，掉下去绝对能摔个头破血流，甚至造成交通事故。

　　野牛没想到罗铮不仅能够跟上队伍速度，还完好无损的到了这里，这说明了太多问题，由不得野牛不上心，塔班家族虽然凶名在外，但更多的是在沙漠地区，难道开始涉足冰原地区了？但这个疑问野牛没好问出来，便用恭维的方式试探起罗铮来，罗铮正在安抚拉车的大狗，没有留意蛮牛眼中闪过的警惕。

　　不等野牛回答，血玫瑰手里拿着鞭子兴冲冲的跑来，摘下了护目镜和口罩，看了眼野牛，笑吟吟的对罗铮说道：“老板，需要帮忙吗？这鬼天气还真是冷，不过，等天亮后就好很多了，这里也就是晚上冷一些，这个山坳不错，三面环山，挡住了寒风，适合宿营，咱们是休息一会儿继续赶路还是明天再走？”

　　罗铮不想回答野牛的问题，见血玫瑰插话进来，正好拒绝，反手看了眼腕表，又看看天空中高挂的月亮，蹙眉沉声说道：“现在是凌晨三天，大家原地休息几个小时，等天亮了再走吧，不差这一会儿，怎样？”

　　“好。”周围所有人轰然叫好起来，显然都累的不轻，两个小时冰原急行军可不是闹着玩的，比开着越野车在山路上狂颠两个小时累几倍，特别是拉车的狗累的不轻，如果够出事，那就麻烦了，没人拉车，在这片冰原上行走很困难。

　　“兄弟们，都吃点东西休息一下。”血玫瑰见罗铮听从了自己的意见，挑衅的瞥了眼野牛，大声对身后的自己兄弟喊道。

　　野牛浑不在意的笑了一声，对罗铮继续说道：“老板，这里看上去没有其他人，但并不安全，有雪狼群，还有到处抢掠的流匪，不能不防，我的人值第一道岗，剩下怎么安排？”

　　“一道岗两个小时，你的人第一道，血玫瑰的人第二道，四个小时后天也就完全亮了，替大家放哨是额外工作，这样吧，每队奖励一万现金作为酬劳，你看行吗？”罗铮沉声说道，说着回到了雪橇位置上，拿起了密码箱。

　　“那就多谢了。”野牛也不矫情，满口答应下来，大家不过是雇佣关系，干活拿钱，天经地义，血玫瑰也不反对，在旁边答应下来。

　　罗铮打开密码箱，从里面拿出两沓现金来，每沓一万，包扎的很好，顺手丢给了野牛和血玫瑰，野牛接过去很熟练的查看一下，都是不连号的，而且有些旧，钱上面没有耍手脚，这种钱用起来放心，欣喜的对身后自己人喊道：“兄弟们，老板大方，咱们也不能太寒酸，都打起精神来，站好第一班岗。”

　　“是。”大家兴奋的答应下来，钱虽然不多，但代表着一份尊重和认可，大家看向罗铮的眼神多了几分亲切，在这片荒芜的冰原，谁也不放心将生命交给别人，安排自己人站岗是题中之意，但罗铮这一手无意让大家都很乐意站岗了。

　　没有领到活的人满是羡慕的看着野牛，但谁也不敢乱来，血玫瑰看了野牛一眼，马上安排自己人站第二班岗去了，罗铮见大家还算团结，起码表面上都维系着这份团结，暗自松了口气，从包裹里拿起肉干吃起来。

　　不一会儿工夫，野牛的人一分为二，一半驻守山坳入口处，另一半则散开了四周隐蔽，好几个更是爬上了周围高耸山岭，居高望远，罗铮留意观察了一会儿，发现这些人的位置彼此呼应，观察没有死角，很有章法，不由松了口气，对野牛多了几分好奇，难道这个家伙真是特种兵出身？

　　山坳里，所有冒险者都抓紧时间进食，一些没胃口的所在雪橇上，盖上厚厚的大棉袄闭目养神起来，拉车的狗则围拢成一团，相互取暖，不鸣不叫，很是安静，放佛对这样的天气习以为常了。

　　不一会儿工夫，山坳完全安静下来，除了呼噜声，狗偶尔发出的低沉呜咽声，就只剩下山谷外面呼啸而过的风声了，罗铮在雪橇上找了个舒服的姿势闭目养神起来，双手抱紧在胸，一手反握着陶刀，作为一名军人，任何时候都会保持警惕。

　　刚眯了一会儿，忽然听到急促的脚步声传来，还没睡着的罗铮猛然睁开眼来，感觉来人没有敌意，这才松了口气，起身回头一看，是野牛，满脸焦急之色，罗铮惊讶的低声问道：“怎么了？”

　　野牛没想到罗铮睡的如此警醒，暗自吃了一惊，愈发绝对罗铮不简单，但没有点破，匆匆上前来，双手紧紧拉住自己的大衣，一副很冷的样子，一边低声说道：“老板，我的人发现远处有狼群靠近，上百头雪狼，你看？”

　　“呃，雪狼，它们怎么来了？”罗铮惊讶地说道。

　　“方圆几千公里都是茫茫冰山雪原，没多少野兽，雪狼食物奇缺，为了生存，每次出动都是成群结队，而且学会了主动攻击人，这里的雪狼战斗力非常强，比森林狼强一倍有余，都是恶劣气候逼出来的，不强就活不下去。”野牛解释道。

　　“你倒是对这里很熟悉？”罗铮好奇的问道，对于狼群并不放在心上。

　　野牛见罗铮一脸淡定，并不着急，赶紧解释道：“老板，我在这里十来年，对周围还算熟悉，请务必重视这里的雪狼，他们的战斗力不容忽视。”

　　“呃？以你的手段，能对付多少？”罗铮见野牛居然如此重视雪狼，意识到这些雪狼恐怕有自己不知道的地方，赶紧追问道。

　　“恐怕一头都难以对付。”野牛苦涩地说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，紧紧看着野牛，锐利的目光中多了一抹不可思议神色，脸色更是凝重如周围冰山。


第3906章 战前矛盾

　　狼是一种可怕的动物，有严密的社会组织，团结、凶残、狠辣、坚韧，围猎时能分工合作，为了族群繁衍敢于献身，不达目的誓不罢休，必要的时候连自己都吞食，令人忌惮，就算百兽之王老虎遇上都不愿意招惹，不同地方的狼生活习性也略有出入，森林狼、草原狼、高山狼，因为生存环境先对较好，有丰富的食物，凶残程度远没有雪原狼厉害。

　　雪原原本就食物奇缺，为了生存，需要付出更多，也只有更凶残，更强悍的战斗力，才能在荒芜的雪原上生存、繁衍，罗铮对此并不陌生，但狼终归是狼，遇到普通人或许无敌，遇上训练有素的特种兵则不同了，在罗铮看来，野牛是特种兵，手上又有枪，对付几头雪原狼问题不大。

　　然后，野牛的回答却让罗铮大吃一惊，紧紧盯着野牛，见野牛满脸苦涩的笑着，不像是开玩笑，不由重视起来，沉声追问道：“说说看，这些雪原狼有什么不同之处？你和它们交过手？”

　　“交过手，当时只有两头雪原狼，却追着我们几十人跑，要不是我们人多，那两头畜生忌惮我们手上的枪，恐怕活不到今天。”野牛沉声说道。

　　“嘶？”罗铮大吃一惊，蹙眉思索片刻，追问道：“说具体点，另外，大家都知道这个情况吗？”说着看向周围的其他冒险者。

　　“大家都听说过，相信在场不少人也遇到过，倒是不用担心打起来的时候轻敌或者乱来，雪原狼是这片冰原上最强大的威胁，食物链顶级强者，上一次，我殿后，和一头雪原狼搏斗，发现那畜生无论速度、身法还是攻击招式，都非常强悍，防不胜防，要不是穿的够多，绝对被它们锋利的抓住开膛了。”野牛如实地说道，脸上浮现出一抹后怕的神色来。

　　罗铮一听，大惊，野牛可是特种兵出身，战斗力不俗，就算对上十几个人也不会这么狼狈，居然奈何不了一头畜生，罗铮沉思起来，感觉这些雪原狼不简单，起码和自己以往遇到的其他地方雪原狼强悍许多倍，这不符合常理。

　　“老板，上次我们遇到两头雪原狼就不得不撤退，这一次近百头雪原狼同时出现，从来没有过的事情，很是古怪。”野牛赶紧提醒道。

　　“马上进入战斗准备，让你的人马上回来，别落单了，死守山坳入口。”罗铮沉声说道，雪原狼太强，最好的办法就是收缩力量，集中在一起，以守代攻，见机行事了，分散部署反而会削弱力量，给雪原狼可乘之机。

　　“好。”野牛答应一声，迅速离开，大声传达着罗铮的命令。

　　罗铮没想到这个地方会遇到狼群进攻，更没想到这里的雪原狼战斗力如此强悍，这是资料里所没有的，从野牛的神态来看不像是撒谎，罗铮迅速起身来，将倭刀捆在后背，穿上厚重的长风衣，风衣将倭刀遮挡住。

　　做好这一切后罗铮发现冒险者都动起来了，但没有慌乱，纷纷抢占有利地形，做起了战斗准备，那些拉车的大狗或许感觉到了危险来临，纷纷起身来，竖起了耳朵警惕的盯着四周，喉咙里发出了低沉的吼声，或许因为长期往返冰原的缘故，这些拉车的大狗野性还在，好些更是露出了凶残的牙齿，目光阴冷起来。

　　血玫瑰急匆匆朝罗铮跑来，老远就喊道：“老板，你和我们一起吧？”

　　“别慌。”罗铮沉声说道，打开包裹，从里面拿出一堆零件来，快速组装成一把微冲，血玫瑰有些惊讶的看着罗铮，万万没想到罗铮的包裹里居然有一把微冲零配件，眼睛里闪过一丝异色，但想想，打消了好奇心，有些事不知道为妙。

　　很快，罗铮将微冲组装好，再将弹夹装上，挂在脖子上，又熟练的拿起子弹往另外三个空弹夹里面装，来犯的雪原狼不少，需要足够多的弹药才行，血玫瑰上前来帮忙，没有多问什么。

　　罗铮家血玫瑰不问，乐的清闲，三个弹夹全部装好后，罗铮对血玫瑰沉声说道：“走，看看去。”说着大踏步朝前走去。

　　血玫瑰看着罗铮大踏步离去的背影，忽然涌上一个古怪的错觉来，放佛看到了一名指挥若定的高明将领，内心没来由的安定下来，但很快摇摇头，将这个不切实际的念头抛开，寻思着塔班家族虽然厉害，但都是单干为主，搞搞刺杀和恐怖袭击还行，铁血战场就差那么点意思，怎么可能培养出一个指挥官来？

　　想到这，血玫瑰再次看向罗铮，发现罗铮的背影是那么的高大，那么的坚强，那么的自信，放佛没什么能够压垮，没什么不能战胜，很古怪的感觉，血玫瑰惊讶起来，一个商人而已，怎么会给自己这种奇妙的感觉，一定是错觉。

　　这一愣神的工夫，血玫瑰发现罗铮已经走远，赶紧追上去，两人很快来到了山谷入口，野牛迎上来，沉声说道：“老板，外围兄弟报告，雪原狼距离这里不过十分钟路程了，我的人已经就位，接下来是一场硬仗，咱们必须确定统一指挥才行，否则会很没动，我学过战术指挥，曾经是一名中尉，当仁不让了。”

　　“凭什么你指挥？我也不差。”血玫瑰不乐意地说道。

　　这时，其他各狩猎队头领也围拢上来，站在罗铮身旁，目光凝重的看着罗铮不语，近百头雪原狼来袭不是小事，稍有不慎就全交代在这里了，大家内心担忧不已，要不是见惯了生死，要不是知道团结才能活命，这会儿恐怕早就散了。

　　罗铮冷冷的看了大家一眼，目光盯着前方峡谷，几名冒险者正快速奔跑回来，是野牛安排出去放哨的人，更远处灰蒙蒙一片，什么都看不见，隐隐中，罗铮感觉一股庞大的危险气息慢慢扑来，凝重、阴冷，不疾不徐。

　　“嘶？”罗铮暗自吃了一惊，狼在攻击时会铺天盖地的狂奔上来，争先恐后，哪怕有狼王率领，也绝不会一起缓缓而来，这不符合狼性，事情透着古怪。


第3907章 接管指挥

　　兵法云：疾如风、徐如林、侵掠如火，不动如山，动如雷霆。“疾如风”说的是进攻的时候放佛风暴席卷，“徐如林”说的是行军，徐徐而行，放佛山林平稳移动，无数高大挺拔的战士就像一个个高大的树木，整齐划一的朝一个方向移动，厚重而威严，有不战而屈人之兵的妙用。

　　狼群缓缓而来，而不是一窝蜂胡乱攻击，这还是狼吗？这是行军布阵啊，狼什么时候也懂兵法了？罗铮想到这不有打了个激灵，将这支狼群的重视程度提高到了无以复加的地步，警惕的打量起周围的地形来。

　　这时，野牛急切的催促道：“老板，时间紧迫，不能再等了，必须将所有人整合在一起，统一指挥，才能发挥出人多的优势，否则就是一盘散沙，稍有不慎就会被狼群攻破，后果堪忧。”

　　“对，必须统一起来，但也不是交给你指挥，我们人多，交给我们指挥，绝对没问题的。”血玫瑰也沉声说道，赞同统一指挥，却不赞同交给野牛指挥，非常时期，大家更愿意相信自己。

　　罗铮收回目光，看了看野牛和血玫瑰，又看看其他几支狩猎队，大家问道：“你们也愿意接受统一指挥吗？”

　　大家都是聪明人，知道这个时候跑就是送死，只有团结在一起才有活命的机会，其中一人马上表态道：“没错，不统一起来就是等死，我赞同统一指挥，没想到百年难遇的狼群被我们碰上了，近百只雪原狼，这几十年来从来没有过的事情，太奇怪了，赶紧选出临时指挥官吧。”

　　“对，对。”其他人也纷纷表态。

　　“百年难遇狼群？”罗铮惊讶的看着对方追问道。

　　“对，以往也有狩猎队遇到雪狼，最多三五只，多则十来只，也就是一个家族的所有成员出来觅食而已，像这样大族群出动近百年都没听说过，肯定是发生了什么事，否则不应该出现这样的局面。”对方赶紧解释道。

　　罗铮看看对方，又看看其他人，都没有反驳这个解释，不由信了几分，内心惊疑起来，怎么会遇上近百年不遇的雪原狼大规模族群出击？生死一刻，来不及多想，罗铮冷峻的目光扫了眼周围，沉声说道：“你们是我雇佣来的，这个指挥我亲自来当，谁有意见？”

　　“这？”大家对罗铮并不是很了解，并不像将生命交给一个不了解的人手上，但这话不方便直接说出来，毕竟以后还要相处，野牛马上跳出来要反对，却看到血玫瑰抢先说道：“好，我答应了。”

　　血玫瑰算是看出来了，野牛很想抢这个指挥官身份，如其给野牛，不如给罗铮，加上刚才看到罗铮背影产生的错觉，血玫瑰没有再犹豫，抢先答应下来，一来表明态度，二来影响其他人狩猎队的决定。

　　大家一看人多势众的血玫瑰都答应了，自然不好再反对，野牛恨恨的冷哼一声，也不好再反对了，不满的看向罗铮沉声说道：“老板，接下来我们应该怎么做？雪狼群马上就到，给我们的时间不多了。”

　　这番话有考究的意思，如果罗铮给出的防御战术不合适，野牛不惜带着部队离开，也不愿意坐以待毙，特种兵出身的野牛有自己的骄傲，罗铮岂会看不出野牛的心思，没有点破，脸色一正，指着前面沉声说道：“前面视野开阔，没有藏身点，不利于防御，所有人退守山坳内。”

　　大家一怔，不明所以的看着罗铮，这不是被动等死吗？这样的战术怎么防住雪原狼的攻击？野牛不理解的就要发问，旁边血玫瑰抢先说道：“老板，你这么安排是不是有什么深意，给大家解释一下，也好安了大家的心。”

　　罗铮不动声色的看了野牛和血玫瑰一眼，继续说道：“山坳入口狭窄，不利于闪躲，雪狼群如果冲进来就是送死，大家讲雪橇车放到后面二十米当掩体，分三队，梯次分别，形成密集火力阻击，另外，两侧冰山也不是不能攀爬，安排一些枪法好的上山，居高临下，充当狙击手用途。”

　　大家眼前一亮，对这个看似简单的防御充满了信心，都是经历过无数次生死的人，自然明白越是简单的防御越有杀伤力，血玫瑰欣喜地说道：“老板的办法好，兄弟们，马上行动起来，快。”

　　“都别乱，等一下。”罗铮大声喝道，压住了喧闹的场面，所有人惊讶的停下脚步，看着罗铮竖起了耳朵。

　　“血玫瑰，你的枪法好，从你的队伍中挑选二十名枪法好的枪手，分别爬上两侧冰山，每边十人，分散部署，有没有问题？”罗铮沉声喝问道。

　　“没问题。”血玫瑰想了想，满口答应道。

　　“重点部署在入口两侧冰山上，我看过了，冰山上的凸起部位可以战人，爬上十米高度，就算雪原狼想攻击上去都不容易，你们居高临下，完全可以轻松猎杀试图攻击的狼，不用担心安全问题，时间紧迫，去吧。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”血玫瑰满口答应道，急匆匆点名去了。

　　罗铮看向野牛继续叮嘱道：“雪狼群说话就到，你的人全部部署在入口处，梯次布防，火力交叉，必须挡住五分钟，我会和你们在一起，其他人负责部署雪橇车，做好接应，有没有问题？”

　　“没问题。”野牛不甘情愿地说道，布防入口处可是非常危险的任务，一旦雪狼近身就麻烦了，但这个时候反对也不合适。

　　罗铮放佛看出了野牛的心思，沉声喝道：“麻烦大家讲所有轻机枪全部贡献出来，交给野牛的人，行动吧。”

　　“是。”大家齐声应道，野牛眼前一亮，没有了抵触之心，只要轻机枪全部集中起来，挡住五分钟不是问题。

　　很快，许多人抱着轻机枪过来，野牛也不客气，马上让自己兄弟接手武器，并将自己的武器交给对方使用，罗铮也拿过一挺轻机枪，再讲对方身上挂着的一条弹链拿过来，挂在自己身上，豪气冲天的喝道：“走，杀狼去了。”

　　大家见罗铮都无所畏惧，都爆发出战意来，生死关头，难得的团结起来，纷纷怒吼着，抱着轻机枪朝前冲去，士气大增，就连野牛也看到了胜利的希望，杀气腾腾的追上去。


第3908章 恐怖狼群

　　清冷的月光如水，轻柔的笼罩着茫茫冰原，天空中灰蒙蒙一片，皑皑冰山镜子一般反射着月光，将冷冽的寒光扩大出去好远，大地能见度较高，在灰蒙蒙的远方传来一些缓慢的脚步声，在月色下散发着诡异的死亡气息，令人不寒而栗，除此之外，就只剩下风呼啸的声响，放佛魔鬼在呜咽。

　　忽然，几只通体雪白的狼从灰蒙蒙的天地间走出来，每一只都有成年牛犊那么雄壮，走的很慢，很沉稳，凶狠的眼眸不断搜查着四周，带着几分冷漠的死气，紧接着，更多牛犊般大小的狼从深邃的月色下出现。

　　所有的狼都沉默不语的慢慢往前走着，就连低吼声都没有，健壮有利的大叫践踏着冰雪地面，发出噗噗声响，谈不上整齐划一，但也算齐整，同时践踏地面发出的声响在夜空中回荡，放佛催命的鼓声，沉闷，有力，诡异。

　　不远处的山坳入口处，罗铮看着这忽然出现的狼群脸色大变，这哪里是狼群，分明是黑暗地狱钻出来的训练有素的恶魔，虽说狼群的社会组织很健全，有着很强的协同作战性和纪律性，但也不至于如此整齐，如此严密，就像一只去除了兽性的正规军，带着浓浓的杀戮徐徐而来。

　　“嘶？”罗铮没想到还是低估了这些狼群，这已经不是普通的雪原狼，反倒像是受过专业训练的兽军，想到这罗铮不有打了个激灵，古代不就有人训练野兽作战吗？难不成这些雪原狼是被人驯化的？是受人指使来袭的？

　　想到这罗铮不有脸色大变，看向旁边的野牛沉声说道：“你不是说这里食物缺少吗？为什么这些野狼一只只油光发亮，高大健壮，这哪里像是没吃饱的样子，分明是营养过剩啊，你看他们的肚子，鼓鼓的，并不像是饿了，狼群在没有饿的极限的时候一般不会攻击比自己庞大的猎物。”

　　“确实如此，这事有古怪。”野牛也发现了异常，不由惊疑的低声应道。

　　这时，狼群忽然停下来，冷冷的盯着前方山坳，没有一只乱动，也没有狂躁的怒吼，完全和野性十足的狼不同，罗铮愈发觉得这群狼不像是天生地养的野狼，更像是有人驯养的兽军，难道是那些忍者？

　　想到这罗铮眼前一亮，感觉这个推测的可能性很大，也只有忍者饲养，这些雪原狼才能在这片缺少食物的冰原生存下来，并长的这么健壮，但这番话不能说出来，罗铮死死盯着前面停下来的雪原狼估算了一下距离，距离自己不过三百米左右，这个距离子弹受风、湿度和光线折射的影响并不大，罗铮举起了轻机枪，将射击模式调到了三连发状态。

　　“准备开打，会不会太远了些？”野牛惊疑的低声问道。

　　没有瞄准具，这个距离想要打中目标可不容易，野牛自信自己能做到，但不保证身边的人都能做到，这个时候开枪就有些浪费子弹了，不有好奇的看向罗铮，罗铮观察了一会儿，轻声说道：“这些畜生奔跑的速度是不是很快？”

　　“绝对超过猎豹最高速。”野牛肯定地说道。

　　“超过猎豹？”罗铮大吃一惊，要知道猎豹奔跑的最高时速可以无限达到一百二十迈，这个速度就算顶级狙击手都不敢保证能够打中，罗铮有些担忧的看了周围所有人一眼，沉声说道：“传令下去，每个人只负责自己前面，不要管其他方位，用排枪战术射击。”

　　所谓排枪战术，就是一排排往前射击，不去管能不能射中，讲究的是子弹的密度，等敌人自己撞上来，野牛作为一名特种兵出身的军人，自然明白排枪战术的运用和妙处，眼前一亮，马上答应下来，赶紧传令下去。

　　罗铮没有再管大家是否懂得排枪战术，这个时候也没时间教，好在有野牛在，自己全副精力都放在了前面的雪原狼群身上，这些狼并不急于进攻，而是在原地休息，眼睛里闪烁着凶光，令人头皮发麻，好像是在等什么。

　　时间对于大家来说异常重要，如果可以，罗铮不介意等下去，时间越长大家的准备工作越到位，但这些狼群古怪的举动让罗铮不安起来，隐隐感觉等下去对自己不利，见野牛已经传达完命令，迅速沉声喝道：“这个距离单发能打中目标的报数，要快，咱们不能再等了。”

　　“1、2、3、4、5！”很快有五人大声报数，声音沉稳而有力，透着自信。

　　罗铮没想到居然有五人报数，加上自己就六人了，不确定的看向野牛，野牛自信的低声说道：“放心吧，报数的以前都是狙击手，这个距离没问题。”

　　“太好了，报数的人给我瞄准后面的狼群打，放过前面的，三连发，每次只攻击一只狼，自由射击，杀！”罗铮沉声说道，自己也迅速瞄准了一只雪原狼，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“哒哒哒——”一个急促的点射过去，三发机枪弹带着罗铮无尽的期盼和怒火呼啸出膛，打破月色下的宁静，在虚空中划出三道恐怖的气流，很快消失在朦胧的夜色之中，一股浓烈的杀气爆发出来。

　　“哒哒哒——”更多急促点射响起，是其他报数的人找到机会下手了。

　　罗铮开完枪后并没有继续射击，而是仔细观察起来，看到自己锁定的那只雪原狼居然诡异的翻滚在地，躲开了攻击上去的子弹，一个翻滚又站起来，不屑的出了一口气，抖抖身体，将身上的冰渣子震落下来，放佛在嘲笑开枪的人。

　　“嘶？”罗铮满脸不可思议的看着这一，愣住了，这还是狼吗？居然能够提前感知到危险，还懂得躲避子弹，感知到危险可以理解，毕竟野兽对危险的感知能力超过了人类，但怎么可能躲避子弹？

　　罗铮再看其他地方，刚才开火攻击的人都没有成功，所有射击都落空，而前面的狼群骚动了一下又恢复平静，就像什么事都没发生过一般，甚至连狂躁的嚎叫声都没有，野兽什么时候变得如此理性，如此冷静了？这还是野兽吗？

　　看着这一幕，罗铮脸色大变，一股从为有过的凝重神色涌上脸庞。


第3909章 排枪杀狼

　　野兽之所以还是野兽，就是因为它们兽性不减，凭着本能行事，不懂礼仪，不懂规矩，也没有文明，凶残的狼群更加兽性十足，攻击猎物的时候虽然有狼王指挥，但基本都是合围上来，一窝蜂猛攻，将凶残、狠辣、犀利的攻击发挥到极致，以最快的速度猎杀目标，哪里懂隐忍？又怎么懂躲避子弹？

　　然后，眼前这群雪原狼不仅懂隐忍，能控制住情绪不进攻，还懂躲避子弹，这已经超出了所有人的认知范畴，狼在这个时候就算不进攻也应该仰天嗷叫才对啊，怎么一点声音都没有，甚至连呜咽一声都欠奉，就好像是不屑，只有对自己的强大力量充满自信的人才会不屑对手，狼居然有这种不屑？

　　所有人看到这一幕脸色大变，都露出了凝重之色，纷纷看向野牛，不管怎样，野牛才是这些挡在前面人的首领，而野牛则看向罗铮，如果罗铮拿不出应对之策，野牛就不得不考虑怎么保护自己兄弟性命了。

　　罗铮没有看到大家的小动作，全副身心都在前面狼群身上，通过刚才的事情可以肯定这群狼训练有素，至于怎么练成的已经不重要了，重要的是这群狼是被人先练的，并被派来围剿大家，这一带只有那些忍者，显然，这些狼是忍者训练出来，并守护这一带不让人靠近的，以免自己的基地被人发现。

　　训练雪原狼看家护院，好高明的手段啊，罗铮想到了很多，嘴角勾起了一抹冷笑，既然这些雪原狼是忍者训练的，那就是敌人，对于敌人，只有消灭一途，罗铮冷着脸再次举起了枪，再一次瞄准了刚才那头狼，一个急促点射过去。

　　“哒哒哒——”三发子弹呈品字型朝前呼啸而去，封锁了左右和地面三个方位，除非对方跳起来躲避，否则无法避开这次攻击，罗铮算准了角度，射出了致命攻击，眼睛更是死死盯着目标，一眨不眨。

　　远处，那只雪原狼不满的呜咽一声，就像一个高大汉子不耐烦小孩子的挑衅，声音很轻，转眼被寒风吹散，雪原狼再次翻滚倒地，连双脚都收起来，身体缩成一团，减少着被攻击面，动作异常娴熟。

　　然后，噗——的一声闷响，没人听到这声轻微的闷响，但听到了雪原狼凄厉的惨叫声，这只雪原狼中弹了，鲜血瞬间染红地面，这只雪原狼在地上痛苦的翻滚着，嗷叫起来，声音传出去很远。

　　“好！”周围所有人看到这一幕，纷纷喝彩起来，放佛是自己打中了猎物一般，信心大增，士气也一下子提高了许多倍，大家看罗铮的眼神变得不一样了，战场上，强者为尊，只要能带着大家打败敌人，带着大家活下去，不管是谁，不管什么身份，都能赢到大家的尊重。

　　罗铮见那只雪原狼被自己打中，暗自松了口气，冷着脸高声喝道：“各位，都听仔细了，这些雪原狼会躲避子弹，但躲避子弹的办法只有一个，那就是翻滚在地上，缩成一团，大家用品字射法供下盘，左右一个狼身位，不要太远。”

　　“明白。”所有人兴奋的大声应道，纷纷再次瞄准前方起来，作为一名狙击手，大家自然懂品字射法，也清楚一个狼身位意味着目标有可能倒地的位置，那个位置就是射击点，就连山坳入口两侧山坡潜伏的血玫瑰等人也兴奋的应和起来，有了如此清晰的指令，大家都知道该怎么做了。

　　罗铮再次瞄准过去，忽然发现狼群后面有一头雄壮的狼扑上来，一口咬住被射中的狼，直到对方停止痛苦嚎叫，这只狼才松了口，冷冷的朝前往前，凶狠的眼眸中满是寒光，身上更是散发着一股冰寒的杀意。

　　“有点意思，就你了。”罗铮不屑的冷哼一声，堂堂兵王岂会被一头畜生吓住，迅速瞄准对方，却发现对方掉头就跑，并嗷叫一声，原本蹲着不动的狼群忽然嗷嗷怪叫起来，并撒开四肢朝前狂冲，放佛一阵风暴席卷过来。

　　“好快。”罗铮看到这一幕大惊，早就知道这些狼速度很快，没想到自己还是低估了他们的速度，迅速命令道：“排枪战术，打！”说着，迅速将轻机枪调到了连射模式，对着前面奋力开火。

　　有了前面罗铮射杀雪原狼的激励，生死光头，大家反倒没有了刚才的担忧和慌乱，纷纷瞄准冲上来的狼群开火，哒哒哒——子弹暴风雨一般呼啸而去，每个人只负责攻击自己的正面，这么一来，射击出去的子弹就无形中形成一张密集的火力网，每一发子弹就像密网中的线，朝前兜头笼罩过去。

　　这张火力网没有漏洞，每一个地方都有密集的子弹，加上射速很快，冲上来的雪原狼不断跳跃、闪躲、翻滚，试图躲避攻击上来的子弹，如果是各自为政，胡乱射击，雪原狼这么做肯定凑效，但所有子弹一排排攻击上来，没有任何疏漏，雪原狼根本没地方躲避，冲在前面的雪原狼瞬间倒在血泊之中。

　　“哈哈哈，好，就这么大。”野牛见凶悍至极的雪原狼被打倒在地，信心大增，兴奋的怒吼起来，替兄弟们大气。

　　这时，狼群身后传来一声愤怒的嚎叫声，声音洪亮，响彻夜空，传出去好远，带着一股狂霸气势，狼群听到这嚎叫声纷纷呜咽起来，瞬间散开了许多，这么一来，子弹攻击面扩大，密集的火力网不得不扩大。

　　就像网鱼一般，网格小，鱼无处躲藏，网格变大后，许多鱼就能从网格中逃生，罗铮等人现在就面临这个问题，狼群拉开了距离，大家要防御的面积扩大，火力网密集程度减弱，对狼群的攻击也减弱了许多。

　　罗铮听到了刚才那不可一世的嚎叫声，估摸着是狼王在指挥作战，没想到这狼王还懂进攻战术，脸色愈发阴冷起来，看着忽然散开了许多的狼群再一次发起进攻，大家三面受敌，形势堪忧，沉声说道：“所有人听我命令，边打边撤。”

　　“是。”所有人沉声怒吼起来，雪原狼的速度太快，根本无法有效瞄准阻击，很快就会扑上来，不撤意味着等死，大家边开枪便倒退着往山坳移动。


第3910章 激战一团

　　清冷的月光下，冰雪覆盖的宽大峡谷中，无数雪原狼在怒吼着，嚎叫着朝山坳方向扑去，速度快的只能看到一道道白影闪动，在灰蒙蒙的月色下诡异自己，就像无数白无常在闪烁跳跃，带着浓烈的死亡气息，偶有几只冲到前面的雪原狼从虚空中掉落在地，鲜血瞬间染红了冰原地面。

　　雪原狼奔跑跳跃的速度太快，肉眼根本无法锁定，想要打中几乎不可能，罗铮领着大家边打边撤，密集的子弹只往前面疯狂扫射，根本不去考虑能否打中，这么一来，快速腾挪跳跃的雪原狼反而自己撞到了枪口上，子弹太密集，想要完全躲避开是不可能的了。

　　遗憾的是雪原狼散的太开，子弹覆盖的范围有限，并不能完全击退凶悍的雪原狼，只有几头冲到前面的被排枪打中，但大家的子弹消耗也非常快，很快一个弹夹打空，好在大家距离山坳口并不是太远，罗铮一声令下，所有人掉头就跑，冲进了山坳之中。

　　“嗷嗷嗷——”无数雪原狼疯狂的叫着，扑杀上来，只看到无数条白色影子在虚空中闪烁，太快了，隐蔽在山坳两侧半山腰的血玫瑰等人发现根本无法瞄准，脸色大变，不知道如何是好。

　　“血玫瑰，快，火力封锁入口处，不要管其他地方。”罗铮的声音忽然响起，炸雷一般震荡夜空，传出去好远，所有人都听的清清楚楚。

　　血玫瑰等人眼前一亮，所有枪口瞄准了山坳出入口，几乎同时猛烈开火，密集的火力形成一张大网，将入口挡住，就像一道子弹门一般，一头雪原狼疯狂的冲撞进来，正好撞在这道子弹构成的门上，顿时被打成了筛子，鲜血染红地面。

　　子弹集中封锁山坳入口，不管其他地方，只等雪原狼自投罗网，这样的战术简单、粗暴，但非常有效，狼终归是野兽，或许被人驯化后懂一些战术，团队协作更强，但还是野兽，兽性不减，一旦全面攻击就会狂躁失控，不懂躲避，凶性完全暴发出来，明明看到有同伴冲上去就被打死也不退缩，反而更加疯狂的往前冲前，又有几只被打死在地上。

　　大家见这么做有效，顿时大喜，继续猛烈攻击着，罗铮带着人冲了一段距离，估摸着血玫瑰等人弹药快打空，换弹需要时间，赶紧喝道：“停止前进，反击。”说着转过身来，正好看到一只雪原狼幸运的避开了火力网冲进来，或许因为太快的缘故，一个踉跄摔倒在地，罗铮抬手就是一梭子扫射过去，将对方打成筛子。

　　子弹构成的门并不是固定的，需要密集的子弹维系，这么一来难免有空袭，而一些雪原狼趁着空袭狂冲进来，张开了血盆大口，嗷嗷怪叫着冲向前来，这时，正好野牛等人全部转过身来，对着扑上来的几只雪原狼就是一梭子猛烈扫射过去，还是排枪战术，密集的子弹就像一把死神的镰刀，狠狠的砍了过去。

　　扑杀上来的雪原狼不断跳跃、翻滚、折跑，试图躲避子弹攻击，但子弹一排排扫射过去，攻击范围内没有死角，无论雪原狼往哪里躲都有子弹扑射上去，不一会儿，这几只雪原狼被全部打死，大家火力延伸到了山拗口，有了生力军加入，封锁山拗口的火力网更密集了，更多疯狂扑杀上来的雪原狼被打倒在地。

　　“嗷——”忽然，又是一声狂霸的嚎叫声响起，在夜空中滚滚传开，带着不可一世的气势，放佛魔王在怒吼，在咆哮，所有人脸色微变，以为狼王在不满的发出总攻信号，野牛等人担心的看向罗铮，无形中，大家已经接受了罗铮的指挥。

　　罗铮也以为狼王要发起总攻了，脸色微变，怒吼道：“快，一分为二，往两侧闪避，让开中间，后方部队随时准备开火。”

　　“是。”所有人齐声应道，就连正在构筑雪橇车防御工事的人也答应着停止了手上的活，纷纷找地方藏好，架起了武器，如临大敌一般盯着前方，做好了战斗准备，好些人脸色苍白，紧张不已，近百头恐怖的雪原狼同时进攻，为所未闻啊，能不能活下来谁也没底。

　　然而，所有人看着山坳口露出了震惊之色，疯狂攻击的雪原狼忽然撤退了，就像凭空消失了一般，要不是地上躺着好些尸体，地面被鲜血染红，大家都怀疑刚才是不是有雪原狼偷袭过？

　　罗铮也满脸惊讶的看着这一幕，想不明白雪原狼为什么忽然撤退，这太不符合常理了，已经疯狂的雪原狼怎么可能忽然撤退？以狼的报复性又怎么可能撤退，难道是战术撤退？想到这罗铮不有打了个激灵，寻思着怎么高估这群雪原狼都不为过，绝对不能大意，马上打手势让野牛过来。

　　“老板，什么情况？”野牛快跑上来，沉声说道。

　　“你对这群野狼怎么看？”罗铮沉声说道。

　　“凶残、狂暴、速度太快，不好打。”野牛沉声说道。

　　“就没点别的？”罗铮惊讶的追问道。

　　野牛摇摇头，好奇的沉思起来，这是，血玫瑰急匆匆跑来，老远就喊道：“老板，你没事吧，这些畜生居然跑了，咱们接下来怎么办？”

　　罗铮自然明白血玫瑰不是真的关心自己，而是关心自己给她带来的财富，看了眼野牛，旋即看向血玫瑰沉声问道：“这些狼群你怎么看？”

　　“感觉不太好，具有狼的凶残和狡猾，速度快的不可思议，我居然都无法锁定，要不是你让大家用排枪战术封锁了路口，要是胡乱打一气，那些畜生绝对找到机会冲上来，我感觉这些狼受过人为训练。”血玫瑰沉声说道。

　　“驯化的狼群？”野牛眼前一亮，沉声问道，见血玫瑰点头，不有赞同地说道：“这么一说倒也有几分道理，他们奔跑的方式更像是军队的避弹步，而不是胡乱冲锋，还有他们刚才的攻击方式，更像是突击战术，难道真是驯化的？问题是，这片荒无人烟的地方谁会驯化一群狼？”


第3911章 调整部署

　　狼是凶残的野兽，骄傲、冷漠、狠辣，有很强的社会性，从古至今，没人可以驯化，能做朋友就不错了，这是千古不变的道理，然而，这群雪原狼表现太古怪了，能想军队一样进攻，还能像军人一样跑避弹步，更能够像军中高手一般提前感知到危险，并作出避弹动作，让大家不得不多想一些。

　　一些狩猎队头目围拢上来，正好听到大家交谈，都露出了凝重之色，沉默起来，罗铮看了大家一眼，笑道：“怎么，被一群畜生吓住了？再强也是畜生，不也被我们打败了？只要大家团结一心，没什么可怕的。”

　　“话是这么说，我觉得狼群并不是被打跑的，应该是暂时撤退，以狼的凶残和报复性，用不了多久还会发起偷袭。”野牛沉声说道。

　　“对，肯定还回来，我们得做好准备。”血玫瑰也附和道。

　　“刚才的战术已经证明我们的办法是正确的，现在距离天亮还有几个小时，不能再睡，必须提高警惕，我有个想法，希望大家支持。”罗铮沉声说道。

　　“说吧，我们听你的。”大家纷纷表态，罗铮刚才临危不惧，沉着指挥打退了凶悍的狼群，指挥能力已经得到了大家的认可，更何况好些人还亲眼看到了罗铮精准的枪法，对罗铮的能力毫不怀疑。

　　军中强者为尊，冒险者也一样，遇到危险时都愿意跟着强者，服从强者指挥，这是生存的本性，罗铮看得出来，大家是真的愿意服从指挥，暗自松了口气，只要所有人团结起来，这个危险也不是过不去，想到这不有笑了，笑的很轻松。

　　周围众人也被罗铮轻松的笑感染了，紧张情绪一扫而空，纷纷放松下来，罗铮指着山坳入口处两侧冰山说道：“两侧都是冰山，斜坡陡峭，不容易攀爬，雪原狼就算能上去也很慢，会成为活靶子，至于从上面下来，那不可能，会直接摔下来，所以，我需要两支部队驻守，居高临下，封锁入口，刚才的战斗也证明有部队驻守的好处，你们以为如何？”

　　刚才一战，要不是血玫瑰带人驻守山坳入口，居高临下火力封锁，雪原狼就冲上来了，在山腰上有个好处，不用担心被雪原狼攻击，专心开火就是，血玫瑰经历过一次，很有发言权，大家看向血玫瑰。

　　血玫瑰想了想，说道：“可以，两侧安排人很有必要，每侧安排二十人，一共四十人，足以，另外，可以配备一些手雷什么的备用，如果大家信得过，就安排我的人负责吧，我亲自指挥。”说着看向罗铮。

　　罗铮看了大家一眼，见没人反对，便点点头说道：“很好，那就这么定了，你去准备吧，雪原狼说话就到，还有，一定要防止雪原狼从山顶偷袭下来，需要专门部队盯防。”

　　“交给我们吧，如果雪原狼从山顶偷袭下来，数量不会太多，山腰都是冰层，滑不留手，不容易攀爬，稍有不慎就会掉下来摔死，就算雪原狼有锋利的抓住也难以办到，起码速度不会太快，那就是活靶子，我们有二十人，足以守住了。”一名狩猎队头目自信满满地说道。

　　罗铮对身边这些狩猎队的战斗力并不是很了解，没有马上回答，而是看向其他人，这些人在这一带讨生活，彼此都还算了解，大家沉思片刻，纷纷点头，就连野牛和血玫瑰也点头，说明这个人应该能胜任，要知道雪原狼从山顶偷袭下拉，相当于抄大家的后路，在场个个都是人精，没人会将后路交给一个不靠谱的人，便说道：“好，那就交给你了。”

　　“多谢大家的信任。”对方感激地说道，退到后面去了。

　　“诸位，我们的战术需要略作调整。”罗铮看了大家一眼，指着前面山坳入口继续说道：“山坳入口进来十米内是危险地带，雪原狼一旦突破入口火力封锁进入这个范围，就可以四散开去，一旦散开，对我们将构成致命威胁。”

　　“老板，你就直说怎么办吧，我们挺你的。”野牛打断了罗铮的话表态道。

　　“对，我们听你的。”大家纷纷附和起来。

　　“多谢大家了，我们可以抓紧时间重新布防，将雪橇车全部摆到入口进来十米位置，一字儿排开，形成障碍，一旦雪原狼冲进来，就必须跳过雪橇车，这么一来，它们的速度就不得不减缓一些，而我们则在后退十米位置布防，雪原狼跳过雪橇车时，在空中无法借力，是活靶子，十米距离对于大家来说也不是问题了吧？”罗铮沉声说道，目光锐利的扫了眼众人。

　　“这个办法好，十米距离大家能够打的更准些，不过，十米距离太短，一旦有雪原狼突破雪橇车防线，以它们的速度转眼间就会扑上来，对我们构成威胁。”野牛沉声提醒道，事关生死，野牛不敢大意。

　　罗铮看了野牛一眼，见其他人也纷纷点头赞同野牛的说法，便沉声说道：“你的担心是对了，布防在十米内是为了充分发挥大家的射击精准度，天黑，又没有瞄准具，太远准确度有限，还浪费子弹，接下来会怎样谁也说不清，我必须考虑更长远，没有了子弹我们的战斗力在这里绝对大打折扣，所以，十米是能够承受的极限，至于你说的问题，简单，三段式射击，波浪式火力封锁。”

　　“嘶？有道理。”野牛不愧是军人，一听就明白过来。

　　在场所有人并不都是军人出身，有人疑惑的提出了自己的问题，野牛替罗铮解释道：“就是将人一分为三，前中后分布，轮番射击，确保火力不断，这么一来，无论多少雪原狼发起攻击，都不足为虑。”

　　“有道理，最怕的就是雪原狼趁我们打光了子弹更换弹夹时冲上来，只要火力不断，来多少都不怕。”有人马上赞同道，其他人也不傻，明白了其中道理，纷纷赞同，兴奋不已，士气高涨。


第3912章 形势陡变

　　人最怕的就是没有希望，一旦有了活下去的希望，所有战斗热情都涌了上来，变得无所畏惧，罗铮提议的战术得到了大家的认可，一番合计，剩余部队马上分成三股，每一股兵力相当，大家马上行动起来，驱赶着拉车的大狗，将雪橇车往山坳入口处赶，雪橇车太多，需要统一指挥才行，否则就会造成堵塞。

　　好在大家都知道事关重大，不敢乱来，部队有条不紊的进行着布防，罗铮看着动起来的部队松了口气，忽然听到一声枪响，不有大惊，扭头看去，发现时山坳后方，皑皑冰山顶上出现了雪原狼的影子。

　　“果然想偷袭后路。”罗铮脸色一沉，又听到一声枪响，紧接着听到了一声狼嚎，好些雪白的狼从山顶往下冲，几乎跳跃往下，速度奇怪，诡异的是并没有出现滑到情况，这些雪原狼四肢就像是装了吸铁石一般，稳稳的抓住冰层，几个腾挪就下来十几米。

　　“不好，野牛。”罗铮大惊，怒吼道。

　　“到。”野牛大喊着冲过来。

　　“带着你的人跟我来，其他人继续摆放雪橇车，一旦发现雪原狼进攻，迅速布防三段式反击战术，记住，环形站位，波浪式进攻。”罗铮大声喝道，一边朝山坳里面冲去，眼睛死死盯着山顶上方，那里出现了好些雪原狼。

　　“是。”周围所有人听到罗铮的命令答应下来，野牛放下手上的活计，带着部队急匆匆追上来，计划不如变化快，大家也发现了雪原狼的奇特之处，不敢大意，奔跑着纷纷瞄准山顶，找到机会就开火。

　　“哒哒哒——嘭嘭嘭！”转眼间枪声响成一片，密集的子弹火光不断扑杀上去，然而，雪原狼速度太快，身法敏捷，像跳蚤一般跳来跳去，非常灵活，根本难以瞄准，更不要说打中了。

　　罗铮一口气冲过去，看到雪原狼敏捷的速度和身法脸色大变，意识到自己还是低估了这些狼，陡峭的山坡居然如履平地一般，这到底怎么回事？是专门训练过？还是说这些雪原狼从小在这片恶劣的环境下生存，从小就锻炼出来了？

　　情况变得复杂起来，罗铮脸色一沉，喝道：“用手雷炸！”

　　“好。”周围许多人纷纷答应下来，掏出了不多的手雷，打开保险，狠狠的朝山顶奋力投掷过去。

　　“轰——”一枚手雷发出了惊天震响，在夜空中腾出一团巨大的火光来，强劲的冲击波肆掠开去，将刚刚跳跃开躲避攻击的雪原狼震飞出去，朝山坳重重掉落下来，或许是被破片击中了的缘故，雪原狼还在空中，鲜血跟上狂洒下来。

　　“好，就这么打！”罗铮看到被炸飞的雪原狼顿时大喜，子弹打不中，但爆炸形成的冲击波却能够震飞狼，狼在冰山腰上，陡峭的半山腰不同于平地，一旦被冲击波震飞，就只有摔下来一途，这么高掉下来，不死也伤，大家只需要补枪即可，周围所有人看到这一幕也反应过来，士气大增，纷纷卖力的投掷起手雷来。

　　“轰轰轰——”更多手雷发出惊天动地的爆炸声响，更多雪原狼被炸飞，重重的掉在地上，大家不用罗铮提醒，冲上去就是一梭子补枪，发泄着心中的怒火。

　　战术运用得当，收效显著，不一会儿工夫，二十几只雪原狼被炸的掉下来，被大家一通乱枪彻底杀死，其他雪原狼纷纷后退，不敢轻易发起攻击了，看着后退的雪原狼，看着地上变成尸体的雪原狼，大家松了口气，欢呼起来，发泄着心中的紧张和不安，雪原狼恐怖的战斗力给大家太大压力了。

　　“轰——轰隆！”忽然，一大块冰层滑落下来，发出巨大的轰鸣声响，所有人纷纷转头看向这一幕，脸色大变，冰层虽然厚重，坚固，但也经不起手雷连续轰炸，出现滑坡了。

　　一大块冰层轰然而下，重重的落在地上，冰层碎裂，堆积如山，紧接着，又一处冰层滑落下来，重重的掉在地上，冰渣漫天飞舞，强劲的气浪席卷开去，震的大家纷纷后退，罗铮看着这一幕脸色大变，迅速抬头看向山顶，那里好些雪原狼正在仰天长啸，放佛在欢呼，在庆祝胜利。

　　“那些畜生知道要雪崩，所以先撤了？”一个古怪念头涌上脑海，罗铮被这个念头吓了一跳，赶紧摇摇头，驱逐杂念，虽然野兽对危险的感应力比人强，但也不至于强这么多？罗铮沉声喝道：“快，后撤。”说着转身就走。

　　这时，更多冰层大片大片的滑落下来，重重的砸在地上，发出轰鸣声，冰层碎裂成堆，放佛冰山，雪沫漫天飞舞，强劲的气流呼啸而去，声势骇人。

　　罗铮一口气冲出去好远，回头一看，脸色大变，原本还是陡峭的山坡，现在因为冰层崩塌后堆积在一起，形成一座座造型诡异的雪堆，好些地方出现断层和平台，从山顶下来变得容易了许多。

　　“不好，那些畜生准备进攻了。”野牛冲上来大喊道。

　　罗铮也看到了山顶出现许多雪原狼，正嗷嗷怪叫着，放佛胜利者在欢呼，在庆祝，好几只更是尝试着往下跳，这是进攻前的征兆，罗铮脸色大变，难道这些雪原狼故意引自己用手雷攻击吗？难道这些畜生知道手雷攻击后会形成雪崩？这太不可思议了。

　　“怎么办？”野牛着急地喊道。

　　“别慌，把你的人分成两队，交替反击，跟我来。”罗铮脸色一沉，怒吼道，再厉害的野兽还是野兽，堂堂兵王岂会被一群野兽吓住？罗铮大踏步朝前冲去，一边将子弹推上膛，脸色愈发冷峻起来。

　　野牛见罗铮无所畏惧的大踏步前往，不有一怔，这还是商人吗？这个人肯定有古怪，但非常时期，不是寻根问底的时候，保命要紧，野牛将好奇按耐下去，大手一挥儿，沉声喝道：“兄弟，死战的时候到了，跟我来。”目光一凛，朝罗铮狂追上去，毫不犹豫拉动了枪栓，战意如虹。


第3913章 奋力杀狼

　　大批雪原狼从山顶攻击导致雪崩，而雪崩过后的陡峭山坡变得凹凸不平，大量冰雪跟上堆积如山包，缩短了山顶到山坳的高端，这么一来，雪原狼就可以顺着凹凸不平的地方轻松自如的跳跃下来，天堑边坦途，形势危急起来。

　　雪原狼太多，罗铮不确定是否所有的雪原狼都从后方山顶偷袭下来，不敢调动所有人上来扑杀，只能带着野牛的五十来号人冲上去，好在野牛的团队个个都是军人出身，战斗意志，协同作战能力等方便都非常强。

　　这些人不用罗铮吩咐，上来后马上结阵，三人一组，背靠着背，枪口对着三个不同方向猛烈开火，这么一来，每个人防御的方向只有一个，战斗力大增，这就是专业训练过的军人和普通武装人员的区别。

　　罗铮见这些人配合默契，暗自松了口气，但没有让大家用这种方式战斗，三人配合战术固然不错，但还是小团体单独作战，并没有将五十人全部拧成一股绳，罗铮对冲上来的野牛大声吼道：“半圆阵，分两队，火力交替。”

　　“明白。”野牛一怔，很快反应过来，对身边的自己人怒吼道：“兄弟们，快，半圆阵，分两队，火力交替。”

　　“是。”所有人怒吼一声，迅速变阵，所有人散开后自动排成两排，两排马上变成了半圆阵势，罗铮一看大家用外圆阵，也就是中间弧线顶出去，赶紧让大家后缩，变成内圆阵，也就是后缩，形成内凹式半圆弧状。

　　两队人马拉开五米距离左右，罗铮见大家变阵很快，暗自松了口气，这时，大批雪原狼已经冲到了半山腰，随时都会下来，罗铮怒吼道：“第一排跪姿射击，第二排站姿射击，交替开火，第一排，自由射击，杀！”

　　非常时期，罗铮顾不上和野牛交流，直接指挥起部队来，野牛眉头微蹙，但没有发作，非常时期，一切从简，野牛知道不是在意这个的时候，见有些人没有反应，赶紧怒吼着让大家服从命令。

　　“嘭嘭嘭——”第一排二十五人迅速跪姿瞄准前方，手稳稳的拖住了枪，对着扑杀下来的雪原狼猛烈开火，后面的人则迅速拿出子弹袋，迅速给打空了的弹夹内压子弹，脸色肃穆，眼神冷峻，但没有人退缩和慌乱，大家都是明白人，在这片冰原不可能跑得过雪原狼，想要活命，只有死战。

　　正在往下冲锋的雪原狼速度太快，跳跃着前进，眨眼功夫就冲下来十几米，再一跳就稳稳的落到了堆积在一起的冰层上，稍微反应慢一点的被子弹打中，但更多的还是凶悍的朝前扑杀上来，嗷嗷怪叫着，露出了长长的獠牙，在月光下放佛死神的镰刀，散发着冰寒的气息。

　　罗铮很清楚这些雪原狼一旦靠近，阵型必乱，一旦溃败，就会出现连锁反应，到时候谁也跑不了，双目一凛，怒吼一声，对着扑杀上来的雪原狼猛烈开火，哒哒哒——轻机枪子弹放佛泼雨一般扑过去，死死追着一只雪原狼扫射。

　　这只雪原狼的速度很快，跳蚤一般，一个跳跃就是六七米远，动作异常敏捷，子弹只能贴着脚后跟跑，罗铮脸色一寒，迅速将提前量提到了两个狼身位置。

　　所谓提前量，简单来说就是预判狼会朝什么方向奔跑，然后对着该方向往前一点射击，瞄准的是虚空，子弹出膛飞行过去后，正好狼冲到这个位置，然后，罗铮发现子弹只能跟着狼的脚后跟，说明狼的速度比自己射击出去的子弹还快。

　　提到两个狼身位置，意味着朝狼奔跑方向的更远处开火，这个提前量已经很大了，罗铮凭着感觉预判出这个距离，一梭子过去，那头不断跳跃闪避子弹的雪原狼发出凄厉的惨叫声，倒在地上抽出起来。

　　罗铮大喜，吼道：“快，提前量设定为两个狼身位置。”

　　大家都知道什么是提前量，也在这么做，听到罗铮的喊声不由一怔，两个狼身位置有好几米远，这么远的提前量能打中目标？但也清楚这个时候罗铮不会开玩笑，试试也无所谓，了不起马上改过来，所有人马上改变提前量，密集的子弹凶悍的扑杀上去，很快，好几只雪原狼被击中倒地。

　　“好，打的好，哈哈哈——”野牛见提前量有效，顿时大喜，兴奋的怒吼起来，发泄着心中的战意，对罗铮的好奇心更重了，大家都是百战老兵，居然没有算准两个狼身距离的提前量，这绝对不是一名普通商人。

　　这时，更多雪原狼冲到了坍塌下来的冰层堆上，眼中凶光大盛，放佛离弦之箭一般扑杀上来，发起了直线距离冲锋，一旦靠近，枪的作用就发挥不出来，大家会非常被动，罗铮正好打空了弹夹，看到嗷嗷怪叫着冲上来的雪原狼，一只只放佛地狱里钻出来的恶魔，顿时大怒。

　　“稳住，继续射击。”罗铮大吼一声，毫不犹豫的将手上的轻机枪随手一扔，取下脖子上挂着的微冲，双手紧握着朝雪原狼发起了反冲锋，对着扑上来的雪原狼猛烈扫射起来，微冲射速快，适合近战，密集的子弹瞬间打爆了两只雪原狼。

　　然后，更多雪原狼嗷嗷怪叫着冲来，放佛高速奔驰的小车，带着碾压一切的狂暴气势，罗铮没有含糊，怒吼一声，将打空了的微冲随手一丢，脚下陡然加速反冲锋上去，眼看着一头雪原狼凶悍的扑杀上来，罗铮脚下用力一蹬，整个人腾空而起，跳的比雪原狼还高一些，人在空中，狠狠一脚踢过去。

　　“噗——”的一声闷响，能踢碎碑石的一脚狠狠抽在雪原狼的脑袋上，这头雪原狼被罗铮踢的倒飞出去，重重掉在地上，发出沉闷哀嚎声响，但凶悍的挣扎着爬起来，往前跑了两步，步伐踉跄，这时，一梭子扫射过来，这头雪原狼被密集的子弹当场打爆，倒地不起了。

　　所有人看到罗铮居然反冲向狼群，都吓了一跳，待看到罗铮居然高高跃起超过雪原狼，都反应过来罗铮不简单，紧接着，大家看到罗铮人在空中，居然一脚踢飞了一头成年牛犊一般壮实的雪原狼，那可是好几百公斤啊，所有人一怔，旋即兴奋的怒吼起来：“好——”


第3914章 冷枪难防

　　清冷的月光高悬，冰寒的天空深处，几颗星辰在闪烁着微弱的光芒，给苍穹平添几分神秘，灰蒙蒙一片的冰山中，冰层反射着月光落在山坳中，使得山坳能见度增加了不少，虚空中，罗铮一个鹞子翻身稳稳的落地，双脚踩在地面，溅起一些冰渣飞舞，冷冽的目光迅速扫了眼周围，脸上满是浓浓战意。

　　自从恢复记忆后罗铮得知黑暗教会连续出手，自己人吃亏不少，就连智囊等参谋处核心人员都失踪，心里面早就憋着一团火，这团火随着时间的推移更加强烈，恨不能不找个机会发泄出来，看着到处跳跃奔跑的雪原狼，罗铮感觉心中的这团火在熊熊燃烧，放佛要焚尽一切。

　　雪原狼看到罗铮如此凶悍，纷纷发出了低沉的吼声，不仅没有退缩，反而激起了更加强大的凶性，嗷嗷叫着狂冲上来，都将罗铮当成了攻击目标，一条条牛犊般健壮的雪原狼在虚空中腾空而起，放佛一道道黑色奔雷滚滚而来。

　　罗铮冷哼一声，噌——的一声，从后背拔出了那把一直没露面的倭刀，自从和蓝雪被困无名岛，每天能做的就是伐木造船，几个月下来，罗铮的刀法大增，失忆在豹部落两个多月，每天都静坐修炼，难得的清闲，加上周围天地精华之气浓郁，全身心放松下来后，修炼的效果非常好，功力大增。

　　罗铮一直想找机会检验一下自己的实力，可惜诡案局最能打的徐刚不在，看着狂啸扑来的雪原狼，罗铮手上倭刀一紧，马上改用家传呼吸之法呼啸，虎目如炬，几欲喷火，死死锁定冲在前面的两头雪原狼。

　　眨眼功夫，雪原狼就冲过十几米距离，闪电般扑上来，罗铮在周围所有人惊呼声中出手了，身体一晃，整个人从原地消失，周围所有人只看到一团黑影闪烁，紧接着，大蓬鲜血狂洒开去，第二头雪原狼被一道黑色匹练砍成两段。

　　不等大家反应过来，冲在前面的雪原狼也被一条鞭腿抽中，倒飞出去七八米远，重重的掉在地上，顺着地面冰层快速滑动，大家看到这一幕都懵了，脑海中只有一个念头：好快的速度，好精妙的战技。

　　“嗷嗷嗷——”在所有人震惊的时候，更多雪原狼狂叫着冲上来，对罗铮展开了围攻，这么一来，身法速度就慢了一些，这一些对于狂躁的雪原狼来说或许没觉得，但对于野牛等人来说是意外之喜。

　　原本因为雪原狼奔跑的速度太快，大家难以有效瞄准射杀，但慢下来一些后，大家的准头大增，加上被罗铮凶悍的打法刺激的战意彻底燃烧起来，一个个嗷嗷叫着，对着前面雪原狼猛烈扫射起来，大家没想到罗铮的战斗力居然如此强悍，一个个血脉偾张，恨不能和罗铮并肩而战。

　　这就是榜样的力量，罗铮之所以冲上去和雪原狼战成一团，事实上是受以往和黑暗卫战斗时的启发，黑暗卫的速度和这些雪原狼一样快捷，以山雕等人的恐怖狙击能力都难以锁定，唯一的破解办法就是和对方绞杀在一起，拖住对方速度，给同伴创造射杀的机会，罗铮见大家奋力开火，显然领会了自己的用途，暗自松了口气，奋起神勇唰唰两刀，又砍断了一头凶狠扑来的雪原狼身体。

　　不得不说这些忍者的倭刀确实飞行寻常，锋利无比，韧性十足，罗铮根本不用担心倭刀会砍断，见战斗力毫不保留的发挥出来，这一幕落在野牛眼力，野牛整个人都愣住了，发现自己还是低估了罗铮的实力，暗自庆幸起来，还好之前没有和罗铮发生正面冲突，否则自己已经死了。

　　想到这，野牛心中生出一股不服来，这是强者的尊严和自信，怒吼一声，举枪对着那些速度慢一些的雪原狼就是一梭子扫射过去，将一只雪原狼打成了血窟窿，鲜血染红了地面。

　　激战中，大家看到越来越多的雪原狼扑上来，几乎都讲罗铮当成了主要攻击对象，无形中速度和活动范围都小了许多，这么一来就便宜了大家，这一刻，大家深刻理解了罗铮冲上去的良苦用心，奋力开火，杀气冲天，子弹泼雨一般扑杀过，更多雪原狼被打中，倒在地上哀鸣起来。

　　雪原狼并不是无敌的，子弹打进去一样流血，一样死，这让大家信心大增，胆气更壮了，战场前，罗铮用家传呼吸之法后很快进入一种玄妙的空灵状态，在这种状态下，罗铮发现呼啸往来，快如疾风的雪原狼忽然变慢了一些，运动轨迹不再是那么不可捉摸，不由一怔，旋即狂喜，怒吼一声：“杀——”

　　黑色倭刀放佛一道黑色闪电，以不可思议的速度和角度狠狠砍中一头扑了上来的雪原狼，将对方身体砍成两段，鲜血狂洒，内脏更是掉了满地，这只雪原狼重重的掉在地上，哀鸣着，挣扎着，带着无尽的不甘。

　　罗铮看都不看对方一眼，奋起倭刀继续劈砍，将无回刀法发挥到了极致，快如暴风骤雨一般，一道道黑色刀影护着了身体各个角落，无论雪原狼从哪个角度攻击上来，都能给对方致命一刀，整个人看上去就像是一台绞肉机，手上倭刀就是那切割肉块的刀片，风车一般旋转着，飞舞着，所过之处，无数雪原狼被猎杀。

　　一会儿工夫，二十几头雪原狼倒在地上哀鸣起来，其他雪原狼见罗铮如此凶悍，都吓纷纷后退，胆怯起来，想要掉头就跑，但马上又子弹追杀上去，将对方射杀，所有人看到了胜利的希望，精神大增。

　　忽然，罗铮听到身后传来激烈的枪声，还有子弹意外打中自己手上倭刀的叮当声，火星四溅，不有大惊，回头一看，发现二三十人忽然从背后偷袭上来，野牛的人被打了个突然袭击，死伤过半，看打扮明明是队伍中的一支狩猎者。

　　“怎么回事？”罗铮脸色大变，虎目一凝，透着一股森寒的杀气。


第3915章 形势急下

　　雪原狼攻击已经是生死大事，在这个关键时刻，内部居然有人从后面偷袭自己人，这事绝对不简单，这一切恐怕都是预谋，罗铮脸色大变，马上意识到不对劲了，来不及多想，怒吼道：“野牛，带着你的人跟我来。”

　　野牛也发现有人从背后偷袭，大半兄弟倒在了血泊中，脸色大变，死死盯着身后冲杀上来的其他冒险者，瞠目欲裂，脑子一片空白，放佛停止了思考，生死关头，谁能想到有人从背后偷袭，而偷袭的居然是一条船上的人。

　　“哒哒哒——”一梭子子弹呼啸而来，打在周围冰层上，捡起无数的冰渣，野牛怒火攻心，一时反应不过来，忽然感觉身体被重重的扑倒在地，翻滚两圈，就听到一个声音愤怒地吼道：“你想死啊，快，带着人跟我撤。”

　　野牛打了个激灵，猛然醒悟过来，怒火在眼中熊熊燃烧，看着更多兄弟被杀倒地，发出了歇斯底里的咆哮声：“快，跟我来。”

　　到底是受过专业训练的军人出身，野牛愤怒到了极点，脑海中满是报仇雪恨的念头，但最后一丝清明让野牛恢复了理智，知道留下就是等死，报仇不在一朝一夕，迅速下达了撤退命令，心如刀绞，虎目中布满了血丝。

　　扑倒野牛的是罗铮，罗铮见野牛恢复理性，暗自松了口气，拉住野牛就寻了个方向狂冲过去，生死光头，不跑就是等死，谁知道队伍中还有多少人背叛？狂冲几步，野牛清醒了许多，回头一看，只有十几名兄弟追上来，剩下受伤的兄弟倒在地上和敌人血战，大家没有死在雪原狼之口，却倒在了自己人的枪口下。

　　“不？”野牛怒吼起来，放佛一头受伤的雄狮，带着无尽的不甘和愤怒，曾经生死与共的兄弟，现在却长眠于山坳，野牛感觉天旋地转，怒火攻心，一口血喷了出来，整个人一软，瘫倒在地。

　　罗铮大惊，一个箭步冲上去，将野牛抱起来，看到野牛的兄弟追上来，一个个阴冷着脸不语，身上满是冰寒的杀气，一副要吃人表情，罗铮将野牛交给冲在最前面一人，沉声喝道：“跟我来，冲出去再说。”

　　大家见识了罗铮的实力，没有反驳，纷纷点头，冷着脸不语，眼睛里满是不甘和愤怒，还有为复仇不得不的隐忍，生死光头，跟着强者更容易活命，罗铮看了眼身后，更多人冲杀上来，无情的打死了留守阻击的野牛部队成员，正嗷嗷叫着冲杀上来，周围满是不断奔跑跳跃，凶性十足的雪原狼。

　　出山坳只有一条路，就在大家身后，已经被反叛的人封锁，罗铮没有犹豫，拿起了野牛手上的枪备用，带着大家冲向一处斜坡，几个起落就上了冰层堆砌的高地，随便找了块较大的冰块隐蔽起来，对着追杀上来的人就是几个点射过去。

　　反叛的人不同于雪狼，有恐怖的速度，被罗铮轻松放到了三人，其他人大惊，纷纷卧倒在地，不等大家开枪反击，罗铮又是一个个急促点射过去，又有几人被罗铮击中，罗铮居高临下，视野开阔，占据了地理优势，而山坳地形平坦，反叛者趴在地上无遮无挡，和固定靶没什么区别。

　　“快，快上来。”罗铮对着身后跟上来的野牛部队怒吼道。

　　大家见罗铮压制住了反叛者，没有再犹豫，快速冲上来，冰堆很大，到处都是杂乱无章的冰块，冰块硬如钢铁，子弹不容易打穿，是天然的掩体，所有人快速藏好，纷纷瞄准过去，发现反叛者已经后撤，大家不甘的奋力开火。

　　可惜天色灰蒙蒙一片，能见度并不大，反叛者已经跑出去二十多米，超出了视力范围，子弹基本都打空，而罗铮受的影响不大，野战和盲射对于罗铮来说难度并不大，看着依稀轮廓就是一梭子过去，只要能打中就好，打哪里无所谓。

　　很快，又有五六人倒地不起，但更多人彻底消失在视野之内，大家看向罗铮的眼神变得复杂起来，有质疑，有信任，有迷茫，生死关头，罗铮顾不上大家的情绪，冷峻的目光扫了眼周围，发现大批雪原狼并没有追向山坳，而是在远处虎视眈眈的监视着自己，没有散开的意思，不有一怔。

　　雪原狼终归是野兽，这个时候应该冲进山坳追击才对，为什么盯着自己不放，是专门来对付自己的吗？还是说自己杀了不少雪原狼，这些活着的想报仇？狼的复仇心理很重，报仇的可能性不小，但也不排除是专门被人指挥来杀自己的。

　　无数个念头在脑海中闪过，这时，野牛被人救醒，仰天咆哮起来，放佛在发泄心中的不甘和愤怒，热泪滚滚，脸色憔悴，眼睛却闪烁着寒光，放佛伺机而动的野兽，罗铮看了野牛一眼，看向山坳出口方向，目光凝重起来。

　　反叛的人倒地有多少不得而知，血玫瑰还带着人守护山坳两侧高地，也不知道这会儿怎样了，耳边满是拉雪橇大狗的狂叫声，还有激烈的枪声，显然发生了变故，罗铮脸色一沉，扭头看向野牛沉声说道：“这段路可以爬上山顶，你们从这里撤吧，我去前面接应一下。”

　　野牛一怔，没想到罗铮让大家先撤，毫不犹豫的摇头说道：“不行，我的兄弟们死伤惨重，这个仇必须报，那些该死的混蛋，他们为什么背后打冷枪？为什么？这件事一定和你有关，你虽然救了我的命，但我希望你给我一个说法。”

　　大家都不傻，接连发生的一连串事情太反常，由不得大家不怀疑罗铮，罗铮正一肚子火，听到质问毫不客气的冷冷说道：“为什么反叛？我也想知道，谁又能给我说法？这件事必须弄清楚，你们先撤到山顶，等战事结束再下来，雪原狼看上去对我有几分忌惮，暂时不会发起攻击，快点。”

　　“不行，要撤一起撤，要死一起死，老子这条命是你救的，还给你就是，兄弟们的仇不能不报。”野牛固执地说道。

　　“对，报仇。”剩余十来人纷纷更换弹夹，齐声怒吼着，脸色因愤怒变得狰狞起来，目光中满是绝然之色。


第3916章 报仇雪恨

　　背叛无疑是毁灭性的，不知道什么缘故，背叛者从后面突然偷袭，不仅残害了野牛的大部分兄弟，更是让好不容易掰过来的形势瞬间逆转，被罗铮吸引上来的雪原狼恢复了些理智，四散躲避，眼看就要到手的胜利全没了，罗铮冒着九死一生和雪原狼近战的成果全没了。

　　形势变得愈发危机起来，躲在冰堆上的罗铮竖而听着出口处激烈的枪声，看一眼周围虎视眈眈的雪原狼，脸色铁青，全身更是散发着冰寒的杀气，旁边野牛焦急的催促起来，愤怒的嚷着要报仇，但罗铮依然没动。

　　隐隐中，罗铮感觉这件事很不简单，那些忽然反对，从背后偷袭的人身份绝对可疑，自己暴露了吗？还是他们受人指使？罗铮犹豫起来，看向野牛沉声说道：“那些背叛者你熟悉吗？”

　　“熟悉，怎么不熟悉，他们就是化成灰也认得出来。”野牛怒火冲天地吼道，见罗铮蹙眉沉思着什么，忽然内心一动，恢复了些理智，恨恨的解释道：“他们野狗狩猎队，只要谁给骨头就听谁的，没有原则和底线，什么活都敢接，只要给得起钱，我寻思着他们为钱而活，跟着你出来一趟肯定也能赚不少，不会乱来，没想到他们还是发疯了，一定是有人背后出高价指使。”

　　“背后指使吗？”罗铮沉思起来，会是谁呢？酒吧？还是那些忍者知道自己来了？亦或者还有第三方势力？

　　“老板，怎么办？不能再等了。”野牛沉声说道。

　　“你们确定自己在做什么？知道这么做的后果吗？”罗铮沉声反问道。

　　“知道，了不起一死，兄弟们早就预着了，这个仇必须报。”野牛沉声说道。

　　罗铮看看其他人，一个个杀气腾腾，怒目圆瞪，罗铮知道无法劝解，也理解大家的心情，换成自己也会毫不犹豫的报仇雪恨，人活着总有自己坚守的东西，当即不在犹豫，沉声说道：“三角攻击阵型，我冲杀在前，你们一分为二，开火的在外面，不开火的在阵型中间，外面的人弹夹打空后里面的人上去顶替，如此反复，紧随我往前冲，无论发生什么事都不许停下或者散开。”

　　“没问题。”野牛想了想，觉得可行，满口答应下来。

　　罗铮将枪还给了野牛，握着倭刀起身来，冷冷的看了眼隐身周围的雪原狼，喝道：“那就随我战吧，了不起一死，杀！”大踏步朝前冲去。

　　“杀——”所有人怒吼着冲下冰堆，紧随罗铮身后，来到冰堆下面后迅速结成三角阵型，五人在外面，呈三角形分布，另外五人在三角形里面迅速给空弹夹压制单，做着战斗前的准备，一起跟着罗铮朝前移动过去。

　　“嗷——”也不知道哪只雪原狼怒吼一声，周围潜伏的雪原狼再次躁动起来，发出了低沉的嘶吼，很快，一道道白色影子从周围灰蒙蒙的夜空中冲杀上来，张开了血盆大口，尖锐的獠牙在月光下散发着寒光。

　　“来吧——”罗铮怒吼着，死死盯着扑上来的一道道白影，全身绷紧，单手握着倭刀，另一手握紧了那把陶刀，陶刀的锋利程度并不比倭刀差，近战时用来开膛剖独正合适，对于罗铮而言，任何武器都能发挥出致命的威胁。

　　“嗖嗖——”两道白影在前面闪动，转眼又消失，鬼魅一般，但破空声清晰可辨，罗铮再次用家传呼吸之法调整好状态，进入一种空灵状态，在这种状态下，周围一切仿佛安静下来，一切声响清晰可辨，很是奇妙。

　　“唰——”罗铮手上的倭刀动了，朝一边的虚空闪电般劈砍过去，仿佛一道黑色闪电，这道闪电往下砍的时候，正好一道白色影子冲过来，挡在了黑色闪电前面，黑色闪电狠狠的劈砍下去，将白色影子砍成两段，鲜血和内脏狂洒出来。

　　“嗷——”一只雪原狼发出了凄厉的惨叫声，声音瞬间传出去很远，引来更多雪原狼的嗷嗷怪叫声。

　　野牛等人见罗铮居然能够提前判断雪原狼的攻击方向和位置，并以更快的速度砍死雪原狼，顿时大喜，兴奋的怒吼起来，发泄着心中的仇恨，目光如炬，死死盯着四周，周围夜色朦胧，哪里有雪原狼的影子，远处却满是雪原狼狂躁的嗷叫声，隐隐有一些白色影子闪动，可惜无法锁定。

　　“该死的，这些畜生速度太快了，看都看不清。”野牛愤怒地吼道：“老板，有什么办法？”

　　“啊——”忽然，一声惨叫声响起，大家纷纷回头一看，三角队形后面的一名兄弟被野狼压住了大腿，并被拖着快速离开，地上满是血迹。

　　罗铮也看到了这一幕，眉头紧蹙，这些雪原狼对自己来说不算太快，能捕捉到路线，但对于野牛等人来说快的难以想象，根本无法反击，这么下去所有人都会被雪原狼冲上来咬死。

　　“哒哒哒——”那名被雪原狼咬住了大腿的人倒也凶悍，没有呼救，而是迅速掉转枪口，对着雪原狼猛烈开火扫射起来，直接将对方达成了筛子，但鲜血让周围更多雪原狼疯狂、暴躁，嗷嗷叫着扑上来。

　　救已经来不及了，大家只看到一道道白色影子闪烁，根本看不清狼的具体位置和身体，脸色大变，野牛更是怒吼着冲上去，试图营救，枪口更是瞄准前方猛烈开火，可惜雪原狼速度太快，根本打不中。

　　“兄弟们，报仇——”一个不甘的声音带着无尽的战意怒吼起来。

　　“轰——”的一声，手雷炸了，无数扑上去的雪原狼被炸的倒飞出去，鲜血狂洒，这人知道自己活不成了，果断的引爆了身上仅剩的一枚手雷，选择了和雪原狼同归于尽，死的壮烈。

　　“兄弟——啊！哒哒哒！”野牛怒吼着，扫射着，眼睛里放佛在流血，恨不能替自己兄弟去死，愧疚、悔恨、愤怒和不甘涌上来，脸部肌肉挤成一团，变得狰狞、可怕，滚烫的泪水滑落下来。


第3917章 血战到底

　　战场是残忍的，痛苦的，无情的，随时都会有人牺牲，罗铮能够理解野牛的心情，也看出了野牛对其他人的真感情，是条性情汉子，这足以说明这些人感情至深，看了眼爆炸位置，心一狠，怒吼道：“走，不许停！”

　　“兄弟，走好。”野牛深深的看了眼爆炸位置，那里一片朦胧，什么都看不清了，野牛抹了把滚烫的泪水，沉声喝道：“兄弟们，如果我被这些畜生拖走，都不许救，老子也要和这些畜生同归于尽，就算是死也要拉个垫背的。”

　　“谁也不许救老子，拼了。”其他人纷纷怒吼着，赤红着眼，仗打到这个份上，大家已经不求活命，只希望死之前能多杀一些狼，最好干掉反叛者，替兄弟们报仇雪恨，那就无怨无悔了。

　　所有人跟着罗铮加快速度朝前移动，身后更多狂啸声传来，时不时有雪原狼从虚无的前方忽然冲上来，张开了血盆大口，放佛地狱里钻出来的恶魔一般，非常突然，非常凶狠，但罗铮却像是早就知道会这样一般，一刀过去，断为两截，无一例外，看着不断被砍杀的雪原狼，大家的战意更加高涨起来。

　　“唰——”的一声，又是一道黑色匹练狠狠朝一侧砍去，正好一道白色影子从灰蒙蒙的虚无中扑上来，挡在前面，倭刀轻松斩断了雪原狼的身体鲜血喷洒出来，内脏更是滚落满地，这头雪原狼掉在地上还没有死透，发出了悲切的呜咽声。

　　“找死——”一招得手的罗铮忽然脸色大变，身体一蹲，一头巨大的雪原狼从罗铮头上掠过，差点咬中了罗铮的脖子，这一次是两头雪原狼同时发起攻击，被罗铮一刀砍成两截的雪原狼是掩护，真正的杀招在后面，还好罗铮反应够快，怒吼一声，手上陶刀迅速刺过去。

　　“刺啦——”陶刀准确刺中高高跃起的雪原狼腹部，雪原狼全力朝前扑去，巨大的惯性作用下，锋利的陶刀将这只雪原狼腹部直接撕开，无数内脏和鲜血兜头落下，大半落在了落在身上，脸上。

　　罗铮来不及抹去脸上的血水，用舌头舔了一下嘴唇，感觉到了狼血的燥热，狠狠的吐了一口痰，对身后的野牛等人喝道：“都跟紧了，杀——。”

　　大家见罗铮简直战神附体一般，转眼间就杀了两头牛犊一般健壮、高大的雪原狼，这可是速度和攻击力恐怖的雪原狼啊，大家精神大振，跟着怒吼起来：

　　“杀——哒哒哒！”手上的武器奋力开火，对着不远处不断闪动的白色影子打去。

　　“啊——”有一人被灰蒙蒙的月色中忽然窜出来的雪原狼咬中，速度实在是太快了，快的这人根本没办法反击，就被倒拖着快速离开，但没人去救，因为大家知道来不及救援，冲上去只会破坏阵型，死的更多。

　　“轰——”的一声巨响，一道巨大的火光腾空而起，这人也引爆了身上的手雷，选择了和雪原狼同归于尽，宁死不屈。

　　大家神情悲切，满脸热泪，却哭不出来，这一刻，脑海中只有复仇，杀死一切看得见的敌人，替战死的兄弟复仇，“杀啊——”所有人悲愤的怒吼着，紧紧贴在一起，紧跟着罗铮朝前移动，枪口一致对外，不断喷射在愤怒的子弹。

　　很快，大家冲到了山坳中间位置，看到出口处正激战成一团，血玫瑰的人躲在山坳两侧的冰山上，咆哮着，怒吼着，子弹声和爆炸声交织在一起，火光冲天而起，构成一幅死亡的图案。

　　罗铮看到这一幕惊呆了，攻击血玫瑰的不仅有反叛者，还有无数的雪原狼，好在血玫瑰的人战局地理优势，一部分在山坳两侧冰山上，另一部分则躲在雪橇堆成的工事后面，但已经所剩不多了，一边是反叛者，一边是雪原狼，这些人夹在中间，两面受敌，能坚持到现在已经不错了。

　　“混蛋，畜生，都去死吧——”一个愤怒到了极致的声音响起，带着无尽的不甘和战意，响彻山坳，激起了更多人怒吼着，奋力开火反击。

　　“王八蛋，杀——”罗铮看到这一幕顿时明白过来，难怪刚才在山坳底部时那些雪原狼不进攻，只是监视，原来更多雪原狼从入口处发起了攻击，根本不用那些雪原狼参与，罗铮大怒，奔跑着脚下一勾，一把枪被罗铮勾起来。

　　罗铮一个箭步冲上去，稳稳的抓住了勾起来的枪，熟练的推弹上膛，对着前面反叛者就是一梭子猛烈扫射过去，野牛等人看到反叛者当时就炸了，一个个嗷嗷叫着冲上去，不躲闪，不隐藏，也不管虚空中有可能扑上来雪原狼，就这么直挺挺的冲上去，手上枪咆哮着，将一发发复仇的子弹发射出去。

　　野牛更是双目赤红的怒吼着，心口因急促呼吸而变得剧烈起伏，放佛一台鼓风机，像一头发狂的野牛一般呼啸而上，根本不管子弹会打中自己，憋了这么久，甚至被雪原狼拖着了好几名兄弟，就为这一刻。

　　“啊——”野牛怒吼着，咆哮着，就像愤怒到了极点的公牛发起了冲锋，其他人也纷纷冲杀上去，毫不畏惧的猛烈扫射着，心里面只有一个念头，复仇，复仇，复仇，就算死也要干掉这些该死的反叛者。什么配合战术，什么隐蔽战术，这一刻统统不要，冲上去，冲上去，杀光他们。

　　罗铮看着疯了一般的野牛等人，完全失去理性，只想着报仇，这个时候任何劝解都是苍白无力的，也理解大家的心情，不仅没有阻拦，反而端起枪跟着冲上去，和大家战斗在一起。

　　不管野牛他们曾经干过多少坏事，残害过多少人，在这片冰原上混的，每一个手底下干净，没谁手上不沾着别人的血，但这一刻，大家并肩作战，是相互依靠的战友，是生死相托的战友，那就战吧！

　　“杀光他们——”野牛已经彻底疯狂，怒吼着冲上去，打光了子弹后将枪砸过去，和一名反叛者扭打在了一起。

　　“杀——”其他人也彻底疯狂，纷纷怒吼着，来不及换弹，那就用枪砸，用牙齿咬，脑海中只有一个念头：死，也要为兄弟们报仇。

　　罗铮看到这一幕，动容起来，这些人居然如此团结，这支武装绝对有故事，怒吼一声，也加入了战团。


第3918章 反叛者死

　　“杀——”罗铮怒吼一声，猛虎一般冲上去，眼看着一名背叛者举枪扫射过来，罗铮身体下蹲，整个人从地上飞铲过去五六米，地面都是冰层，很滑，速度快，看看避开扫射上来的子弹，罗铮不等停下来单手用力一撑，整个人弹身而起，一个箭步狂冲上去，手上的倭刀更是凶狠从直刺过去。

　　反叛者原本正和山坳出入口的血玫瑰等人血战，根本没留意到背后有人，被冲上来的野牛等人疯狂的扫射一遍，当场死了大半，这次偷袭和之前反叛者偷袭野牛等人一样，突然，凶狠，真正报应不爽。

　　被打蒙了的反叛者纷纷回头查看，这时，罗铮等人已经冲到了不到五六米位置，正好子弹打空，野牛等人纷纷扑上去，和反叛者厮杀成一团，而罗铮避开一名反叛者扫射后冲到了三四米远位置，这一刀势大力沉，快如闪电。

　　“噗——”瞬息间，长长的倭刀刺中了目标，将目标刺了个透心凉，罗铮脚下一横，前冲的身体稳定下来，手上用力一抽，倭刀毫无阻力的从目标身体中抽出来，再顺势一砍，将旁边一名反叛者的腿整个砍掉。

　　“啊——”对方惨叫一声倒地，凄厉的哀嚎令人动容，但罗铮没有动任何恻隐之心，战场上只有战友和敌人之分，对待敌人只有一个结果，杀！罗铮赤红着眼冲上去，一脚踢在对方头上，哀嚎声戛然而止。

　　罗铮看都没看对方一眼，唰唰两刀，将身边两名反叛者砍倒在地，眼前开阔了些，罗铮抽空迅速打量了一下战场，野牛的人和反叛者战成一团，惨烈至极，而雪原狼已经追杀上来了，罗铮看到一只雪原狼扑向野牛，大怒，沉声喝道：“找死——”脚下用力一蹬，身体放佛出膛的炮弹扑杀上去。

　　“杀——”罗铮猛然一条，猛虎一般扑向同样高高跃起的雪原狼，手上倭刀闪电般劈砍过去，雪原狼在空中无法借力，仓促扭动身体试图躲避，但还是被罗铮一刀撕开大半血肉，鲜血狂飙，掉在地上哀鸣起来。

　　野牛正好干掉了一名反叛者，回头一看，赤红的眼多了几分清明，感激的喝道：“你又救了我一命。”

　　“少废话，结圆阵。”罗铮沉声喝道，朝一侧扑杀上去，猛冲猛砍，脚下健步如飞，根本不予任何人周旋，将速度发挥到了极致，不断偷袭正在厮杀的反叛者，或砍，或刺，或抹，转眼间，五六名反叛者倒地哀嚎起来，被野牛的人趁机打死，反叛者被野牛等人背后偷袭成功，死伤大半，原本就人数不多了，这么一来形势逆转，大家见罗铮帮忙，士气大增。

　　野牛有些懵的看着罗铮杀出去的背影，搞不懂为什么要结圆阵，这个时候不应该和敌人绞杀在一起吗？一旦结成圆阵，岂不是方便敌人用枪？但出于对罗铮的信任，豁出去了，怒吼道：“兄弟们，抢夺武器，迅速向我靠拢，结圆阵。”

　　大家杀红了眼，听到熟悉的命令没有多想，纷纷捡起地上武器向野牛冲过来，结成圆阵，这时，大家猛然发现反叛者还剩下不到十来人，罗铮所过之处，一名名反叛者被砍倒在地，无一合之将，不断翻飞的倭刀简直就像一台生命收割机。

　　“嘶？”大家看到这一幕大吃一惊，发现还是低估了罗铮的战斗力，剩余十来名反叛者根本不够罗铮一人杀啊，结圆阵干嘛？大家纷纷看向野牛。

　　野牛也愣了一下，这么恐怖的战斗力还需要结圆阵？应该不是防备反叛者，那是防谁？想到这野牛一惊，整个人清醒了许多，猛然看到灰蒙蒙的月色下，一道道白色影子狂冲过来，无声无息，却带着冷冽杀意。

　　“杀——”野牛反应过来罗铮的良苦用心，暴喝一声，对着冲上来的白色影子猛烈开火，其他人也反应过来，纷纷开火，睚眦欲裂，无穷的战意爆发出来，好些人更是喝道：“死战，杀啊——哒哒哒！”

　　罗铮听到了枪声，但没有回头，而是继续猛冲猛砍，将反叛者全部放倒在地，一个箭步冲到了最后一名反叛者跟前，对方是首领，一副豁出去表情，端起武器就要开火，却发现眼前已经没人了，不有一愣，紧接着后脖颈一疼，就什么都不知道了，身体瘫软在地，罗铮踢了两具雪原狼尸体到对方身上，将对方盖起来。

　　反叛者原本就不过三十来人，被大家背后偷袭成功，干掉十几人，剩余十几人刚才一战也全部放倒在地，罗铮脚下一勾，将一把突击步枪勾起来单手握着，对着冲上来的雪原狼猛烈扫射，一边朝野牛等人靠拢。

　　奔跑中，罗铮发现有些雪原狼经过还没有死透，倒在地上哀嚎的反叛者身边，但并没有对这些人发起攻击，很是古怪，更加证实自己的推测，暗自庆幸让野牛等人结圆阵自保了，快速冲上去，奔跑着不断将地上的枪勾起来，踢向野牛等人。

　　大家正愁打空了子弹没办法保持火力，看到一把把飞过来的步枪顿时大喜，纷纷伸手接住，两手同时那枪，一起对着扑上来的雪原狼猛烈开火，雪原狼非常狡诈，不断腾跳闪避子弹，就像一名铁血军人跑出了经典的避弹步一般，还是有几只冲破火力封锁杀上来。

　　这时，罗铮也冲了上来，看到这一幕大吼一声，整个人再次贴地飞铲上来，堪堪避开空中掠过的一排排密集扫射的子弹，一脚踹飞了一只刚刚跳跃落地的雪原狼，挥舞着倭刀对其他雪原狼就是一通猛砍，倭刀异常锋利，只要被砍中不死也重伤，这些雪原狼放佛知道罗铮很厉害，不敢停留，掉转头狂冲离开。

　　雪原狼愤怒的呜咽着，咆哮着，狂暴不已，嚎叫着响彻夜空，但转眼间消失在蒙蒙月色之中不见了踪影，罗铮长吁一口气，冷冷的注视着雪原狼消失的地方沉声说道：“野牛，快，打扫战场，搜查反叛者身上是不是有特别的东西，为什么雪原狼不攻击他们，找到这个东西。”


第3919章 雪原狼退

　　自从反叛者出手后罗铮就一直在思考一个问题，大批雪原狼当前，这些反叛者就不怕雪原狼攻击吗？三十几个人根本不可能是雪原狼的对手，带着野牛等人反杀过来，和反叛者绞杀成一团后，罗铮发现雪原狼并没有攻击反叛者，而是只盯着大家不放，雪原狼认识反叛者吗？这个可能性不大，那么，就只有一种解释，反叛者身上有什么东西能让雪原狼识别。

　　战斗至今，罗铮已经能肯定这些雪原狼是有人训练而成了，负责守护这一带，不准不相干的人靠近，雪原狼毕竟是畜生，不分敌我，自己人经过这一带怎么办？最好的办法就是有个什么表明身份的东西，雪原狼不识字，不会说话，识别的东西会是什么？罗铮很好奇。

　　“啊？好！”野牛没想到罗铮会说出这番话来，猛然也想到了什么，神情一凛，马上带着自己兄弟散开，朝反叛者扑去，补枪，搜身，动作异常熟练，显然以往没少干这种事。

　　“嗷嗷嗷——”月色朦胧的深处，无数雪原狼嚎叫着，但没有谁敢冲上来，或许都被罗铮恐怖的战斗力吓住了，无论速度、力量、技巧还是锋利的倭刀，都死死克制住了同样恐怖的雪原狼。

　　这些雪原狼对付野牛这样的冒险者堪称无敌，能轻松将冒险者的身体撕开，咬断，速度快的更是肉眼难辨，要不是罗铮提醒大家用排枪战术，无差别、无死角攻击，根本奈何不了这些雪原狼，但遇到罗铮，这些雪原狼彻底没戏。

　　狂暴的嚎叫声此起彼伏，在夜空中传出去很远，令人头皮发麻，但大家杀红了眼，也杀出了信心，视若不见，快速打扫战场，搜索反叛者身体，罗铮回头看向山坳方向，那里也已经停止战斗，哀嚎声渐渐停歇，在酷寒之地受伤，不及时治疗没人能活下来。

　　罗铮惊疑起来，难道雪原狼全部撤退了？不由定睛仔细观察起来，留守在雪橇车的人看不到一个站着的，血玫瑰带着的人驻守在山坳两侧冰山上，看不太清楚，罗铮大声喝道：“血玫瑰，你怎样？”

　　“死不了，这事你得给我一个交代。”血玫瑰怒气冲冲的声音远远飘来。

　　罗铮苦笑起来，知道血玫瑰也有所怀疑了，但这事没办法解释，这时，野牛急匆匆过来，手上拿着一个鸡蛋大小的黑色东西，递给罗铮沉声说道：“这些混蛋身上东西不少，但都有这个东西，这个东西味道有些刺鼻，是不是雪原狼闻到这个刺鼻的味道就能分辨敌我？”

　　“哦？”罗铮惊讶的接过去闻了闻，说不出来是什么味道，轻轻捏了捏，发现硬的像石头，但细细一看，更像是用很多种东西合成，像药丸，但肯定不是，罗铮沉声说道：“快，把他们身上的这些东西全部拿出来备用，我们用得上。”

　　“明白，兄弟们已经在做了，该死的，这些反叛者肯定有来头，会不会和雪原狼是一伙的，想黑吃黑吞掉你的钻石？”野牛沉声分析道。

　　罗铮没想到野牛会这么想，这倒是一个不错的结果，正愁不知道给大家怎么交代，当即顺着野牛的思路分析道：“可能性很大，这些雪原狼应该是人驯化而成，他们应该是一伙的，先用雪原狼攻击，然后他们背后打黑枪，为了钻石不惜杀掉这里所有人，好狠的手段。”

　　“黑吃黑在这片冰原并不奇怪，大家见多了，但这些人胆敢一口气吃掉这么多人，还敢得罪你们塔班家族，胆子不小啊。”野牛恼怒地说道。

　　“那有什么，我们一死，雪原狼肯定会将我们的尸体啃食干净，到时候根本分不清谁是谁，谁又能知道真相？”罗铮顺着野牛的思路沉声说道，内心却怀疑起那些忍者来，肯定是忍者饲养的雪原狼，那些反叛者说不定也是忍者扶持的外部力量，方便刺探情报，内外勾结，杀人夺宝，谋财害命。

　　忍者要发展，自然离不开钱，而赚钱最快的办法就是黑吃黑，雪原狼既能守护一方，又能成为最强大的背黑锅者，什么事往雪原狼身上一推，谁能奈何？

　　想到这罗铮反而松了口气，如果只是黑吃黑，那说明忍者并不知道自己来了，这也算是好事，这时，一些身影急匆匆过来，罗铮回头一看，是血玫瑰，雪原狼已经撤离，血玫瑰死了不少人，心中滔天怒火沸腾，找不到发泄之处，来找罗铮是问了，要不是保持一些克制，早直接开火了。

　　“老板，你得给我一个解释，为什么会这样？”血玫瑰老远就愤怒地喊道，声音悲切，带着无尽的痛苦和不甘，上百人的狩猎队，除了驻守山坳两侧冰山的人外，其他基本都战死了。

　　罗铮看着周围满地尸体，就连拉车的大狗也被雪原狼咬死大半，心中苦涩，不知道说什么好了，不管怎样，这些人都是因为自己来这里的，虽说大家为钱而来，但多少也有些责任，血玫瑰见罗铮沉默不语，火气更大了，喝道：“怎么，你就没什么想说的吗？我的兄弟们就这么枉死了？”

　　野牛见罗铮脸色很难看，有愧疚，有悔恨，有同情，也有悲愤，无奈的叹息一声，对血玫瑰郑重地说道：“血玫瑰，你看看我，五十名兄弟还剩下五人，我的仇恨和你一样，不过，我说句公道话吧，不知道你愿不愿意听。”

　　“你说。”血玫瑰脸色不善的盯着野牛喝道，要不是见野牛确实死伤惨重，非怀疑别有用心不可。

　　野牛想到了屈死的兄弟们，神情悲戚的低声说道：“老板和我们到山坳底部阻击雪原狼，原本已经有胜利的希望，但反叛者背后偷袭，我的人死伤大半，老板带着我们冲杀到了一处冰堆，原本有机会脱身离开，但老板只要求我们撤，他自己一个人来救你们，我们也想替兄弟们报仇，就随老板杀了上来，偷袭成功，总算干掉了反叛者，老板已经尽力了，是反叛者黑吃黑。”


第3920章 推测真相

　　黑吃黑在这片冰原时有发生，不是抢夺对方猎物，就是绑架勒索，或者抢夺对方身上财务，只要有利益，没什么不敢干的，在这片冰原上混的谁都知道，今天你抢我，明天我抢你，血腥杀戮天天都有发生，大家见怪不怪了。

　　“黑吃黑，你什么意思？”血玫瑰带队血战山坳出入口，并不知道山坳里面发生的事情，见野牛不像是撒谎，对罗铮的怒火和不满少了几分，听到“黑吃黑”三个字马上敏感起来，不由追问道：“雪原狼是野兽，反叛者就不怕被雪原狼无差别攻击？为什么这个时候忽然反叛，这说不通。”

　　“对，这没道理，你们撒谎。”血玫瑰身边的人愤怒地吼道，看到血玫瑰竖起了手，纷纷停止斥责，纪律倒也森严。

　　“看看这个吧，每一名反叛者身上都有这个东西。”野牛苦笑一声，将那枚黑色东西递上去，等血玫瑰接过去后补充说道：“这些反叛者身上有这个东西，这个东西能散发出异味，雪原狼闻道这个异味就不会攻击了，我亲眼所见。”

　　“你确定？”血玫瑰沉声问道，铁青的脸庞多了几分缓和之色。

　　这番话如果是罗铮出面，血玫瑰只会以为罗铮推脱，但野牛不同，先不说野牛在小镇的口碑和名望，单看野牛身边的几十人就剩下五人，这个深仇大恨非同小可，不可能替罗铮撒谎遮掩，血玫瑰想到这不由信了几分，看向罗铮追问道：“这次偷袭很不简单，你知道些什么？”

　　“我们刚才交流了一下，雪原狼是某人饲养的，和反叛者是一伙，联合起来只有一个目的，杀光我们，抢走钻石，黑吃黑，你也懂的，所以，这事怪不得老板，更何况关键时刻老板并没有抛弃我们独自跑，以老板的能力，独自一人脱身完全没问题。”野牛在旁边圆场道。

　　“哦？”血玫瑰怀疑的看着罗铮，一个商人而已，就算有些能力，但也不至于能独自一人从雪原狼包围中脱身吧？

　　野牛看出了血玫瑰的怀疑，当初自己何尝不是这个心思，真是人不可貌相啊，野牛想了想，觉得很有必要将战斗情况说清楚，一旦内部再起纷争，谁也别想活着离开这里，当即将刚才的战斗情况详细说明，并指着地上的尸体作证。

　　绝大部分反叛者和雪原狼都是被倭刀砍杀致死，而倭刀只有一个人使用，在铁一般的事实面前，一个英勇善战，有情有义的无敌英雄形象树立在血玫瑰面前，血玫瑰深深的看着罗铮，有些动容地说道：“老板，是我误会您了。”

　　不知不觉中，血玫瑰对罗铮用了“您”这个尊称，罗铮无所谓的摆摆手，苦笑道：“只要大家别闹出什么误会就好，这事我终归有责任，好在雪原狼已经击退，敌人的阴谋被挫败，我有个提议，大家看行不行。”

　　“什么？你说。”野牛和血玫瑰异口同声地说道。

　　罗铮看了眼众人，又看看到处都是尸体的战场，有些同情的沉声说道：“这里距离小镇并不是太远，天还没亮，如果这个时候马上回去，相信不会遇到伏击，这样吧，你们把钻石分了，按牺牲的人头分，这样公平些，然后带着钻石回去，就当是我给你们的补偿，如何？”

　　“你呢？”野牛惊讶的追问道，血玫瑰却迟疑的蹙眉沉思起来，同样看着罗铮，不知道罗铮这么做的真实打算。

　　“塔班家族不容欺辱，这是铁律，你们懂的，这些人敢打我的主意，就必须要做好承受怒火的准备。”罗铮脸色一沉，恨恨地说道，继续打着塔班家族旗号说事，一来方便好用，二来塔班家族确实有睚眦必报的习惯，三来掩饰真实身份。

　　野牛也好，血玫瑰也好，都只是冒险者，不能在这些人面前公布真实身份，罗铮冷冷的看着大家继续说道：“这个仇必须报，你们一走，我马上和家族联络，调派精锐部队过来，这段时间你们就不要来这片冰原上了，以免误伤，不过，我只有一个请求，把这些黑色东西留下，我需要他。”

　　黑色东西能防止雪原狼偷袭，是复仇的必需品，野牛和血玫瑰都理解罗铮的用意，想了想，两人交换了个眼神，一时没有表态，罗铮也不着急，捡起一把轻机枪检查一遍，再收集了些子弹备用。

　　野牛和血玫瑰默契的来到一遍商量，确定周围没人可以偷听后，血玫瑰看向野牛低声问道：“你怎么看？”

　　“这个人不简单，无论身手还是背景，都超过我们太多，你是没亲眼看到他战斗，说句不怕你见笑的话，我在他手上恐怕走不了一招，留下只是个累赘，兄弟们死伤太多，他们的家人也需要抚恤，我提议，拿着钻石撤吧，接下来的战斗恐怕不是你我这个层面能够接触，留下只是等死，你总不希望看到兄弟们全部都战死在这里吧？家人怎么办？”野牛无奈的低声说道。

　　大家来这里拼命只是求财，并不是为什么信仰或者理想战斗，部队已经打残，留下来恐怕会全部拼光，还不如见好就收，血玫瑰想了想，说道：“这个人确实不简单，留下来或许能结一段善缘，可惜他是塔班家族，这样的善缘对我们没好处，算了，那就撤吧，有了这些钻石，咱们后半生都无忧了。”

　　“是啊，如果他是某国派来的，哪怕是某支雇佣兵也行，咱们留下，只要不死，说不定能靠上大树，兄弟们后半生也不用太担惊受怕，但他是塔班家族，我对这个家族没成见，但也不想接触太深，撤吧。”野牛沉声说道。

　　两人默契的点点头，来到了罗铮身边，罗铮看两人脸色就知道已经有了结果，也不多问，从怀里拿出了那袋钻石说道：“我希望除了反叛者，这里所有人都有份，哪怕那些战死没有身份的人，这袋钻石交给你俩统一分配，希望你们公正，大家都不容易，记住，按人头分，一旦被我知道你们私吞，后果你们知道，塔班家族的作风想比你们也有所耳闻。”

　　“明白，我以军人的荣誉保证。”野牛郑重地说道。

　　“放心吧，我以人格保证。”血玫瑰也沉声说道。


第3921章 分道扬镳

　　塔班家族虽然臭名昭著，虽然恶贯满盈，但凶名在外，言必行，行必果，哪怕为此得罪整个世界，这点无论谁都在痛恨的时候不得不佩服几分，野牛和血玫瑰不敢得罪塔班家族，更何况罗铮给的足够多了，大家出来玩命求的是财，但也有原则，什么都没做成就得到如此高补偿，还有什么好说的？

　　罗铮之所以这么做是因为内疚，这些人如果知道真相或许不会来，但他们来了，只因自己开出的条件，却遇到了谁也没想到的危险，罗铮也没想到会有这么多雪原狼伏击，更没想到会有人反手，野牛也好，血玫瑰也好，大家的部队都打残，留下来也没多少意义了，还不如回去。

　　当然，回去也有讲究，罗铮略微沉吟片刻，对野牛和血玫瑰叮嘱道：“你们回去后就说遇到大规模雪原狼群，死战不敌，损失惨重，不得不后撤，就连我也在战斗中死于狼嘴，千万别提有人反叛的事，更不要透露狼群是有人训练的。”

　　野牛和血玫瑰不明所以，罗铮只要解释道：“我需要时间准备，我的人赶来支援也需要时间，一旦真相暴露，别有有心的人会提前准备，甚至跑掉，刚才一战，背后筹划的人并不知道失败的内幕，会以为我们内讧而死，还不知情。”

　　“明白了。”野牛和血玫瑰答应道。

　　野牛让兄弟们将那些黑色东西全部上交给了罗铮，雪原狼已经撤退，不可能再战，眼看着天色就要方亮，大家回去安全问题不大，罗铮也不客气，找来自己的袋子和密码箱，将黑色东西放到袋子里收好，再将密码箱递给了血玫瑰沉声说道：“这里有些现金，我想请你帮个忙。”

　　“你先说，看我能不能办到。”血玫瑰并没有马上接，而是郑重的反问道。

　　“我记得你曾经说过，你还有一支盟军在小镇，回去后我希望你能够在小镇待上一周左右，这笔钱算是定金，如果有必要，我会安排人去小镇找你，希望你用这笔钱给我们准备足够的食物和清水备用，并安排人保护我们在小镇的安全，如有损失，到时候条件随便你开，只要能确保我们到了小镇后安全。”罗铮郑重的解释道，为自己谋划起后路来。

　　按说这个任务交给野牛最合适，但野牛的人已经打残，不可能再战了，而血玫瑰还有四十来人，还有盟军在小镇，可以托付，血玫瑰原本就打算到了小镇后好好调整一番，小镇还算安全，并不拒绝，但还是好奇的反问道：“小镇不可能有战事，到了小镇就算是安全了，你没必要付佣金。”

　　“不一定，没有最好，这些定金就当给我们准备食物吧，多余的就当送给你们了，但小心无大错，你说呢？”罗铮笑道，也不多解释。

　　血玫瑰看得出来这背后肯定有古怪，但罗铮不说，血玫瑰也不想多问，有些事知道的太多未必合适，满口答应下来，接过了一箱子现金看了野牛一眼，野牛沉声说道：“这是你的活，跟我无关，我也没那个能力接任务，只想早点回去，天快亮了，还有很多事需要准备。”说着看向四周。

　　罗铮看看四周，说道：“谁的物资装备归谁，不要乱了，宁外，那些反叛者和其他战死的冒险者物资装备收缴起来，你们商量着分配，好聚好散，说不定将来还能再相见，没必要为了一点东西伤了和气。”

　　“行。”野牛和血玫瑰异口同声的答应道，对罗铮的命令好不排斥。两人都是刀口上舔血的主，知道生活的艰难，只要能公平处置，谁也不想破坏规矩，不是大度，而是不想节外生枝。

　　很快，所有人行动起来，收集战利品、整理雪橇车，将幸存的大狗安抚住，重新分配，套上缰绳，来的时候上百辆雪橇车，好些被打坏，拉车的狗也死伤大半，能用的已经不多了，但足够大家回程。

　　半个小时后，一切准备就绪，战利品分配完毕，野牛和血玫瑰带着各自的人坐雪橇车冲冲离开了，罗铮看着大家离去的背影，又看看留给自己的那辆雪橇车已经备用的武器弹药，不由长叹一声，事情发展到这一步是谁也没想到的。

　　来之前罗铮的计划是招募冒险者组成联合狩猎队进入预定区域，然后以狩猎的名义四处寻找目标，只要找到敌人位置后马上让狩猎队撤离，忍者可不是庸手，不是冒险者这个层面能够对抗，到时候再调兵过来支援，然后，不等到目的地就遭到了雪原狼伏击，死伤惨重，没法再战，不得不让大家先撤，原计划彻底失败，不得不重新调整作战方案了。

　　庆幸的是这一战摸清了雪原狼的底细，也有了避免雪原狼攻击的那个黑色东西，有了这个东西在身，雪原狼就不会攻击，大家行动起来就方便很多了，罗铮看了看身上满是血污的大衣，脱下来丢到一边，左右看看，发现一人身上棉大衣不错，对方是被雪原狼咬断了大腿流血而死。

　　在这片极寒之地，冰寒的冷空气会加大伤口恶化，低大气压更是让血难以止住，更何况是咬断了大腿的重伤，血管破裂，不可能再活，但身上衣服还算干净，罗铮上前去告了声罪，脱下对方衣服自己穿上，大小刚合适，保暖也不错。

　　罗铮看看四周，又找了个不错的防风帽和防风镜换上，将倭刀擦干血迹收好，陶刀也收起来，拿起一挺轻机枪检查一遍，子弹推上膛，看看四周，大步来到反叛者首领昏迷的地方。

　　当时一战，罗铮并没有杀对方，而是将对方重重打晕在地，又踢了两只死透的雪原狼尸体堆在对方身上，打扫战场的时候野牛的人以为对方被雪原狼咬死，以为是自己人，就放过了，毕竟雪原狼只攻击大家，不会攻击反叛者的，有狼的尸体足以说明对方是自己人。


第3922章 审讯敌首

　　世间万物，一饮一啄都有定数。罗铮当初用雪原狼作掩护可没想那么多，只是为了伪装，这名首领肯定知道一些秘密，罗铮不希望这些秘密被野牛和血玫瑰知道，所以隐藏起来，等大家离开了再独自审问，罗铮大步走上前去，拉开雪原狼尸体，将那名首领的脚一把抓起来，倒拖着来到了雪橇车旁边，拉车的大狗发出了低沉的咆哮声，但没有攻击。

　　这些大狗都是其他各辆雪橇车凑拢上来的，并不是同一辆雪橇在的标准配置，雪原狼攻击的时候不少大狗被咬死，这些大狗虽然也很凶悍，敢于反击，但终归不是雪原狼对手，彼此都不熟悉，难免会有敌意或者不满情绪，加上刚刚经历了一场残酷的战斗，狂暴情绪还没有下去，看上去很凶狠。

　　罗铮将首领拖到附近停下来，一通耳光将对方抽醒，看着悠悠醒来的首领，罗铮蹲下来，比划着陶刀沉默不语，双目如炬，死死锁定对方，一股冰寒的杀气笼罩过去，令人不寒而栗。

　　这名首领慢慢醒来，听到大狗狂躁的叫声，不由吓了一跳，完全清醒过来，挣扎着想要爬起，看到罗铮如刀锋般锐利眼神，内心一颤，停止了挣扎，满脸恐慌起来，看着罗铮的眼神躲闪着，不敢和罗铮直视。

　　“回答我几个问题，可以给你一个痛快。”罗铮冷冷地说道。

　　“既然要死，我为什么回答你的问题？”对方故作强横的反问道。

　　“这些拉车的大狗受了惊吓，肚子也饿了，需要鲜肉压惊，我不介意将你身上的肉一块块割下来喂狗，死有很多种，你说呢？”罗铮冷冷地说道。

　　“你？”首领吓的脸色唰的惨白一片，罗铮的战斗力亲眼见过，杀雪原狼犹如杀鸡，杀人也不眨眼，这样的魔鬼还有什么不敢做的？想到眼前这个人是恐怖的塔班家族成员，内心最后一点防线也轰然瓦解。

　　“嗯？”罗铮冷哼一声，带着几分质疑。

　　“好吧，我说，我说。”对方赶紧答应道，生怕罗铮动手，横竖是个死，能选择怎么死也是一种幸福，出来混，早就预着了，这名首领豁出去了。

　　“很好，你为什么要突然反叛？”罗铮沉声问道。

　　“酒吧老板给我的指令。”首领很干脆地说道。

　　“你和酒吧什么关系？”罗铮追问道。

　　“我们是酒吧老板的人，十年前我们是一支冒险者，后来被人伏击，死伤惨重，酒吧老板暗中收编了我们，明面上我们还是狩猎队，是冒险者，但暗地里确实老板的人，替老板打探同行情报，必要的时候替老板做一些他不方便出面的事情，比如杀人灭口，比如黑吃黑等。”首领很光棍地说道。

　　“酒吧老板是谁？”罗铮追问道。

　　“不知道，我只和他的代言人接触，也就是酒吧安保队长，你见过，就是带队去你休息的房间巡查那个人。”首领赶紧说道。

　　罗铮脑海中闪过一张面孔，很多疑问马上有了答案，沉声追问道：“你们老板是忍者吧？让我看看你的后脖颈。”

　　“忍者？”首领疑惑出声来，显然并不知道这个称呼，看到罗铮森冷的目光，赶紧低下头去，方便罗铮看自己的后脖颈。

　　后脖颈什么都没有，显然对方并不是忍者，这个情况让罗铮惊疑起来，仔细一想也就明白了，这些人不过是外围爪牙，可利用的棋子，负责做一些见不得光的事情，但绝对不会接触核心机密，恐怕知道的不多，罗铮死死盯着对方，确定对方不像是在撒谎，便追问道：“雪原狼为什么不咬你们？”

　　“老板代言人给了我们每人一个黑色东西，带在身上雪原狼就不会攻击。”首领赶紧解释道，见罗铮拿出了那个黑色东西，赶紧点头补充道：“对，就是这个东西，刚开始我们不信，遇到过雪原狼，见雪原狼都绕着走，就信了。”

　　罗铮见事情果然和自己猜测的一样，将那个黑色东西收好，看着首领继续问道：“他们怎么和你联系的？”

　　“临走时代言人找到我，要求我随时汇报情况，我就知道他想黑吃黑，吞下你的钻石，到了山坳，我悄悄和代言人联络，代言人发出指令，让我做好反水的准备，等你带着野牛他们去山坳底部防御雪原狼时，代言人发来指令，要求我们背后偷袭你们，后面情况你都知道了。”首领沉声说道。

　　“你是说他明确要求你们背后偷袭？”罗铮大惊，追问道。

　　“是的，说起来都怪你，要是财不露白，哪有后面这么多事？我还干一年就可以退休了，这趟活我不愿意来的，我发誓，但我害怕，老板的手段太厉害了，连恐怖的雪原狼都能驯化，还有什么办不到的。”首领有些抱怨地说道。

　　罗铮没有理睬对方的抱怨，追问道：“等等，你确定雪原狼是你老板驯化的？还有，代言人让你们从背后偷袭，他怎么知道当时的情形？”

　　“我们通了电话，我在电话里说清楚了当时的情形。”首领随口解释道，没有多想，继续抱怨起罗铮来，怪罗铮携带了大量钻石，以至于有了后面的事，整个人看上去有些神经错乱，或许知道自己不久于人士吧？

　　罗铮一听，暗自松了口气，是电话说明就好，如果是有人在远处观察这一切，并遥控指挥，那情况就不同了，但当时的雪原狼分明像有人指挥啊？罗铮再次惊疑起来，看向首领故意讹诈道：“刚才谁在指挥雪原狼进攻？”

　　“应该是老板安排的人，听说老板手下有个人善于驯化各种猛兽，但没见过，都是代言人说的。”首领随口解释道，不像是在撒谎。

　　罗铮脸色一沉，意识到不对劲了，迅速查开四周，可惜四周灰蒙蒙一片，哪里看的清人影？不由急切地问道：“你确定刚才有人在指挥雪原狼攻击？雪原狼退却后那个人是不是也跑了？”


第3923章 调整计划

　　“应该走了，雪原狼被杀大半，损失惨重，据我说知，从来没有这么大的损失过，剩余雪原狼已经发狂、暴躁不安，没有人约束谁也不知道会发生什么，那个人肯定得随雪原狼一起离开，安抚狼群才对。”首领淡淡地说道，根本无所谓自己的情报对罗铮有多重要，一个将死之人，对什么都无所谓了。

　　罗铮一听有理，暗自松了口气，再一想刚才血玫瑰说过狼群往东溃败而去，撤离的部队往西，两个不同的方向，而且间隔了大半个小时后才动身，狼群已经跑远，跑之前并不知道分兵，就算现在掉头追击应该也来不及了。

　　山坳距离小镇不过两个多小时路程，野牛和血玫瑰全速后撤，速度并不慢，想要追上并不容易，除非预先有埋伏，但这个可能性很低，想到这罗铮松了口气，如果真有埋伏，那野牛他们绝对全军覆没。

　　罗铮有审问了一会儿，发现对方知道的非常少，雪原狼的事还是因为以前配合黑吃喝过，所以了解多一些，至于忍者什么的完全不知情，更不要说圣山在哪儿了，罗铮见掏不出有价值的东西，就给了对方一个痛快。

　　这种手上沾满鲜血，黑吃黑不知道多少次的惯匪，加上刚才背后偷袭，彻底打乱了罗铮的原定计划，这种人罪该万死，杀了也就杀了，没有负罪感，做完这一切，罗铮拖过来几只雪原狼丢给拉车的大狗。

　　这些大狗倒也凶悍，仇敌相见，分外眼红，大口啃食起来，喉咙深处发出兴奋莫名的吼声，罗铮见大狗们吃的高兴，又丢了几只过去，让这些大狗吃饱了在手，一来安抚大狗们的情绪，二来有力气拉车。

　　雪原狼皮毛异常珍贵，早被也就和血玫瑰等人剥皮带走，山坳里满地丢下的都是没有了皮毛的狼，满地都是，可惜不能生火，罗铮都想尝尝这种恐怖的野兽，但一想到这种野兽没少吃人，胃口就全没了。

　　罗铮从贴身处拿出了信号器打开，戴上耳麦，事情完全失控，原定计划不可执行，罗铮不得不改变计划了，等了一会儿，耳麦里传来蓝雪关切的声音：“你怎样？是不是发生什么事了，你所处位置磁场古怪，卫星看不太清楚。”

　　“我在一个山坳里，周围全是冰山，冰层异常坚固厚重，能发射亮光，磁场紊乱不奇怪，遭遇了有组织的狼群攻击。”罗铮说着将情况详细告诉了蓝雪，于公，所有事情必须上报备档，于私，对蓝雪也没什么不能言的。

　　蓝雪没想到居然发生了这么多事，而且如此离奇、蹊跷，迅速了好一会儿才将信息消化、接受，叮嘱道：“看来，这趟任务很不简单，你要面对的敌人也非常不简单，没有了援手，原定计划必须调整，你的意思是？”

　　“山雕他们那边现在什么情况？”罗铮反问道。

　　“支援已经到位，山雕他们有了大量的武器弹药和人手，已经稳住阵势，并开始有计划反击，打的很顺利，很快就能扭转局面了。”蓝雪回答道。

　　“那就好，马上安排雪豹秘密带人十支小队赶去支援，不能暴露，到位后给我狠狠的打，动静大一点不怕，给我拖住那些混蛋，将黑暗教会的注意力完全吸引过去，山雕那边打的越狠，我这边才能越不被重视。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了，马上安排，总部安全怎么办？”蓝雪追问道。

　　按照计划，雪豹带队保护总部安全，一旦抽调十支小队离开，那就是一百人啊，忽然少了一百人保护诡案局总部，安全确实是个大问题，罗铮想了想，说道：“山雕的人已经去了战场，鬼手的部队要保护反恐联盟基地，人手确实不够，这样，让鬼手安排一般人秘密回来协防。”

　　“鬼手需要防御的地方更大，人手抽调走了恐怕不合适。”蓝雪提醒道。

　　“我知道，和外公商量一下，马上抽调一支部队到反恐联盟基地附近搞一场山地反恐演习，有野战军在那边搞演习，就可以名正言顺的列为禁区，加上部队帮忙，安全不是问题，为期两周即可。”罗铮建议道。

　　“明白了，你这是迷阵，我马上和外公商量，只要大批正规军开过去，以演习的名义可以控制整片区域，安全确实不用担心了，但五十人也保护不了诡案局总部，是不是得补充些人手？”蓝雪提醒道。

　　“这个问题还得找外公帮忙，不是有一批新兵要毕业了吗？征调五十人过来，由鬼手的五十人带着，一带一，老带新，还能锻炼一支部队出来，只要各环节交接到位，外面的人也看不出我们换人了。”罗铮沉声说道。

　　“明白了，我会秘密安排好一切，不会露出任何马脚，只是，你怎么办？安排人去山雕那边，你是不是有了别的打算？”蓝雪追问道。

　　“真是什么都瞒不住你，山雕有了雪豹的十支小队帮忙，战斗力肯定没问题，你马上让山雕放缓进攻，按兵不动，等山雕到了再说，秘密安排徐刚、铁雕、时迁和石井空他们过来，特勤队四个组五十人，我需要他们的支援。”

　　“抽调特勤队五十人，给了山雕一百人，战斗力上应该能弥补上，起码短时间内敌人发现不了，不过，敌人好多高手。”蓝雪提醒道。

　　“所以，你务必提醒山雕不要近战，防止敌人夜袭、伏击，和敌人打阵地战，这是我们擅长的，雪豹他们过去的时候多带一些地雷之类，将周围防御做到位，不给敌人靠近的机会，另外，反恐联盟各国什么态度？”罗铮追问道。

　　“前段时间已经和他们协商过，各国都愿意响应咱们提出的方案，再派一支小队上来，这几天就能到位，按照计划，需要在反恐联盟基地集训一段时间，我正在安排场地、后勤等，确保万无一失。”蓝雪赶紧说道。

　　“不用了，让他们马上投入战斗，直接去战场，告诉山雕，摆出一副打持久战，攻坚战，大战的准备，和黑暗教会耗，让他们以为我们要决战，黑暗教会既然想打，那就大打一场，各部队要尽可能的分散部署，注意防空，特别是飞行器，以稳为主，拖住敌人就是胜利。”罗铮沉声叮嘱道。


第3924章 再踏征途

　　战争不是单一的，不是盲目的，而是政治的延续，牵一发动全身，黑暗教会不惜出动飞行器也要拉住山雕等人，目的很简单，就是歼灭这支部队，给自己人以信心，连续失败让黑暗教会内部出现不稳，迫切需要一场胜利，另外，拖住了山雕等人，黑暗教会就可以在其他地方连续出击，比如袭击反恐联盟基地，比如袭击诡案局总部，比如抓捕诡案局的人等等。

　　罗铮正是因为看到了这一点，所以让山雕留下来拖住敌人，并不惜和敌人打一场硬仗，眼下局势，大家都骑虎难下，山雕撤，正义失败，则反恐联盟威信扫地，说不定会土崩瓦解；黑暗教会撤，也意味着失败，会造成更多不利因素，比如投靠黑暗教会的人会动别的心思，比如内部不和，等等。

　　仗打到这个份上，谁也不能轻易妥协，罗铮有的是办法退出战局，但为了吸引黑暗教会的注意力，为自己营救智囊打掩护，这一仗必须打下去，而且要大打，逼迫黑暗教会将忍者都派出去帮忙，营救胜算就更大了。

　　和蓝雪聊了一会儿，叮嘱蓝雪尽快安排特勤队赶来汇合后，罗铮结束了通话，看了看雪橇车那边，拉车大狗吃饱了肉，狂躁的情绪得到缓解，对罗铮的好感多了些，起码不再仇视，罗铮上前去，学着冒险者的样子去一只只的抚摸拉车的大狗脑袋，以示友好，安抚情绪，增进友谊。

　　好一会儿，拉车的大狗算是默认了罗铮，都安静下来，罗铮这才彻底松了口气，捡起几只没皮毛的雪原狼丢在雪橇车上，给拉车的大狗备粮食，然后看看天色，太阳马上就要出来了，罗铮长吁一口气，将自己的物资装备检查一遍，也丢在雪橇车上，架势着雪橇车离开山坳，顺着峡谷朝前走去。

　　来之前罗铮就已经研究过，知道顺着峡谷走两天路程，然后就是开阔的平地，大约一天后就到了北冰洋，智囊他们出事的位置，这一走就是一整天，没有遇到任何伏击，也没有遇到任何其他冒险者。

　　天黑时分，罗铮找了个避风的地方停下来休息，大狗们也累了不轻，大口喘着粗气，罗铮丢了两只雪原狼过去，大狗们疯抢起来，锋利的牙齿轻松切开已经冻结的肉，奋力一甩，就撕下来一大块肉，到一边慢慢嚼去了。

　　罗铮也打开包裹，从里面取出一些肉饼和肉干慢慢嚼，天气太冷，东西被冻硬，需要时间嚼烂，好在罗铮有的是时间，并不着急，一顿饭吃了大不多一个小时，大狗们吃饱后挤成一团休息起来，套在大狗身上的缰绳很自然的垂落着，罗铮默默的看了大狗一眼，喝了点水，躺在雪橇车上休息起来。

　　拉车的大狗野性十足，对危险非常敏感，是最好的哨兵，罗铮并不担心大狗们会完全睡着，放心的假寐着，一边寻思着眼下局势和应对之策，忽然，罗铮感觉到了一丝危险，不有一惊，猛的睁开眼来，一道精光闪过。

　　这时，罗铮发现拉车的大狗们全部站起来，全身绷紧，毛都炸起拉了，死死盯着一个方向，没有狂吠，没有乱跑，一动不动，沉默不语，就像雕塑一般，但身上却爆发出一股无形的煞气，显然进入了战斗状态。

　　大狗的战斗力不如雪原狼，但比一般人强太多，不一会儿工夫，前面出现一头雪原狼，正冷冷的盯着这边，眼眸中满是凶光，大狗们顿时就炸了，喉咙深处里发出狂躁的呜咽声，带着浓浓的战意，凶性也上来了。

　　罗铮脸色大变，警惕的看看四周，没有发现更多的雪原狼，不有惊疑起来，抓起倭刀跳下雪橇车，安抚了大狗几句，直奔雪原狼而去，如果是敌人有备而来，必须抢占有利地形，避风位置可不适合战斗，如果只是落单的雪原狼来觅食，那就尽快杀了它，免得引来更多雪原狼。

　　寒风呼啸，穿过冰山缝隙，发出鬼哭狼嚎般声响，传出去很远，令人毛骨悚然，罗铮却死死盯着这只忽然出现的雪原狼，任凭寒风吹过，脚下健步如飞，那只雪原狼也不甘示弱的嚎叫一声，朝罗铮扑杀上来，放佛权威受到了挑衅。

　　“嗷——”雪原狼一个跳跃就是十几米，从山坡上直接跳了下来，怪叫一声，冲向罗铮，张开了血盆大口，放佛从地狱里钻出来的恶魔，待距离罗铮还有十来米时，雪原狼忽然一个急刹车，惊疑的看着罗铮，嘴里发出了低沉的怪叫声。

　　“咦？”正狂冲上来的罗铮发现雪原狼忽然停止攻击，不由一惊，也停下来，警惕的看着对方，这时，雪原狼在空气中使劲嗅了两下，掉头就跑，转眼冲上了山坡，消失不见了。

　　罗铮一怔，猛的反应过来，自己身上有那些黑色东西，安全距离是十米左右，不由笑了，山坳一战虽然损失惨重，但得到了黑色东西，有了这些东西，雪原狼就会以为是自己人，自己就能不动声色的靠近目的地。

　　想到这罗铮松了口气，迅速发挥避风处，对还处于戒备状态的大狗们说道：“行了，都放松吧，狼已经跑了，不用担心，它们不会再来的。”

　　说着，罗铮回到了雪橇车继续休息，放心不少，这一带是雪原狼的地盘，不可能会有其他凶兽，只要雪原狼不攻击自己，今晚就安全了，至于人类，没人天黑后还敢在这片冰原活动，除非忍者，但忍者以为有雪原狼守护，不会有问题。

　　忽然，罗铮想到了另一个问题，这里到处都是雪原狼，智囊他们是怎么赶到北冰洋的？根据资料显示，智囊他们没有碰到雪原狼，难道是提前暴露了？而忍者故意约束住雪原狼不攻击，放任智囊他们过去的？这个可能性较大，智囊生性谨慎，怎么暴露的呢？酒吧？还是别的不知名原因？


第3925章 前往侦查

　　战场上瞬息万变，存在太多不可控因为和变化，谁也不知道下一刻会发生什么，就像罗铮制定的营救计划，在小镇时一切都很顺利，用钻石聚集了一大帮人帮忙，最后也因为钻石引来黑吃黑，功亏一篑，计划失败。罗铮想了好一会儿不得要领，困意渐渐上来，马上改用家传呼吸之法，渐渐入定，进入一种空灵的睡眠状态，在这种状态下既能很好的休息，又能发现危险后第一时间醒来。

　　一夜无话，第二天清晨，当太阳还没有完全升起时，罗铮就醒来了，丢了两只凝冻的雪原狼给大狗当早餐，自己也吃了些干冷的肉干，喝了几口冷冽的水，感觉整个内脏都要被冻住了一般，罗铮看看周围散发着寒气的冰山，无奈的苦笑一声，随便吃了些食物保持体力后继续赶路。

　　一路上，罗铮遇到了三五成群的雪原狼，这些雪原狼一开始还凶狠的扑杀上来，但冲到一定距离后停下来，疑惑的看着罗铮，或许觉得不认识吧，但还是纷纷掉头离开，这一幕让罗铮暗自送了口气，在援军没有赶到之前罗铮不想节外生枝，催促大狗不断赶路，直到半夜时分才找了个避风处休息。

　　第二天中午时分，正在峡谷里赶路的罗铮忽然感觉视野一空，前面出现了平地，地面是皑皑冰雪，后后一层，更远处白茫茫一片，什么都看不出，周围也是白茫茫一片，冰雪反射着日光，天地放佛都只剩下白色。

　　“平地到了？！”罗铮吐了口浊气，马上让大狗们加速，并慢慢停下来，左右看看，发现一条小山坳适合藏身，马上驱赶出雪橇车过去，山坳并不大，在两条山坡中间，倒也适合避风，罗铮停下了雪橇车，拿起武器警惕的观察起四周来。

　　周围静悄悄的，只有寒风猛烈刮过，呼呼风声穿过各种奇形怪状冰山，形成诡异的啸音，放佛无数鬼哭狼嚎，令人头皮发麻，但这两天罗铮已经听的麻木，跳下雪橇车来，继续打量着周围山地形貌。

　　两侧斜坡和地面构成大约三十度角，并不算陡峭，但斜坡上全是没有融化的寒冰，冰层看上去很厚，也很坚硬，罗铮尝试着用力蹬了一脚，冰层纹丝不动，罗铮顺着斜坡上去，来到一个冰山上。

　　冰山高出地面大约一百米左右，居高望远，周围全是皑皑冰山，来时那长长的峡谷看不到尽头，除了冰雪，目之所及看不到任何有生命的其他颜色，这是一个冰雪的世界，也是一个不利于人类生存的残酷世界。

　　罗铮感慨了一句，藏在一块凸起的冰锥后面打开了信号器，前面就是平地，再徒步走一天就到目的地了，不能乱来，不一会儿，信号器连接卫星，蓝雪关切的声音在耳麦里响起：“是我，你怎样？”

　　“我很好，援军怎样？”罗铮赶紧说道。

　　“援军还需要两天才能到达。”蓝雪有些无奈地说道。

　　罗铮知道两天已经算快的了，这里毕竟荒芜一片，交通工具非常不利，走空中需要协调好些国家，否则禁止通行，协调需要时间，反恐联盟成员国还好办，建交的友邦也好办，遇到敌对国就不得不绕行，这都需要时间，罗铮听出了蓝雪的歉意，安慰道：“已经算快了，两天时间等得起，山雕他们怎样？”

　　“雪豹带队今晚空降过去，一切安排就绪，不会有什么问题，这段时间山雕以防御为主，偶尔反击一下，局面在可控范围内。”蓝雪赶紧说道。

　　“那就好。”罗铮松了口气，等雪豹一到，兵强马壮，山雕肯定会主动反击，到时候战斗就会升级，就会扩大，就能完全吸引黑暗教会的注意力，就会抽调更多人马赶去帮忙，自己的机会就来了，想到这罗铮笑道：“但愿这次能顺利救出智囊，家里一切可好。”

　　“家里都好着呢，你放心吧，有我。”蓝雪笑道。

　　“嗯，有你在，我很放心，就是辛苦你了。”罗铮深情地说道。

　　“辛苦点无所谓，比你冒险轻松多了，你自己小心点。”蓝雪关切的叮嘱道。

　　两人聊了一会儿贴心话才结束通话，罗铮温柔的眼神渐渐变得锐利起来，死死盯着四周观察着，过了半个小时左右，周围没有任何异常，罗铮才相信自己应该还没暴露，没有敌人尾随跟踪，匆匆下了山坳，从雪橇车上拿起了倭刀绑在后背，将子弹链跨在肩膀上，又拿起一件白色皮肤绑在身上。

　　白色披风不知道是谁留下的，山坳和雪原狼一战，罗铮见野牛等人打扫战场时找到了这件披风，就留下来备用了，周围都是白色冰雪，披着白色皮肤便于伪装，罗铮端起了轻机枪，检查了一下弹夹，再把机枪拆卸下来维护一下。

　　援军还有两天才到，罗铮不愿意在这里干等，决定先摸上去侦查一下，保养好武器，罗铮又将装着干粮的包裹和水壶绑在身上，只留下雪橇车在山坳，独自一人朝外面走去，步伐坚定，目光锐利。

　　救人如救火，耽误不起。一旦智囊等人被忍者转移走，到时候再救就无从寻找了，这会儿大家打仗正忙，大批忍者也被山雕拖在战场，应该还顾不上转移，必须抓紧一切时间和机会，哪怕机会率很低。

　　罗铮大步走出峡谷，来到了平地，平地满是厚厚的冰层，看不出下面是大陆还是海水，周围白茫茫一片，冰层发射着阳光，发出刺目的色彩，这样的环境下呆久了很容易得雪盲症，眼睛坏掉，罗铮戴着护目镜好一些，警惕的边走边观察。

　　冰层上浅浅的一层冰沫子被踩的碎裂，留下了微小的印记，但风一吹就什么都不见了，罗铮且行且远，地上没有留下任何痕迹，这一走就是一个多小时，起风了，寒风呼呼而过，吹的人都有些站不稳，罗铮抬头一看，天空变得阴沉起来，太阳不知道什么时候藏起来了。

　　“要下雪吗？”罗铮惊疑的看着浅灰色天空沉思起来，目含忧色。


第3926章 艰难行走

　　灰沉沉的天空下笼罩四野，一眼望不到边际的冰原上到处都是白晃晃的冰雪层，厚厚的，像镜子一般反射着阳光，和灰沉沉的云层浑然一体，使得整个天地更加茫茫一片，深邃而玄妙，就像进入一个虚无的冰雪世界一般，在这个世界里看不到任何其他颜色，也看不到任何生命。

　　寒风呼啸，肆掠着茫茫冰雪世界，卷起了不多的冰沫子漫天飞舞，疏忽间消失远去，现出一道人影来，正蹒跚着往前慢慢行走着，手里拿着一把轻机枪，戴着防风帽和护目镜，看不到人脸，身上厚厚的棉袄随着寒风摇摆，正是罗铮。

　　从峡谷出来已经两三个小时了，罗铮发现自己还是低估了这恶劣天气，感觉全身都要被冻僵了一般，还好贴身穿着龙牙服，有很好的防寒作用，避免了身上体温流失，否则非被冻死不可。

　　这两三个小时来，罗铮好几次遇到了雪原狼经过，三两成伙，但闻到罗铮身上的黑色东西散发的气味后离开，并没有对罗铮展开攻击，这让罗铮暗自庆幸不已，继续往前走着，一手拿枪，一手拿刀，刀和枪都当成了拐杖，避免滑到，冰雪不仅厚，更滑，很不好走。

　　当然，罗铮这么做也是在防雷达，谁知道圣山的忍者有没有雷达？这里有雪原狼经过，雪原狼四肢着地行走，罗铮用刀和枪代替前肢，加上双脚，也是“四肢”着地，起码在雷达里疑似雪原狼形体模样，能不能瞒过就不好说了。

　　想要彻底避免雷达扫描，最好的办法就是猎杀一头雪原狼，然后掏空了雪原狼身体躲进去，伪装成一头雪原狼行走，人毕竟不是狼，四肢着地，手脚并用地行走并不方便，也走不快，所以罗铮用刀枪替代牵制，以期瞒过敌人雷达。

　　这么做的成功率非常低，稍有经验的雷达技术人员都能发现，但罗铮在赌，赌敌人大意，赌敌人不知道自己来了，同时，地面太滑，有刀枪当拐杖行走也方便很多，这一路走来没有遇到麻烦，罗铮不确定自己是否赌对，硬着胆子继续前进，但走的更加小心了，耳朵更是竖起，机警的听着周围声音。

　　有两个多小时过去了，沿途依然没有遇到任何危险，沿途雪原狼反倒是更多了，罗铮不敢大意，小心的行走着，忽然看到前面有影子闪动，不有一惊，迅速举起了枪，停下来仔细分辨。

　　距离还有些远，朦胧一片，看不太清楚，罗铮仔细分辨了一会儿，看不出什么名堂，便继续往前走去，过了一会儿，罗铮发现是五六只雪原狼聚集在一起，便好奇的走过去，那些雪原狼也发现了来人，马上抬头看过来，嘴角满是鲜血，眼睛里更是凶光大盛。

　　罗铮对此习以为常，沿途看到太多这样的雪原狼，不为所动，继续前进，待近了些，那些雪原狼闻到了罗铮身上的味道，呜咽一声，掉头迅速抛开了，罗铮走上前一看，地上躺着两具尸体，已经面目全非，早已死透，看不出性别，身上也没有几处完整的肉了，衣服满是血污，看上去死了一段时间。

　　“咦？”罗铮惊讶出声来，没想到还有人能跑到这里来，要知道沿途可是有不少雪原狼，能走到这里说明此人不简单，罗铮蹲下来查看，满是血污的衣服堆里有一个弹夹，是卡宾枪系列专用弹夹，上面还有标示。

　　卡宾枪是山姆国人的最爱，难道对方是山姆国人？罗铮继续检查着，翻开一具尸体查看，对方身体下面果然压着一把卡宾枪，枪身上有明显的抓痕，看上去像雪原狼的利爪造成的，再搜对方衣服口袋，没有任何证明身份的东西。

　　罗铮又查开另一句尸体的衣服，也没有任何有价值的东西，甚至连把枪都没有，一堆烂布下压着一把M系列手枪，还很新，罗铮拿起一看，弹夹已经打空，再翻查了一会儿，没有找到一颗子弹，估计都打空了，罗铮将手枪随手丢在地上，没有了子弹的手枪还不如一块板砖实用。

　　尸体已经完全看不出模样，森森白骨散发着令人毛骨悚然的气息，刺鼻的污血更是令人头皮发麻，罗铮长身而起，深深的看了两具尸体一眼，叹息一声，继续往前走去，不管这两人身份是什么，这里是冰原，冰雪坚硬如钢，就算想挖个坑埋了都办不到，只能收起同情心继续前行。

　　走了大约十几分钟，前面再次出现一具尸体，准确来说是一堆尸骨，肉和内脏全部不见了，骨头上的筋都被吃了个干干净净，看上去死的时间很长了，罗铮深深的看了眼尸骨，继续前进。

　　越往前走，看到的尸骨越多，不知道是冒险者还是其他人留下的，再往前就是北冰洋海面，有海狮和海豹出面，难道是来狩猎的冒险者被雪原狼追杀吃掉了？或者是其他国家派来的特工惨死在这里？不得而知，罗铮看着沿途不断出现的尸骨有些麻木了，没有再停留，继续前进。

　　这一走就到了黄昏时分，雪没有下来，太阳反而从灰色云层中出来，普照着地面，冰冷的天地间多了几分暖意，罗铮沐浴在阳光下，目光却死死盯着前方，隐隐感觉北冰洋并不是太远了，不由大喜，忽然听到远处有人影闪过。

　　人影和雪原狼有很大的区别，罗铮看到人影大吃一惊，一个虎跃在地，蜷缩成一团，将白色披风盖住了自己的身体，远处乍一看全是白色，和周围冰原一般，不到跟前难以发现，罗铮趴在地上，忍受着地面冰寒气息对身体的不适，冷静的注视过去，做好了战斗准备。

　　没多久，罗铮隐约看到二十名全副武装的人集结在一起，不一会儿，两架运输直升机呼啸而来，降落在坚固的冰面，这些人一分为二，搭乘直升机迅速离开，转眼间不知所踪，罗铮看到这一幕惊疑起来，这些是什么人？


第3927章 浮冰出海

　　荒无人烟的冰原上忽然冒出全副武装的人来，更诡异的是居然有运输直升机过来接走大家，事情透着诡异，罗铮见两架直升机飞远后并没有马上起身，而是耐心等了一会儿，仔细观察着四周，确定没有危险后慢慢起身来，警惕四望。

　　落日余晖洒落下来，又被坚硬的冰雪反射到天空，天地间光芒多了几分异色，很是玄妙，更远处白茫茫一片，什么都看不见，罗铮观察片刻，继续往前走去，一路上遇到好几只游逛的雪原狼，这些雪原狼都没有发起攻击，让罗铮有些庆幸起山坳一战来，要不是那一战，自己得不到黑色东西，没有这些黑色东西自己不可能顺利走到这里来。

　　又走了一会儿，天完全黑下来，一轮明月高高挂在天空，天空深邃如洗，连一朵云都看不见了，隐隐有些寒星闪烁，冰原灰蒙蒙一片，能见度并不是很高，罗铮趁着月光继续前进，也不知道走了多远，前面忽然出现一堆堆冰雪，或高或低，或大或小，造型奇特。

　　罗铮一怔，停下来仔细观察，发现这些冰雪堆都死静止不动的，不像是人伪装，也不见有人经过，便继续往前走了一段距离，这才发现前面是大海，造型各异的冰堆漂浮在大海上，海水静止不动，冰堆也一动不动。

　　“总算是到了？”罗铮长吁一口气，锐利的目光扫了眼周围，忽然看到不远处有一堆东西，黑乎乎的，看不出是什么，罗铮惊讶的走过去一看，是一堆骨架子，看上去像是海狮尸骨，身体已经被吃光，只剩下一堆骨头。

　　罗铮大喜，迅速走上前，躺在骨架子里面隐蔽起来，身体缩成一团，用白色披风盖了个严严实实，不到跟前绝对难以发现，骨架子是很好的伪装，罗铮躲在骨架子里面警惕的查开起四周来。

　　不一会儿，一只雪原狼慢慢经过，忽然停下来，惊疑的看着骨架子方位，或许闻道了什么，掉头离开了，周围安静起来，罗铮目视雪原狼离开，一颗心落了下来，继续盯着周围观察着，天色已晚，体力消耗巨大，罗铮打算休息一会儿，等半夜时分再见机行事。

　　周围寂静一片，只剩下寒风呼呼而过的声响，天地间灰蒙蒙一片，什么都看不见，罗铮感觉自己放佛进入了一个奇妙的世界，这里没有生命，没有颜色，没有人，有的只是茫茫冰雪，就连大海也被冻住了一般，单调，枯燥，寂寞的情绪涌了上来，让罗铮坚定的意志有些松动。

　　过了好一会儿，罗铮摇摇头，将杂念抛开，死死盯着海面，发现海面上的浮兵在随风移动，隐隐有动物出没，不知道是海狮还是海豹，正亦或者，忽然看到茫茫大海深处开过来一艘冲锋舟，这艘冲锋舟速度并不快，时不时改变方向，避开了挡在前面的浮兵。

　　不一会儿，冲锋舟来到了海岸上停靠好，上面只有一名驾驶人员，没有下船，而是在冲锋舟上静坐等待着什么，一动不动，两只雪原狼走了上去，但很快走远，显然对方身上也有黑色东西，气味让雪原狼离开了。

　　罗铮惊讶的看着这一幕，一动不敢动，生怕惊动了这艘冲锋舟，这片死寂一般荒芜的冰原上居然出现冲锋舟，显然不简单，等了大约十分钟左右，一支六人小队忽然从灰蒙蒙的夜色中出现，一个个背着倭刀，忍者打扮。

　　这些人没有说话，而是径直上了冲锋舟，驾驶冲锋舟的人也没有多问，直接启动马达，驾驶冲锋舟迅速离开，朝大海深处驶去，罗铮看到这一幕脸色大变，死死盯着冲锋舟不放，生怕错过任何细节。

　　过了一会儿，冲锋舟驶入大海深处，消失在茫茫夜色中不见了影子，罗铮收回目光寻思起来，冲锋舟去的方向肯定就是圣山所在地，是忍者的总部基地，自己要找的地方，想到这罗铮大喜，总算有个方向了，只要顺着大致方向，相信一定能找到圣山位置。

　　只是，怎么过去呢？没有船代步，茫茫大海根本过不去，海水冰凉刺骨，人一下去体温就会流失，泅渡无疑于找死，怎么办？罗铮看着前方沉思起来，目光不断观察四周，忽然落在一块浮兵上，灵机一动，一个念头涌上来。

　　罗铮看看腕表，才七点左右，时间还早，再看四周寂静一片，没有危险，罗铮毫不犹豫的冲出骨架子，来到了海边，将靠海停下来的一大块浮冰奋力推动，飘到了海水中，罗铮一个跳跃上了浮冰，马上趴伏下来，用倭刀轻轻划水。

　　浮冰慢慢朝前移动起来，速度很慢，但罗铮并不着急，自己有的是时间，与其干等，还不如做什么，没有船代步，周围浮冰就是最好的“船”，不仅能载人还是很好的伪装，海面上到处都是浮冰，没人会怀疑某块浮冰上有人。

　　海水阻力并不是很大，一旦动起来就方便很多了，罗铮用倭刀为桨慢慢划着，浮冰慢慢往前移动，远看根本发现不了异常，因为速度太慢，一个小时后也不过移动了两百米左右，但罗铮并不气馁，继续划水，累了就休息一会儿。

　　时间渐渐流失，罗铮看着茫茫大海，看着周围满目浮冰，清冷的月光倒映海中，别有一番感慨，这样的经历还是第一次，但愿别有下一次了，周围实在是太安静了，静的令人发狂，一个人在死寂一般海水上漂浮，看不到任何生命，看不到尽头，也看不到希望，更恐怖的是任何时候都面临死亡，非大毅力绝对崩溃。

　　罗铮一边划水一边警惕的注视着四周，海狮、海豹、浮冰反转，任何一样都可以要自己的命，如果被发现，逃无可逃，必死无疑，这是一场豪赌，赌自己的运气，赌敌人不知道自己来了，更在赌敌人没有雷达，不会发现自己。

　　赌对了，就能打敌人一个措手不及，赌错了，万劫不复。罗铮有些后悔自己的冲动来，看到冲锋舟就想跟过去查看，根本不考虑后果，但已经到了这里，不可能回头，只能硬着头皮往前了，只是，前面依然茫茫一片，除了大小不一的浮冰什么都没有，冲锋舟消失在哪里？圣山不应该在海上才对啊？

　　推荐一个老作者写的都市爽文，书名《我的大小仙女老婆》，一个不一样的视觉观，大家有兴趣可以去看看。


第3928章 上到冰山

　　灰蒙蒙的月色下，海水刚刚荡起了一些波澜，就被海面上到处都是的浮冰压住，大小不一的浮冰慢慢飘动着，但许多挤成了一堆，难以移动分毫，就像一片连接在一起的冰山陆地，在夜色下静悄悄的，看不到一点生命的迹象。

　　一块较大的浮冰慢慢移动着，浮冰上，罗铮趴在边缘用倭刀当船桨划水，带动着浮冰移动，速度很慢，已经好几个小时了，罗铮感觉胳膊有些酸疼，周围没有异常发现，干脆停下来休息，任凭浮冰自行飘动着。

　　过了好一会儿，前面满是浮冰拥挤在一起，过不去了，不远处倒是有一条可供同行的水道，但距离罗铮有些远，中间被浮冰阻隔，罗铮惊疑的打量起这条水道来，为什么周围满是浮冰，而这条笔直的通道上居然没有一块浮冰，这不科学，显然是人为造成的，罗铮顺着通道往前看去，发现前面是一座巨大的冰山。

　　冰山高二百米有余，宽五百米左右，厚不知道多少，被挡住了视线，难以评估，冰山看上去和其他山没什么特别之处，就像一座独立的冰山矗立在大海上，一动不动，很是诡异，这么大一座冰山居然不下沉，这不科学。

　　罗铮马上被这座冰山吸引住了，仔细观察起来，冰山上并不平滑，坑坑洼洼，很不规则，但整体呈多边锥形，山顶很尖，看不到上面有什么，在周围满是高不过五六米的浮冰群中很是突兀，海水虽然密度大，但也承不起这么高的冰山。

　　“有古怪。”罗铮大喜，迅速观察起周围来，密密麻麻的冰山紧挨着，想要过去只能徒步，好在冰山都看上去很坚固，簇拥在一起像平地，罗铮暗喜，见周围没有危险，便迅速起身来，朝前走去。

　　从一块浮冰跳到另一块浮冰，浮冰受力不均匀，晃动起来，吓了罗铮一大跳，好在浮冰够大，够结实，罗铮赶紧稳住身体不动，待浮冰稳固下来后移动脚步，让脚下的浮冰更稳定了些，长吁一口气，观察起前面的浮冰来。

　　有了这一次经历罗铮留了个心眼，观察好了前面浮冰落脚点后跳过去，因为计算了受理点、倾斜度等问题，这一次浮冰只是轻微晃动了一下，没有危险，罗铮见可行，依法炮制，一块块浮冰跳着前进。

　　为了安全起见，罗铮尽可能选择大一点的浮冰，周围最不缺的就是浮冰，最多绕点弯路，但值得，大一点的浮冰稳定性好，罗铮的前进速度也快了许多，十几次过后，罗铮越来越有感觉，几乎跳跃着往前冲去，速度更快了。

　　没多久，罗铮安全的跳到了这座巨大的冰山上，潜伏起来观察，周围满是浮冰，静悄悄的，看不到一个人人影，也看不出有人类活动的迹象，很是诡异，罗铮观察片刻，绕着冰山查看起来。

　　冰山上面除了冰还是冰，没有任何其他东西，罗铮走了绕行了二十几米，忽然看到前面出现一处横断面，就像被人整齐砍掉了外围，罗铮已经，迅速停下来观察，可惜什么都看不到，罗铮小心的走过去一些，猛然发现横断面下面是个入口，距离海面高五米左右，入口宽六七米左右，里面黑黝黝的，什么都看不见。

　　“咦？”罗铮看到这一幕大喜，果然有古怪，这个入口肯定是进入冰山内部的通道，这不是一座冰山，应该是一座基地，里面被掏空了，外面覆着一些冰而已，应该是人工造成的冰，冰下面是支架，支撑着这座冰山不倒。

　　“有点意思。”罗铮欣喜不已，只要找到地方就好办了，至于危险，战场上处处都是危险，罗铮已经习惯，将身体藏好，警惕的观察起四周来，一边寻思着破敌之策，孤身一人，决不能轻举妄动。

　　看着高高的冰山罗铮忽然想到一个问题，实心冰山太重，支架撑久了扛不住，这座冰山里面是空的，用架子支撑着，外围是人造冰，那山顶应该也是空的，说不定有口子方便冰山里面通风换气。

　　外围的冰层是最好的伪装，就算卫星发现了也识破不了，卫星从上往下看，无法识破冰山的高度，最多以为是一大块浮冰，果然实地侦查很重要啊，罗铮暗自感叹了一句，快速朝山顶摸去，入口空荡荡的，全是海水，根本无法渗透进去，直接进去就是找死，但愿山顶有机会。

　　罗铮快速攀爬着，这么大一座冰山，里面藏着不少人，通风换气是个问题，山上应该有排气孔才对，冰山上到处都是可供落脚的地方，攀爬倒也没多大难度，或许因为外围满是雪原狼，不相信会有人能走到这里的缘故，冰山外围没有安排警戒，这给罗铮带来极大的方便。

　　过了一会儿，罗铮爬上了山顶一看，顶端大约二百平米左右，非常平整，中间果然有一个巨大的圆孔，罗铮警惕的观察片刻，见上面没人，快速冲了上去一看，圆孔凹陷一尺左右被封闭了，看不到下面。

　　罗铮蹲下来用手扫开上面的积雪，发现是一个花苞形金属盖子，由六片巨大的金属交错叠加在一起，像一个扁平的花苞，外面看不到打开的门锁，金属盖子看上去很结实，罗铮估摸着是里面遥控开启的，启动时，金属片自动收缩进入。

　　“怎么办？”罗铮看着这个通道沉思起来，好不容易来到这里不做点什么太可惜，但这个通道太坚固，太结实，金属片能防弹，根本打不开，罗铮寻思起办法来，这里是冰山顶，正常而言没人上来，想要下去不易。

　　忽然，罗铮想到了一种可能，这个通道应该是排气孔，也是采光孔，定期排放气体和采光，人在下面长期见不到阳光肯定不行，现在是晚上，天气太冷，不可能打开，说不定到了天亮后会打开，让阳光照射下去。

　　想到这罗铮更加坚定等下去的决心了，九死一生才来到这里，决不能空手而归，罗铮看着通道的目光渐渐锐利起来，忽然，罗铮计上心来，笑了。


第3929章 渗透进入

　　茫茫北冰洋上空，清冷的月光不知道什么时候躲藏起来，天地间灰蒙蒙一片，能见度很低，到处都是浮冰的海域上，一座高大的冰山顶，罗铮蹲在圆形通道旁，摸出陶刀刮起通道边缘来，圆形通道边缘是坚硬的寒冰，很厚，很结实，锋利的陶刀只能切割进去一点点。

　　这一点点看似微不足道，根本无法伤到通道，但罗铮依然乐此不彼的继续切割着，也亏得陶刀是特制的冷兵器，锋利无比，而且韧性十足，切割寒冰不会损坏，罗铮加大了些力度，对着寒冰不断刺、撮、切、刮，不一而足，口子渐渐变大了些，罗铮兴奋的更加卖力捣鼓起来。

　　半个小时候，一个脑袋大的缺口形成了，罗铮看看缺口底部还是金属板，继续往外围掏，冰沫四溅，缺口渐渐变大，罗铮累了踹口气休息一会儿，待体力恢复了继续捣鼓，坚硬的冰层豁口在锋利的陶刀下渐渐变大。

　　一个小时后，罗铮掏出了一个长一米，宽七寸不到的长长口子，下面没有了金属板，这说明金属板深入周围冰层一米左右，罗铮信心大增，站起来方便了一下，滚烫的尿液洒落在冰层上，坚固的冰层融化了一点点，罗铮方便完毕，继续用陶刀扩大口子，没多久，罗铮看到冰层里有线路，笑了。

　　通道由六块金属板交错叠加组成，形如花苞，这种结构的通道肯定是遥控开启的，六块金属板不可能人为一块块打开，应该是统一收缩进去，冰山里面的人也不可能每次派人上来打开，想要遥控开启，就离不了遥控感应装置和电路。

　　罗铮摸到线路笑了，想了想，毫不犹豫的将线索割断了一根，然后将豁口重新用挖出来的冰渣填好，踩紧，寻了个距离通道出口不远的地方等待起来，用白色披风将自己盖好，线路被割断，里面的人肯定会发现，在不确定情况下会派来上来检修，到时候机会就来了，至于危险，罗铮豁出去了。

　　近两个小时挖掘冰层，罗铮手臂累的不轻，正好趁机休息一会儿，看看手上的陶刀暗自庆幸起来，还好有这边冷兵器在手，换成别的匕首之类肯定不行，切割不动坚硬的寒冰，倭刀应该可以，但太长，不利于短距离挖掘。

　　等了五六分钟，罗铮忽然听到了轻微的响声，不由精神一振，握紧了陶刀死死盯着出口处，没多久，一片金属板被人为从里面打开，其他五块没有动，探出一颗脑袋来，对方看看四周，双手撑住出来，并没有留意背后不远处藏着的罗铮，嘴里不断骂咧着什么，穿着忍者服，看不到相貌，背着一个工具包。

　　罗铮没有马上动手，而是紧张的等待着，死死盯着出口处，见对方就要爬出来了，看到挖掘的豁口处愣了一下，罗铮知道要糟，豁口虽然用挖出来的冰渣填满踩紧，但毕竟和周围冰层不同，距离太近，看得出来，罗铮不敢再等，闪电般扑上去，大手一探，死死捂住了对方的嘴，抱紧脑袋用力一扭。

　　“咔嚓——”一声轻响，对方脖颈被罗铮直接拗断了，没了生机，事发突然，谁能想到有人穿过无数雪原狼驻守的冰原来到冰山之巅？

　　一招得手，罗铮迅速看向通道出口处，通道垂直下去，下面灯光通明，洞壁上可以看到梯子，没有人上来，罗铮大略扫了一眼没人就放心了，将尸体拖上来，快速将对方忍者服脱下，然后忍者寒冷脱掉自己身上的大棉衣，快速换装。

　　几分钟后，罗铮穿上了对方的装备，就连鞋子都不放过，然后将自己脱下来的装备给对方穿上，再抓起对方的头，将脸往地上狠狠的撞击记下，鼻血留了出来，额头上也流出血来。

　　紧接着，罗铮将对方顺着冰山往大海滑去，冰山陡峭，光滑，尸体顺着冰层嗖的一下溜下去，直接窜进了大海，鼻子和额头有血，相信很快就会引来大量食肉鱼类攻击，毁尸灭迹的好办法。

　　做好这一切，罗铮松了口气，看看四周没什么异常，便拿起工具袋来到豁口处，掏出工具将线路重新接回去，绑好，再用冰渣将豁口填好，踩进，做好这一切后，罗铮将工具袋挎在身上，顺着通道爬了下去。

　　站稳后罗铮看看四周，周围果然是钢架结构，呈井字型分布，圆形通道直接下去，有楼梯可供上下，还有不少光缆线路和灯泡，周围看上去有五层，每一层有人走动的声音，罗铮惊疑起来，不知道自己该去哪一层。

　　想了想，罗铮豁出去了，看看周围有个线路箱，旁边有好些开关，其中一个开关打下来了，其他都是打上去的，一共六个，罗铮看看开光，又看看头顶的金属板，估摸着是人工开关，便将那个打下来的开关推上去。

　　咔咔——两声轻微机械摩擦声响，那块打开的金属板很快合拢，和周围金属板严丝合缝，别说人，就连风都别想从通道溜进来，这种六块金属板重叠聚合的封锁方式很保险，看得罗铮佩服不已，在这种荒芜之地弄一个这样的通道可不容易，这些人倒也有几分本事。

　　做好这一切，罗铮顺着梯子往下攀爬，下了二十几米，到了一个楼层位置，看到了环形走道，还有许多房间，环形走道顺着通风垂直通道建造，房屋有的关紧，有的敞开，都是纸糊的推拉门，典型的倭寇建筑风格，其中一间房较大，门窗都打开，有不少人在里面练刀，时不时传来低沉的怒吼声。

　　罗铮看了一眼就寻思着这里不是修理工应该待的楼层，继续往下，下一层和上面情况差不多，很多房间门窗紧闭，不知道是否有人，还有些亮着灯，看不到里面情况，看上去像休息的地方，罗铮继续往下。

　　第三层和上面一样，第四层房门全部关紧，看不到一个人，罗铮干脆来到了第一层，第一层有个很大的厅，隐约看到绑着很多假人，还有一些训练的器械，有人在里面训练，大部分房间紧闭着门。


第3930章 来到底部

　　或许因为穿着忍者服的关系，偶有经过的人都穿着忍者服，看不到模样，这些人只是看了罗铮一眼，见罗铮穿着忍者服，背着工具袋，不疑有他，并没有上来盘查，谁能想到有人能渗透进来？

　　冰山外围虽然没有安排警戒，但出入口只有一个，想要进来何其难？更何况冰山在茫茫大海深处，不熟悉的根本找不到，没有暴露的可能，就算被人知道大概区域，也没人能穿过雪原狼防御的区域，所以，冰山内部的防御并不是很严。

　　罗铮不确定是这里的人对雪原狼充满了信心，以为不会暴露，还是对自己的实力充满了信心，根本不怕暴露，有些庆幸山坳一战来，如果不是那一战，自己就得不到能防雪原狼的黑色东西，也就不能成功穿越冰原，来到这里。

　　事情出奇的顺利，敌人并没有警戒，罗铮暗自松了口气，从楼梯上跳到地面，警惕的看了眼四周，周围灯光通明，但房间全部关闭，不知道虚实，忽然，罗铮看到不远处有个地下入口，步梯下去，不有一怔，快步上去。

　　既然一到五层都是忍者居住、训练的地方，那地下肯定不简单，罗铮走到步梯入口处，下面有两个人上来，惊疑的看着罗铮，其中一个沉声问道：“通道修理好了？怎么这么慢？”

　　“是。”罗铮精通倭语，但不敢多说，赶紧顿首答应一声，这种回答方式在倭寇中很普遍，是下属对上级的标准回答方式。

　　对方满意的点点头，不疑有他，摆摆手说道：“下去休息吧。”

　　“是。”罗铮再次顿首答应道。

　　两人急匆匆去了，罗铮顺着台阶下来，发现下面是一个巨大的地下空间，足有五米高，中间是一个很大的广场，周围满是房间，还有不少通道，没有人守卫，或许是觉得周围都是自家人，不需要防备谁吧？

　　罗铮顺着通道朝前走去，经过两间房，房门虚掩，可以看到里面堆放在杂物，罗铮继续往前走去，这个地下室没有高科技安保措施，看不到任何现代化东西，房门都是纸糊的，但前方门口却又两个人站岗，很是突兀。

　　“咦？”罗铮一路过来，看到的是放松、自由、散漫，没有戒备，没有监控，没有巡逻，什么安保措施都没有，毕竟是内部生活区域，不是军事基地，也不是其他密集场所，没有安保很正常，大家都是自家人，没必要相互监视，但为何这里还有人站岗？事情很古怪。

　　罗铮想了想，还是忍不住走过，虽然这么做很冒险，但人都进入内部，随时都有暴露的可能，本身就是在冒险，没什么好顾虑的，很快，罗铮来到了两人附近，站岗的两人惊疑的看过来，其中一人不满的喝道：“止步，不许靠近。”

　　“是不是谁报修了？”罗铮用熟练的倭语反问道，毫无怯意。

　　两名站岗的人一愣，其中一人沉声说道：“等着。”说着朝里屋走去。

　　罗铮看到这一幕马上猜到里屋肯定不简单，简单的问题需要进去询问，里面恐怕不小，灵机一动，朝前走去，剩余那名站岗的人没多想，只是看着罗铮不语，罗铮来到门口正面，透过虚掩的房门看到里面果然很大，有个地下入口。

　　“咦？”罗铮没想到这里还有地下入口，看来，下面是重点，不许人轻易靠近，难怪安排人站岗，这里不知何故没有现代化设备，连对讲机都没有，看上去有些原始，难道和忍者的生活习惯有关？那下去的人应该是找人询问去了。

　　想到这罗铮忽然看着门口方向一笑，问道：“怎样？”

　　正盯着罗铮看的岗哨以为同伴回来了，不由自主的回头看去，待发现没人时大吃一惊，知道要糟，张开嘴就要大喊示警，忽然感觉脖子一阵剧痛，喊出来的声音放佛被人握紧，捏碎了一般，紧接着眼前一黑，身体瘫软起来。

　　罗铮一个箭步上前，扶住了对方身体，轻轻推开门一看，里屋空荡荡的，只有一个地下入口，下面亮着光，角度不够，看不到什么，罗铮拔出对方后背倭刀来，直接将尸体刺穿，直没刀柄，扎在墙上稳住，墙壁都是木头建造了，不硬。

　　在倭刀的固定作用下，尸体没有倒下去，只有头歪着，鲜血流到了身上，远看就像是人靠着墙壁睡着了，罗铮做完这一切后听到有人急匆匆上楼梯，估摸着那名岗哨回来了，反扣着陶刀站在门口，假冒另一名岗哨，严正以待。

　　不一会儿，那名岗哨打开门出来，不满的嘟囔道：“没人报修。”

　　话音刚落，这名岗哨就看到一道乌光闪过，不由一愣，距离太近了，意识还没有反应过来，脖子上就传来一阵剧痛，紧接着什么都不知道了，罗铮依法炮制，用对方背着的倭刀将尸体扎在墙壁上稳住，匆匆下了楼梯。

　　趁着对方大意之际连杀两人，运气不错，但也随时都会暴露，罗铮知道留给自己的时间不多了，如果没有发现，就必须迅速抢夺船只之类的撤离，否则绝对死无葬身之地，之前罗铮看到过有冲锋舟，估摸着就在这下面了。

　　蹭蹭蹭，罗铮快速下了楼梯，来到地下一看，下面灯火通明，有不少房间，还有不少过道，更有一个巨大的船坞，三个停靠位，但只有一个位置停靠着一辆冲锋舟，船坞没人，可以看到海水荡漾，出口处并不是很大，看上去像在冰山外面时看到的那个横断面入口。

　　看到冲锋舟罗铮大喜，有船就有了退路，罗铮警惕的看看四周，到处可见粗大的钢架，这里是整座冰山的基座部位，钢架难免多一些，钢架之间的地方用木板隔离成了许多房间，好些房间紧闭着门，还有一些房间亮着灯，里面传来说话声，罗铮见楼梯口居然有一道铁门，大喜，迅速将铁门关上，用一根粗大的槽钢卡死，这么一来，上面的人就下不来了，除非炸门。


第3931章 找到大家

　　战场上，运气也是实力的一部分，如果不是不动声色潜入小镇，收买了大批冒险者随行，如果不是山坳一战打的够狠，拿到了黑色东西，根本不可能成功渗透到冰山，早被雪原狼发现并报告给了冰山上的人，那么一来，冰山上不可能不设防，不可能不警戒，而这一切都是罗铮凭借自己的实力打出来的。

　　用实力打出了运气，所以说，运气是实力的一部分这话很有道理，当然，罗铮的运气确实不错，临行前带了一把非金属陶刀，并成功混过海关来到这里，也多亏了这把特制的陶刀，才顺利挖开冰层破坏了通道线路，才冒名顶替渗透进来，虽然沿途碰到很多人，大家也发现了罗铮的存在，但没有人想到有人能成功渗透雪原狼驻守的区域，也没想到有人找到了冰山并进来。

　　这一路过来多艰辛，但也算运气不错，罗铮欣喜的看看四周，迅速朝一个有声音的房间快步走去，时间紧迫，敌人随时都会发现尸体进来，特别是那两个上去吃宵夜的人，一会儿肯定会下来，是最大的隐患，耽搁不起。

　　罗铮脚步轻盈的来到房间门口，用手指头沾了点口水戳破窗户纸，窗户纸被口水沾湿后没有发出一点声响就破了，罗铮透过小孔一看，里面是忍者，正在打牌赌钱，压抑着声音，放佛害怕被人发现一般。

　　房间很大，看上去像修理车间，架子上摆放着许多工具，罗铮估摸着是游艇之类的修理车间，开阔处还停着一架直升机，已经被拆卸了一部分，显然已经坏了，在这里报修，罗铮没想到这里居然还有直升机，想起之前在海岸上还看到过运输直升机接人离开的情景不有释然。

　　修理车间没有要找的人，罗铮垫着脚快速离开，一口气查开了五间房屋，两间杂物室，三间居室，罗铮不泄气的继续寻找，刚经过一间黑着灯的房间窗口，忽然听到里面有痛苦的咳嗽声，不有一惊。

　　这里是忍者的基地，如果生病，应该去看医生，躺病房，而不是在这种不开灯的昏暗房间里，这不符合常理，罗铮猛然想到了什么，忍不住激动起来，迅速来到门口，轻轻一推，门被打开了。

　　映入眼帘的是房子中间一个碳炉，铁皮盒子做成的，非常简陋，里面的炭火快要熄灭，上面摆放着各种烙铁刑具，借着炭火微弱的亮光，罗铮看到房子里有一些竖起的钢架，钢架上绑着一些人，房梁上也用绳索掉着一些人，罗铮一惊，旋即狂喜，一个闪身进入里屋，快速来到一个人跟前。

　　房间里光线太暗了，根本看不清，罗铮看到旁边有一块油腻的毛巾，不知道干嘛用的，果断的将毛巾丢进碳炉内，在炭火高温作用下，毛巾很快燃烧起来，房间里一下子亮堂了许多，借着亮光，罗铮看到绑着的人正是智囊他们，顿时大喜，快步上前问道：“智囊，杰克森，唐恬恬，刘青青，快醒来？”

　　房间里关押的正是智囊等人，一个个受伤不轻，正处于昏迷之中，隐隐听到喊声，大家慢慢睁开了眼睛，待看到来人完全不认识后，又闭上了眼睛，罗铮一怔，看着大家快速说道：“兄弟们，是我啊，来救你们了。”

　　说着，罗铮冲到智囊跟前，用陶刀唰唰记下，割断了捆绑在智囊身上的绳索，扶着智囊坐下，又冲到了杰克森跟前，大家听到了熟悉的声音，睁开眼却看不到面孔，脸被包裹住了，都疑惑起来，惊讶不已。

　　智囊最先反应过来，不确定地说道：“头儿，是你？”

　　“除了我还能有谁能够找到你？”罗铮有些得意地说道。

　　“太好了，头儿来救我们了，都打起精神来。”智囊这次听的分明，人的相貌可以变，但声音不可能变，智囊大喜，强打着精神起来，去个其他人松绑，忍者是一个特殊的群体，喜欢冷兵器，喜欢古老的方式，如果用手铐之类的捆绑住大家，那就麻烦了。

　　大家都反应过来，欣喜不已，罗铮趁着这一会儿工夫已经解开了杰克森、唐恬恬和刘青青，刘青青满脸不敢置信的看着罗铮，不知道罗铮是怎么进来的，但看到罗铮忍者打扮，也猜到了个大概，但还是觉得不可思议。

　　“快，相互帮忙，时间不多了。”罗铮见刘青青身体还算完好，没有受伤的样子，只是有些虚弱，估摸着是智囊他们特别保护了，讲陶刀塞到刘青青手里，一边叮嘱道，顺手拔出了倭刀。

　　唰唰唰——几刀，几条垂下来的绳索被砍断，捆绑着的人得到自由，马上有人上去帮忙解开绑在手脚上的绳索，罗铮做完这一切后冲到了门口，警惕的看着外面，没多久，大家相互搀扶着出来。

　　此地不宜久留，更不是攀谈的时候，所有人不吭气，紧紧盯着罗铮，满脸惊喜之色，寻思着以罗铮的精明和谨慎，肯定有完美的后撤计划，否则不会到这里来，然后，罗铮哪有什么撤退计划？

　　“大家跟我来，不要发出声音。”罗铮压低声音说道，迅速走出房间，顺着过道朝前走去，目光锐利的盯着前方，做好了战斗准备。

　　其他人都一身本领，虽然重伤未愈，但走路不发出声音还是能做到，而且也清楚这个时候该做什么，怎么做，不用罗铮多交代，一个个顺手拿起一件看到东西当武器，比如铁棍之类，紧跟着罗铮往前走去。

　　大家走的很小心，蹑手蹑脚，动作不快，但轻盈无声，贴着墙壁走，不一会儿就来到了那个车间，在前面带路的罗铮弯下腰去，从窗户口穿过，其他人也纷纷弯腰蹲身，从窗户下走过去，免得被你们的人发现。

　　纸糊的窗户并不严实，有人经过看得见，大家小心的走着，为了避免发出声响更是连呼吸都屏住了，有人想咳嗽，马上用手紧紧捂住自己的嘴，死死憋住，脸涨的通红，但硬是没一人发出声响来。


第3932章 杀出基地

　　“咚咚咚——”忽然，一阵急促的敲打门声响起，吓了所有人一跳，罗铮抬头一看，是楼梯口的铁门，有人发现了什么追杀过来了，罗铮大惊，迅速对身后的人喊道：“快，朝前面冲过去，抢夺冲锋舟。”

　　“明白。”智囊沉声应道，赶紧朝前冲去，这个时候来不得半点犹豫，虽然身体很虚弱，虽然走的很痛苦，但智囊没有半点拖沓，咬紧牙关冲过去，大家的伤都不浅，这个时候只能靠自己了。

　　所有人快速朝前冲去，罗铮则来到了身后，一个箭步冲到车间门口，正好里面有人出来，罗铮毫不犹豫的身体一蹲，手上倭刀狠狠劈砍过去，唰唰两刀，砍断了两条腿，身体往前窜去，手上的倭刀更是快如闪电，出手就是杀招。

　　“啊——”一道道凄厉的惨叫声响起，倒在地上，血流不止，罗铮没有同情，手上刀更是快如闪电，一刀紧跟着一刀，刀刀见肉，不一会儿，几个人全部被罗铮劈砍在地，不死也废，眼前一空，罗铮停下来，有些疑惑的看着大家。

　　这里的忍者战斗力之恐怖罗铮可是见识过，为什么这些忍者的战斗力如此差？难道是因为他们都是车间修理工的缘故？或许是吧，罗铮来不及多想，看了眼四周，房间里已经没有站着的人了，也看不到一把枪，转身就走。

　　冲到外面过道，罗铮见智囊等人已经冲到了前方船坞，正在上船，而楼梯口的铁门被砸的震天响，忽然轰——的一声巨响，铁门被炸的倒飞出去，砸到了一大片房间，硝烟滚滚。

　　“不好。”罗铮大吃一惊，狂冲上去，正好有人冲了出来，罗铮一个飞铲倒地，身体顺着惯性冲向前去，手上倭刀更是狠狠一刀朝上砍去，对方反应很快，身体爆退一步，举刀就砍，双手伸了出来。

　　“噗——”的一声，举刀伸出来的手被罗铮上劈的倭刀直接砍断，手臂整个掉落下来，倭刀也哐当落地，罗铮顺手拿起对方的倭刀用力一甩，倭刀噗嗤一声，命中一名冲下来的忍者腹部。

　　对方满眼震惊的看着罗铮，又低头看看腹部的刀，鲜血顺着伤口外流，对方本能的握住的刀柄，就像不明白自己为什么会被刺中，距离太近了，而且一切都来到太快，狭窄的门口怎么躲避的了近距离偷袭？

　　罗铮得手后没有停下，身体暴起，狠狠的撞了过去，将被砍断手臂的忍者直接撞飞进了楼梯，正好撞在那把刀上，刀刺的更深了，两人同时倒飞出去，撞在了后面的人身上，跌倒了好几个。

　　机不可失失不再来，罗铮一个箭步上去，手上倭刀快如闪电般砍去，将一名试图推开身上的人挣扎起身的忍者脖子撕开了大半，鲜血狂飙出来，对方来不及哼一声，头一歪，身体倒下不动了，罗铮踩着地上的尸体继续往前，唰唰两刀，将另外两名已经反应过来的忍者逼退。

　　楼梯口太狭窄，限制了发挥，罗铮抓起一具变成了尸体的忍者朝前砸过去，见两名忍者赶紧収刀，不敢伤害尸体，毫不犹豫的抓起另外一名被砍断了手臂，还没有死透的忍者砸过去。

　　“啊——”对方再次惨叫一声，人在空中，手臂动脉血管鲜血狂飙，放佛打开的水管，四溅开去，凄惨无比。

　　一名忍者稳稳的抓住了砸过来的人，罗铮看到这一幕暗自，捡起一把倭刀奋力甩去，对方视线被砍断了手臂的忍者遮挡，没有发现投掷过来的倭刀，另一人看到了，赶紧挥刀劈砍过去。

　　罗铮等的就是这个时候，脚下用力一蹬，整个人都跳了起来，放佛出膛的炮弹，带着无可匹敌的气势，手上倭刀更是狠狠劈砍过去，在昏暗的虚空中放佛死神的镰刀，对方本能改变招式，挥刀来格挡自救。

　　“当——”的一声，火星四溅，两把倭刀狠狠的撞击在一起，巨大的反震力震的两人都倒退出去。

　　“噗——”几乎同时，一声轻微的金属刺入身体声响，那名接住被砍断手臂忍者的人被偷袭上来的倭刀刺中，透体而出，罗铮奋力一甩之下力量何其大？加上倭刀的锋利，刺透没有保护的忍者身体并不在话下。

　　罗铮警惕的看着另一名忍者，忽然听到了马达声，没有恋战，捡起地上一把倭刀再次投掷过去，也不管能不能刺中，掉头就跑，那名忍者看到有刀飞掠过来，身体一个翻滚，倭刀刺空，扎进了木头做的楼梯中，忍者翻身追了上去，因为被倭刀阻击了一两秒钟，等追出去一看，罗铮已经冲到了船坞，怒吼一声，狂冲上去，手上倭刀更是虚空劈砍了两下，放佛在发泄着怒火。

　　已经冲到船坞的罗铮没有回头，这里的忍者居然不用枪，不用担心背后偷袭，一个起跳，身体高高跃起，稳稳的落在了冲锋舟上，冲锋舟摇晃了一下，但很快往前冲去，马达咆哮着，高速旋转，推动冲锋舟往前冲，放佛离弦之箭。

　　罗铮扶住冲锋舟边缘，警惕的看着冲到船坞上的忍者，还有更多忍者怪叫着冲上来，但船坞没有其他船，罗铮笑了，没有交通工具，这些忍者根本追不上，一想到救出了智囊等人罗铮就暗喜，迅速看向大家喝问道：“兄弟们，都没事吧？”

　　“放心吧，都死不了。”智囊咳嗽着说道。

　　“你怎样？”罗铮关切的扶住了智囊的肩膀问道。

　　智囊继续咳嗽，嘴角溢出血来，罗铮看到这一幕眉头微蹙，脸色变得凝重起来，旁边刘青青赶紧解释道：“我们被抓的时候都没有受伤，就是受刑的时候吃了些苦头，烫伤加内伤，暂时死不了，久了恐怕麻烦。”

　　“你没事吧？”罗铮关切的问道，又看看杰克森、唐恬恬等人。

　　“我和唐恬恬没事，事情都被智囊和杰克森扛下来了，他们俩自报身份，引起了忍者注意，承受了大半审讯，但什么都没说。”刘青青赶紧说道，听到智囊还在咳，俏眉紧锁，担忧的看着智囊关切地问道：“智囊哥，要不要紧？”


第3933章 惊险撤退

　　从身份上说，智囊、杰克森和唐恬恬都是后面加入的，而刘青青是根正苗红的自己人，关于有没有背叛诡案局的话由刘青青说出来更具有说服力，刘青青担心罗铮有别的担心，所以好心的直言不讳将话挑明，然后，刘青青还是不够了解罗铮，罗铮既然来营救，就根本不担心智囊等人会出卖组织，而且，营救的时候大家还被捆绑在一起，足以说明大家没有背叛，值得赴死一救。

　　罗铮看了刘青青一眼，示意刘青青不要在这个时候说一些有伤感情的话，看向其他人，正是参谋从的卫队，原本都是唐恬恬的心腹干将，唐恬恬投诚过来，罗铮就讲这些人编入参谋处，担任保卫工作，看到大家神情很憔悴，眼睛深凹，显然没少吃亏，不有关心地问道：“你们要不要紧？能坚持住？”

　　“能！”大家异口同声地说道，语气不够有力，但态度坚决，血雨尸山都趟过不知道多少回，这点苦难大家没放在心上。

　　“一定要坚持住。”罗铮郑重的叮嘱道。

　　旁边刘青青意识到刚才那番话有些不成熟，虽然出自好心，但容易被人想歪，好像组织上不信任大家了一般，不由看向罗铮，终归还是个经验不足的新兵，罗铮知道刘青青是好心，会意的拍拍刘青青的肩膀安慰道：“活着就好，其他什么都别说了，好好照顾智囊。”说着走向船尾。

　　船尾，唐恬恬在操控马达，见罗铮过来，点点头算是问候，这一次营救，唐恬恬心情更加复杂起来，按说眼前这个人是杀父仇人，自己应该恨才对，没想到造化弄人，中间发生了太多事，两人成了战友，罗铮独自一人冒死营救更是让唐恬恬的心多了些异样的东西，说不清道不明。

　　“我来吧。”罗铮没多想，走上前说道。

　　队伍中除了两名女性，其他都不同程度受伤，以智囊和杰克森的身份，只要暴露出去，绝对能成为审讯的重点，无形中给大家挡住了很多逼供的手段，所以受伤最重，唐恬恬知道现在不少客气的时候，冲锋舟已经冲出了冰山，但周围除了浮冰就是茫茫水道，根本不知道往哪里走，唐恬恬让出了位置。

　　罗铮接过马达，熟练的操控着冲锋舟顺着水道朝海岸冲去，冲锋舟是冰山内唯一的一艘船，冰山里面的忍者根本冲不出来，罗铮很好奇，偌大一个船坞，其他船都到哪里去了？还有直升机都去了哪里？

　　马达轰鸣声震天响，没办法交谈，罗铮安耐住心中的好奇，专注的驾驶着冲锋舟往前冲，当初利用浮冰出海，罗铮花费了好几个小时，有了冲锋舟速度快了不知道多少倍，一会儿工夫就到了岸边。

　　罗铮熄灭马达，将冲锋舟里面的线路彻底破坏，一边示意大家登陆，等所有人都相互搀扶着上了岸，罗铮已经摧毁了马达，三两步跳上海岸，看看四周，茫茫冰原没有任何参照物，加上天黑看不太清楚，罗铮估摸着方向说道：“大家跟我来，必须尽快离开这里。”

　　好不容易脱离苦海，没人想再次被抓回去，大家相互搀扶着往前走去，刘青青扶着智囊，唐恬恬扶着杰克森，罗铮在前面带路，走了一段，发现了好些尸骨，正是自己来的路线，暗自松了口气，放慢了些脚步，和大家并行。

　　“智囊，冰山里面好像防范疏忽，没什么人，为什么？这段时间你们有没有发现什么异常？”罗铮沉声问道，一边警惕的看着四周。

　　“不清楚原因，好像他们在打仗，大批精锐都抽调走了，就连直升机和潜艇都拍走了，剩下不多的人看守基地，你是怎么不被发现来到这里的？有没有走小镇，那个小镇有古怪，这段时间我好好反思了一下，应该是在小镇暴露了身份，所以到了这里就被包围了。”智囊思索着慢慢说道。

　　“抽调走了？”罗铮一惊，猛然想到了什么，笑了，笑的大家莫名其妙，纷纷看过来，罗铮看了大家一眼，解释道：“说起来都是天意，看来，老天爷都在帮我们，这事说来话长，我失联的事你们听说了吧？”

　　大家纷纷点头，罗铮失联的时候大家并没有被抓，自然知道，只是不好意思问罢了，见罗铮主动提起，大家也就不避嫌了，罗铮看了大家一眼，继续盯着四周轻声解释道：“我被人救了，失忆，后来山雕找到了我，回到总部做了恢复手术，一切都很好，不用担心我。”

　　“那就好，那就好。”智囊一听失忆，大吃一惊，再一听没事了，暗自松了口气，连声说道：“失忆和这里什么关系？”

　　“对啊，你是怎么找到冰山的？”杰克森情绪恢复了些，也好奇的问道。

　　其他人纷纷看向罗铮，充满了好奇，要知道冰山在大海深处，外面全是冰雪，从陆地上根本看不到冰山位置，像世外桃源一般，没有人指点怎么可能找到？罗铮却皱眉沉声说道：“先不说这个，在原始森林和黑暗教会战斗的事情大家都知道，撤退的被阻击，干脆放开了和敌人战斗，最近那边打的火热，会不会是忍者都抽调去了战场，所以后方空虚？”

　　“这个可能性很大，但审讯的时候我套了些消息，冰山也叫圣山，是忍者的总部所在地，他们在这里生活了两百多年，两百多年的总部，里面肯定藏着许多珍贵的东西，比如忍者训练典籍，比如情报等等，如果能得到里面的东西最好，如果不能，也必须摧毁。”智囊沉声提醒道。

　　“嘶？两百多年。”罗铮大吃一惊，没想到这个看似一般的基地居然有这么久，看来，里面还有很多秘密自己没有见到，两百多年的地方底蕴可不浅，有很多好东西，必须拿下，想到这罗铮迅速启动信号器，忽然眉头一蹙，看着前方警惕起来，虎目中闪过一抹精光，举起手来，沉声说道：“停止前进。”


第3934章 联络总部

　　灰蒙蒙的夜色下，天地间茫茫一片，能见度非常低，冰雪皑皑的大地发射着微弱的月光，亮光放佛雾腾腾的蒸汽一般袅袅上升，带着丝丝寒气，放佛有许多幽灵从地面钻出来，玄异至极，在灰蒙蒙的夜色里，几只雪原狼忽然出现，张开嘴血盆大口，掀起一股恶臭味。

　　大家看到忽然出现的雪原狼吓了一跳，从来没有加过如此高大健壮的狼，简直和成年牛犊一般，那獠牙更是在微弱的月光下散发着寒意，看上去放佛洪荒凶兽，看得大家头皮发麻，纷纷后退了几步，如果是全盛时期大家还有信心一战，现在各个虚弱，受伤不浅，怎么打？所有人目光不由自主的看向罗铮。

　　罗铮冷冷的注视着扑上来的雪原狼，不退反进，手上握着玄黑色倭刀，一股庞大的战意爆发出来，和雪原狼厮杀不是一次，心理上有优势，然而，诡异的一幕发生了，大家看到狂冲上来的雪原狼忽然急停下来，惊疑的看着罗铮，嘴里发出了低沉是呜咽声，旋即掉头就跑，看得大家目瞪口呆。

　　“没事了，大家继续前进。”罗铮暗自松了口气，只要那个黑色东西没失效就好办，为了保险起见，罗铮掏出了黑色东西分发给大家，一人一个，雪原狼速度太快，擅长偷袭，如果从后面拖走一两个人就麻烦了。

　　大家拿着黑色东西不明所以，罗铮分发完后解释道：“别多问了，这个东西绝对不能搞丢了，周围到处都是雪原狼，速度比大家快一倍有余，咬合力超出想象，能一口咬断大腿，身法敏捷的堪比狸猫，但不会攻击携带这个东西的人，别问这玩意是什么，我也不清楚，抢来的。”

　　“啊？”大家惊呆了，看看手上这个黑不溜秋的东西，又看看罗铮，忽然明白过来，罗铮这一趟过来绝对不容易，内心一暖，特别是唐恬恬和卫队，原属于野狼佣兵团，算老仇人，虽然因为种种原因消除了仇恨，但心里面芥蒂还在，这一刻，大家发现恨不起来了，内心反而多了几分感激。

　　人都是感情的高等级动物，不是野兽，有思想，有感觉，有七情六欲，罗铮的以德报怨早就让大家恨不起来了，现在，罗铮冒着九死一生再次来救，而且独自一人，其中凶险可想而知，大家内心多了几分感激。

　　“这个东西怎么来的？一定很难吧。”唐恬恬感激的追问了一句，放佛不搞清楚心里面过意不去。

　　“还好。”左右无事，罗铮将来到小镇后发生的事大概说了一遍。

　　罗铮说的轻声，但大家都是经验丰富的老兵，岂会听不出其中凶险，都感激不已，唐恬恬更是郑重地说道：“头儿，多谢了。”

　　“谢什么，自己人，应该的。”罗铮随口无所谓地笑道，看向杰克森追问道：“你的伤看上去更重一些，能扛得住吗？”

　　“没问题。”杰克森目光坚定地说道。

　　但罗铮看得出来，杰克森伤势很重，必须尽快治疗，否则会很麻烦，迅速打开了信号器准备和总部联络，这时，旁边智囊苦笑道：“他们知道了我的身份，或许觉得我的价值更高一些，重点审讯了杰克森，所以，杰克森吃的苦头最多，伤势最重，说起来也怪我，太大意了，听你刚才一说，小镇果然有古怪，那家酒吧果然有问题，回头我饶不了他们。”说着，无力的眼神闪过一抹冷光。

　　“行了，好好保重身体，后面的事交给我来办。”罗铮摆摆手说道，指了指耳麦，大家知道连线上总部了，都沉默下来，罗铮听到了耳麦里传来蓝雪熟悉的声音，赶紧说道：“雪儿，是我，人已经救出，我需要支援。”

　　“啊？太好了，可徐刚他们还需要十二个小时左右。”蓝雪惊喜地说道。

　　罗铮估算了一下距离，从自己所在地到冰山大概要十二个小时左右，而追兵随时都有可能上来，无奈地说道：“不行，太慢，必须加快速度，让大家想想办法，对了，他们到哪了。”

　　“在飞机上，准备空降。”蓝雪赶紧回答道。

　　“直接空降到我的位置，不要去冰山了。”罗铮赶紧叮嘱道。

　　“明白，我马上通知他们。”蓝雪赶紧答应道。

　　罗铮清楚飞机的速度不是想快就能快的，想了想，沉声叮嘱道：“圣山位置在我的东边大海水，一座巨大的冰山，长五六米左右，卫星应该能看到大型浮冰，冲锋舟大约十分钟路程，找到它，然后安排周围国家协助围攻。”

　　“明白。”蓝雪马上答应道：“两个小时内可以办到。”

　　“呃？”罗铮一听，惊讶出声来。

　　蓝雪解释道：“距离你们大约三百公里外有一个国家，和我们关系一般，但和反恐联盟一个国家关系非常好，由他们出面协调，安排战斗机过去问题不大，不过，你们需要等候两个小时左右。”

　　“两个小时？”罗铮惊疑的沉思片刻，说道：“好，尽快安排，我们不会冰山了，就在海岸边防守，只要守住海岸线他们就上不来，我们就安全。”

　　“我马上通知徐刚他们往你的位置赶去。”蓝雪会意地说道。

　　结束通话，罗铮马上看向大家沉思解释道：“从这里过去冰山需要十几个小时，以你们的体力恐怕坚持不住，我们不走了，让援军赶来汇合，另外，协调周围其他国家帮忙，摧毁这个冰山，斩断黑暗教会的爪牙，但前提是我们需要自保两个小时左右，大家有什么问题？”

　　“没问题，就是没武器。”智囊沉声说道。

　　“对啊，圣山的忍者并不是很多，战斗人员估计都抽调去了原始森林和山雕他们拼命，留下的都是非战斗人员，有强者也不多，守住海岸线我们还是有机会的，前提是我要有武器。”杰克森也沉声说道。

　　“十几个小时大家肯定扛不住，而且太被动，只是，周围一片平坦，全是坚硬的寒冰层，根本无险可守啊。”唐恬恬看着罗铮提醒道。


第3935章 敌人追来

　　地势平坦，无遮无掩，又没有武器，仅凭大家是根本无法守住海岸线的，大家担忧不已，却发现罗铮没事人一般只顾着打量四周，都愣住了，智囊惊疑的低声问道：“你有好办法？”其他人也纷纷围拢上来，竖起了耳朵。

　　罗铮笑道“办法不是没有，大家别忘了冰山内部船坞只有这一艘冲锋舟，敌人想要过来可不容易，或许有别的代步工具，但绝对威胁力不大，只要有足够的武器，守住也不是没办法的，大家听我命令。”

　　“是。”所有人沉声应道。

　　“你们三个看起来伤势相对较轻，跟我来，其他人马上散开，这片冰原上有许多冒险者的尸体和遗落的武器，尸体已经冻住，和冰原一体，拿不动，去看看武器还有没有能用的，看我们的运气了，记住，别走太远，最好两人一组，有个照应。”罗铮看着三名伤势较轻的人说的。

　　“明白。”大家答应一声，纷纷撒开，对罗铮接下来的战术并不是很了解，但懒得多问，非常时期，时间浪费不起，不一会儿，大家三三两两散开，很快消失在茫茫月色中不见了踪影。

　　周围最大的威胁是雪原狼，大家身上有那个黑色东西，安全问题不大，罗铮放心的让大家离开，旋即看向留下来的三名卫队将士沉声说道：“可惜刚才我破坏了冲锋舟马达，只能靠人划水了，穿上有缆绳，咱们几个上船，用缆绳将一些浮冰拖上岸当掩体，动作快点。”

　　“是。”大家眼前一亮，明白过来，赶紧上了冲锋舟。

　　冲锋舟没有助推马达速度起不来，好在上面有两个船桨，大家讲船划到大海水，罗铮选择了一块浮冰，待冲锋舟慢慢靠近浮冰后停下来，用绳索打了个活套，套住了浮冰后拉紧，另一头绑在冲锋舟船尾。

　　做好这一切后，罗铮操起一根船桨说道：“兄弟们，快，划水。”

　　大家答应着快速划水，没有船桨就用水，冲锋舟慢慢朝前划去，浮冰虽然不小，但浮在海上，阻力很小，被冲锋舟拖着往前移动起来，大家见办法可行，更是兴奋不已，更加卖力的划水了。

　　过了一会儿，冲锋舟靠岸，大家跳上岸去，抓紧了绳索将浮冰继续往海岸用力拖拽，人在岸上，能使得上劲，力气一大，浮冰移动的速度就快了很多，四个人一起用力，浮冰就像一头怪兽在水上奔跑一般，溅起了水花，很快就冲到了岸上，岸上还是厚厚的冰层，地面很滑，在惯性作用下，巨大的浮冰移动了五六米才停下来，这个距离正好，大家看着浮冰笑了。

　　浮冰不仅够大，关键够结实，就算子弹打在上面也不容易击穿，是很好的掩体，大家来不及歇息，纷纷跳上冲锋舟继续拉浮冰去了，为了提高效率，罗铮专挑靠岸近的大块浮冰下手，小的没用。

　　半个小时左右，大家拉上来十几块浮冰，每个人都可以分到一块浮冰藏身，罗铮见大家还没有回来，有些担心的看看深邃的冰原深处，但一想就算迷路也不会走太远，天亮或者听到枪声都能找回来，现在去找也没有方向，没意义，让大家略作休息后继续拉浮冰去了。

　　当大家再一次将一块浮冰拖上岸时，罗铮看到大海前方忽然出现了人影，一个巨大的木筏，用木头捆绑在一起，上面站着一些人，一个个忍者大半，背着倭刀，气势汹汹，罗铮大吃一惊，马上让大家隐蔽起来，看看周围，智囊等人还没有回来，没有武器，根本无法远距离射击追杀来的敌人。

　　“这帮混蛋这么久才追来，果然是没有船，去做木筏去了。”一人嘟囔着说道，目光却落在罗铮身上，没有枪，以大家的伤势根本不是对手。

　　罗铮自然明白大家的情况，一旦这些忍者靠近，不死也会被重新做俘虏，这是罗铮决不允许看到的，脸色一沉，叮嘱道：“你们在这里藏好，等大家过来，我去会会他们，记住，谁也不许下海支援。”

　　“这？”大家反应过来，罗铮这是要独自冒险，面面相觑，犹豫不决。

　　“这是命令，执行吧。”罗铮毫不犹豫的命令道，拿起倭刀和陶刀，这是身上唯一的两把武器了，那把轻机枪丢在的冰山顶端，为了冒充忍者渗透进入冰山内部，轻机枪这样的武器不得不放弃。

　　罗铮迅速推着冲锋舟下了海，大家看到这一幕脸色大变，但军令如山，谁也没动，只是默默的注视着罗铮离去的背影，眼睛里一片潮湿，恨不能没有伤，拿起武器冲上去和罗铮并肩作战。

　　这时，智囊在刘青青的搀扶下缓缓走来，也正好看到这一幕，不由大惊，快步上来，问道：“怎么了，头儿这是要做什么？”

　　一名兄弟沉声说道：“参谋长，头儿要下海去阻拦敌人，命令我们在这里待命，不许过去支援，找到枪没有，给我一把枪，我要去帮忙。”

　　“有枪没子弹，就算找到了子弹也没用，子弹都凝冻成冰，无法正常使用了，这里太冷了，什么东西都和冰冻结在了一起。”智囊随口说的，眼睛却死死锁定罗铮离开的背影，满是愧疚和自责，如果不是因为自己，罗铮不需要那么拼命啊，如果罗铮有个意外，自己可怎么跟兄弟们交代？

　　“发生什么事了？”杰克森也过来了，看着已经下海的罗铮，看着远处灰蒙蒙的月色下缓缓而来的木筏，木筏上站着的忍者一个个放佛地狱里钻出来的恶魔，在灰暗的月色下格外刺眼。

　　“又没有可用的武器？”智囊沉声说道，明知道答案，但还是忍不住问一句，渴望出现奇迹，哪怕一把枪，一个弹夹也好，有了枪，罗铮的胜算就更大一些。

　　“忍者追来了？”又一个声音传来，正是唐恬恬，脸色冰冷的盯着大海上的木筏问道，两手空空，显然也没有收获。

　　“咱们得做点什么？”杰克森沉声说道。

　　大家无奈的苦笑起来，没有交通工具根本下不了海，海水冰寒刺骨，别说受伤了，就算没受伤泅渡过去也是找死，大家看着离去的罗铮，感动、愧疚、自责、无奈等情绪涌上心头，眼睛潮湿起来。


第3936章 相互试探

　　深邃的天空中，一轮明月不知道什么时候从灰色云层中钻出来，静静的注视着茫茫大地，月光清冷，无声无色的洒落下来，落在海面，海水微波荡漾，波光粼粼，放佛无数的银片在闪闪发光，长长的月光倒映更是随着微波舞动，静谧、美好、平和中透着一股和谐气息，令人安定。

　　海面上，冲锋舟里，罗铮的心却安定不下来，也没心情留意这美好的景致，目光锐利的锁定了越来越近的竹筏，竹筏上站立的忍者浑身散发着冰寒气息让罗铮脸色凝重无比，来的个个都不简单啊，应该都是战斗人员。

　　让罗铮好奇的是这些人都没有开枪，是自恃实力？还是见自己没开枪打算冲上来抓活的？罗铮寻思着，缓缓拔出了倭刀，玄黑的刀身在月光下发射出一抹骇人的杀意，罗铮长刀指向前方，发出了挑战。

　　竹筏上的忍者们仿佛受到了刺激一般，纷纷拔出了倭刀，长刀指向天空，一动不动了，整齐划一，庄严肃穆，仿佛在举行某种战斗前的仪式，一个森寒的杀意朝罗铮笼罩过去，带着滚滚战意。

　　罗铮不屑的冷哼一声，挽了个刀花，扑面而来的杀意仿佛被打碎了一般，顿时消散在茫茫大海夜空中，眼看着冲锋舟就要和竹筏撞上，罗铮长身而起，一个箭步冲上去，脚下用力一蹬，整个人腾空而起，在夜空中翻转一圈，大鸟一般扑向竹筏上的忍者们，杀气如虹。

　　竹筏是忍者们花费了半个小时左右扎成的，看上去很牢固，也够宽大，站着十几名忍者都没事一般，很是平稳，罗铮选择了到木筏上和敌人战斗，只要绞杀在一起，敌人的枪就发挥不出作用，自己就还有一丝胜算。

　　既然避无可避，那就战吧。罗铮抢先发起了攻击，忍者们仿佛感受到了莫大的侮辱一般，并没有一拥而上，而是散开了些，在木筏中间形成一个小空间，大家围着木筏四周站立，任凭罗铮降落下来，没有人动手。

　　罗铮惊疑的看着这些忍者，刚才人在空中，无从借力，如果忍者们奋力反击，自己恐怕就九死无生了，难道忍者们想决斗不成？还是别有所图？罗铮握紧了倭刀冷冷的注视着周围忍者，发现大家都没有携带枪械，不有暗自松了口气，真是一群传统的忍者啊，对倭刀有着骨子里的钟爱，不喜用枪，现代忍者可就没那么多讲究了，什么现代化、高科技武器都用到了极致。

　　这时，一名忍者越众而出，冷冷的注视着罗铮，看不到模样，罗铮也恢复了忍者打扮，冷冷的盯着对方不语，这名忍者上前一步，倭刀斜指地面，冷冷的看着罗铮沉声问道：“忍者？”

　　罗铮一听对方用的是倭语，也不想暴露自己，正准备承认，没想到对方继续说道：“既然是忍者，为何和我们作对？为何救别国人？说。”

　　“你算什么东西？”罗铮不屑的用倭语说道。

　　“你是国内来的吧？根据忍者协议，国内的忍者不得干涉我们的一切事务，我们也不回国进行任何活动，你触犯了协议，说，哪个家族派你来的？”对方冷冷的看着罗铮喝问道，一股庞大的杀气爆发出来。

　　罗铮听得出来，对方年轻应该在五十岁左右，应该是这里所有人的头目，不由打定主意，一会儿先抓住他再说，听到对方的质问不由惊疑起来，难怪对方刚才不抢先动手，原来是想摸底，不由灵机一动，沉声说道：“石井家族。”

　　对方听到石井家族不由愣了一下，惊疑的打量着罗铮，一边沉声说道：“石井家族已经灭族，并驱逐出了倭国和忍者协会，难怪你会来这里，是为钱吧？看在都是忍者的份上，看在石井家族被驱逐的份上，只要你把人交出来，我可以放你一马，你应该知道，国内的忍者都不是我们的对手，也应该知道我们也是放逐家族，你我都一样被遗弃，没必要战斗。”

　　罗铮听到这已经可以肯定这些人是三大被放逐的忍者家族之一，之前只是猜测，这个发现让罗铮心动起来，冷冷的看着对方快速思索着，忽然灵机一动，沉声说道：“就这么回去可无法交差，我需要个理由，你为什么抓他们？”

　　“我是刺客，拿钱办事，你呢？杀手，雇佣？”对方冷冷的反问道。

　　刺客和杀手没什么区别，不同时代的不同称呼罢了，是人类历史上一种特殊的职业，常由于政治、私怨等原因，负责对某个目标实施谋杀或暗杀，或受人指使，或处于私恨，或为钱财名声，或为国家人民，等等，不一而足。

　　“拿钱办事？”罗铮惊疑的暗道，死死盯着对方，希望从对方眼睛里看出些什么，然而，对方目光冷峻，看不出其他表情，也不知道这番话有几分真伪，如果真是拿钱办事，那这些人就不是黑暗教会的人，只是雇佣而已，如果对方撒谎，则说明这些人已经陷进区很深，不愿意被外界知道另一个身份。

　　“你有一分钟时间考虑。”对方冷冷的催问道。

　　“如果我不呢？”罗铮沉声反问道，并不像错过继续试探的好机会。

　　和黑暗教会打交道不是一两天了，但每次都没有什么线索，这次机会难得，罗铮想刺探出更多的消息，然而，对方口风很紧，冷冷的盯着罗铮不语，放佛在等待时间过去，手上的倭刀却紧了几分，罗铮冷哼一声，也握紧了倭刀，摆出一副誓不罢休的架势沉声说道：“我说过，不能空手而回，这是我的信条，想要我放弃，就必须给够理由。”

　　“你可以选择战，或者走。”对方冷冷地说道，也不退让。

　　“既然如此，那就战吧，听说三大放逐家族继承了忍者的真正绝学，比国内的强太多，一直没机会领教，不如让我领教领教吧。”罗铮见谈不拢，干脆开打，时间拖的越久对自己越有利。

　　“你激怒了我，这里所有人随便你挑，只要你能赢一场，我依然饶你不死，冰冷的水牢适合你，谁让咱们都是被放逐的家族。”对方冷冷地说道，眼睛里闪烁着凶光，全身更是爆发出一股冰寒的杀气，放佛受到了莫大的挑衅。


第3937章 生死一战

　　清冷的月光静静的洒落在木筏上，麻烦四周站立的忍者一动不动，冷冷的注视着罗铮不语，目光凶狠，身上散发着阴冷的战意，木筏中间，罗铮也一动不动的冷冷盯着前面目标，冷哼一声，不卑不亢地说道：“那就你吧？”

　　“你确定？”对方怒极反笑，冷冷地说道。

　　“废话真多。”罗铮不屑的讥笑道，既然一场大战避免不了，趁着体力还在，如果能一举拿下对方更好，如果不行，被杀也怨不得人，只怪自己学艺不精，实力不够了，为了兄弟们能活命，罗铮豁出去了。

　　“杀——”对方沉声喝道，声音低沉，却给人震耳欲聋的感觉。

　　罗铮大惊，只有内劲浑厚的人才能将声音控制成一线，或者朝一个方向传送，这种压缩后的声波具有攻击性，普通人遇到绝对当场昏厥，就像男高音对着装满水的玻璃杯大吼一声，声波能击碎水杯，显然，这个人对声波的控制能力更强，体内的气比男高音也强很多。

　　“高手。”罗铮脑海中闪过一个念头，但没有退怯，而是迅速用家传呼吸之法调整好呼吸，双手握紧了手上的倭刀，目光冷冽的盯着对方不语，很快，罗铮发现震耳欲聋的感觉消失，周围变得空灵起来，大脑也清晰了许多，不由大喜，家传呼吸之法能化解对方的声音攻击，这是好事。

　　“唰——”一道黑色匹练犹如闪电般扑来，对方出手了。

　　这一刀普通人肉眼根本看不见，虚空中只有一道残影，罗铮识得厉害，本能的爆退一步，发现对方并没有追击，而是一动不动的站着，目光阴冷了几分，不屑地说道：“能躲过我随意砍出去的一道，你也算有几分本能。”

　　“随意砍出去的一刀？”罗铮一惊，将对方的危险程度提高到了前所未有的高度，死死盯住对方肩膀，无论多厉害的高手攻击，首先动的绝对不是武器，而是肩膀，在肌肉用力挤压下肩膀会轻微晃动一下，然后才是攻击出来的招式，非常隐蔽，需要专心盯防。

　　“来吧！”对方冷冷地说道，一副不愿意再抢先出手的架势。

　　生死关头罗铮自然也不会意气用事，脚下用力一蹬，一个箭步突向前去，奔跑着手上刀隐蔽的一转，刀背朝前，从小到上，朝对方反削过去，快如惊鸿，在虚空中同样划出一道诡异的残影，角度异常刁钻。

　　这一刀用的是一命换命的打法，拼的是血勇和意志，角度太刁钻，对方除非同样后退闪避，否则就只能用刀硬碰硬化解，或者同样朝罗铮反杀，两败俱伤，没有其他选择，罗铮在赌，对对方惜命，不会用拼命的打法，剩下就只有两个选择了，无论哪个都能让自己占据主动。

　　果然，对方看到罗铮攻击上来的快如闪电般一刀，眼神一凛，虽没有爆退躲避，但也挥刀格挡起来，试图先压住罗铮的刀在顺势反杀，然而，罗铮用的是刀背，而不是刀刃，刀背砍出去的力量比刀背大很多，罗铮全力一刀，力量何其凶悍，只听当——的一声巨响，火星四溅。

　　“蹭蹭蹭——”对方连退三步方才稳住身形。

　　罗铮也被一股庞大的反震力逼的倒退了一步，稳住身形，眼神凝重无比，要知道刀背发挥出来的力量比刀刃大很多，全力一击之下只逼退对方倒退三步，而自己也被逼的退了一步，错失补刀机会，可见对方的实力之强悍。

　　“你很强。”罗铮由衷地说道，刚才一刀，罗铮自信徐刚碰上都未必能做到这么好，没想到对方居然办到了，这身手确实不俗，如果是失忆前，罗铮自认不是对方对手，但失忆的这段时间内好好修炼了一段时间，实力大增，罗铮有信心和对方再战一会儿，至于胜负，心中没底。

　　事情被逼到这个份上，没有了退路，只能死战了，罗铮冷冷的盯着对方不语，浑不知对方内心何尝不是掀起了狂澜，刚才一刀，对方也用了全力，虽然用刀刃碰刀背吃了些亏，但力量悬殊还是很明显了。

　　“你的力气很大。”对方冷冷的看着罗铮说道，并不避讳这个问题，眼睛眯成了一条缝隙，闪烁着危险的光芒继续说道：“力量上你很不错，接下来看看招式，武功高低不仅看内劲，还得看招式，来吧。”说着一个箭步冲上来。

　　这一次，对方明显不愿意再被动等待，面对一个力量高过自己的人，不抢先出手就会被压制住，对方经验丰富，岂会上当？罗铮也看出来对方经验丰富，但没有迟疑，一刀斜劈过去，正是无回刀法。

　　无回刀法，有去无回，以杀戮和进攻为主。罗铮修炼无回刀法已经很久，深得无回刀法创始人虎王的真传，刀法精妙，这一刀更是带着一股舍我其谁的气势，上来就拼命，根本不管自己暴露的身体。

　　两军交战，要么你死，要么我亡，没有这股玩命的精气神，上了战场也是炮灰，罗铮将军人的作风融入到了无回刀法之中，使得刀法更具威胁性，对方没想到罗铮的招式也如此精妙，更带着浓浓的杀戮道韵，放佛天生为杀戮而生的一刀。

　　“喝——”对方怒吼一声，不甘示弱的挥刀格挡，当的一声，两把刀狠狠的砍在一起，火星四溅，几乎同时，两人朝相反方向拉动，两把的摩擦在一起，火星不断迸裂出来，四处跳动，发出沙沙——声响，就像死神在磨牙，恐怖之极。

　　这一刀罗铮看出了对方不敢玩命的心理，或者说不愿意拼命的想法，眼前一亮，猛的收到，奋起一脚朝对方踹去，看到对方要侧身闪避，眼角闪过一抹残忍的冷笑，罗铮估摸着侧身闪避后还会有致命的一刀，没有任何迟疑，这踹出去的一脚原本就只是试探，并没有用尽全力，闪电般收回，身体一蹲，倭刀狠狠的朝对方膝盖位置砍去，动作一气呵成，快如闪电。


第3938章 击败强敌

　　快如闪电般变招吓了对方一跳，生死关头，身体猛的一弹，整个人跳起来，一脚更是狠狠的朝罗铮下巴踢去，以攻代守，端是厉害，这要是踢中，不死也残，罗铮迅速避开脑袋，躲过这致命一脚，对方身体随着弹跳继续上升，足有两米多高，避开了罗铮致命的一刀，人在虚空往后翻滚过去，放佛灵巧的猴子。

　　罗铮没想到对方这种情况下还能如此应变，果然经验丰富，但没有气馁，和石井空一起创造出专门克制忍者刀术的招式后，罗铮还没有放开手脚大战过，机会难得，罗铮脚下用力一蹬，整个人放佛离弦之箭朝前射去，手上倭刀更是凶狠的刺向对方腰部位置，放佛蛟龙出洞。

　　“当——”的一声，两把刀再次狠狠的撞在一起，火星四溅，罗铮手腕一扭，卸掉了大部分攻击力，顺势划了个圆圈，刀刃继续朝对方脖颈位置猛砍过去，颇有几分太极的味道，连绵不觉，攻防自如。

　　无回刀法，有去无回，杀敌于先，以攻代守，纯粹为杀戮而生的战场刀法，有大开大合的气势，也有延绵不绝的柔韧，罗铮已经深得无回刀法之精要，又融合了专门克制忍者刀法的招数在里面，战斗力异常犀利。

　　对方没想到罗铮攻防如此顺心、自如，阴冷的目光中闪过一抹诧异，身体微蹲，堪堪避开罗铮致命一刀，手上刀狠狠的朝罗铮腹部砍去，刀势刚起，就感觉一股滔天的危险再次席卷过来，不由大惊。

　　功力到了一定程度，对危险的预知力非常惊人，总能在危险还没有完全发生时感应道，对方身体爆退几步，却发现一把刀从自己面门前砍下，从上而下，放佛撕开了虚空一般，嗡嗡的音爆声刺耳。

　　对方大惊，刚才罗铮的刀明明是横着斩向自己的脖颈，只要蹲下，刀在惯性作用下应该继续横斩过去才对，怎么能在势大力沉的攻击中忽然变招？惯性力了？人朝一个方向用力过猛，很难一下子守住才对啊？

　　事情透着诡异，对方惊讶的看着罗铮不语，没有马上发起攻击，隐隐感觉到罗铮的刀法放佛能克制自己的刀法一般，这个发现让对方眼神中多了一抹凝重，不由沉声问道：“你用的并不是忍者刀法，你到底什么来路？”

　　“好说，倭国的忍者刀法根本不是你们的对手，这点你我都清楚，为什么还要用？为什么不能用别的刀法？”罗铮冷笑道，手上倭刀一横，护在心口，目光锐利的锁定了对方揶揄的嘲笑道：“我的刀法怎样？能杀你不？”

　　对方并不恼怒，而是死死盯着罗铮，放佛想看穿罗铮一般，忽然眉头一挑，沉声说道：“根据我掌握的情况来开，有一些人会一套能够一定程度克制我们的刀法，而你又是来救他们的，所以，你不是忍者，是他们的人，我猜的可对？”

　　“这个重要吗？来吧，让我好好领教一下你的本事。”罗铮不屑地说道，说着一个箭步冲上去，对着目标猛烈开杀起来，刚才几次交手，罗铮算是看出来了，对方的体力不如自己，速度相当，经验和战斗技巧也相当，想要打败对方，就只能从体力上下手，先耗光对方体力再说。

　　拳怕少壮，罗铮毕竟还年轻，最能打的年纪，而对方年纪大不少，罗铮看得出来，这次攻击，罗铮采取以快打快的策略，上来就是一通猛砍，招招势大力沉，式式玩命搏杀，不给对方喘息机会。

　　“当当当——”对方逼不得已，和罗铮对砍起来，两人一口气砍出去几十刀，快的肉眼难辨，周围人只看到一道道乌光闪动，残影霍霍，根本看不清刀，就连两人的攻击招式都看不清楚，这让周围所有人眼色大变。

　　这一战罗铮打的酣畅淋漓，从来没有过，无穷战意熊熊燃烧起来，身上的汗珠随着身体移动不断挥洒，甩出去好远，身上更是升起了一股热腾腾的水雾，激烈运动让身体发热，热气和周围冷空气碰撞，形成水雾。

　　当当当——两把刀激烈的碰撞在一起。

　　咚咚咚——两个人拳脚也碰撞在一起。

　　几分钟后，两人斗了五十几招，密集而又强烈的攻击让罗铮都有些后继乏力了，要不是家传呼吸之法保证了呼吸顺畅，早败退下去了，反观对方，呼吸变得急促起来，眼睛充血，行动也有些生硬了，急促起伏的胸口足以说明对方呼吸开始出现问题，罗铮大喜，猛吸一口气，朝对方又是一通猛砍。

　　三分钟后，对方大口喘着粗气，动作僵硬起来，罗铮大喜，奋起神勇，唰唰两刀逼开对方攻击，猛的飞起一脚直踹过去，对方身体爆退两步，堪堪逼开这致命一脚，但罗铮的绝杀岂会如此简单？

　　“杀——”罗铮怒吼一声，脚下用力一蹬，一个撼山撞朝对方狠狠撞去，对方见罗铮居然用身体来撞自己，眼角闪过一抹厉色，唰唰两刀狠狠劈砍过来，血肉之躯怎么可能和倭刀硬碰？罗铮脚下一顿，急停下来。

　　对方反击的两刀很快砍下，罗铮趁对方新的攻击还没有使出之际，脚下用力一蹬，身体放佛出膛的炮弹，再次朝对方狠狠撞去，这一次相距不过两米，这个距离对方罗铮来说，全力攻击之下只需要一眨眼功夫。

　　一眨眼能做什么？罗铮以快的思维都跟不上的速度狠狠撞过去，强劲的肩膀狠狠撞在了对方心口，发出了沉闷的声响，对方就像一只断线的风筝倒飞出去，看得周围所有人大惊，纷纷冲上来救护，生怕罗铮下死手。

　　罗铮确实有趁机下死手的想法，紧随而上，刚冲过去三步，前面杀出一把刀来，隐隐带着破空之音，罗铮知道厉害，不得不放弃追杀，怒吼一声，战意再次提升，挥起倭刀朝对方劈杀过去。

　　“杀——”更多忍者怒吼着，放佛受到了莫大的侮辱一般，朝罗铮狂杀上来，周围夜空中酝酿了许多的狂暴杀气彻底沸腾起来。


第3939章 妙计连环

　　木筏上，无数忍者怒吼着朝罗铮扑杀上来，但木筏太小，施展不开，罗铮早有心理准备，并没有慌乱，深吸了一口气，挥起倭刀朝一边反杀过去，当当当！一连串倭刀碰撞声响起，几把倭刀被罗铮逼退，再顺势猛砍几刀，避开了好几个人，罗铮冲上去，对着周围人继续猛砍猛杀。

　　周围忍者个个都是精锐，战斗力非常强悍，罗铮一连串快如闪电般攻击并不能伤到大家分毫，只是逼退了大家而已，但罗铮要的就是这个效果，一连串砍杀过后，前面出现一条通道来，罗铮顺势冲了过去，来到了木筏边缘。

　　“杀——”罗铮到了木筏边后内心大定，怒吼一声，朝周围人展开了反杀，木筏边缘有个好处，不用担心背后偷袭，除非这些忍者潜入海水中去，但海水冰寒刺骨，罗铮相信这些忍者在人多势众的情况下不会这么干。

　　没有了后顾之忧，罗铮将刀法再一次发挥出来，凌厉、凶悍，快捷，有去无回，唰唰几刀砍伤了两人，鲜血狂飙，这两人不得不后退下去，让开了位置给其他人补上，木筏太小，腾挪不开，而且罗铮背靠着大海，狭窄的空间内一次性不能攻上来太多人。

　　这一刻大家忽然明白过来罗铮刚才为什么拼命，原来是故意到木筏边缘来，但为时已晚，后悔无用，这些忍者的凶性也杀出来了，玩命的朝罗铮扑来，刀刀致命，罗铮刚才一战拼尽了全力，体力有些跟不上，不得不咬牙硬抗，一边开始寻思起脱身之计来。

　　敌人实在是太多了，而且个个实力强悍，如果是全盛时期罗铮毫不惧怕，但刚才一战体力消耗太大，继续战下去恐怕会吃亏，逞匹夫血勇硬拼不是罗铮的风格，战斗中，罗铮眼角余光看到了不远处的海面上飘着的浮冰，忽然一个疯狂的想法涌上心头，内心大定。

　　刚才一战，罗铮自信将这些忍者首领撞成了重伤，听到了肋骨断裂的声响，这些忍者疯了一般攻击，显然是想报仇，不能再等，罗铮奋力砍了几刀，将攻击上来的致命招式化解，脚下用力一蹬，整个人腾空而起，倒退着飞向大海。

　　“啊？”攻击上来的其他忍者没想到罗铮居然跳海，这不是找死吗？都愣住了，呆在木筏上看着落入海水中的罗铮，忘记了攻击。

　　这时，那名首领已经被人搀扶着走上来，也看到了跳海的一幕，恼羞成怒地吼道：“快，追上去，杀了他。”说着，嘴角有溢出一抹鲜血来。

　　忍者们听到命令毫不犹豫的跳下大海，朝罗铮追击上来，罗铮如水后快速掏出了陶刀，三两下花开身上的大棉衣，一股冰寒刺骨的感觉席卷上来，感觉自己的意识都要被冻住了一般，但还是咬紧牙继续接触身上衣服。

　　在冰寒的海水中穿衣服只会让自己死的更快，大棉衣泡水后会变得厚重起来，影响行动，而且，湿透的棉衣比海水更冷，会快速吸取身体热量，罗铮三两下脱掉了大棉衣，就连身上的其他衣服裤子也都脱了个干干净净，只剩下龙牙服。

　　龙牙服不仅放火放辐，更能够防水，防寒，能够守住体温，有龙牙服阻挡，冰寒的海水无法和身体直接接触，多少保留了一些热量，罗铮拼尽全力挥舞着就要冻僵的手脚，让自己活动起来，朝浮冰位置潜过去。

　　手脚动起来后，罗铮感觉身体好受了一点点，但冰寒刺骨的冷意让人崩溃，罗铮清楚不能在海水里待太久，浮水水面深吸了一口气，然后迅速钻入大海深处，越往下水温越高，水面结冰，水温低的吓人，水深处不结冰，温度起码在零摄氏度以上，这个温度面前能接受，起码短时间内不会冻死人。

　　罗铮潜入一定程度后感觉身体稍微暖和了一些，这是一种从极寒温度到普通温度的身体正常感觉，并不是说周围温度就真的高了，拼命朝前游去，很快来到浮冰附近，一口气耗尽，快速浮出水面，爬上了浮冰。

　　这时，罗铮发现忍者们也追杀上来了，罗铮忍不住打了个寒颤，太冷了，身体温度消耗太快，用不了多久就会被冻死，罗铮看着灰蒙蒙的大海，看着远处木筏，眼角浮现出一抹计谋得逞的冷笑。

　　在罗铮的计划中，如果忍者不追击，自己就借助浮冰快速后撤上岸，也有一丝活命机会，如果忍者追击，那就反杀会木筏上，这会儿的木筏上只有一个人，就是那名重伤的忍者首领，其他人都跳海追击上来了。

　　“难道你们以为老子跑不掉了？”罗铮看着越来越近的忍者冷笑起来，并不急于发起攻击，快速恢复起体力来，等了一分钟左右，罗铮感觉自己的身体都要冻僵了，不敢再等，一个猛子扎进大海，朝海底深处潜去。

　　到了海底十来米处，罗铮感觉身体有了些暖意，没有再下潜，转而朝木筏快速游去，海底漆黑一团，根本看不清，谁也不知道谁在哪里，好在木筏上有火把照明，火把给罗铮指明了方向，整个人放佛一条大鱼般快速游去。

　　其他忍者不知道罗铮去了哪里，纷纷浮出水面查看，相互打听，大海上昏暗一片，能见度非常低，有人质疑罗铮朝海岸方向跑了，有人质疑罗铮潜伏在海底等待机会猎杀，谁都没想到罗铮会反杀回木筏。

　　等了一会儿，大家还是不见罗铮浮出水面，顿时慌了，这时，有机灵一点的马上提出罗铮有可能杀回去，大家才发现木筏上只有一个人，如果罗铮真的杀回去，那后果不堪设想，所有人顿时急了，纷纷往回潜游过去。

　　然而，不等大家游到木筏，就发现一道人影翻身上了木筏，冲上去打倒了首领，快速脱首领的衣服，所有人顿时急红了眼，愤怒的吼叫着，嚎叫着，放佛受伤的饿狼，拼命划水朝前游去。


第3940章 胜利登岸

　　木筏上，去而复返的罗铮打倒了忍者首领，快速剥下对方棉衣穿上，见其他忍者嗷嗷叫着杀回来，冷哼一声，三两下扯掉首领棉裤自己套上，又将对方袜子和鞋子也都穿上，有些挤脚，但勉强凑活，为了保命，无所谓了，这时，忍者们已经游了过来，罗铮恼怒的拿起倭刀冲上去。

　　已经快要冻僵了的人从海水上木筏可不容易，需要双手借力，这么一来就无法回应攻击了，罗铮一个箭步冲上去，正好一人撑着木筏想上来，罗铮一刀砍去，对方不得不赶紧缩回水中，避开这致命一刀。

　　罗铮看到另一边又有人想上来，马上过去又是一刀，对方两只手都用来撑木筏，身体冻得麻木，有力使不出来，没有办法反击，也不得不缩下去避开这一刀，这时，更多人游过来，都想撑着木筏爬上来，但罗铮岂会让大家如意？

　　“来吧，哈哈哈——”罗铮兴奋的怒吼起来，在木筏上冲来冲去，不断砍杀试图爬上来的忍者，这么做虽然不能真的杀了忍者，但可以让忍者们在海水里多泡一会儿，泡的时间越长，身体热量流失的越多，战斗力就越弱，到时候爬上来也无济于事了。

　　这些忍者也意识到了这个问题，开始拼命了，一人无视罗铮看来的致命一刀，继续往上爬去，罗铮一刀过去，直接砍飞了对方脑袋，这人当场毙命，其他人一看，顿时杀红了眼，纷纷加快速度往上爬，也不再闪避。

　　罗铮也发狠了，一口气连杀了三人，但这么一来时间就耗费了些，其他人趁机迅速爬上木筏，嗷嗷叫着扑向罗铮，但动作很是僵硬，走路都踉跄起来，被冰寒刺骨的海水泡了这么久，身体肌肉都要被冻住，还怎么法力？

　　爬上木筏的忍者发现并不比海水里舒服，身上的衣服都已经湿透，厚厚一层，穿在身上行动很不方便，大量体温被湿衣服夺走，外面冷空气一吹，都感觉晕晕乎乎起来，战斗力不到平时的一成。

　　“哈哈哈——杀！”罗铮大喜，冲上去一通猛砍猛杀，对这些杀人如麻，残暴如狼，以刺客自居的忍者，罗铮没有丝毫怜悯之心，为了替兄弟们报仇雪恨，这些人也该死。

　　唰唰唰——罗铮追上去一通猛砍，一道道乌光闪烁，不一会儿就夺走了所有忍者的生命，罗铮见眼前一空，所有人都被杀，暗自庆幸起来，好在引这些人跳海追击了，好在这些忍者在水里泡的时间够长，好在自己率先上岸，并抢到了干净的衣服恢复过来，否则死的就是自己。

　　敌人一死，罗铮长吁一口气，锐利的目光扫了眼木筏，想到其他兄弟还在担心，马上抓起一根竹篙操控起木筏来，木筏再次缓缓朝前而去，罗铮回头看了眼冰山方向，那里静悄悄的，没有援军，这才彻底放松下来。

　　不一会儿，罗铮操控着木筏靠上了海岸，智囊等人早就看到罗铮过来，顿时大喜，纷纷冲出掩体，来到海岸边等候，等木筏靠岸后，大家纷纷伸手去抓木筏，将木筏拖上来一些，彻底稳住。

　　“你怎么样？”智囊等人几乎同时关切的问道。

　　“哈哈哈，运气不错，没事。”罗铮兴奋地说道，一口气干掉了那么多忍者，想想都让罗铮兴奋不已，这可是个个搏击能力堪比精英兵王的存在啊，还好自己的计划凑效，如果忍者不追，甚至架势木筏追击，自己恐怕都只有死路一条。

　　罗铮并不知道忍者们其实并不想追，而是手上的首领失去理智，气急败坏的下了一条错误的命令，否则鹿死谁手还真不知道，战场上瞬息万变，任何一个决定都有可能改变战局。

　　“没事就好，他们都死了？”智囊惊讶地说道。

　　“你怎么做到的，还有，你的衣服？”刘青青也追问道。

　　这一刻，大家也发现了罗铮穿的衣服和之前的不同了，罗铮笑呵呵的将情况简单说明，就像在说一件和自己不相干的事情一般，很是轻松，但在场个个战斗经验丰富，从简单的话语中听出了当时的凶险，也听出了战斗的残酷，看向陆总的眼神变得不一样了。

　　“我不冷，这个你穿上吧？”智囊感动地说道，就要去脱衣服。

　　“不用，我身体好，你们受了伤，不能冻着。”罗铮看出了大家的一片好心，赶紧拒绝道，目光落在那名首领身上，上去摸了摸，体温还在，心跳也还在，这才松了口气，继续说道：“这个人身份不简单，实力也不简单，留着有用。”

　　“这里太冷了，必须想办法。”杰克森上来沉声说道。

　　“你有什么办法？”罗铮好奇的问道。

　　“冲锋舟。”杰克森沉声说道。

　　“什么意思？”唐恬恬惊讶的追问道。

　　“对啊，冲锋舟。”罗铮眼前一亮，反应过来，连声说道：“快，冲锋舟的马达里面应该还有一些汽油，弄出来，还有，冲锋舟有很多橡胶，可以燃烧，之前担心暴露不能烧火，现在不同了，再不烧火会冻死，只能冒险一搏了。”

　　“距离两个小时还差三十多分钟，咱们先把火点起来，暖暖身体再说，如果援救的飞机不到，敌人先到，我们就撤，这里灰蒙蒙一片，地上都是寒冰，经过都不会留下脚印，敌人短时间内找不到我们。”智囊沉声说道。

　　“试试吧。”罗铮赞同道，生死关头顾眼前，至于点火后会不会引来追兵，顾不上了，罗铮马上冲到冲锋舟一看，果然还有一些汽油，助燃够了，马上用倭刀在冲锋舟上砍下一些橡胶，将汽油倒在橡胶上。

　　火是现成的，木筏上有火把，刘青青跑过去拿起火把往橡胶上一丢，汽油被点燃，燃烧起来，很快带动橡胶燃烧，大家看着燃起来的火大喜，有人从木筏上捡起忍者丢弃的倭刀，跑到冲锋舟继续砍橡胶去了。天寒地冻，普通的篝火肯定不行，必须大火，这就需要更多燃烧物。


第3941章 审讯俘虏

　　火势渐渐旺盛起来，看着熊熊燃烧起来的火势，所有人内心大定，不让罗铮跑来跑去忙乎了，叮嘱罗铮在火边烤，有什么事说一声，让大家做就是了，罗铮知道大家的关心，没有拒绝，身体也确实冷的不轻，站在火边烘烤起来。

　　刘青青和唐恬恬又从尸体上剥下来几件衣裤，从木筏上拆下来几根木头搭了个架子，将衣裤放在架子上烘烤起来，有人更是将木筏上的木头拆下来两根，用倭刀劈砍成干柴，架在篝火上烘烤，水分很快蒸发，干柴燃烧起来。

　　火势越来越大，大家将更多的木筏拆卸下来劈砍成干柴，堆在篝火上，火势熊熊燃烧起来，足有两米高，巨大的热量让所有人精神一振，露出了久违的笑意，大家看着不断跳动的篝火，放佛看到了活下去的希望。

　　烤了一会儿，罗铮感觉身体恢复了不少，将同样丢在篝火旁烤火的忍者首领弄醒过来，忍者首领看着篝火上架起的木头，看着周围所有人，马上明白过来，暗自叹息一声，死死盯着罗铮说道：“来吧，给我给痛快。”

　　“想死？可没那么容易。”罗铮淡淡的冷笑道，好不容易抓到一条大鱼，岂会就这么让对方死了？罗铮好奇的追问道：“刚才一战，你为什么身边不多留几个人？哪怕留一两个也好，结局就不是这样了。”

　　“是啊。”对方叹息着说道，透着几分无奈和不甘。

　　罗铮惊疑的看着对方，从对方眼眸中看到了后悔和自责，顿时明白过来，笑了，追问道：“该不会是你恼怒之下让大家跳海追杀的吧？如果是这样，不得不说你真的大意了，你以为凭借他们能在海上抓到我？”

　　“我忽略了一件事，大海光线昏暗，根本看不见，海底更是一片漆黑，所以给了你机会钻空子，否则你根本跑不掉追杀。”对方恼怒地说道。

　　“现在说这个已经晚了，你还忽略了一件事。”罗铮冷笑道。

　　“火把？！”对方看着篝火不确定地说道，见罗铮点头，沉声说道：“这点事后已经想到，但我受了重伤，身体难以移动，想要灭掉火把都不可能了，没有火把指明方向，在灰蒙蒙的大海水，相比你也找不到木筏在哪儿吧？”

　　“确实如此，所以说你的失败是自找的，不是天意。”罗铮不屑的冷笑道。

　　对方沉默良久，忽然无声的叹息道：“是啊，这个世界能在刀法上打败我的人不多，你的实力很强，更重要的是你的头脑非常灵活，居然在危急时刻想到了调虎离山，然后杀个回马枪，将当时的能见度、大海温度、浮冰休息、折返距离等等因素都计算到了，这么短时间内能做到这些很不简单，不仅需要强悍的体魄，更需要灵活的应变能力，你到底是谁？”

　　“你能说自己是谁吗？”罗铮反问道。

　　对方沉默了，看着熊熊燃烧起来的篝火陷入了沉思之中，罗铮知道这种人意志力非常强悍，忍耐力更是恐怖，根本审讯不出任何口供，除非对方自愿交代，而要想对方自愿交代就必须攻心，不知道对方身上，这攻心应该怎么做？罗铮也陷入了沉思之中，其他人一看，都沉默起来，耐心等待着。

　　周围安静下来，只剩下火迎风晃动的声响，偶尔有哔哔啵啵的轻微炸裂声，不知道什么东西被烧着了，但所有人都不吭声，过了好一会儿，罗铮扯下了对方蒙着脸的头套，露出一张国字脸来，五十多岁，太阳穴位置有一道清晰的伤疤，伤疤并不长，但很醒目。

　　对方也不反抗，任凭罗铮扯下头套，继续看着篝火思索着什么，脸上表情不断变化，放佛在天人交战，有什么决定难以下一般，罗铮看了对方一眼，忽然沉声说道：“不如我们聊聊？看得出来你有疑惑，我也有，我们相互解惑如何？”

　　“好啊。”对方忽然开口说道，看着罗铮的眉头微微锁起来，继续说道：“你的身份应该不低，能做决定吗？”

　　“那要看什么事？”罗铮笑道，只要对方肯开口就好办。

　　“我的人在原始森林和他们的人在打仗，相持阶段，谁也奈何不了谁，拖下去对他们也不利，你放了我，我让那边的人撤回，双方停战，如何？”这人忽然指着智囊等人沉声说道。

　　“哈哈哈——”罗铮忽然笑了，带着几分狂野，几分不屑，更多的是自信，笑的对方莫名其妙，好一会儿，罗铮守住了笑不屑的反问道：“你以为凭借有些忍者帮忙，黑暗教会就能打赢？笑话，事已至此，不妨告诉你一声，我就是幽灵。”

　　“你就是幽灵？”对方大惊，死死盯着罗铮不妨，眼睛里满是精光闪烁，放佛想将罗铮看透一般，确定罗铮不像是在开玩笑，脸色一变，想到了什么，颓然地说道：“早就听闻你的大名，没想到如此厉害，败在你手，不冤，既然你说了身份，想必没打算放我回去了吧？”

　　“大家都是聪明人，说话没必要拐弯抹角，说说你的身份吧。”罗铮淡淡地说道，将一根烤干了的干柴丢在火堆上，拍拍手起身来，看着深邃的大海方向继续说道：“你们至今没有援军上来，说明他们对你们很放心，这里已经暴露，我的人也快赶到了，你说结果会怎样？”

　　“你？”对方脸色大变，眉头紧蹙，浑身都在微微发抖。

　　罗铮知道说中了对方的软肋，继续打击道：“还有半个小时战斗机就会赶到，到时候你们的圣山将彻底沉沦，而你们的援军至今没有出动，说明他们还不知道这里发生的一切，你说，半个小时内他们能干什么？又会干什么？”

　　“你？”对方气的浑身抖动的更厉害了，嘴角溢出一抹鲜血来。

　　审讯的核心就是找到对方弱点，并不断扩大，直到对方彻底崩溃，罗铮对此深有了解，冷冷的看着对方继续说道：“传承了两百多年的家族就要彻底消失了，我可以给你们一次机会，就看你愿不愿意把握了，告诉我，你们是想坚守自己的信仰或者原则，替黑暗教会做炮灰？还是想要一次活下去的机会？”


第3942章 达成合作

　　打败敌人有很多种方式，而直接杀了对方是最直接，也是最无效的方式，杀人容易，诛心最难，但也是最高明的摧毁敌人方式，忍者头目并不是黑暗教会的圣王，杀了固然好，但要是能充分利用起来，对黑暗教会的打击效果更大，罗铮看着对方动了别的心思，给出了对方选择。

　　选择是艰难的，也是必须了，忍者首领不傻，特别是知道罗铮的真实身份后，内心很清楚想要保住已经暴露的圣山非常难了，但就这么放弃又有所不甘，犹豫起来，罗铮看出了对方的犹豫，并不着急，而是反手看了眼腕表，沉声说道：“你还有五分钟时间考虑，五分钟后一切都无法挽回了。”

　　对方看了罗铮一眼，低眉沉思起来，脸色焦急，好像在做权衡，旁边刘青青是行为专家，也看出了门道，低声问道：“你在担心什么？或者是黑暗教会给了你们什么承诺？以我们的实力，加上反恐联盟各国支持，摧毁黑暗教会只是时间问题，到时候他们拿什么来兑现承诺？识时务者为俊杰，你要想清楚，机会只有一次，留给你的时间不多了。”

　　“没错，你对我们的审讯逼供可以放下不提，只要你合作，否则，仅凭你对我们做的一切，足以让你死很多次，相信战斗机很快就能赶到，到时候一通导弹攻击下来，圣山灰飞烟灭，什么都没想留下，这里是你们家族总部吧？你忍心看着自己家族传承了几百年后，到今天彻底消失？”智囊也冷冷地说道。

　　刘青青的话无异于威胁，而智囊的话却带着几分诱惑，一软一硬，对方坚定的信念有些动摇了，看向罗铮，罗铮见差不多了，便沉声说道：“别跟我提条件，先说说你的身份，看你的身份是否能够和我谈，我这人不喜欢废话，空话，说一不二，相信你应该对我有所了解。”

　　“没错，你的情况我们做了详细的调查和分析，对于你的人品、能力和信誉，我本人还是非常赞赏的，实不相瞒，我是德川家族现任族长，不知道够不够资格和你谈？”对方慢慢站起来，目光清冷，腰背挺直，透着一股坚定和杀伐气势。

　　“不够。”罗铮冷冷地说道，既然是谈判，自然不能输了气势，罗铮也站起来，冷冷的注视着对方继续说道：“首先，你是一名俘虏，俘虏没资格和胜利者平等对话，如果你想平等对话，就必须拿出诚意来。”

　　“你想我怎么做？”对方冷冷地说道。

　　“很简单，你的人还在原始森林帮助黑暗教会和我们战斗，通知你地人，杀了黑暗教会在原始森林的强者，到时候我们再谈，这在古代算是投名状，杀了他们，我就相信你们的诚意，否则，没必要谈。”罗铮冷冷地说道。

　　“这？”对方犹豫起来，战场上忽然偷袭，杀了身边的人并不难，特别是对善于刺杀的忍者而言，一旦动手，足以改变战局，但也彻底站到了黑暗教会的对立面，对方想了想，沉声说道：“你这是在逼我站队，事情过后，我如何确保自身的安全，你们能轰炸这里，他们也能。”

　　“那是你要考虑的问题，世界天大地大，去哪里还能难得住你们。”罗铮冷笑道，丝毫不松口，原始森林战斗进入僵持阶段，最大的问题就是忍者，如果忍者阵地反戈，杀了黑暗教会派来的强者，战局就完全逆转了，事关重大，罗铮决不允许自己退让，哪怕不惜炸毁整个圣山。

　　刘青青也善于审讯，看出了对方的犹豫，在旁边冷冷的补充道：“炸了圣山，到时候再嫁祸给黑暗教会的人，原始森林那些你的人会怎样？没有了你的指令，那些人最终又会落个什么下场？”

　　“你，无耻——”对方冷冷的看着刘青青喝道，显然被这个想法吓住了。

　　“能让你如此动怒是我的荣幸。”刘青青无所谓地笑道：“别忘了你当初是怎么审讯我们的，这叫一报还一报，战场上没有无耻一说，大家各凭手段而已，没有了圣山，外面的忍者就是孤魂野鬼，最后会有什么下场想必你也知道。”

　　“你们自称刺客，没少敢刺杀的事情吧？回头我们查一下圣山，找到你们的记录，再把有关情报公布于众，相信你的族人就和过街老鼠一般，用不了多久就能灭族。”智囊也冷冷地说道，配合着罗铮威胁起对方来。

　　对方被三人的言论震住了，仔细想想，完全有可能，为了家族的传承，为了自保，有些事确实要做出决定了，不由看向罗铮，罗铮假装不耐烦的摆摆手说道：“还有两分钟，你可要想好，这个世界上唯独没有后悔药。”

　　“如果我配合，你能给我什么承诺？”对方忽然话风一转，反问道，透着一股肃然，显然内心已经有了决定。

　　罗铮打起精神来，看着对方沉声说道：“只要你们无条件投降，我可以承诺放你们一条生路，记住，是无条件投降，我需要你们掌握的有关黑暗教会的情报，还有你们的武力支持。”

　　“仅限于黑暗教会的情报。”对方强调道。

　　“当然，我不是国际警察，懒得管你们其他那些烂事。”罗铮沉声说道。

　　“好，我答应你，希望你言而有信。”对方赶紧说道，生怕罗铮反悔。

　　这时，天边传来了战斗机的轰鸣声，声音还有些微弱，但在这片死寂一般冰原上却是那么的清晰，罗铮知道战斗机来了，蓝雪协调成功，顿时大喜，看了以一眼对方，发现对方脸色煞白，眼神中多了几分焦急，会意的拍拍对方肩膀沉声说道：“放心，我说到做到。”说着打开了信号器。

　　信号器很快连接总部，罗铮马上叮嘱蓝雪协调出动战斗机的国家，让对方暂缓行动，蓝雪见罗铮说的着急，没有多问，赶紧协调去了，很快，战斗机带着恐怖的轰鸣声呼啸而来，从大家头顶掠过，并没有丢下一枚炸弹。

　　忍者头目看到掠过的战斗机松了口区，庆幸起自己的选择来，差一点儿啊，只要晚上两分钟就来不及协调了，导弹一旦落下，圣山就成了死山，无法挽回。


第3943章 交投名状

　　一个暴露的基地在国家力量面前就是个死靶子，在现代化重武器面前就跟纸糊的一般，随时可以摧毁，罗铮知道战斗机会来，所以审讯的时候威逼利诱，动摇了对方的意志，等战斗机一到，就成了压垮骆驼的最后一根稻草，尘埃落定。

　　忍者首领看着盘旋了一圈振翅离开的战斗机，心里面比谁都清楚，只要自己反悔，战斗机随时都会回来，黑暗教会给自己的是利益，而对方给自己的是灭亡，两害相权取其轻，想好保住家族传承，唯一的办法就是妥协。

　　想到这里，对方神情一黯，放佛一下子苍老了十几岁，无声的叹息，看向罗铮沉声说道：“我叫德川田，现任德川家族族长，我代表全族正式向你们无条件投降，请给予我们应有的待遇。”

　　“好说，拿出你的诚意来吧。”罗铮沉声说道。

　　对方很干脆的报出了一个号码，倒也有几分果断，罗铮马上通过耳麦联络总部，让总部拨打号码，并连线过来，不一会儿，电话接通，罗铮取出一个耳麦给了德川田，德川田也不含糊，戴上后沉声说道：“是我。”用的是倭语。

　　“族长大人，请指示。”一个浑厚的声音在耳麦里响起。

　　“黑暗教会部署了多少高手和你们一起战斗？”德川田沉声说道。

　　“二百人左右，战死了三十几人，还有一百多人，其他都是普通武装，总兵力五百人左右。”对方赶紧回答道。

　　“很好，你们有两百多人在那边，现在我以族长的身份正式命令你，找个机会干掉那一百多名黑暗教会的高手，向对手投诚，别忘为什么，这是命令。”德川田沉声命令道，透着一股杀伐气势。

　　对方犹豫了一下，但还是认真的回答道：“是。”

　　“多久能完成？”德川田追问道。

　　“马上就要天亮了，都还在休息，现在就是最佳时机。”对方赶紧答应道。

　　罗铮一听，大喜，一个计划浮现脑海，沉声说道：“半个小时候动手，你们的人脖子上绑一块白色毛巾以便于辨认，半个小时后对面的人会发起总攻，到时候你们务必协助，一举干掉所有黑暗教会成员。”用的也是倭语。

　　“你是谁？”对方警惕的问道。

　　“执行命令吧。”德川田沉声喝道，不给对方过多解释。

　　“是。”对方赶紧答应一声，倭国社会等级森严，家族更加，族长就是一个家族的天，族长的话就是最高命令，没人敢忤逆，否则就是背叛，轻则逐出家族，重则处死，这些规矩一代代传下来，根深蒂固。

　　通话结束，罗铮知道蓝雪会和山雕联络，部署好反攻事宜，没有多问，而是看着德川田沉声说道：“非常感谢你的支持，接下来就是等，如果你们的人真的服从命令，干掉黑暗教会的人，则说明你真的是德川田，并对家族有绝对控制力，到时候我们再谈具体事宜，如何？”

　　“好。”德川田没有反对，战场投诚，没有投名状谁会信任？这是题中之意，可以理解，德川田将耳麦还给了罗铮，好奇的追问道：“我很好奇，你是怎么走到这里，并找到圣山位置的？”

　　“你是想说周围满是雪原狼，只要你们不予许，没人可以靠近？”罗铮淡淡地笑道，见德川田毫不避讳的点头，便反问道：“小镇上有个酒吧，是你们的吧？”

　　“没错，负责盯着小镇上的一切，收集情报，一旦有对我们不利的消息马上传来，以便于我们及时应变，圣山位置不能暴露，一百多年都相安无事，没想到今天栽了，希望你能给我一个真相，死也瞑目了。”德川田沉声说道。

　　“果然如此。”罗铮见自己的猜测没错，酒吧果然是忍者开的，笑了，但一想到因为自己牺牲的冒险者，心情就变得难受起来，不管他们多么的罪大恶极，但都是因为自己而死，神情一肃，认真地说道：“我在酒吧故意暴露了许多钻石，并以钻石招募冒险者同行，被你的人看到，三番五次安排刺杀，想抢走钻石。”

　　“混蛋，这些混蛋，贪婪是原罪，一定要处罚他们。”德川田沉声说道。

　　“是啊，贪婪是原则，如果不是他们贪婪，我恐怕到不了这里。”罗铮有些感慨地说道：“酒吧刺杀失败后，我带着人连夜离开小镇，朝这边赶来，两个小时后在山坳里休息，雪原狼族群发起偷袭，上百只雪原狼啊，大手笔。”

　　“什么，上百只？该死的，他也参与了。”德川田大怒，恨恨地说道。

　　罗铮不知道德川田说的他是谁，估摸着是负责饲养、训练雪原狼的人，没有多问，继续说道：“战斗到最关键的时候，被我招募过来的一支狩猎队忽然背叛，背后偷袭，最后，天不亡我，被我反杀，取得了胜利，后来，从背叛的人身上找到了这个东西。”说着摸出了那个黑色东西。

　　“连狩猎队也参加了，该死的，是他们害了整个家族，这件事一定要严肃处理。”德川田看着黑色东西脸色大变，什么都明白了，气的双眼通红，别过去，看着跳动的篝火恨恨地说道，目光闪烁着精光。

　　罗铮能理解德川田的心情，如果不是酒吧某些人贪婪，如果不是山坳一战暴露了潜伏的狩猎队，自己根本没机会拿到这黑色的东西，也就无法避开雪原狼的跟踪追杀，起码圣山的人知道自己来了，迎接自己的将是无尽的追杀，根本不可能到这里，更别说救人了。

　　一切都是天意啊！罗铮在心里感叹了一句，再强大的人遇到猪一样的队友，结果不言而喻，罗铮庆幸起自己有一支团结、能战的队友来，贪婪是原则，德川家族为了利益不惜做刺客，家族子弟因为贪婪而出手也在情理之中，没有崇高的信仰，没有远大的追求和目标的家族，是走不长远的，为利益而战，必然因利益而亡，千古不变的道理。


第3944章 秘密行动

　　茫茫原始森林漆黑如墨，一处山谷里却亮起无数的篝火，篝火将周围照亮，可以看到许多巡逻队在游弋，还有不少战壕里埋伏在人，枪口全部对外，好些重机枪在篝火的照亮下散发着冰寒的死亡气息，令人头皮发麻，偶尔能看到几个忍者打扮的人经过，朝一处较大的木屋走去。

　　虽然是深夜时分，但大战在即，谁也不敢睡熟，防御森严，这些忍者警惕的看着四周，目光阴冷，脚步匆匆，很快来到了木屋旁，有人出来迎接，看了来人几眼，做了个请式，迎接的人一个纵跃上了屋顶，和周围夜色融为一体了。

　　这些人推开门进去，房间里已经坐着好些人，围着篝火吃烤肉，一只野山羊被烤的金黄，滋滋冒油，香气十足，人群中，一人没有吃，而是抱着倭刀沉思不语，默默的等待着什么一般，见有人进来，抬头看了眼，点点头。

　　进来的人没有多说什么，围拢上来，盘腿而坐，没有吃东西的人忽然放下了怀里抱着的刀，沉声说道：“诸位，人都来齐了，开面开会。”

　　所有正在吃东西的人赶紧停下来，好奇的看着对方，其中一人惊疑地问道：“队长，发生什么事了？”

　　被称之为队长的人看了对方一眼，沉声说道：“刚刚接到族长亲口下的命令，要求我们半个小时内干掉黑暗教会的那些高手，时间已经过去十分钟，还有二十分钟，非常紧促，大家怎么看？”

　　“既然是族长的命令，没说的，照做就是，只是，这个时候忽然反戈一击，是不是出什么事了？”一人沉声问道。

　　其他人也闻出了味，惊疑的看着队长等待回复，队长心里面何尝不是满腹疑惑，想了想，沉声说道：“肯定是出事了，族长一直在圣山，能让族长下命令，事情还不小，恐怕是圣战暴露，族长被逼无奈，不得不下达命令。”

　　“那我们还要执行命令吗？”另一人惊疑的问道。

　　“族长的命令必须执行，这是铁律，我不希望再听到相关疑虑。”对着忽然语气森冷的喝道，看了刚才说话的人一眼，很是不满的继续说道：“还有，我听的出来，族长的语气并不慌乱，也不害怕，更像是一种选择后的果断，换言之，族长对这个选择并不后悔，那么，不管发生什么事，族长的命令我们必须执行。”

　　“这么一来了，我们就和黑暗教会彻底对立了，事后怎么办？”一人问道。

　　“半个小时后对面的人会发起攻击，传令给你们各小队兄弟，得手后所有我们的人脖子上绑一块白色围巾，没有足够的围巾用白色布也行，方便友军辨认，这一战过后，我们和黑暗教会的关系彻底对立，从此是敌人，既然要做，那就做的彻底一些，为了家族，也为了我们以后的安全，干掉敌人。”队长沉声叮嘱道。

　　“是。”大家沉声应道，为了家族利益，大家不惜和诡案局一战，现在，同样为了家族利益，大家和黑暗教会一战又如何？刺客无所畏惧，一股森冷的杀气弥漫开去，所有人看着队长，等候命令。

　　“我们还有二十分钟左右，十分钟时间准备，想办法渗透到目标身边，记住，我们的第一目标是黑暗教会派来的那些高手，曾经并肩作战过，大家都认识，一大半还混编在了一起，相信靠近不难，十分钟后动手，得手后马上抢夺阵地，那些重机枪，掉转枪口掩护对面的人杀过来。”队长沉声说道。

　　“明白。”所有人低声应道。

　　“该怎么做相信你们都很清楚，去准备吧。”队长沉声说道。

　　“是。”所有人沉声应道，纷纷起身离开。

　　房间里很快就只剩下队长和两名同样忍者打扮的人，默默的站在门口守卫，这两人是队长的警卫，负责保卫工作和传达命令之类，队长默默的拔出倭刀，用一块布擦拭起来，作为一名队长，知道的肯定比其他人多，很清楚这一战过后的影响，也清楚家族以后的命运。

　　不过，这一切都是族长亲自下达的命令，族长为人队长很清楚，并不怕死，不会被逼迫下达命令，除非关系到了家族生死存亡，那就只有一个可能，圣山暴露了，并遭到了威胁，如果自己不服从命令，圣山肯定会被摧毁，大家成了没有家的孩子，迟早都是灭亡，还不如一搏。

　　过了一会儿，队长见时间差不多了，将倭刀收好，背在后背，找到了一块白布贴身收好，也给两名守卫准备了白布，来到门口，看了眼天空中高挂的明月，沉声说道：“兄弟们，今晚不平静啊。”

　　“对着，请下命令吧。”两人都知道事情真相，其中一人沉声说道。

　　刺客为利益而战，为家族牺牲，背叛谁都不觉得丢人，心中只有家族和利益，凡是和这两者冲突的，杀之。对着将两块白布递给了两人，沉声说道：“既然要做，那就做彻底一点，我们去指挥部，见机行事。”

　　“明白。”两人满口答应道，见队长已经朝前走去，马上跟过去，一边将白布收好，在没有到那一刻之前，白布不能暴露。

　　很快，大家来到了一间更大的木屋附近，马上又巡逻队上来盘查，看清来人身份后马上放行，队长大踏步往前走去，很快来到木屋门口，门口有岗哨，警惕的看着来人，见是队长，客气的笑笑，放行了，而另外两名守卫则在门口等候，按照规定，不允许进内。

　　木屋墙壁上满是火把，将房间照的灯火通明，一个巨大的沙盘摆放在房子中间，好些人正围着沙盘低声交谈着什么，大家看到队长过来愣了一下，其中一人好奇的迎上来问道：“队长，你不是说困了，回去休息吗？”

　　“忽然想到一点事，过来和大家商讨一下。”队长沉声说道，脸部被黑色头套遮挡，看不出表情，眼神平和，和平常一样，并没有引起大家怀疑，很自然的走上前，来到沙盘旁边停下。


第3945章 反戈一击

　　坚固的堡垒都是从内部瓦解的，指挥部的人都是黑暗教会派来的高层，负责全权指挥这次战斗，其中一人是新晋的代理长老，只要打赢这一仗，就正式委任为长老，对这一仗自然非常用心，并不知道危险已经从身边爆发，这名代理长老五十多岁，白色人种，身板硬朗，透着一股杀伐气势，看上去像个军人出身。

　　“队长，来，跟我说说，你想到了什么？根据情报部门发来的消息，明天下午会有暴露，我们正在谋划明天反攻事宜，你来的正好，一起议议，到时候还需要你们帮忙。”代理长老笑呵呵地说道，一副亲切模样。

　　“是。”对着客气的答应一声，走到了对方身边，正愁不知道找什么借口靠拢对方，没想到对方主动邀请，真是天助我也，队长来到代理长老身边，指着沙盘认真地说道：“我也是为这个来了的，刚才观察天象，知道明天下午有雨，所以来找您商量一下，没想到咱们想到一起了。”

　　“观察天象？”代理长老惊讶的追问道。

　　“是的，老祖宗传下来的手艺，错不了。”队长解释道。

　　“你们忍者真是无所不能，连这个都知道，而我们却需要靠科学设备，这些设备造价可不低，还得养一帮人，代价极大，而你们只需要看一眼就知道了，古老相传的技艺都是好东西啊，可惜很多都失传了，要我说，气象局应该请你们去就好了。”代理长老开起了玩笑。

　　忍者的战斗力大家有目共睹，可以说，如果不是忍者尽心尽力战斗，战局会怎样谁也说不好，忍者在这一战中功不可没，就连代理长老也大力拉拢队长，最起码结个善缘，将来好相处，队长心知肚明，但不点破，暗自看了看时间，不动声色地笑道：“过誉了。”

　　“不，不，不，你们确实厉害，说说看，你想怎么打？”代理长老笑道。

　　“我们可以下午忽然发起猛攻，而我的人趁机渗透到他们背后，你们佯装失败，边打边撤，敌人虽然非常谨慎，但也会追击一段距离，或者三五公里，或者远一些，不要紧，只需要给我们十分钟，从背后突袭上去，摧毁他们的后勤，没有了粮食等物资，敌人不攻自破。”队长沉声说道，带着一股煞气，放佛真的是这儿考虑的一般。

　　“好主意，大家以为呢？”代理长老赞同地说道，但为了稳住其他人情绪，还是假装客气的咨询一声，大家不傻，自然不会反对，纷纷赞同起来。

　　计划就这么确定了，接下来就是细节，细节自由负责参谋工作的人处理，队长没有再多说什么，按照惯例，指挥部确定后队长负责执行就好，大家习以为常，不疑有他，商量起来，就连代理长老也和大家一起探讨各种战术的运用可能性和应急预案，气氛融洽。

　　队长默默地看着大家不语，眼角浮现出一抹冷意，悄悄看了一眼时间，十分钟已经过去，部队已经动手了，队长也不含糊，摸出一把匕首来，不动声色的靠向代理长老，代理长老正在和大家商讨，并没有怀疑什么。

　　“噗嗤——”匕首狠狠的扎进了代理长老的肾脏位置。队长得手后手腕一转，迅速拔出匕首，闪电般扎进了旁边另一名军官的心口，动作快如闪电，所有人都在关注沙盘，没有留意到这一幕。

　　啊——的一声惨叫响起，紧接着又是一声惨叫，两人瘫软在地，鲜血狂涌，所有人满脸震惊的看着这一幕，都不明白发生了什么事，队长眼角凶光大盛，猛的拔出后背倭刀，对着身边几人猛砍起来。

　　唰唰唰——队长一口气砍出去五六刀，每一刀都势大力沉，快如黑色闪电，每一刀都狠狠的砍中一名目标，鲜血狂飙，实发突然，谁也来不及反应，被砍中的人当即倒地不起，惨叫起来，鲜血瞬间染红了地面。

　　剩下四人满脸惊骇的狂冲出去，刚到门口，两把刀就狠狠看来，瞬间放倒了两人，另外两人往后退缩，两道黑影快如鬼魅一般冲进来，唰唰两刀，两人也被砍倒在地，没了生气。

　　队长冲上来，冷冷的喝道：“快，将房间里所有资料保存起来，不许毁坏，说不定回头用得上。”

　　“是。”两人答应一声，迅速行动起来。

　　队长亲自站在门口，看着前方不断游动的巡逻哨，在看一眼地上尸体，其中两具是原来的岗哨，队长将地上尸体丢进了指挥部内，避免被其他人发现，总攻的时间还未到，不能暴露。

　　这时，一名士兵急匆匆跑来，神情慌张，看到门口站着的队长，愣了一下，掉头就跑，队长明白对方应该是发现了什么来报信的，手上匕首闪电般出手，放佛一条凶狠的毒蛇，闪电般没入对方后背，对方到底不起，哀嚎了一声，没了动静，哀嚎声引起了周围其他人注意，马上有人上来查看。

　　队长知道要遭，捡起两名岗哨留下的武器，一手一把枪，目光凶狠的盯着冲过来查看情况的武装人员，毫不犹豫的扣动了扳机，事情到了这一幕已经没有回旋余地，只能先下手为强了。

　　“哒哒哒——”子弹凶悍的扑杀过去，火光凛冽，如勾命死神的镰刀在发散发寒光，将冲上来的十几名武装人员扑倒在地，没了动静，枪身一响，引起了更多人的注意，纷纷冲上来查看情况。

　　“哒哒哒——”忽然，十几挺重机枪几乎同时咆哮起来，对着扑上来查看情况的武装人员猛烈扫射起来，几十名武装人员来不及反应，顿时被打成了筛子，倒在地上没了动静，重机枪继续喷射着夺命的子弹，朝周围木屋凶狠的冲去，放佛一头头怪兽，将木屋撕咬的面目全服。

　　“好——”队长见自己人掌握了重机枪，顿时大喜，忽然听到远处也响起了密集的枪声，喊杀声和爆炸声，火光冲天而起，马上明白过来，曾经的对手，现在的友军也发起了攻击。

　　“但愿一切顺利，别被人当枪使了。”队长担忧的低喃一句，一想到家族传承，目光一凛，变得更加凶狠起来，沉声喝道：“给我狠狠的打——”


第3946章 胜利消息

　　深邃的东方夜空不知道什么时候多了一抹红光，亮光并不大，若隐若现，却真实存在，血红色亮光带着一股执着和坚毅，不断和夜幕搏斗，争夺天地间的占领权，风徐徐的吹着，放佛也在帮忙，将层层夜幕吹散，东边的天空更亮了几分。

　　灰蒙蒙的冰原多了几分亮光，靠海位置，一堆篝火还在熊熊燃烧，放佛也在吞噬夜幕，迎接东边那抹红色亮光的到来，红光升腾，随风摇曳，煞是就像一个火精灵在舞蹈，在吟唱，在欢呼黎明的到来。

　　不一会儿，天，亮了，篝火旁，罗铮静静的看着东方红彤彤的云彩，虽然太阳还没有完全跳出地平线，却给人以朝气，给人以希望，罗铮紧张的心见见平息下来，放佛看到了胜利的到来，嘴角勾起了一抹浅笑。

　　“已经这么久了，怎么还没消息传来？”旁边智囊担忧的低声说道，看向德川田的眼神变得不善起来，半个多小时前通了电话，发出了反戈一击的命令，这会儿已经过去大半个小时了，怎么还没消息？不会是出什么变故了吧？如果不是有罗铮在，智囊绝对会抓起德川田好好审问一下。

　　“别急，我相信他，因为他没得选择。”罗铮淡淡地说道，脸色平和的继续观看中东方天空，继续说道：“你看，太阳升起来了，多么美好，多么美丽，这是希望，无论黑夜多深沉，太阳终归是要升起来的，你说呢？”

　　“跟我打禅机啊？”智囊苦笑道，心情并不好，想到因为自己让罗铮身陷险地，想到德川田如果使诈，更大的危险在等待，智囊就笑不起来。

　　“好了，别担心太多，该来的总会来，不该来的不会来，想也没用，你就是思想包袱太重，没人责怪你，懂吗？”罗铮拍拍智囊的肩膀笑道，目光掠过杰克森和唐恬恬一眼，继续说道：“这次你们失利，并不表示你们能力不行，只是机缘巧合吧，或者说运气差一点，兄弟们并不怪你们，反过来，因为你们，我找到了圣山，找到了德川田，这是好事。”

　　“谢谢。”智囊动容的低声说道。

　　“头儿？！”杰克森和唐恬恬感激的低声喊道，却不知道说什么话。

　　“好了，没得让外人看笑话。”罗铮目光落在德川田身上，走上前说道：“德川田先生，从打电话到现在过去四十分钟了，也就是说，半个小时内动手，事情也过去十分钟了，是时候来消息了。”

　　“放心，我相信家族儿郎们。”德川田沉声说道，一脸镇静。

　　罗铮看得出来，德川田对自己家族的人非常放心，也很自信大家会听自己的，暗自松了口气，说不紧张是假的，如果忍者不服从德川田的命令，反而算计山雕等人一把，那情况就麻烦了，但在那么多人面前，罗铮不敢表露出来。

　　这时，耳麦里响起了蓝雪欣喜的声音：“山雕发来消息，战斗基本结束，忍者倒戈一击，除了少部分残余外逃，其他全部伏诛，黑暗教会的头目，骨干和那些战斗力强的圣战士全部被杀，无一幸免，逃的只是外围的普通武装人员，已经派兵追击，跑不了多远，咱们胜利了。”

　　“好。”罗铮大喜，有些控制不住自己情绪地说道：“太好了，这一战过后，格局将彻底发生变化，命令山雕，务必全歼所有敌人，至于那些忍者，让他们自行离开，避免节外生枝，事情结束后迅速归队，另外，通知反恐联盟基地，让他小心隐蔽，堤防黑暗教会狗急跳墙反击。”

　　“明白。”蓝雪欣喜的答应道，正如罗铮所言，这一战干掉了黑暗教会五六百人，而且大半都是骨干和圣战士，黑暗教会能有多少圣战士？这一战对黑暗教会来说，绝对伤筋动骨，更是狠狠打击了黑暗教会的嚣张气焰，鼓舞了正义一方的士气，这是反恐联盟成立以来第一仗，赢的漂亮，后面很多事就好办法了。

　　这一战的意义和价值没人比罗铮更清楚，不仅打击了黑暗教会，更重要的是让更多人看到黑暗教会不可靠，不长久，更不是无敌的，这么一来，那些观望者就会退缩，那些已经投靠了黑暗教会的人就会犹豫，甚至退出，无形中瓦解了黑暗教会的力量，树立了反恐联盟各国的信心，这比战场胜利更重要。

　　罗铮深吸一口气，将激动的情绪平复下去，看向德川田的眼神变得平和了一些，又看看智囊等人，沉声说道：“兄弟们，咱们赢了。”

　　“赢了？”大家惊讶的面面相觑，旋即反应过来，兴奋的嘿嘿笑起来，不确定的追问着罗铮，见罗铮肯定的点头，顿时大喜，相互祝贺，拥抱，大笑着，眼睛里多了一些泪花，大家不傻，自然能看到这一战的作用。

　　“头儿，这是转折性的一战，至关重要啊。”智囊情绪激动的看着罗铮说道：“如果因为我们被俘带来了这转折性的一战，就算死，我也能瞑目了。”

　　“尽说胡话。”罗铮笑道，这一战赢的轻松，背后却牵连着太多事情，如果不是智囊等人被俘，如果不是罗铮冒险来营救，如果不是竹筏上死战，如果不是抓到了德川田，这一战鹿死谁手还未可知，战场没有如果，一切都是大家用生命拼出来的，智囊为了查找圣战位置来冰原拼命，罗铮为了救智囊而拼命。

　　战争是残酷的，拼命才有活命，不拼命就会送命，很简单，很无情的定律，罗铮深吸了一口气，将激动的情绪平息下去后，郑重的看向德川田说道：“这一战我们赢了，多亏了你，这个人情我记下，现在，我们可以好好谈谈了。”

　　“恭喜你们。”德川田脸色平静地说道，放佛早就知道会这样一般。

　　“看来，你对自己人非常信任，也很自信。”罗铮笑道，心情大好之下，难得的看了一句玩笑。


第3947章 惊喜情报

　　“当然，他们是最好的战士，也是最强的武士，没有他们做不到的事情，我相信他们的忠诚和武勇。”德川田一脸骄傲地说道，腰板都不由自主的停止了些，带着几分得意，几分自信，更多的是骄傲。

　　“咱们也算是老对手了，你忠诚武勇的战士却败在我手上好几次，损失也不小吧？我算算，得有一百多人吧？你们家族人丁兴旺啊。”罗铮淡淡的打击对方道，既然要谈，自然不能让对方太嚣张，否则会失去谈的主动性。

　　“你？”德川田恼怒的盯着罗铮不语，神情有些羞恼，有些尴尬，好一会儿，叹了口气沉声说道：“你是我们的克星，我们输并不是战斗力不行，而是他们的战术指挥能力太差，战术上被你们克制，战斗力发挥不出来，所以败了。”

　　“败了就是败了，没什么借口可言。”罗铮笑道。

　　“是啊，败了。”德川田神情一黯，低下头去，沉吟片刻，看向罗铮说道：“既然咱们联手了，黑暗教会肯定会找我们报复，我需要尽快撤离圣山，不过，在此之前有些事需要告诉你，也算是保护我们自己。”

　　“你说。”罗铮见对方是个明白人，知道怎么选择，松了口气，正色的应道。

　　德川田很清楚自己的处境和将要面临的危险，想要自保，就必须透露知道的一切，让罗铮去帮自己挡一下，赢得时间，当即不再犹豫，沉声说道：“代表黑暗教会和我联络的人叫查利，起码他自己这么称呼自己，身份不明，看起来地位不简单，可以和黑暗教会的圣王自己联络，我秘密调查过，知道他两处住所，一处办公基地，这个可敢兴趣？”

　　“太好了，这个人对我们很重要，你说。”罗铮惊喜的追问道，智囊等人也清楚查利是谁，都凑拢过来，目光热情的看着德川田，查利啊，那可是黑暗教会掌管情报的头头，干掉他，黑暗教会的情报网就彻底废了，就会变成瞎子，聋子，黑暗教会的战斗力就会损失大半，彻底的不足为虑了。

　　“快，必须问出地址，我已经叫人联络花姐过来了。”耳麦里传来蓝雪激动的声音，蓝雪透过耳麦听到了大家的谈话，一定有传说中查利的消息，也是激动不已，那可是传说中神龙见首不见尾的存在，有消息说根本没这个人，但也有消息说这个人真实存在，诡案局各方面打听都没有对方消息的神秘人物啊。

　　德川田并不知道查利的身份，见大家如此急迫，估摸着对方身份不简单，但也不含糊，一口气说了两个住所的地址和一个办公地址，罗铮得到地址后脸色一沉，紧蹙着眉头思索起来，居住地址还好，私人住宅，进去抓捕问题不大，但没想到办公地址居然在联合国大楼上，以一家咨询公司的名义存在。

　　咨询公司按说不能干在联合国大楼办公，也不知道对方通了哪位大神，居然弄到了一个较大的办公室，谁能想到对方在联合国大楼办公？果然是灯下黑啊，罗铮费尽心思找对方，情报处的人为了找到对方更是无数次冒险，但都没有结果，居然躲在联合国大楼里面，这怎么抓人？

　　更重要的是忍者反戈一击后，以黑暗教会的谨慎、多疑性格，肯定会猜到德川田反水，会将和德川田联络过的所有人全部隐藏起来，必须抓紧时间才行，罗铮脸色一沉，马上通过耳麦说道：“快，调动附近的情报人员马上行动，务必抓捕查利，既然查利在联合国大楼办公，开了咨询公司，想必会有照片什么的公开，让嫂子出马，查到有关照片，找到人，别搞错了。”

　　只要有了明确的方向，以雪莲的手段找到人并不难，公司内部网络，相关工作人员的手机照片，有关部门登记的企业信息，法人信息等等，甚至可以入侵内部监控设备，找到目标，办法多得是。

　　“明白。”蓝雪马上答应道。

　　“不行，让小妹和触手怪也出面，以最强的团队，最快的速度找到目标，如果没有绝对把握抓捕，就通知联合国的警察出面，就说是我们统计的罪犯，要求他们帮忙，并引渡，总之不能让对方跑了，国际警察肯定还不知道对方身份，不会有怀疑的，不能让反恐总署出面，那里有他们的人。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白了。”蓝雪赶紧答应道。

　　童话结束，罗铮看向德川田继续追问道：“还有什么可以告诉我的？”

　　“我们只是受雇佣而已，知道的并不是很多，他们给了足够多的钱和武器，我们卖命，这也符合刺客惯例，我们是刺客，不问原因，不问身份，只问利益，这点相信你明白，追查对方都是出于谨慎，担心对方给不起承诺。”德川田说道。

　　“你们既然见过面，那个混蛋有没有漏什么口风？”罗铮不甘心的追问道。

　　“他们送了二十架直升机给我们使用，直升机是从一个基地开出来的，这个基地我亲自去过，就在一个无人区雪山上，那里千里无人烟，常年冰雪封山，人迹罕至，山高六千多海拔，非常隐蔽，山腰上有一个巨大的洞穴，被改造成了基地，直升机可以直接飞进去，里面多深没人知道，距离大海约一百公里左右，他们送来的直升机先用轮船运载，到了附近再直接起飞开过来的。”德川田说道。

　　“你去过？太好了，在哪儿？”罗铮惊喜的追问道，显然这个基地不简单，如果能够摧毁这个基地，对黑暗教会的打击就更大了。

　　德川田说了一个地址，后解释道：“我们又有情报网络，有强大的黑客，查找一些情报并不难，另外，我要求对方证实自己有实力，查利就带我去这个基地看过，但只在外围，不允许进入核心，外围就足以震撼了，相信你到了就明白。”

　　罗铮大喜，没有再多问，到了这一步德川田没必要再撒谎，马上让蓝雪查到具体位置，等自己回去再说，连德川田都说震撼，相信这个基地绝对不简单，说不定是黑暗教会的总部所在，必须制定完备的攻击计划才行。


第3948章 辗转回国

　　意外得到的情报让罗铮大喜，和德川田详细交谈了一会儿，没有更多有价值的线索，这时援军已经赶到，空降下来，带来的装备和药品，兄弟们汇合，别有一番兴奋，说不完的话，罗铮马上让大家给智囊等人查看伤势，德川田更是发出邀请，希望大家去圣山走坐坐。

　　有徐刚、铁雕和时迁等兄弟们过来，罗铮敢去任何地方，但得到了德川田提供的消息后，罗铮一刻都不想停下，恨不能马上回去，时间紧迫，没心情游逛，婉言拒绝了邀请，双方留了通讯方式后罗铮带队急匆匆离开，德川田则独自一人坐冲锋舟回去圣山了，对于德川田，罗铮给予了足够的信任和宽容。

　　路上，大家说着分别后的事情，相谈甚欢，走不动的兄弟轮流背，罗铮换上了兄弟们带来的装备，身体暖和了许多，拿着熟悉的枪械更是内心大定，十几个小时后，大家来到了冰山入口处，找到了那辆雪橇车。

　　雪橇车没有损坏，套着绳索的拉车大狗还在，正爬雪地上打盹，看上去气色很不好，看到罗铮回来，纷纷站立，发出了低沉的呜咽声，不知道是在欢迎还是埋怨，罗铮上去安慰了几句，大家赶着雪橇车继续前行。

　　重伤的智囊和杰克森放在了雪橇车上，大家行军的速度一下子快了许多，沿途，大家看到了传说中的雪原狼，铁雕和徐刚好胜心切，脱离队伍，追杀上去，因为没有带黑色东西，雪原狼凶悍的发起了进攻。

　　两人分别和一只雪原狼搏斗了好一会儿才杀死对方，这让大家对雪原狼的了解深了许多，两只雪原狼成为大狗们的食物，吃饱了的大狗精神大振，跑的更快了，有了铁雕和徐刚的经历，大家对雪原狼多了几分忌惮，不敢乱来了。

　　行军中，徐刚和铁雕时不时低声交谈几句，眼神不断瞟向罗铮，一副跃跃欲试表情，罗铮一人一刀就能干掉那么多雪原狼，而自己却好不容易才杀了一只，实力对比悬殊啊，这让两人看到了罗铮的功力提升，很想切磋一番。

　　强者好胜心切，看到比自己强的人就手痒，但行军途中，切磋不现实，两人将这个念头按耐下去，队伍继续行军，大狗饿了，大家就猎杀雪原狼给大狗充饥，人饿了就吃点干粮，日夜不停的赶路。

　　有雪橇车速度自然快，但大家徒步，唯一的一辆雪橇车都用来拉伤员，两天的雪橇车路程，大家日夜不停之下都用了四天时间，第五天中午总算安全抵达小镇，小镇那家酒吧负责人好像是接到了什么命令，带着工作人员在小镇入口等候，看到罗铮等人回来，热情的迎上来，端来了热水和食物。

　　罗铮见领头的正是安保队长，心领神会，没有点破，随大家再次入住酒吧，酒店已经准备好了房间，并不对外接待任何客人，罗铮找队长打听了一下血玫瑰和野牛的事情，得知两人还在小镇，并住一家酒店，相处融洽，放下心来。

　　毕竟是一起战斗过的人，罗铮想了想，还是让酒吧安保队长，现在的酒吧负责人出面，将两人请了过来，两人见罗铮安全回来，身边多了很多人，一个个精干无比，眼神犀利，显然都不简单，没有多问，热情的上来攀谈。

　　三人聊了一会儿，罗铮相信询问了一下钻石分配方式，觉得还算合理，没有发生内部冲突之类的，彻底放下心来，请三人一起吃了个饭表示感谢，当然，买单的是酒吧负责人，之后，罗铮礼送两人离开，了却了一段缘分。

　　在酒吧住了一晚上，第二天一早，酒吧负责人不知道从哪里弄来了一辆车，还准备了一些干粮，亲自开车送大家离开小镇，两天后，大家来到了一个国际机场，专机已经准备妥当，大家迅速登机，离开了这个国家。

　　飞机经停了两个国家，终于在两天后的下午抵达国内，蓝雪、红梅花和鬼手亲自过来迎接，罗铮看到红梅花和鬼手，心一沉，知道出事了，但没多问，马上让大家上车离开再说，公共场合，大家还穿着作战服，暴露太久不合适，罗铮和蓝雪、红梅花一辆车，鬼手亲自开车，其他兄弟们搭乘大把随后跟上。

　　路上，蓝雪关心的看着罗铮说道：“总算安全回来了。”

　　“是不是发生什么事了？”罗铮听出了蓝雪话语中的忧色，追问道。

　　蓝雪点点头看向红梅花，红梅花会意的接过话题说道：“我们追查了查利的两处住所，房间里没有任何发现，也追查了查利的公司，找到了查利，不过，这个混蛋非常狡猾，逃脱了，他公司的人全部被国际警察控制，经过审问，都是特工，已经逮捕。”

　　“跑了？”罗铮惊讶的追问道。

　　红梅花羞恼的解释道：“我们的人赶到联合国大楼，让国内驻联合国的代表带进了大楼，找到了那家公司，却发现对方三分钟前已经离开，不知道是事情暴露了还是巧合，没有抓到对方，就和国际警察联络，将公司全部控制起来了。”

　　“查到了什么？”罗铮蹙眉追问道。

　　“查过了，公司的人都是黑暗教会情报人员，已经秘捕，国际警察那边传来了详细的审问记录，公司相应资料我们的人也查过，发现了一些线索，但不多，价值并不是很高，另外，他们公司的服务器不在公司，在另外一个地方，等我们追查过去是，服务器已经完全销毁，无法恢复。”红梅花很是遗憾的解释道。

　　“看来，我们的行动还是暴露了。”罗铮无奈地说道。

　　“不过，我们的收获还是很大，公司实际上是黑暗教会情报网络的指挥中心，现在被我们摧毁，他们的指挥系统就瘫痪了，想要恢复，起码需要一个月以上，我们可以利用这个时间差做点什么。”红梅花沉声说道。

　　“说说你的想法？”罗铮惊讶的追问道。


第3949章 回归路上

　　服务器被毁意味着所有资料都没了，意味着想从资料中找到线索的愿望落空，更意味着对手已经警觉，藏匿起来了，罗铮对此很是无奈，不过，能摧毁指挥中心也不错，起码对黑暗教会也是一个致命打击，原始森林一战干掉了黑暗教会几百精锐，现在又摧毁了指挥中心，这是前所未有的大捷啊。

　　“我们已经掌握了好几名黑暗教会情报系统的人，可以通过他们散布假消息，吸引更多人暴露，比如见面，聚会或者其他，有的是办法让更多人过来，张网以待，还是有机会的。”红梅花提议道。

　　“嗯，这个你比我们懂，你全权负责就好，我需要结果，一个月能做到什么程度就看你的了。”罗铮沉声说道，赞同了这个想法。

　　“是。”红梅花郑重的答应道，谍战是红梅花的本职工作，也是最拿手的，看到兄弟部门做的风风火火，情报处并没有立下大功，红梅花一直憋着一口气，难得有机会，一双妙目中浮现出坚毅的神色来。

　　罗铮没想太多，对红梅花充分信任，将专业的事情交给专人人做，这是一个管理者应该具备的素质，用人不疑疑人不用，摆摆手看向鬼手，问道：“鬼手哥，你不是在负责反恐联盟基地吗？怎么来了，是不是出什么事了？”

　　“嗯。”鬼手神情一黯，应了一声，目光平视前方，专注的驾驶着，一边继续说道：“兄弟，我失职了，就在昨晚，黑暗教会的飞行器偷袭了反恐联盟基地，要不是你提前提醒过，做了部署，否则损失更大，这一次来了两架飞行器，超低空飞行，我们的雷达没有事先发现，对方投下大量炸弹就跑了。”

　　“什么，两架飞行器？损失多大？”罗铮大吃一惊，赶紧追问道。

　　“牺牲了十三人，伤三十二人，大量假目标被摧毁。”鬼手沉声说道。

　　罗铮听的内心一阵抽抽，心疼不已，损失太大了，看到鬼手痛苦的表情，罗铮无奈的叹息一声，想了想，沉声说道：“这事怪不了你，两架飞行器是我们都没想到的事情，你也不要有心理负担，这笔账回头跟敌人算清就是，说说，飞行器如何超低空飞行？有多低？”

　　“反恐联盟基地附近多山，飞行器几乎是距离地面不到二十米高度飞行，这简直匪夷所思，国际上各种飞机都难以做到，他们居然能做到，而且飞行速度很快，隐形性很高，借着夜色忽然出现在大家面前，不仅雷达没发现，观察哨也没有事先发现，等发现时已经晚了。”鬼手赶紧解释道。

　　“基地怎样？”罗铮大吃一惊，追问道。

　　“基地在峡谷里面，问题不大，我们在峡谷上面的平地做了很多假目标，大炮、坦克、飞机等模型，所有就假目标都被炸毁，敌人投掷下来的微型导弹攻击范围有效杀伤直径超过一百米，没架飞行器携带了十枚微型导弹，也不知道他们怎么做出来的，那么小，爆炸威力却那么大。”鬼手有些忌惮的解释道。

　　“嘶？”罗铮也脸色大变，飞行器并不大，居然能携带十枚微型导弹，而每一枚导弹的爆炸范围居然直径在一百米，这可不是好消息，要知道飞行器上面还有一挺机关炮，八个枪管，转轮式射击之下，密度大的吓人。

　　想到这罗铮没来由的感慨道：“看来，敌人不仅在制造圣战士上有了技术性突破，在武器上也有了新突破，这是我没想到的事情，基地被偷袭给我们带来了不良的影响，同时也让我们看清楚了对方是强大。”

　　“是啊，我已经安排人重新部署基地，这次准备了更多的伪装，至于我们的真实基地，在峡谷内的地下，做了加厚处理，能够防止钻地导弹攻击，就算是核弹攻击也能挡住，问题不大。”蓝雪沉声说道。

　　“那就好，反恐事业是长远而艰巨的，我们必须扎紧篱笆，做好防御，后方稳定，兄弟们才能在外面安心战斗，达到防核级标准很有必要，也是我们事先决定的，如果可能，让工程部队加快进度，我们需要抢时间。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“行，我和他们协调一下。”蓝雪答应道。

　　“也别强求，工程有他的必然规律，必要的工期不能少，多听听他们的意见，能快最好。”罗铮叮嘱了一句，看到前面停着好几辆警车，有警察在疏导交通，鬼手将车速放慢了些，经过时发现地面躺着一具尸体，地上满是鲜血，有一辆小车被炸毁，正在熊熊燃烧。

　　“怎么回事？”罗铮惊讶的说了一句。

　　“应该是我们的人干的。”红梅花低声解释道。

　　“什么情况？”罗铮追问道。

　　“最近有不少人以各种方式来总部刺探消息，我们增加了防御，发现马上抓捕，遇到反抗的直接击毙，公安那边派人配合行动，负责收尾，这辆车一看就是被炸毁了的，还有弹孔，恐怕又是一个间谍，我电话问一下就知道了。”红梅花解释道，一边摸出电话拨打出去。

　　很快，红梅花结束通话，对罗铮说道：“已经证实，是一名试图渗透进入总部的人，暴露后撤离，兄弟们追上来，在这里发生战斗，将对方击毙后撤退，交给警察帮忙善后，对方身份不明，最近这段时间很多身份不明的人上来，初步怀疑是各国派来的间谍，想了解我们诡案局的真实情况。”

　　“看来，我们的战斗力让各国都害怕了，想来了解一下，这是好事，也是坏事，能威慑各国，展示国家力量，是我辈军人的骄傲和自豪，但绝对不能让他们得逞，诡案局的一切都是最高机密，不能泄露。”罗铮叮嘱道。

　　“放心吧，我做了详细的防御措施。”蓝雪笑道。

　　罗铮一听，也笑了，蓝雪亲自出手布防，那肯定没问题了，罗铮将这件事放下，沉思起下一步对策来，德川田提供的线索很有价值，必须尽快行动才行，迟则生变，等敌人都跑了，一切就晚了。


第3950章 商讨对策

　　回到基地后罗铮等人被送进了治疗室，所有人经过仔细检查，确认没问题后才允许出院，有问题的必须留下接受治疗，这是罗铮当初规定的制度，为了避免兄弟们战场上下来留下后遗症或者隐患，负责此事的是吴淼，这些年来执行的非常到位，避免了很多问题，对此规定，罗铮自然不能违反。

　　从治疗室出来已经是第二天早晨，智囊等人留着治疗室接受细致治疗，罗铮回到办公室时，见办工桌上放在一叠资料，还有一些早餐，罗铮走进里面的洗浴室好好冲洗一下，收拾干净，换上了干净的便服出来，变吃早餐边翻阅资料。

　　资料是罗铮让蓝星收集的，都是关于德川田提供的那个基地的情报，大部分都是卫星航拍图，还有周围地形图、气候分析数据以及该基地分析简报等等，罗铮足足花了十分钟才全部看完，虽然资料不够全，但大概情况还是知道了些。

　　然而，这个大概情况却让罗铮没来由的担忧起来，从卫星航拍图来看，地表没有任何设施，这和当初德川田说的一样，然而，山高险峻，层层叠叠，山顶冰雪覆盖，爬上去都是个问题，不要说攻击了，这种山势复杂的地形到处都可能有暗堡，有地道，甚至有巨大的地下工事，德川田看到的未必是全部。

　　换言之，敌人藏在地形复杂的陡峭山岭之中，无处寻迹，任何地方都可能存在防空武器，就算空袭都难以有效打击，怎么办？罗铮显然了沉思之中，过了好一会儿，忽然外面有敲门声，罗铮应了一声，合上了资料。

　　很快，蓝雪和蓝星推门进来，罗铮示意两人坐下，看向蓝星追问道：“小妹，资料我看了，很全面，但不够细致，能不能做得更细致一下，这个基地方圆几百公里都是山脉，而基地更是山势陡峭，层层叠叠，非常复杂，任何地方都有可能存在敌人防空武器，任何地方也有可能是敌人暗堡，贸然过去会显然死地。”

　　“这个问题姐也提醒过，但我们只能做到这么多了，也不知道什么原因，卫星并不能对该地区进行局部放大观察，概貌式侦查都亏得雪莲嫂子和触手怪联手开发了个软件，将软件升级到了卫星系统才办到的，整片区域磁场都很紊乱，卫星信号弱。”蓝星赶紧解释道。

　　“卫星信号弱就麻烦了。”罗铮担忧的蹙眉思索起来。

　　“也不用担心，触手怪开发的龙牙盾做了升级，增加了信号发射功能，功能强大，可以发射三千米，带着龙牙盾过去，信号发射到了三千米高空，就能被卫星有效捕捉，建立起顺畅的联系。”蓝星解释道。

　　“太好了，这么一来就彻底解决了磁场紊乱地区通讯难问题，干的漂亮，既然龙牙盾能够发射强大信号源，那是不是意味着兄弟们可以通过龙牙盾在无信号或者信号干扰很大的地区进行有效通讯？”罗铮追问道。

　　“是的，我们肯定，已经做了模拟尝试，效果很好。”蓝星自信地说道。

　　“好，只要没有通信问题，其他就好办法了。”罗铮大喜，现代战争打的就是信息，如果信息发布出来，就无法获取空中支援，就无法和队友建立有效联系，成了瞎子、聋子和哑巴，那这仗还怎么打？现在好了，一切问题都解决了，罗铮内心大定，笑了。

　　“别高兴的太早，就算如此，事情也不理想，正如你刚才分析，这个基地恐怕是敌人的总部所在，比如守卫森严，敌人有可能在任何地方修建暗堡，任何地方都可能存在防空力量，这仗怎么打？”

　　“只要有通讯就好办，我们可以派小股部队先摸上去侦查，发现目标马上注明，然后呼叫空袭，定点摧毁，为了确保进攻速度，我们可以准备大批轰炸机协助，能实现同时呼叫，同时轰炸，这么一来，发现多少炸多少，为了避免敌人逃跑，还需要准备战斗机待命，就不怕敌人跑了。”罗铮无所谓地笑道，大家代表的是正义力量，有反恐联盟各国协助，有的是资源，实现空袭并不难。

　　“你说的我也明白，问题是最近的国家距离该地区都有四五百公里，等飞过去就晚了，而且该国并不是反恐联盟成员国，不使绊子反对我们就不错了，想要他们出兵，难。”蓝雪无奈的提醒道。

　　“那该地区能帮我们的国家有几个？有多远？”罗铮沉声问道。

　　“有一个，反恐联盟成员国，他们可以帮忙，问题是他们太穷，根本没有好战斗机帮忙参战，难以确保你刚才的构想。”蓝雪提醒道。

　　“有跑道就行。”罗铮无所谓地说道，见蓝雪有些迷惑，便解释道：“让反恐联盟成员国各派一架轰炸机或者战斗机过去，配合各国自己的特战小队行动，后勤、地勤都他们自己解决，这么一来，既不用我们操心军备问题，他们自己的战斗人员也放心些，而且，这个基地太大，不是黑暗教会的总部也级别不低，相信各国都愿意参与进来。”

　　“有道理，他们也需要功劳，需要展示自己的军备力量。”蓝雪说道。

　　罗铮想了想，看向蓝星叮嘱道：“这样，我们哟三十多个成员国，将该地区外围划分为三十多个区域，每个国家负责一个区域，到时候在统一时间投入兵力侦查，发现可以目标各国自行轰炸，彻底解决外围问题，至于核心区域，目前我们掌握的资料太少，等打起来了再见机行事，做一份图纸，上面清楚的表明坐标，方便部队侦查和呼叫空袭用。”

　　“明白，我尽快做好。”蓝星满口答应道。

　　“协调的事就交给你了，三天够不够？”罗铮看向蓝雪叮嘱道。

　　“按两天的时间来推进吧，敌人肯定已经警觉，太晚敌人就跑了。”蓝雪笑道，作为一名经验丰富的老兵，蓝雪对黑暗教会的风格也相当熟悉，想了想，追问道：“各国出兵人数你怎么考虑的？”


第3951章 李老问计

　　“前些天不是让各国再增派一支小队吗？一共两支小队，二十人，为了保险起见，可以让各国再增加一支部队，一共三十人，三只小队组成一个中队，不能再多了，所有后勤他们自己解决，两天时间协调，五天内必须赶到制定位置，也就是你刚才说的成员国机场待命，该成员国要协调好，做好周密的保密工作，行动前不能暴露，各国赶去的部队也必须保密。”罗铮叮嘱道。

　　“明白，我来处理，相信各国都有自己的办法和渠道赶往目的地待命，应该不会出什么岔子。”蓝雪答应道，眉头一挑，追问道：“那我们呢？”

　　“我们？”罗铮沉吟起来，并没有马上回答这个问题，而是陷入了沉思之中。

　　过了一会儿，蓝雪看看腕表，低声说道：“我们的问题先缓一缓，时间差不多了，咱们去一趟外公那儿，他找我们有点事，具体没说。”

　　“行，走吧。”罗铮起身来，蓝星见罗铮和蓝雪有事，自己先出去了，罗铮看看自己身上的便服，对蓝雪说道：“稍等，我去换个常服。”

　　不一会儿，罗铮换上了军官常服，既然是正式见面，自然不能穿便服，太随意，两人很快来到了停车场，开车离开，没多久，两人来到了某军事基地，在一个四合院会客厅见到了正在看报纸的李老。

　　李老见两人过来，脸上露出了慈祥的笑容，想到诡案局最近连续出手，狠狠打击了黑暗教会的嚣张气焰，为自己争了不少光彩，走到哪儿都迎来羡慕的光芒，看着两名心爱的亲人加大将，李老笑呵呵地说道：“来了，快，坐下吧，自家人，就不要整那些虚礼了。”

　　“谢谢外公。”蓝雪笑吟吟地说道，恢复了小女儿神态，在外面冷艳无双，但在家人面前，蓝雪向来都很随和，率性而为，和罗铮交换了个眼神，两人找了个位置坐下，蓝雪继续说道：“外公，您找我们？”

　　“嗯，你身体还好吧？”李老关心的看了罗铮一眼，问道。

　　罗铮自然明白李老很清楚自己的身体状况，吴淼的检验报告必须第一时间送到李老手上，这种关心更多的是长辈的慈爱，感激地笑道：“外公，我很好，放心吧，是不是有什么任务？”

　　“真是什么都瞒不住你俩。”李老笑道，将报纸放到一边，神情渐渐变得严肃起来了，眉头微蹙，沉吟片刻后说道：“首长要出去参加一次峰会，我们接到不可靠消息，有人可能会半路伏击，传送情报的人来不及说完整就没了消息，怀疑已经殉国，国安那边在跟进，但效果不是太理想。”

　　“伏击首长？”罗铮大吃一惊，要知道首长出行的安保是非常严密的，不是谁都能伏击，除非对方有强大的能力，而具备伏击首长能力的不是敌对国家就是庞大的恐怖组织，这样的对手并不难预测，罗铮沉思起来。

　　“外公，您找我们是？”蓝雪看了罗铮一眼，旋即看向李老追问道。

　　“这事我想听听你们的意见。”李老沉思说道，目光却落在罗铮身上。

　　蓝雪自然明白李老更多的是想考验罗铮，没有接话，耐心等待起来，过了一会儿，罗铮脸色一肃，沉声说道：“其他国家肯定不敢伏击，无论是公开还是暗地里伏击，都不敢，最大的可能是某个恐怖组织，但一般的恐怖组织没这个能力，有能力的只有一个，那就是黑暗教会，我们最近打击他们太狠，会不会是他们想报复，没有什么比攻击首长更能报复我们的了。”

　　“没错，我们的情报分析机构也是这个结论，说说你的看法。”李老欣慰的看着罗铮说道，嘴角满是笑意和鼓励。

　　“首长的安保就不用说了，没人可以攻击上来，参加峰会是大事，当地国家的安保措施肯定非常严密，也问题不大，最大的可能是在路上，黑暗教会有飞行器，会不会是他们想用飞行器偷袭？”罗铮说到这里自己也吓了一大跳。

　　“哈哈哈，你和情报分析机构的结论一模一样，他们花了大半天时间才得出这个结论，你不到一分钟就想到了，好，很好，既然你都能猜到，说说看，我们应该怎么做？”李老大喜，追问道。

　　蓝雪也欣喜的看着自己爱人，罗铮在李老面前表现的越强，蓝雪就感觉自己脸上越有光，罗铮没有多想，沉吟片刻后说道：“黑暗教会有两架飞行器，如果同时出动，我们的护航战斗机根本不是对手，甚至连反击的机会都没有，有两个办法可以确保安全。”

　　“两个办法？快，说说看。”李老一听，更是惊喜莫名，催问道。

　　“围魏救赵，暗渡陈仓。”罗铮笑道，说出了两个成语。

　　“你小子给我打哑谜，暗渡陈仓可以理解，情报分析部门也是这个建议，有关部门已经在着手准备了，飞过去的航班会安排人假冒首长，工作人员也有特工假扮，首长会走其他渠道，问题不大，航班一旦遇到攻击，马上跳伞自救，但肯定会有一部分人牺牲，你有没有办法避免？还有，围魏救赵是什么意思？给我详细说说。”李老没好气地笑道。

　　“有安排就好。”罗铮松了口气，组织语言解释说道：“如果飞行器真的攻击，除了跳伞确实没有更好的办法，所以，航班不能被动挨打，应该主动出击，起码护航的战斗机可以主动，我建议在战斗机上安装核弹，必要的时候战斗机主动对飞行器发起自杀式攻击，当然，飞行员锁定目标后可以提前跳伞逃生，用核弹去反击飞行器，能不能成功不好说。”

　　“嗯，这个思路不错，可以一搏，如果能炸下来一艘飞行器就好了，说说你的围魏救赵。”李老沉声说道。

　　“我们知道黑暗教会的一个基地，初步怀疑是黑暗教会总部所在，起码级别不会太低，正在筹划攻击计划，可以提前发动，大兵压境，迫使对方不敢乱动，达到围魏救赵的目的。”罗铮解释道，神情严肃。


第3952章 奔赴战场

　　三天后的黄昏时分，夕阳如血，笼罩着茫茫百万大山，大山灰沉沉一片，看不到一颗绿色的植物，山顶却冰雪皑皑，千万年不化，放佛连空气都要冻住一般，在一处沙漠化不算太严重的山顶上，一个人静静的趴伏在地，拿着望远镜，眼前却死死盯着前方逶迤起伏、延绵不绝的山岭，脸色沉静，如山顶化不开的冰雪。

　　这个人身穿山地迷彩作战服，带着一顶灰色奔尼帽，整个人趴在地上放佛与周围环境融为一体，难以分辨，要不是抹着浓黑油彩的脸庞上一对黑白分明的眼睛闪烁着精光，绝对会被误认为是一堆黄土。

　　湛蓝的天空万里无云，清冷的空气吸进体内，肺部隐隐有些冷疼，一只大鹰在天空中盘旋着，时不时发出一声尖锐的叫喊，山坡不起眼的斜坡上，一只野兔探出头来，翕动着嘴唇，正准备去觅食，忽然听到这啸声，掉头就跑，有力的四肢更是蹬的周围泥土翻飞，瞬间返入洞穴内。山风徐徐，山野苍茫，天地一片寂静，目之所及，看不到任何人类生存过的痕迹，甚至连人影也没有，这是一片荒芜的原始山区，荒芜的就像传说中的净土，没有纷争，没有喧嚣，没有烦恼，静静的，透着一股祥和。

　　过了一会儿，一个人弓着身体冲到了山顶，来到了之前埋伏观察的人旁边，身体往前一窜，敏捷的扑倒在地，落地无声，尘土不扬，这个人警惕的看看前方，低声说道：“头儿，兄弟们推进的很顺利，没有发现异常，是否继续？”

　　“停止前进。”之前埋伏的人低声说道，刚毅的脸庞上多了几分忧色，冷峻的目光死死盯着前方，想了想，举起望远镜重点观察起一个方位来，旁边过来汇报的人愣了一下，通过耳麦传达了命令后耐心等待起来。

　　很快，之前埋伏的人沉声说道：“徐刚兄弟，你看前面，山岭层叠，地形复杂，任何一个地方都是有利的防御点，易守难攻，而且居高临下，我们要过去就必须经过前面峡谷，峡谷开阔，容易暴露啊，说说你的看法。”

　　原来，这人正是罗铮，上次和李老深谈了一个多小时后，罗铮马上回到了总兵，带着特勤队的人秘密离开，搭乘运输机连夜出发，总算在天亮前秘密来到这片山岭，并空降下来，为了避免暴露，大家空降的位置距离目的地还有很远，降落后步行一天，于黄昏时分赶到了这片山岭隐蔽起来休息，侦查地形。

　　这次行动大家携带了触手怪开发的最新龙牙盾，为了确保万无一失，触手怪亲自随队出发，负责龙牙盾，沿途一直都开着，将方圆几千米范围信号全部屏蔽掉，而大家的通讯设备却不受干扰，就算路上被发现，敌人也没办法及时示警上去，大家却可以发现敌人影踪，并追杀上去。

　　然而，这一路过来大家没有遇到任何敌人，走的很顺利，到了现在这片山坡罗铮不敢继续往前了，一来天色较晚，二来大家急行军大半天，体力消耗太大，三来往前变得危险起来，不得不防，徐刚举起一个微型望远镜观察片刻，沉声说道：“头儿，前方地形确实复杂，但我们只有一条路，除非绕行。”

　　“触手怪那边怎样？”罗铮低声问道。

　　龙牙盾有微型雷达的功能，可以扫描周围一定范围内情况，但罗铮不敢排除敌人也同样有信号屏蔽器或者隐形设备之类，避开雷达扫描，躲在暗处张网以待，战场不是儿戏，绝对不能大意，徐刚低声看着远处低声说道：“触手怪那边没有发现任何敌情，而且，他说龙牙盾扫描功能有所减弱，扫描范围缩小了三分之一。”

　　“呃？看来，这里地形比我们想象中还要复杂，山形地势太奇特，对雷达波有一定干扰作用，接下来就等仡濮兴那边的回复了。”罗铮说着抬头看了眼天空中盘旋的大鹰，正是仡濮兴饲养的雕鹰。

　　徐刚也抬头看了一眼，沉声说道：“就怕敌人躲在暗堡，到了地下，鹰也发现不了，如果有信号屏蔽设备或者隐形设备，确实不得不防，前面就要进入敌人控制区域了吧，以黑暗教会的实力，怎么高估他们的防御都不为过，毕竟这里有可能是他们的总部，防御肯定不弱。”

　　“可惜我们的人手还是不够。”罗铮有些无奈的沉声说道。

　　“主要是时间太紧了，后续部队这两天应该能到吧？”徐刚沉声说道。

　　“我们在这里露营，你、铁雕和时迁分做中有三路，带各自小队侦查一下周围三千米地形，看看有没有敌人，记住，峡谷往后，往前是敌人控制权，不要去，如果后方没问题，明天黎明前后续部队空投下来汇合。”罗铮沉声说道。

　　“明白，我去和他们商量一下，天黑前完成侦查。”徐刚沉声说道，见罗铮没有什么要交代的，便急匆匆去了。

　　罗铮看了徐刚离开的背影一眼，又盯着前方仔细打量起来，这里充满了太多未知，否则罗铮也不会先带特勤队的人过来了解情况，然后再让后续部队跟上，虽然和李老商定了围魏救赵的战术，但也不差这一天，在敌人情况没有基本摸清楚前罗铮是绝不会冒险的，兄弟们的性命也很宝贵。

　　没多久，同样一身山地迷彩作战服的石井空弓着腰上来，趴在罗铮身边，背着一把倭刀，目光清冷的看了眼前方，低声说道：“其他三组都领了任务，我们第四组是不是也安排一个任务？兄弟们都看着呢。”

　　“告诉大家，仗有的打，不着急，你们的任务是守住这里，今晚在这里过夜。”罗铮头也不回的沉声说道。

　　“明白了。”石井空答应一声，转身离开。

　　罗铮观察了一会儿，忽然感觉前方有什么东西在闪光，不由大惊，难道是狙击镜？来不及多想，闪电般翻滚一圈，身体后缩下去，避开了危险位置，心有忌惮的看了眼前方，角度问题，什么都看不见了，但罗铮不敢贸然探头上去，赶紧回头看了眼正缩在土堆下面的触手怪，又看向更远一些的第四组，石井空正在跟大家交代什么，便压低声音喊道：“小狼，过来。”


第3953章 发现探头

　　正在听取石井空命令的小狼听到罗铮的喊声，迅速反应过来，弓着腰跑上山顶，熟练的一个翻滚卧倒，落地无声，架起了狙击枪，眼睛套在狙击镜里盯着前面，一边沉声问道：“头儿，就位，请指示？”

　　罗铮看着小狼熟练的技战术动作，满意的点点头笑了，小狼、虎女、刘青青，诡案局三大后起之秀，也算有接班人了，罗铮低声说道：“前方十点钟位置，两处耸立的土层中间位置情况可疑，给我盯死了。”

　　“明白。”小狼马上找到方位，感觉自己位置不够理想，操起武器后缩两米，弓着身体迅速朝另一个位置奔跑过去，重新隐蔽好，架起了武器。

　　这时，石井空快速冲上来，卧倒在罗铮旁边低声问道：“发生什么事了？”

　　“疑似有敌情，情况不明确。”罗铮沉声说道，一边看着前方，可惜角度不太够，贸然上去会送死，罗铮蹙眉沉思起来，等了一会儿，小狼发来报告，没有看到任何可疑之处，罗铮毫不犹豫的让小狼继续盯死，战场上的直觉非常可怕，不能忽视，更何况刚才明明有晃眼的感觉，这很不正常，大意意味着送死。

　　石井空感觉到了罗铮对这件事的重视程度，低声说道：“要不，我去看看？”

　　“别急，等等再看。”罗铮沉声说道，看向正在忙碌的触手怪。

　　“触手怪，你有什么发现？”石井空低声追问道。

　　“没有发现。”触手怪赶紧答应一声。

　　“咦？”罗铮惊疑起来，如果刚才那道微弱的晃眼亮光是狙击镜或者望远镜之类，那说明刚才有人在偷窥，就比如会被龙牙盾发现，难道对方有能够避开龙牙盾扫描的隐身装备之类？不应该啊，龙牙盾是新产品，就算掌握了领先全球高科技的黑暗教会也不可能这么快又应对办法。

　　“会不会是别的什么东西？”石井空惊讶地说道，对龙牙盾充满了信心。

　　“但愿是别的，不管怎样，今晚之前不能越过前面峡谷，一切等援军到了再说，你在这里守着，我去看看。”罗铮沉声说道，对于刚才那个发现，罗铮不想就此忽略，不搞清楚心难安，别人去不放心。

　　石井空知道罗铮的速度和脾气，绝对的事情谁也改变不了，无声的点点头，罗铮放下望远镜，任凭挂在脖子上，操起武器急匆匆后退，下了山坡，绕行了大约五百米左右，来到一处斜坡位置藏好，警惕的观察前方，足足看了十来分钟，确定了一条冲过去的路线，路线周围没有危险，能够看到路线的其他区域也没有发现异常，冲过去暴露的可能性不大。

　　有了决定，罗铮毫不犹豫的冲下斜坡，来到了峡谷，脚下不停，继续往前冲去，脚下更是拼尽了全力，以最快的速度穿过峡谷，冲到了对面山坡上，顺着一处斜坡往山顶冲去，陡峭的斜坡根本无法阻挡罗铮的脚步，如履平地一般。

　　没多久，罗铮爬上了山顶，卧倒在地，举起望远镜观察起来，又看了足足二十分钟，确定周围没有危险后弓着身体快速往发现情况的位置跑去，又是一个五百米折返回来，藏在一处土坡后面，身体缩成一团，通过耳麦沉声说道：“小狼，我在你对面山顶了，能不能看到我的位置？有没有其他发现？”

　　“角度问题，看不到你的位置，没有发现。”小狼低声回答道。

　　罗铮惊疑的往峡谷对面看去，这才发现之前藏身的山岭海拔居然低矮两三米，角度不够，想要看到自己所在山顶确实角度不够，最多看到边缘位置，罗铮警惕的看看四周，耐心等待着，耳边满是呼呼而过的山风啸声，身处险境，最关键的是心态平和，情绪冷静，不能急躁。

　　“头儿，有什么发现？”耳边响起了石井空低声询问。

　　“没有发现，不要轻举妄动。”罗铮低声叮嘱道。

　　刚才的异常发现让罗铮内心不安，虽然肉眼没有看到可疑之处，甚至龙牙盾的雷达功能也没有发现任何异常，虚惊一场的可能性很大，但罗铮相信自己的直觉，耐心等待着，自己已经到了山顶，如果真有敌人，接下来拼的就是耐心了，谁先沉不住气暴露谁输。

　　罗铮很清楚自己的位置非常敏感，如果周围有敌人，自己就像一把枪瞄准了敌人的后脑勺，开枪或许能击毙一名敌人，但也会暴露位置，引来绝杀，谁也不敢轻易动手，罗铮最不缺的就是耐心，放松身心等待着。

　　时间一分一秒过去，不知不觉半个小时过去了，罗铮见周围还没有动静，这个时间已经超过了人能够承受的极限，除非对方并不知道对手已经摸上来了，罗铮不打算再等，警惕的观察了一会儿周围，朝可疑之处摸去。

　　没多久，罗铮来到了山顶外围，耳边传来小狼发现自己的声音，罗铮没有回应，警惕的盯着四周，快速移动一段距离后停下来，等了一会儿，确定没有危险后继续移动一段距离，不知不觉来到了可疑之处顶端。

　　罗铮趴在山顶边缘，朝下面山腰可疑之处看去，猛然发现下面山腰上有一根土黄色杆子，杆子上有一个监控探头，非常小，通体土灰色，和周围颜色一模一样，甚至大半都被泥土掩盖，隐蔽性非常强，不到近距离观察很难发现。

　　“监控探头？”罗铮大吃一惊，这里居然有监控探头，难怪龙牙盾没有发现人，原来是监控探头，这时，罗铮忽然发现探头居然转动起来，朝峡谷另一侧探去，恍然明白过来，原来，敌人用探头监控周围，难怪自己有不安的感觉，难怪看到反光，应该是探头的镜头正好发射了一点阳光被自己看到了。

　　想到这罗铮大吃一惊，暗自庆幸起来，如果不是发现了亮光，队伍贸然冲过峡谷，全部暴露在敌人眼皮底下，那就麻烦了，必须想办法解决这个问题，又不能让敌人发现探头被毁，罗铮马上压低声音说道：“触手怪，发现探头，靠你了。”


第3954章 福至心灵

　　破解探头对于精通信息的触手怪而言易如反掌，先计算出探头移动的速度，模拟录制了一段峡谷全貌，然后找到探头线路，连接电脑，将录制的画面设定到一个程序后一并输入探头芯片内，这么一来，无论探头拍摄到什么，传输回去的画面都是什么都没有的峡谷概貌。

　　触手怪很快做好这一切，罗铮彻底松了口气，放下心来，没有了探头监控，大家的存在就安全了很多，触手怪一边收设备一边低声说道：“头儿，要不要我通过这里的信号频率链接到他们系统，将他们的系统全部黑掉？”

　　“能做到？”罗铮一听来了兴趣，追问道。

　　“可以的，不过，时间应该不会太长，他们会有反制手段，可能三五分钟吧，不确定对方有多少高手坐镇，不好肯定。”触手怪沉声解释道。

　　“不着急，我想想。”罗铮沉声说道，蹙眉沉思起来，这时，徐刚、铁雕和时迁急匆匆过来，三人没想到悬崖山坡上居然有隐蔽的探头，暗自心惊不已，刚才大家都认真查过附近，并没有发现探头，还好有罗铮在，要不肯定出事。

　　“都来了。”罗铮看了三人一眼，打了个招呼，旋即看向触手怪沉声问道：“有没有可能想什么时候黑掉他们系统就什么时候，相当于定时炸弹那种？”

　　“可以，这个简单，我只需要将一个程序现在就传到他们系统中潜伏起来，不会被发现，并设定好引爆的时间，想什么时候都可以，时间一到，程序运行，就能黑掉系统，不过，时间太长会有暴露的风险，还是那句话，不确定对方有什么样的高手坐镇，一般的人肯定发现不了，高手预计一个小时内也能发现异常，你打算什么时候黑掉他们系统？”触手怪解释道。

　　“不好说，得看具体战斗情况，我是想在关键时刻黑掉他们系统，这个关键时刻什么时候出现说不准。”罗铮沉声说道。

　　“如果是这样，还有一种办法，就是先将程序潜伏在他们系统，等需要的时候在启动，但需要借助外物，比如连线，没有设定启动时间，暴露的风险更低一下，就算有高手坐镇，保守估计三个小时内应该没问题。”触手怪沉声说道。

　　“三个小时？”罗铮沉思起来，过了片刻，看看黯淡的天色，又看看徐刚等人，沉声说道：“你准备一下，和雪莲嫂子好好商量一下，弄个好点的程序，尽量让被发现的时间长一点，明天一早部队出发时上传到他们系统，通知嫂子监控，一旦程序暴露，马上启动，给我黑点敌人系统，并马上通报一声，我们也好抓紧时间藏起来，不给敌人发现的机会，如果可能，把他们核心机密弄出来。”

　　“明白了。”触手怪认真的答应道。

　　罗铮点点头，看向徐刚三人，三人陆续汇报自己的侦查情况，周围没有发现任何可疑之处，但有了隐蔽探头事件，谁也不敢把话说死，罗铮理解大家的心情，想了想，让大家通知部队原地待命，准备迎接后续部队到来，三人答应着去了。

　　月色朦胧，照四方，山风徐徐，沁人心。罗铮看着空旷无垠的荒野，看着寸草不生的山岭，看着深邃天空中皎洁的朗月，心情见见宁静下来，见触手怪正在忙，没有打扰，示意走来的石井空噤声，掏出干粮吃起来。

　　石井空的第四组有小狼和虎女协助管理，很清闲，一屁股坐在罗铮旁边，看着周围静谧的夜空，深吸了一口气沉声说道：“头儿，说个题外话，我觉得你当初应该把德川田家族收编了，让他们来打头阵，连夜攻击，绝对收效巨大。”

　　“德川家族的忍者善于夜战，刺杀，这点我清楚，但他们是刺客，我们是政府军，或者说我们是官，代表正义，他们是匪，代表邪恶，自古正邪不两立，传出去对我们不好，对国家形象也不好。”罗铮低声解释道。

　　“也是，这点我倒是忽略了，不过，我们可以雇佣啊，控制在一定范围内，不用担心事情传出去。”石井空有些不甘心的继续提议道。

　　罗铮好奇的看着石井空，搞不懂这家伙为什么忽然提这个，而且如此执着，石井空反应过来，讪讪一笑，解释道：“其实吧，一来想借助他们的力量，这对我们帮助肯定很大；二来想好好见识一下他们的战斗力，讨教一二，这对我有莫大的好处，忍术在国内大批失传，可惜了；另外，他们和黑暗教会的高手相处了一段时间，知道他们的情况，让忍者去对付会容易很多。”

　　“嗯，理由很充分嘛。”罗铮笑笑，没有在这个问题上纠缠，看着深邃的夜空继续沉思起来，这里发现了探头，相信往前会有更多探头，一旦暴露，敌人会不动声色的摸上来，并突然袭击。

　　想到这罗铮不有打了个激灵，放佛看到千军万马忽然摸上来猛攻，天空中还有飞行器，大炮漫天飞，后背冒出一身冷汗来，冷飕飕的，脸色瞬间变得苍白了几分，不由深吸了一口气，将紧张的情绪平息下去，看向深邃远方的眼神变得锐利起来，多了几分莫名的杀意。

　　忽然冒出来的恐怖感觉让罗铮意识到前路危险，意识到这一战恐怕不易，战场上，任何直觉都不能疏忽，罗铮顺着刚才福至心灵的感觉继续思索下去，愈发觉得可能性很大，周围探头肯定不少，暴露的风险很大，一旦被发现，敌人最好的办法就是大兵忽然合围，陆空配合作战，到时候自己上天无路，入地无门，必死无疑，想到这，罗铮有些紧张起来。

　　“怎么了？”石井空见罗铮脸色很差，不由问道。

　　“徐刚、时迁、铁雕，马上过来一下。”罗铮沉声说道，并没有马上回答石井空的问题，而是顺着刚才的思路继续思考，既然暴露的可能性很大，为什么不能利用一下呢？危机，危机，危险和机遇并存才叫危机，只要发现了危险，把握机会的可能性很大，这是罗铮无数次战斗积累下来的经验。

　　推荐都市大神新作《我的大小美女花》，作者明日复明日，讲述一代强者回归都市，却招惹极品双胞胎。姐姐冰清玉洁，妹妹娇俏可人，机缘巧合下的各种欢喜剧，有热血，有暧昧，更多的是人性的思考，欢迎大家品鉴。


第3955章 交流战术

　　清冷的月光静静的洒落在茫茫大地，荒无的山岭静悄悄一片，只剩下山风徐徐掠过的声响，就连一只虫鸣都听不见，一处山顶上，罗铮、石井空和触手怪静静的坐在一起，低声交谈着什么，不一会儿，三道黑影迅速冲了上来，在月色下放佛奔袭猎物的野豹，动作敏捷，快如疾风。

　　“来了。”石井空看着扑上来的人轻声说道。

　　罗铮扭头看了眼侧面扑上来的人，正是徐刚、铁雕和时迁三人，招手示意过来，三人也不含糊，快速冲上来，在旁边围合而坐，惊疑的看着罗铮，徐刚追问道：“头儿，急着叫我们有事？”

　　大家都戴着耳麦，有什么事可以直接通过耳麦通话，很方便，除非重大事件，否则不会聚集在一起商讨，以免被敌人发现了一锅端，这是战场上的规则，铁雕和时迁也好奇的看着罗铮，竖起了耳朵等待着。

　　“有个想法，大家商量一下。”罗铮沉声说道，并没有关闭耳麦的意思，这么一来了，大家的谈话其他兄弟们也都能听到。

　　大家见罗铮不关闭耳麦，估摸着是牵扯所有人的大事，有必要让所有人都听到，也没有关闭，而是打起精神认真的看着罗铮，等待下文，罗铮吸了口气，看看大家继续说道：“这里发现了探头，相信往前走还会有更多探头，暴露的可能性很大，一旦暴露，敌人就会不动声色的靠拢上来，甚至动用飞行器直接攻击。”

　　“嘶？”大家脸色大变，都没想到这层。

　　“你的意思是？”时迁惊讶的追问道。

　　“既然暴露不可避免，我们可以利用一下，后续部队很快就会赶到，我们不和大部队会合了，先休息一下，援军赶到前两个小时动身，后续部队顺着我们的路线追上来就是，如果我们被伏击，后续部队还能救援，这么一来，避免了呗敌人一锅端的风险。”罗铮沉声说道。

　　大家一听，深以为然，两股部队拉开距离，先头部队既是趟雷的先锋，试探敌人真实情况，又是诱饵，吸引敌人攻击上来，大家沉思起来，事关重大，来不得半点马虎，过了片刻，徐刚沉思说道：“这个计划风险太大，如果敌人出动飞行器或者大部队，我们难以抵挡的住，不等援军赶到就全交代了。”

　　“是啊，这个时间差倒没问题，计划也很好，就怕敌人不和我们小打小闹，而是直接大军扑上来，特勤队虽然四个组，五十多人，但恐怕也挡不住大部队围攻两小时。”时迁也沉声提醒道。

　　“你是不是有后手？”铁雕惊讶的追问道。

　　“后手？”石井空惊疑起来，看着罗铮，其他人也反应过来，纷纷看着罗铮，竖起了耳朵，眼神中多了几分期待。

　　“没错，我们的援军有两路。”罗铮沉声说道。

　　“两路？”大家并不知道具体计划，更是惊讶不已。

　　“没错，一路是我们的后续部队，这个大家都清楚，另外还有一路，我已经协调好了反恐联盟各国，让各国再派两支特战小队上来，这么一来，各国就是三支特战小队，组成一个特战中队，三十人，三十多个国家总兵力上千人，也就是说，这次围攻敌人基地总兵力在一千人以上。”罗铮沉声解释道。

　　“他们都在后续部队中？”徐刚惊讶的追问道。

　　“不，新增派的两支特战队各国会以各自方式、最快的速度赶到指定位置，距离这里大约两百公里的一个军事基地，当地国家给予了支持，每个国家会调派一架轰炸机或者战斗机过来，一旦敌人大兵伏击，我们随时可以呼叫战斗机帮忙，两百公里对于战斗机来说并不远，而且，战斗机随时起飞，在附近活动，赶来不超过半个小时，智囊带着参谋处的兄弟们坐镇该机场指挥行动。”罗铮解释道。

　　“太好了，这意味着我们有空中打击力量了？”铁雕惊喜的追问道，见罗铮肯定的点头，更是兴奋不已的继续说道：“三十多个国家，三十多架战斗机或者轰炸机，半个小时赶到，那还等什么，咱们上，将敌人吸引出来，全部炸了。”

　　“别急。”徐刚沉声说道，示意铁雕稍等，看向罗铮追问道：“头儿，你的计划不会这么简单吧，这里面是不是有说法？”

　　“当然，战斗机调动非常隐蔽，知道的人不多，一旦暴露，后面就难打了，所以，我们需要珍惜第一次使用的机会，打敌人一个措手不及，所以，我打算让部队凌晨时分提前出发，充当工兵角色，将沿途看到的一切毁掉，掩护后续部队上来，如果遭到伏击，看敌人兵力和伏击力度再定，能解决的自己解决，哪怕搭上后续部队，必要的时候呼叫空中打击，给敌人来次狠的，等敌人知道我们有战斗机存在，后面想再偷袭就难了。”罗铮认真的解释道。

　　“好，这个办法好，反伏击战术，先诱惑敌人暴露，然后反伏击，尽可能多的摧毁敌人战斗力。”徐刚满口赞同道。

　　大家也纷纷称赞起来，只要有空中打击力量，再多的敌人也无所畏惧了，更何况后续部队还有好几百人，兵强马壮的，怕什么？都战意高涨起来，罗铮见军心士气可用，暗自松了口气，示意大家准备去了，自己坐在原地不动，看着深邃的夜空推演起计划来，找到不足和可能存在的问题，寻思好应急之策备用。

　　过了一会儿，触手怪忽然沉声说道：“头儿，不好，敌人的监控系统和指挥系统不在一起，无法通过监控探头黑掉敌人的指挥系统。”

　　“什么？”罗铮大吃一惊，脸色凝重起来，一般而言，监控系统和指挥系统会联网，指挥系统可以随时调阅监控画面，方便调动和部署作战，而敌人居然弄出了两套系统，显然有所准备，不能黑掉敌人指挥系统，就无法在关键时刻干扰敌人指挥，反而会给自己带来很大隐患，怎么办？罗铮陷入了深深的沉思之中。


第3956章 发现暗堡

　　意外发现的系统不并网情况让罗铮陷入了沉思之中，久久找不到破解办法，如果不能黑掉敌人指挥系统，战斗到关键时刻就不能给对方致命一击，更重要的是无法黑进系统摸透敌人情况，大家和瞎子差不多，只能摸着石头过河，这么做很危险，敌人随时都有可能发起攻击，怎么办？

　　好一会儿，罗铮想不到更好的解决办法，面对不可知的敌情，面对到处都是的探头，罗铮生出一种无从下手的感觉来，又过了一会儿，罗铮看了石井空一眼，目光最后落在触手怪身上，低声说道：“有没有可能黑掉他们的监控系统？”

　　“这个没问题，敌人能多长时间恢复就不好说了，还是那句话，不确定敌人当中有多少高手坐镇，而且，一旦黑掉监控系统，等于暴露了我们的行踪，你确定要这么做？”触手怪认真的反问道。

　　“必要的时候，这里发现了探头，往前只拍探头会更多，我们无法完全拆除或者避开探头，行踪暴露的可能性太大了，这很不利，既然无法避免，既然总是要暴露，干脆黑掉，让敌人知道我们来了，但不知道在哪里，这样也能给敌人以压力。”罗铮沉声说道。

　　“头儿，有没有一种可能，找个适合我们的战场，让触手怪专门负责黑掉他们的监控系统，敌人肯定会追查上来，到时候我们给敌人来招狠的，打掉他们的威风，或者干脆按原定计划，让兄弟们散开了侦查，将发现的可疑坐标传出去，让轰炸机来帮忙？”石井空好奇的提议道。

　　“分兵侦查是最后一招，还不到时候，现在只是外围，目标价值不高，不能浪费炸弹，你说的伏击战术倒是可行，不过，这样的战场恐怕不好找，先看看情况再定。”罗铮说着看向触手怪，目含询问。

　　“可以做到，但敌人肯定能破解，所以，所以，我需要专门花时间来黑他们的系统，而且，需要总部给予支持，我一个人恐怕斗不过敌人太多人，除非敌人当中没有信息高手，但这种可能性应该不大。”触手怪认真地说道。

　　“没问题，你先做好准备，跟总部说一声，让总部也准备一下，抽调专人配合你行动，让雪莲嫂子牵头吧。”罗铮认真地说道。

　　“是，我马上准备，需要两个小时准备相应程序。”触手怪赶紧答应道，有了罗铮的命令，总部自然会大力配合，只要人手足够，触手怪有信心一战。

　　两个小时并不算长，罗铮耐心等待着，部队做好警戒和防御后轮岗休息起来，山岭旷野恢复了宁静，朦胧的月光如水，轻柔的抚摸着大地，一些不知名的虫子在低吟着心事，放佛在向月光倾述，山风徐徐，带着几分冷冽的寒意。

　　时间一分一秒的过去了，不知不觉就两个小时到了，触手怪将一切准备就绪，总部也准备妥当，就等时机成熟了，罗铮松了口气，和总部坐镇的蓝雪聊了一会儿贴心话，找了个地方闭目养神起来，迷迷糊糊睡了过去。

　　也不知道过了多久，罗铮感觉有人在推自己，睁开眼一看是石井空，迅速起身来，看看腕表，再看看夜空，距离天亮还有三个小时，距离援军空降还有两个小时，按照原定计划，大家需要提前赶路，和后面援军保持两个小时距离。

　　“头儿，兄弟们都准备好了。”徐刚急匆匆过来，低声说道。

　　这时，月亮从厚厚的云层中钻了出来，灰蒙蒙的天地间放佛一下子亮敞了些，能见度增加不少，十米以内视物完全没问题，戴上具有夜视功能的战术目镜看得更远，罗铮长吁一口气，沉声说道：“敌情不明，探头不明，徐刚，你和铁雕在前面探路，有没问题？”

　　周围地形异常复杂，随处都可能存在探头，其他人探路罗铮不放心，打算将队伍中最强的两人跑上去了，徐刚理解的点点头，沉声说道：“没问题，行军速度和原则是什么？”

　　“每小时三十公里速度往前推进，不能太快，避免漏掉探头，行军原则？”罗铮想了想，继续说道：“行军原则是攻击队形静默行军，你的第二组充当箭头，第一、第三组负责后面两侧，我和第四组拉开两百米距离尾随，发现敌情尽量无声解决，实在不行以最快速度射杀。”罗铮沉声说道。

　　“是。”徐刚郑重的答应一声，急匆匆去了。

　　不一会儿，队伍行动起来，三个小组呈箭头队形往前推进，每个小组又构成一个大三角队形防御四周，徐刚和铁雕走在队前一百米距离，交替掩护突进，充当尖兵开路，罗铮和石井空、触手怪走在后面，小狼和虎女将第四组一分为二，护住两翼，确保罗铮安全。

　　队伍无声无息的往前推进，所有交流全凭手势，前面有停止前进的手势传来，后面的人马上停下，并传达给更后面的人，知道前面危险解除，继续前进位置，谁也不乱跑，不抢跑，走的井然有序，几十号人仿若一个整体。

　　二十五分钟左右，前面队伍再次停下来，这次停的有些久，罗铮正疑惑着，前面传来压抑的低声：“头儿，前方发现疑似暗堡和探头，避开探头容易，但暗堡位置太刁钻，在一处山崖上，居高临下，视野开阔，不容易上去。”

　　“哦？能推断出里面多少人吗？”罗铮惊讶的低声追问道，建立在山崖上的暗堡不仅有阻敌的作用，还有观察哨的作用，很不好对付。

　　“洞穴看起来不小，里面人数无法推断。”徐刚压低的声音再次响起。

　　“嘶？”罗铮为难起来，如果敌人人数少，派一两个人上去可以一搏，如果人数多，派人少了无疑于送死，派人多了容易暴露，上山崖的路可不好走，暴露的风险很大，罗铮不敢轻易冒险，沉吟片刻，低声说道：“等我过来看看再定，部队原地待命，小心警戒。”


第3957章 黑夜渗透

　　清冷的月光下，茫茫山岭显得孤寂而寥落，山风徐徐掠过，带着几分惆怅，几分冷冽，天地间灰蒙蒙一片，放佛死寂一般虚无的夜幕中，一道人影闪烁，放佛出击的猎豹，奔跑中，身体起伏，腾起了一条流畅的波浪线，极富韵律没感，几个闪身来到一处山坡上，一个敏捷的前扑卧倒，落地无声，尘土不扬。

　　人影正是闻讯赶来的罗铮，徐刚发现的暗堡让罗铮意识到事情不简单，不得不上前来查探一番再做应对决定，借着朦胧的月光，罗铮看到了对面高高的山崖上果然有古怪，山崖陡峭，泥土沙漠化严重，不易攀爬，想要不发出任何声响摸上去更难，暗堡在山崖的断壁上，是个洞穴，里面有微弱的亮光。

　　也正是因为这微弱的亮光，否则谁也难以发现这处山崖上的暗堡，入口并不大，两侧还有凸起的泥石，隐蔽性很高，罗铮盯着暗堡位置仔细分辨着，一边和徐刚低声交谈发现的情况。

　　过了一会儿，罗铮放下望远镜沉声说道：“暗堡在山崖上面，位置太高，不利于攀爬，只能从上面往下进攻了，铁雕，有没有把握？”

　　“有，不过需要半个小时。”铁雕沉声说道，山崖比较高，想要迂回上去山顶可不容易，半个小时还是铁雕的速度，一般人上去得一两个小时。

　　“去吧，小心点。”罗铮估算了一下时间，果断下达了命令。

　　这处山崖太高，居高临下，周围几公里情况尽收眼底，罗铮不敢肯定对方有没有安排瞭望哨，如果有，部队从任何地方窜过去都可能暴露，而且，更重要的是留着这个暗堡在这里，后续部队如果没留意，暴露了行踪会很麻烦，必须清除。

　　大家通过耳麦知道了罗铮的决定，耐心等待起来，石井空不动声色的摸上来，在距离罗铮不远处隐蔽，也观察起暗堡来，一边低声说道：“头儿，这个暗堡太高，一挺重机枪就可以封锁周围，距离暗堡大约两千米是一个峡谷入口，正好在重机枪射程范围内，这帮人好狡猾，将暗堡修在峡谷入口两千米范围。”

　　“是啊，峡谷入口是往前的必经之路，否则就只能翻山越岭了，这么一来，部队体力消耗巨大，而且路程拉长了许多倍，加上山岭地形复杂，不适合行军，走峡谷最合适，起码是平地，要不是徐刚发现了异常，咱们一头扎进峡谷肯定暴露。”罗铮也心有余悸的低声说道。

　　“头儿，峡谷入口附近发现了两处探头，交错部署，峡谷入口处无死角，必须同时拆除才能安全，而两处探头都在暗堡的观察视野内，如果我们动探头，肯定会被暗堡里面的人发现，敌人好算计，真正的杀招在暗堡，而不是探头，探头不过是辅助性设备，后面的路恐怕这样的部署更多。”徐刚低声说道。

　　“头儿，要不就在这里打敌人一个伏击吧？敌人想要快速过来也只能走峡谷，如果敌人出动飞行器，我们就藏在峡谷内，峡谷够深，两侧全是陡峭的山崖和峭壁，地形不错。”石井空低声提议道。

　　“别急，看看暗堡情况再定。”罗铮沉声说道。

　　所有人会意沉默下来，耐心等待着，铁雕则迂回到了山崖侧面，确定没有危险后快速往山顶冲去，速度全开，快的不可思议，在灰蒙蒙的月色下，就算探照头也只能看到一条一闪而没的虚影，看不清人。

　　半个小时候，铁雕冲到了山顶，山顶光秃秃的，什么都没有，铁雕小心的来到了山崖这边，从上往下，低头望去，可以看到暗堡位置，但地形陡峭，无从借力，不容易下去，铁雕为难起来。

　　土质松软、陡峭的山崖让铁雕头疼起来，时间已经过去半个小时，再不行动暴露的风险更大，铁雕脸色一沉，将背包放下，准备掏绳索，忽然看到下面暗堡口有人影闪过，不有定睛一看，是一个人，走出来方便。

　　这个人哈欠连天，走路都摇晃，来到旁边小便，看上去很慵懒、疲惫的样子，铁雕赶紧缩回去避免暴露，一边触摸了两下耳麦，将危险的信号发出去，蹲下来，悄悄探头小心的往下观察。

　　很快，对方方便完回暗堡，暗堡门口恢复了宁静，铁雕惊疑起来，这出入口难道没有安排观察哨？还是说这些人已经值守的麻木了，不相信有人会来这里？放松了警惕？铁雕想了一会儿，不得要领，干脆不去想他，从背包里拿出了特种绳索，一头绑在龙牙刀的刀柄上，另一头绑在腰身上。

　　之后，铁雕选择了一个看上去比较坚硬的地面，将长长的龙牙刀奋力扎进地面，直没刀身，留下刀柄在外面，然后，铁雕拿起绳索快速来到山崖边缘，低声说道：“头儿，我准备下去，请接应。”

　　“小心点，我的狙击枪已经瞄准暗堡出入口。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　“有头儿亲自狙击掩护，那我就完全放心了。”铁雕松了口气，压低声音说道，一边回头看了眼山崖下面，单手抓住你绳索直接往下冲去，脚下健步如飞，抓住绳索的手微微用力，确保身体平衡即可，虽然龙牙刀固定了绳索，但土质太疏松，拉力不够，铁雕不敢太用力。

　　对于一个高手而言，有一根绳索借力平衡身体就足够了，铁雕急匆匆往下面奔跑，身体几乎和山崖呈九十度，这么一来，铁雕走的很稳，很快，看上去整个人就像一只夜空中掠过的大鸟，张开了翅膀朝下扑去，却又无声无息。

　　眼看着就要冲到暗堡出入口，铁雕急速而下，忽然看到暗堡出入口钻出来两个人，背着枪，嘴里骂咧着什么，两人出来后并没有抬头观察，而是一左一右的散开，趴在地上朝远处观察起来。

　　正全速而下的铁雕看到这两人吓了一大跳，迅速减速，并稳定下来，单手抓紧了绳索，让身体保持稳定，锐利的目光死死锁定两名敌人，寻思起突破的办法来，继续下去肯定暴露，撤回也不现实，怎么办？


第3958章 攻进暗堡

　　灰蒙蒙的月色下，铁雕单手死死抓住绳索，整个人吊在悬崖上不动，另一手拔出了龙牙刃，面对忽然冒出来的两人，既然避无可避，那就只有放手一搏了，铁雕果断做出决定后双脚用力一蹬峭壁，抓紧绳索的大手松开，朝下面扑去，人在空中，双手双脚张开，放佛大鸟一般俯冲而下。

　　铁雕的体重太大，极速俯冲之下不可避免的带动了气流声响，非常轻微，但在这片死寂一般山岭上却格外清晰，距离最近的那名目标察觉到了异常，惊讶的抬头，看到了大鸟一般扑下来的铁雕，不由大惊，嘴巴张的老大，就要示警。

　　“嗖——”的一声，一道乌光闪过，快如惊鸿，精准的没入对方大嘴之中，正是龙牙刃，龙牙刃长十寸有余，直接没入大嘴喉咙之中，将对方的声音死死卡住，根本发不出来，身体瘫软在地，双手本能的死死捂住大嘴。

　　一招得手，铁雕锐利的目光锁定了另一名目标，见对方也转过身来，铁雕没有丝毫迟疑，双脚用力一蹬，正好蹬在峭壁上，身体借力朝另一名目标飞掠过去，放佛俯冲而下掠食的老鹰，双手前探，幻化成爪。

　　“咔嚓——”一声轻微的骨头碎裂声响起，目标没来得及喊出声来，脖子就被直接扭断，头颅都被铁雕钢钳一般大手捏的碎裂开来，头一歪，当场毙命，铁雕将尸体丢在一边，迅速扭头回看，见暗堡出入口有人声传来，大惊，迅速冲上去，手掌一震，化成爪型，目光冷冽无双。

　　暗堡出入口一人骂咧着什么走出来，背着枪，打了个哈欠，一副困乏模样，铁雕一个箭步冲上去，大手闪电般一探，直接抓住了对方脖子，用力一扭，将对方脖子直接扭断，没有松手，拖住尸体，目光森冷的往里面看去。

　　里面是一条通道，还有一个人跟着后面出来，发现异常后大惊，掉头就想跑，铁雕岂容对方得逞，抓起手上的尸体狠狠的朝前砸过去，直接将对方砸到在地，不等对方爬起来喊叫，铁雕一个箭步冲进通道，奋起一脚，将对方脖子直接踢爆，躺在地上没了动静。

　　通道有些长，幽暗的尽头是一抹亮光，还有人声传出，含糊不清，听不出在说什么，铁雕目光一凛，脚下一勾，将一把枪勾起来，熟练的卸下弹夹一看，弹夹满仓，铁雕又熟练的将弹夹装回去，拉动枪栓，朝里面大步进去。

　　既然已经动手，那就必须赶尽杀绝，犹豫只会让自己死的更快，铁雕端起枪快步冲上去五六米，前面出现一个较大的地下空间，点着油灯，几个人正在地上打牌，旁边放着许多花花绿绿的钱，武器放在旁边，摆放的很整齐。

　　地下空间没有其他洞室，有个土炕，土炕上铺着杂草，杂草上铺着被褥，空气中散发着一股难闻的臭味，这些人听到了脚步声传来，其中一个不满的喝道：“找死是吧？赶紧给老子出去盯着，出了事老子扒了你的皮。”

　　铁雕一听对方讲自己当成了刚才出去的某个人，灵机一动，打算抓活口了，这次任务非常艰巨，危险重重，缺乏情报，如果能从这些人嘴里弄到一些情报就好了，迅速冲上去，瞄准所有人杀气腾腾的怒吼道：“都别动，双手高举。”

　　正在玩牌的人听到喊声愣了一下，显然没想到深更半夜还有人摸到这么隐蔽的暗堡中来，太意外了，大家看清楚铁雕后相互交换了个眼神，没有丝毫慌乱，眼神中反而多了一抹狠戾，其中一人边举手边笑呵呵地说道：“兄弟，你们什么人，居然能找到这里，不简单啊，我们投降。”

　　“对，对，我们投降。”其他人也纷纷符合起来，边举手便起身来。

　　铁雕战斗经验何等丰富？从对方笑嘻嘻的表情中看出了自信和阴狠，根本没有投降的诚意，就连害怕也是假装出来的，内心一紧，冷冷的盯着这些人做好了战斗准备，一边沉声喝道：“都给老子站好了，别动，谁再动弹一下，杀！”

　　这些人或许没想到铁雕如此果决，相互交换了个眼神，默契的暗自点头，忽然所有人脚下用力一蹬，几乎同时倒退了两三步，迅速翻滚在地，这样的动作可以避开火力含恨之下扫射，然而，铁雕何等老辣？岂会含恨之下胡乱扫射？迅速移动枪口锁定了摆放枪支方向，无论敌人想怎么反击都会先抢武器。

　　一名目标翻滚到摆放武器的地方，闪电般抓住一把枪，正准备丢给旁边人，铁雕锐利的目光闪过一抹不屑，早就预防着这手，果断开火，嘭——的一声，一发子弹呼啸出膛，瞬间没入对方头部，一枪爆头，身体倒在地上，没了动静，鲜血汩汩外冒，将周围染红。

　　精准的枪法，早有准备的算计，沉着应对的心理素质，无一不说明铁雕的战斗经验和技能高明，一枪爆头，其他人脸色大变，意识到来者不善了，但这些人并没有慌乱，而是抓起周围够得着的东西朝铁雕砸来，根本不看是什么。

　　乱战中心理素质尤为重要，敌人慌乱中应变得当，砸过去的东西可以打对手一个措手不及，然后择机而动，可惜遇到了铁雕，战斗经验更加丰富，根本不看砸过来的东西，也不躲避浪费时间和机会，双手稳稳托着钢枪，目光锁定了所有人，毫不犹豫的快速扣动扳机。

　　敌人临死都不放弃反抗，显然不是易与之辈，而且动作迅捷，绝不好惹，铁雕放弃了抓活口的想法，果断出手，对着敌人奋力扫射起来，子弹喷射而出，形成一道火舌，将前面一切阻挡的东西击碎，几名目标当场中弹倒地，痛苦的挣扎起来，仍凶悍的朝摆放的武器爬去，宁死不屈。

　　“高手？”铁雕脑海中闪过一抹惊疑，出手更是果断了，洞穴并不大，又没遮挡，近距离射杀之下，敌人毫无幸免机会，纷纷倒下，然而，两名目标却翻滚着闪避开子弹攻击，一左一右朝铁雕扑杀上来，敏捷无比，眼中凶光大盛。


第3959章 灭杀敌人

　　“喝——哈！”两名目标一左一右杀来，嘴里发出了怪叫声，带着一股阴冷的杀气，铁雕正好打空了一个弹夹，来不及更换子弹，也没备用弹夹，面对扑上来的攻击脸色一沉，隐隐感觉这两人不简单，在如此狭窄的范围内都能避开自己扫射，恐怕身份不低。

　　“杀——”强者遇强更强，铁雕的战意被这两人彻底激发出来，怒吼一声，一个滑步朝其中一名目标扑去，抡起手上的武器猛砸，动作快如闪电一般，对方扑来的速度也快，双方距离不过两米，根本来不及闪避，被砸来的枪扫中了腹部。

　　“咔嚓——”一道轻微的骨头碎裂声响起，紧接着就是一身沉闷的哼声，这名目标被枪砸的横飞出去，嘴里喷出一大口鲜血来。

　　铁雕见一招得手，根本不看对方一眼，抡起砸变形的枪朝另一人砸过去，势如奔雷，带着刺耳的破空声，对方正准备对铁雕施展杀招，看到砸来的枪居然刚才砸变形，可见力量之大，非肉体能够承受，大吃一惊，迅速蹲下避开，脚下用力朝铁雕横扫过去，打算放到了对手再说。

　　然而，铁雕有心试试这些人身手实力，果断放弃跳起来躲避，并飞踢对方的打算，猛吸了一口气，身体往下一沉，整个人放佛石墩落地，稳如泰山，腿上肌肉更是绷紧的钢铁一般，任凭对方扫过来。

　　“嘭——”的一声肉体撞击声响起，闷雷一般，震人耳膜，铁雕感觉自己被钢鞭抽中了一般，疼的小腿肌肉直抽抽，差点站立不稳，大吃一惊，以自己功力提前准备都差点挡不住对方一踢，果然不简单，定睛一看，对方却抱着脚疼的满地打滚，身体更是缩成一团。

　　“找死。”铁雕怒吼一声，一个箭步上去，大手一探，附身抓住了对方的肩膀，一股大力袭涌过去，将对方肩膀上的骨头捏碎了许多，要知道铁雕一身功夫基本都在手上，双脚虽然也很厉害，但和双手比起来就差了些。

　　“啊——”对方发出了痛苦的叫声，但很快忍住，双目冷漠的死死盯着铁雕，倒也硬气，铁雕冷冷的盯着对方吼道：“想活命就老实点。”

　　“杀——”对方并不领情，怒吼一声，强忍着剧痛一拳朝铁雕喉结部位砸来，角度刁钻，速度更是快的惊人，一旦砸中，不死也废。

　　铁雕没想到对方居然临时反扑，大怒，抓住对方肩膀的手用力往前一推，拉开了些距离，身体更是爆退，堪堪避开对方致命一击，铁雕都能感觉到对方拳头上带着的阴冷煞气，眉头一簇，再次爆退两步，就这么一名敌人，不能再杀，得留下做俘虏，情报对大家实在是太重要了。

　　然而，铁雕为了情报选择了忍让，但对方并不领情，双脚用力一蹬，整个人弹跳而起，朝铁雕飞扑过来，脸色狰狞，放佛受伤的饿狼临死反扑，残暴而凶狠，不容忽视，铁雕脸色再变，恼怒的奋起一脚直踹过去，直接命中对方心口。

　　含恨之下出手的铁雕力量何其之大？一脚踹断了对方一根肋骨，断裂的肋骨刺破了心脏，对方身体重重的掉在地上，发出沉闷声响，就像一个破麻袋，在地上痛苦的翻滚两圈，不动了，嘴角溢出大量鲜血来，死死盯着铁雕，死不瞑目，或许没想到来人身手如此高超吧？

　　“该死。”铁雕恼怒的骂咧了一句，原本还想一锅端，那么多活口足以问出需要的情报，没想到这些人宁死不降，最后两人更是玩命死战，毫无惧意，这样的人很不简单，铁雕迅速查开四周。

　　房间里出了生活用品和武器外，并没有其他有价值的东西，甚至连通讯设备都没有，铁雕惊疑不已，迅速将情况通过耳麦告诉了罗铮，罗铮详细询问了一下过程细节，马上叮嘱道：“不要翻动里面任何东西，等我们过来。”

　　正在翻阅东西的铁雕愣了一下，赶紧答应一声，停止了翻动，快速朝外面走去，准备接应罗铮，罗铮来的很快，从山坡下冲上来的，因为不用担心暴露，所以放开了狂奔而上，随同罗铮一起来的还有石井空。

　　罗铮冲到暗堡附近，看到了外面躺着的尸体，出入口附近有两个藏身洞，左右分布，人可以从出入口通道内进入藏身洞，藏身洞朝峡谷方向还有两个射击孔，通过射击孔可以看到摆放着两挺重机枪，还有几箱子弹，罗铮脸色微变，对铁雕点点头，快速朝暗堡里面走去。

　　大家来到暗堡内，罗铮迅速打量起周围来，一边听铁雕再次描述当时发生的情况，直到铁雕全部说完，罗铮又询问了几个细节之后沉声起来，过了片刻，罗铮脸色变得阴沉起来，低声说道：“这里没有通讯设备，看到敌情怎么会报上去？”

　　“对啊，我也奇怪呢。”铁雕打断了罗铮的话说道。

　　“只有一种可能，那就是距离这里不太远的地方还有洞穴，只要枪声一响，他们就听到见，所以不用通讯设备，另外，通讯设备一旦被来犯的人拿到，会成为监控工具，反而不利，而且，通讯工具会让这些人没事闲聊，不好好监控，所以，敌人没有给这些外围观察暗堡配备通讯设备。”罗铮自言自语的分析道。

　　“好像有道理，还好刚才没有开枪，否则就麻烦了，我去周围转转，周围没有乱七八糟的嘈杂音，千米之内的枪声都能听到，如果是雨天，则距离要近很多，为了兼顾各种天气，又能及时收到消息并赶来支援，我估计其他暗堡在五百米以内。”铁雕沉声说道，就要朝外面走去。

　　“别急，这次说不定是一个值得利用的好机会。”罗铮反对道。

　　“机会？”铁雕停下来，惊疑的看着罗铮，都要暴露了还是机会？算哪门子机会啊？铁雕满腹好奇，走了上来，紧紧看着罗铮等待下文，就连石井空也好奇的看向了罗铮，目含询问之色。


第3960章 算计敌人

　　机会往往隐藏在不经意的细节之中，同样是观察暗堡，铁雕看到了敌人的能力，也看到了危险，但战略思维能力比罗铮差一点，没有看到机会，就连老谋胜算的石井空也没有看到机会，然而，罗铮面对两人的质疑只是笑笑，并没有马上回答，而是继续观察着周围情况蹙眉思索着什么。

　　铁雕和石井空知道罗铮的性格和习惯，一旦确定了某件事并不会马上说出来，而是先自己推演一番，看看有没有什么遗漏、问题等，一旦说出来，往往都是无可挑剔，并具有极高胜算的计划，两人交换了一个眼神后耐心等待起来。

　　过了片刻，罗铮忽然虎目中闪过一抹精光，沉声说道：“徐刚、时迁，马上过来暗堡商议事情。”说着丢给铁雕和石井空一个眼神，大踏步朝外面走去。

　　三人一起来到暗堡外围，借着微弱的月光察看四周地形，一边耐心等待着，铁雕知道罗铮已经有了腹案，但在徐刚和时迁未到之前不会说，心中好奇更盛，看了眼石井空，惊讶的看向四周深邃夜空，寻思着罗铮到底有什么计划？

　　过了一会儿，两道人影从峡谷下冲上来，健步如飞，陡峭的山崖仿若如履平地，在夜色中放佛两只摸上来的猎豹，唯一不足的是因为山岭沙漠化教严重，土质疏松，用力踩上去会发生细微声响，正是徐刚和时迁两人，好在暗堡已经拿下，冲上来不用担心安全问题，两人冲的很快。

　　没多久，两人冲了上来，见罗铮等人正在暗堡出入口的平台上站立不动，观察着四周不语，两人好奇的上到平台，来到罗铮身边，罗铮回头看向两人，点点头说道：“以你们的速度爬上来都用了十七分钟，敌人想要攻上来，最快也需要十七分钟，有重机枪把手，十七分钟多少人都不够杀，这里果然易守难攻。”

　　“头儿，你的意思是？”徐刚惊疑的追问道。

　　“头儿，暗堡里面啥情况。”时迁也追上来问道。

　　“铁雕兄弟，你带两位进去看看，将我们的发现和猜测说一下，然后出来，我有个想法和大家交流一下。”罗铮沉声叮嘱道，一边看向铁雕。

　　“是。”铁雕知道罗铮这是想让两人先了解情况，回头说计划的时候容易理解，满口答应下来，带着两人急匆匆进去。

　　没多久，铁雕三人从里面出来，快步走到罗铮跟前，满脸好奇，徐刚更是追问道：“头儿，这里已经被我们摧毁，这些人肯定有联络上面报平安的方法，会在规定的时间内上报一次，一旦不上报，上面肯定会警惕，到时候大兵压境不说，我们的行踪也暴露了，形势对我们并不利，你有什么扭转的办法？”

　　“你说的没错，这也是我叫你们来的目的。”罗铮沉声说道，指着周围地形，目光锐利的继续补充道：“你们看这里的地形，周围全是茫茫山岭，山峰陡峭，错综复杂，到处都有可能存在暗堡，唯一可供同行的就是峡谷，否则就只能翻阅山岭，但山岭陡峭，攀爬不已，而且更容易暴露，我说的可对？”

　　“没错，高耸的山岭有暗堡存在，峡谷要道有探头，无论哪里都不安全，想要不动声色渗透进去恐怕很难，头儿，你的意思是？”时迁赞同的追问道。

　　“既然怎么走都会暴露，而且什么时候暴露了都有可能不知道，风险太大，何不利用这次机会算计一下敌人？迟早都要打，与其被动挨打，不如主动出击，给敌人一击狠的，将敌人的情况打出来也好。”罗铮沉声说道。

　　“打出敌人情况好过什么都不知道，只是，有把握？”时迁追问道。

　　其他人也好奇的紧紧看着罗铮，竖起了耳朵，眼睛里却跳动着战火，罗铮看了大家一眼，笑道：“简单，敌人还不知道我们来了，更不知道我们已经拿下暗堡，我们可以唱一出戏，吸引敌人过来。”

　　“什么戏？怎么唱？”徐刚惊讶的追问道，其他人也打起精神认真听着，深怕错过一个字，隐隐中，大家感觉罗铮要玩一把大的，这符合大家性格，都兴奋起来，就连石井空也目光明亮了几分，放佛寒夜星辰闪烁。

　　“简单，暗堡没有通讯社设备，所以不用担心敌人来询问情况而暴露了身份，但只要枪声一响，敌人肯定知道这里出事了，会派人过来，而我们可以安排人潜伏在要道，张网以待，来多少杀多少，先干掉敌人通讯兵或者设备，不给其他敌人了解真相的机会，只要枪声不停，敌人就会不断增兵上来，这是添油战术，反而对我们有利。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，不过，如果敌人一次性来太多怎么办？”徐刚追问道。

　　“你们看到这里的地形没？”罗铮指着周围地形分析道：“我们脚下的山峰是独峰，虽然山腰和其他山岭连接，但地形陡峭，爬上来容易暴露，敌人援军或许会从其他山岭过来，但想要赶到暗堡位置可不容易，到山顶更难，我们可以安排人半路设伏，来多少杀多少，居高临下，占据优势，不怕敌人大部队。”

　　“问题我们也没有遮挡，恐怕挡不住太多敌人猛攻。”铁雕担忧地说道。

　　“这个简单，我们有的是时间，可以先挖掘战壕，有战壕，加上地势陡峭，以兄弟们的战斗力，十个人挡住一百人进攻都没问题，我们有四个组，五十人，而需要防御的地方只有两侧连接周围山脉的斜坡，后面更陡峭，上来不易，只需要安排两个人盯防就够了，前面有暗堡，安排三个人守住三挺重机枪足以，剩下的做预备队，随时根据敌情调动。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，就怕敌人集中兵力攻打一处，而且，如果敌人不从我们选定的方向进攻怎么办？还有，敌人有飞行器，如果调派飞行器直接过来轰炸，到时候怎么办？”石井空担忧的提醒道，其他人也眉头紧锁的看着罗铮。


第3961章 部署战术

　　“我要的就是这个效果，只要敌人集中，或者某个攻击方向兵力超过三百，马上呼叫轰炸机过来支援，而且，我们的援军就在身后，两个小时内可以赶到，可以预先通知他们在距离我们半个小时路程外待命，随时支援。”罗铮沉声说道，浑不在意石井空提到的问题。

　　大家点点头，并没有插嘴，罗铮看着石井空继续说道：“所以，你说的集中兵力并不可怕，至于攻击方向，这个更简单，兄弟们做好准备后，暗堡这里朝峡谷方向开火，峡谷安排一支部队反击，子弹往上面假打，不用太激烈，只要能吸引其他敌人上来就好，敌人一看我们在峡谷，肯定会迂回向峡谷两侧包抄，而我们埋伏在山腰上的部队正好可以对包抄敌人进行攻击，这里的地形符合条件。”

　　大家看着周围地形连连点头，暗堡在主峰主峰两侧山岭低矮好几十米，并朝峡谷蜿蜒，形成一个品字行，两侧山岭前突向峡谷方向，使得峡谷内凹成弧线，暗堡位置可以清楚看到弧线两侧峡谷情况，而上来支援的敌人如果从其他地方迂回向峡谷攻击，地形低矮一些，埋伏在两侧山岭上的兄弟可以实施火力击杀。

　　换言之，主峰两侧山岭留下伏兵，不仅能阻击敌人攻击主峰，还能火力封锁周围其他低矮一些的山岭，加上主峰暗堡三挺重机枪的恐怖火力，敌人无论从哪个角度迂回上来，都难逃射杀，地形非常有利。

　　“果然如此，没想到这个暗堡选址如此刁钻，也好，便宜了我们。”徐刚看着周围地形惊喜地说道，忽然想到了什么，眉头一锁，有些担心的补充道：“既然敌人暗堡选址在这里，想必也清楚地形情况，不会轻易上当吧。”

　　“这才是重点所在。”罗铮笑了，脸上满是自信表情，看着大家继续说道：“敌人没有通讯工具，并不知道暗堡情况，只要暗堡开火，峡谷有人回应，其他敌人就会以为是暗堡发现了什么，正在火力攻击，并不会怀疑暗堡已经落在我们手中，我们的机会就来了。”

　　“对啊，我看可以。”铁雕眼前一亮，惊喜的赞同道。

　　其他人也纷纷点头表示赞同，这个计划最关键的地方就是暗堡，如果敌人已经知道暗堡被攻占，计划就不可能成功实施，甚至会落入敌人反算计之中，但敌人目前还不知道暗堡已经易手，就值得好好利用了。

　　罗铮见大家都赞同这个计划，看着周围深邃夜空沉声说道：“这一切的前提是敌人不知道暗堡易手，但我们不得不做最坏的打算，所以，我们的部署需要更灵活一些，两侧山岭交给第四组，第四组两个小组，一分为二，正好扼守两侧山岭，石井空，有没有问题？”

　　“没问题，保证完成任务。”石井空满口答应到，扼守两侧山岭可是计划的关键所在，如果失败，峡谷里面的人堪忧，石井空感觉到了浓浓的责任和压力，但还是毫不犹豫的领命，准备大干一场。

　　“注意，战壕一定要深，要能防止RPG攻击，另外，每个人需要单独挖一个深三米以上的藏兵坑，防止飞行器的攻击，距离天亮还有两个小时左右，我们只有两个小时准备，天亮后容易暴露，我们不得不防备头上有敌人卫星。”罗铮叮嘱道，目光坚定的看着石井空。

　　“放心吧，没问题。”石井空郑重的答应道。

　　“时迁——”罗铮看向时迁喊道。

　　“到！”时迁挺直了胸脯应道。

　　“你的人负责峡谷，利用断壁挖掘洞穴藏身，以躲避敌人援军或者飞行器攻击，并配合暗堡方向假打。”罗铮叮嘱道，时迁的第一组都是江湖奇才异士，打仗并不是最强，留在峡谷更合适一些。

　　时迁会意的满口答应下来，罗铮看向铁雕，想了想继续说道：“你的人负责暗堡和后山，后山也需要挖掘好散兵坑藏身，以防敌人飞行器攻击，暗堡里面不少弹药和武器，正好用来假打演戏，咱们自己的弹药可不能轻易消耗了。”

　　“明白。”铁雕满口答应道，看向时迁补充了一句：“一会儿让你们的人上来搬弹药下去备用，里面不少，够咱们好好演一出戏了。”

　　“行。”时迁满口答应道。

　　“我们呢？”徐刚见没自己什么事，赶紧追问道。

　　“你们的人埋伏在四周猎杀小股敌人或者侦查人员。”罗铮沉声说道，徐刚的第二组战斗力最强，打阵地战有些可惜，不如散出去猎杀敌人尖兵之类的更好。

　　“明白。”徐刚会意的满口答应道，对这样的命令最满意。

　　罗铮看看石井空，想了想，继续说道：“峡谷后方有一处山峰，距离脚下这座山峰直线距离大约一千米，山峰不低，可以鸟瞰全局，我、石井空和触手怪去那里隐蔽，不直接参与战斗。”

　　“是。”大家知道罗铮这是要脱离部队，另觅指挥部，只要不参战，敌人就不知道藏在什么地方，居高临下，统揽全局，最合适不过，战斗一响，没有人指挥肯定不行，指挥人员和战斗人员在一起不合适，影响判断，都会意的答应下来。

　　罗铮看看大家，郑重地说道：“兄弟们，这就算是和敌人开始了，因为敌情不明，此战非同小可，存在太多变数，绝对不能大意，一定要将这点告诉兄弟们，并监督好战壕、散兵坑和藏兵洞的挖掘，行动吧。”

　　“是。”所有人郑重的胸脯一挺，答应下来，目光狂热无比。

　　“咱们也走。”罗铮看向石井空，说道，大步流星的朝山下冲去，石井空赶紧跟上，时间就是一切，任何一分钟都耽误不起，徐刚、铁雕和时迁也赶紧通过耳麦和各自兄弟联络，部署作战计划，无形的战意在夜空中弥漫开去，仿若清冷的月光笼罩天地，大战一触即发。


第3962章 大战开启

　　两个小时后，一座海拔高五六百米的山峰上，山顶满是亿万年不化的冰雪，厚厚一层，放佛钢铁浇筑一般，山腰上光秃秃的，土质沙漠化严重，看不到任何有生命的植物，在一块巨大的砂岩石旁边，砂岩石也风化的很严重，上面满是坑坑洼洼的小洞，罗铮静静的伫立不动，举着望远镜观察前方峡谷。

　　爬上山腰有段时间了，罗铮站着一动不动，一直举着望远镜观察四周地形，放佛要将这周围地形全部刻在脑海中一般，石井空则潜伏在更高处观察背后，以免被敌人偷袭上来，至于触手怪，躲在砂岩石下面正捣鼓着手上的微型电脑和龙牙盾，脸色凝重，目光一眨不眨的盯着屏幕，异常专注。

　　忽然，罗铮放下望远镜，用手捂住了耳朵，耳麦里响起一个声音：“头儿，我们已经安全降落，正在往前推进，请指示。”

　　声音是山雕传来的，按照计划，半个小时前山雕等人就应该空降下来，黑夜空降非同小可，耽误一会儿很正常，空降下来后队伍需要集结，黑灯瞎火的，周围什么都看不见，又不能打手电筒，全凭耳麦交流找到彼此，这也需要时间。

　　后续援军晚半个小时赶到已经很不错了，在罗铮的预计时间内，毕竟制定计划是一回事，实际执行肯定会出现各种变数，罗铮大喜，有了后续援军赶到，这次算计敌人的计划成功系数更大了，马上通过耳麦低声说道：“和总部联络，让总部给你们路线，顺着我们走过的路线纵队急行军一个小时，之后找地方隐蔽待命，等候我的命令。”

　　“明白。”山雕认真的答应道。

　　罗铮松了口气，不由自主的看向东方天空，那里也不知道什么时候多了一抹亮光，用不了多久天就要亮了，马上扭头看向触手怪，见触手怪正在专心忙碌着什么，便通耳麦低声问道：“各单位报告情况。”

　　“第一组准备完毕。”时迁的声音在耳麦里响起，带着几分自信。

　　“第三组准备完毕。”铁雕的声音也在耳麦里响起，坚定，有力，杀气腾腾。

　　“第四组准备完毕。”小狼和虎女几乎同时回答道。

　　石井空跟随罗铮一起，主要负责保护触手怪，第四组两个小组分别交给了小狼和虎女，也算是给两人独当一面的机会，大家都知道罗铮在有意识的培养小狼和虎女，加上两人能力突出，都没有发对这样的安排，石井空也知道自己终归是倭国人，不可能真正掌控第四组，而且自己对军事的事情并不了解，交给小狼和虎女也好，省心，省事。

　　“既然已经准备妥当，那好戏就开锣吧。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”铁雕和时迁满口答应道。

　　很快，寂静的狂野响起了急促的枪声，刺耳的枪声是那么的突兀，那么的诡异，罗铮举起了望远镜，看到前方朦胧的山岭上，三道火舌正对着峡谷上方猛烈开火，子弹打在了峡谷两侧山崖上，峡谷内也火力反击，但子弹都打到天上去了。

　　“哒哒哒——嘭嘭嘭！”两边都不相让，打的火热，弹药都是暗堡里缴获了，根本不担心浪费，双方控制着节奏，打的像真的一样，罗铮看着这一幕有些紧张起来，准备了那么久，如果敌人不上当怎么办？

　　五分钟过去了，空旷的山野一如既往的平静，除了演戏双方射击出去的子弹，其他什么都看不到，罗铮紧张的移动望远镜仔细搜查四周，毫无发现，不由放下望远镜沉思起来，忽然灵机一动，通过耳麦沉声说道：“时迁？”

　　“到。”时迁的声音在耳麦里响起。

　　“安排四个人从左右两侧迂回上去，假装猛攻暗堡，敌人不出动或许是觉得暗堡能够自保，想等天亮了再说，必须打破敌人这个侥幸心理，冲上去的时候小心点，别误伤了，暗堡的兄弟当心点开火。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”马上有人沉声应道。

　　战场上不仅拼武勇，还拼智力，相互算计，战斗已经五分钟了，周围敌人居然没有任何动静，这不符合常理，除非敌人认为暗堡能够守得住，所以想等天亮了再说，果断作出战术调整，很快，四道黑影快速朝暗堡方向冲上去，一边两个人，交替掩护着往上攻，打的有模有样。

　　又五分钟过去了，攻上去的人来到了山腰，从攻击态势上给暗堡施加了很大的压力，罗铮看到这一幕内心更加紧张起来，如果敌人还不出现，那这次战术就成了自导自演、自娱自乐，贻笑大方了。

　　就在罗铮紧张等待的时候，忽然，一个声音在耳麦里响起：“报告，发现敌情，人数三十，正从十点钟方向急速赶来，距离暗堡大约八百米，请指示。”

　　罗铮听出是徐刚的第二组一名兄弟的声音，第二组散步四周警戒，自然能第一时间发现援军，罗铮马上举起望远镜朝十点钟方向望去，那里是一片逶迤起伏的山岭，隐隐中果然看到有人冲上来，大喜，马上喝道：“先干掉他们的通讯兵或者通讯设备，敌人指挥部肯定已经知道这里在战斗，但绝不能让敌人指挥部知道后面的具体情况，你能不能干掉这三十人？”

　　“不确定对方战斗力，但干掉通讯兵没问题。”刚才那个声音沉声说道。

　　“徐刚？”罗铮沉声喝道。

　　“明白，我马上过去帮忙。”徐刚答应道。

　　“务必歼灭他们，这是第一拨援军，后面肯定还会有，不能暴露第四组的战斗，马上调集人手围歼这路敌人，绝对不能走漏风声。”罗铮沉声说道。

　　“是。”正潜伏在一处山岭上的徐刚满口答应道，朝十点钟方向狂冲过去，放佛高速奔袭猎物的猎豹，奔跑中，徐刚不忘通知十点钟附近的另外两名兄弟也赶去支援，敌情不明，又是关键时刻，饶是徐刚艺高胆大，也不敢狂妄胡为。

　　“敌人距离我不过两边米，请指示。”刚才那个声音再次在耳麦里响起。


第3963章 拦截援敌

　　战场上所有人都佩戴一样的耳麦，一样的信息通道，都能清清楚楚的听到其他人说的话，大家一听敌人上来了，顿时大喜，一个个打起精神盯紧前方，罗铮也松了口气，演戏成功，周围果然埋伏着敌人，马上命令道：“放近了打，给其他赶过去的兄弟赢得时间，具体距离你自己根据敌情决定。”

　　“明白。”刚才那个声音再次响起。

　　如猎豹一般狂奔的徐刚目光死死盯着十点钟方向，大步流星，手上的枪更是紧紧的，捏出了汗水，没多久，徐刚看到了正急行军赶路的敌人，大喜，判断了一下距离，还有两千米左右，马上低声说道：“兄弟，我还有两千米赶到，将敌人放近到身边再打，先干掉通讯兵或者设备，然后近身搏斗，缠住他们。”

　　“明白。”那个声音再次响起，透着几分坚决。

　　罗铮没想到徐刚居然用这样的办法阻敌，但一想到第二组个个搏击能力强悍，擅长近战，倒也不失为一个办法，就没有反对，徐刚下达完命令后加速狂冲过去，一边和另外两名兄弟联络，得知大家也快赶到，这才松了口气。

　　几分钟后，徐刚看到前方忽然想起了一阵枪声，一道人影朝正急行军的敌人猛冲猛打过去，彼此相距不过十米，不等一个弹夹打完，那道人影就冲进了敌群中，和敌人厮杀成一团，徐刚知道是自己兄弟动手了，深吸一口气，脚下再次提速，对着外围敌人就是一通猛烈扫射。

　　敌人没想到有人从斜刺里杀出，瞬间倒下去好几个，马上有人开火反击，这时，徐刚已经冲到了距离敌群不过十米位置，又是下坡路，这个距离对于徐刚这样的高手来说不过一秒钟的事情。

　　奔跑着，徐刚身体猛的一扭，朝一边折跑过去，避开了敌人的猛烈扫射，手上枪没有停止开火，继续猛冲猛打，转瞬间和敌人拉近了五六米，正好弹夹打空，徐刚将手上的枪朝一名瞄准自己的敌人奋力砸过去，顺手从后背拔出了龙牙刀。

　　“杀——”徐刚怒吼一声，一个箭步冲上去，唰唰唰——一口气砍出去五六刀，刀刀见肉，五六名敌人倒在地上，鲜血狂飙，徐刚看都不看对方一眼，继续往前猛砍猛杀过去，又放到了三名敌人，一个箭步冲向前去，和正在和敌人厮杀的兄弟汇合，两人默契的背靠着背，交换了一个眼神，看到了彼此眼中狂热的战意和不屈的怒火，都笑了。

　　“杀——”两人几乎同时怒吼一声，默契至极，两把刀更是上下翻飞，朝扑上来的敌人砍杀过去，向前几步，逼退敌人后马上后撤，再次背靠背聚集一起，这么一来，两人只需对付各自前方敌人，放心的将后背交给了兄弟。

　　“哒哒哒——”忽然，两道火舌扫射过来，精准的射杀着站立的敌人，眨眼功夫，徐刚看到身边好几个人倒在地上，不是痛苦的呻吟着，就是嘴里冒血，没有了反击之力，知道是兄弟们来支援了，大喜，怒吼一声，朝前面杀去。

　　这一次，两人没有再后退背靠背迎敌，而是自顾自的杀向敌人，一顿猛砍，刀刀见血，很快，另外两位兄弟也冲杀上来，加入战团，四人联手，龙牙刀翻飞，不一会儿工夫，能站着的敌人就只剩下几个人了。

　　四人一发狠，怒吼着再次劈砍上去，眨眼功夫，能站着的还有两人了，这两人背靠着背，手里拿着钢枪当棍子使用，警惕的看着四个方向走来的对手，脸色凝重，其中一人更是怒喝道：“你们是什么人？”

　　“哟呵，有点意思，说说看，你们是什么人？”徐刚不屑的冷哼道，只剩下两个人而已，不足为虑，根本没讲对方放在心上。

　　“你们连我们是谁都没搞清楚就伏击，好大胆子。”对方恼怒地骂道。

　　“我高兴，我喜欢，我看你们不爽就打，你咬我。”徐刚调侃的笑骂道：“老子不知道你们就不能打啦？老子管你们是谁，杀了再说，有本事你报仇啊，叫人啊，要不要我给你机会让你叫人？”

　　“呀——去死！”对方恼羞成怒，大喝一声，抡起手中钢枪朝徐刚猛砸过来，虎虎生风，颇有几分力气和速度，脚下更是一个跨步上来，稳如磐石。

　　徐刚看在眼里，眉头一挑，不退反进，大手一探，稳稳的抓住对方砸过来的钢枪，隐隐感觉反震力不小，内心一惊，飞起一脚猛踹过去，对方身手也不弱，身体爆退开去，避开了这势大力沉的一脚，稳定身体后警惕的盯着徐刚不语。

　　“哟呵，有两小子。”徐刚惊讶的冷笑道。

　　其他人也看出这人身手不错，起码和军队特种兵实力相当，这样的人居然负责外围警戒，黑暗教会的高手多的用不完了吗？大家脸色一沉，看着对方警惕起来，见徐刚上前，大家默契的原地不动，警戒着。

　　“说来听听，你们是什么人？”徐刚冷笑道，目光如炬，死死锁定对方，能避开自己刚才那一脚，足以说明这个人也不简单，见对方身体微蹲，放佛蓄势待发的猎豹，不有笑了，说道：“你很强，但不是我的对手，说来听听，你到底什么人？我高兴了可以给你一个痛快，死有很多种方法，你们懂的。”

　　两名敌人交换了个眼神，眼中闪过一抹绝然，其中一人怒吼道：“圣教不可辱，杀——”脚下用力一蹬，放佛出膛的炮弹一般朝前扑杀上来。

　　“小心。”徐刚大吃一惊，提醒着兄弟们，自己一个箭步跨上去，扭身，踢腿，一个鞭腿狠狠的超其中一人抽过去，放佛弹射出去的钢铁，带着足以裂开碑石的力量，快的只能看到一抹残影，破空的引爆声刺耳。

　　“啊？”目标被徐刚全力一击扫中，放佛暴风雨中断了线的风筝，飞出去十来米后落地，依然滑行了三四米才停下来，躺在地上一动不动，没了生气，徐刚愤怒之下全力出手，力量何等恐怖？得手后徐刚马上扭头看向另一名目标，见对方被两名兄弟联手放倒在地，这才松了口气。


第3964章 恐怖反击

　　此次拦截任务完成的非常顺利，三十来名援敌被大家一统砍杀，全部倒在地上站不起来了，徐刚见最后一名敌人也被打倒在地，重伤不起，松了口气，马上让兄弟们打扫战场，以免有人诈死打冷枪，那就后悔莫及了，战场上任何时候都必须保持高度警惕和冷静，任何轻敌大意之举都是找死。

　　兄弟们马上散开打扫战场去了，不管真死假死，统统在对方脖子上来上一刀，徐刚则来到被两名兄弟联手打倒在地的目标跟前，踢开武器，三两下将对方弄醒，将龙牙刀放在对方脖子上冷冷地说道：“你刚才喊圣教不可辱，看来，你是黑暗教会的人，我猜的可对。”

　　“既然知道我教，等着报复吧，哈哈哈，用不了多久你也会下来陪我。”对方忽然歇斯底里的大笑起来，笑着带着几分不甘和狂傲，混没将徐刚放在心上，目光凶狠的盯着徐刚继续说道：“小子，你会死的比我惨，我保证。”

　　“你凭什么保证？”徐刚不屑的冷笑道。

　　“别想套我的话，来吧，杀了我。”对方不屑的大笑道，目光坚定而绝然，浑然没将生死放在心上，嘴里呢喃起什么来。

　　徐刚认真听了一下，听不懂对方说的什么，感觉像是在祈祷，又像是在念什么经文之类，有些意外，喝问道：“你是这伙人的头目？”

　　对方冷冷的看着徐刚不语，眼睛里带着几分嘲讽神色，看得徐刚大怒，什么时候俘虏都这么狂妄了，但见对方举止反常，不像以往遇到的黑暗教会成员，将怒火按耐下去，继续追问道：“看来是了，你有没有将这里情况汇报上去？”

　　“哼——”对方冷哼一声，别过脸去，慢慢闭上了眼睛，脖子猛的用力一扭，徐刚从对方闭上眼睛这一刻就意识到不对劲了，赶紧收到，可惜已经来不及了，对方自己装上了锋利的龙牙刀，脖子扭动，劲动脉被龙牙刀撕开，鲜血狂飙。

　　“哈哈哈——”对方双目赤红，带着无尽的疯狂和冷意大笑起来，笑声瘆人，还有几分嚣张和狂傲，放佛黑夜中的夜枭哭泣，犹如死神在狞笑。

　　徐刚满脸震惊的看着对方，整个人都愣住了，旁边一名兄弟走上来，低声说道：“徐哥，这个人太疯狂了，有几分殉教的虔诚，该不会是黑暗教会训练出来的护教部队吧？要个个都这样，这张还真不好打了。”

　　这时，又一名兄弟走上来，惊疑的看着尸体说道：“看着有点像是护教部队，对自己都这么狠，不是普通人能够做到，应该是被洗脑了的人，只是，以往我们也碰到过护教部队，但没这么疯狂，没这么狠辣吧？更重要的是战斗力也没这么强，这件事有些古怪。”

　　徐刚知道大家并不是怯战，也不是故意说怪话动摇军心士气，而是出于谨慎的提醒，想了想，沉声说道，“有道理，废脑子的事还是交给头儿吧，可惜了，原本还想从对方嘴里掏出一些有用的价值，头儿？”

　　“听到，你们的对话听的很清楚，说说看，他们的战斗力如何？”罗铮的声音在耳麦里响起，带着几分急切和凝重。

　　“其他人战斗力顶多和普通侦查部队相仿，最后两名敌人战斗力堪比特种兵，应该是这支部队的头目，不怕死，敢打敢拼，甚至敢自杀，目光坚决，表情坚定，很不一般。”徐刚赶紧解释道。

　　“正如大家推测，这两人应该是护教部队成员，或者是从护教部队中挑选出来领导这支部队的，其他人并不算是护教部队，只能算外围普通武装人员，不过，两名头目如此强悍，接下来的战斗更不能大意了。”罗铮沉声分析道。

　　“也有道理，接下来怎么办？”徐刚沉声追问道。

　　“把他们的武器弹药一分为二，帮忙分别送到暗堡和峡谷，让假打的兄弟们继续将戏演足，只要暗堡枪声不断，敌人就以为暗堡还在自己人手上，就会派兵上来支援。”罗铮沉声说道。

　　“嗡——”忽然，天边隐隐传来诡异的轰鸣声，所有人脸色大变，纷纷抬头看天，正在观察周围地形的罗铮也不例外，迅速转身望去，发现天边不知道什么时候多了一个圆形飞行物，马上猜到了什么，脸色大变，赶紧喊道：“徐刚，马上带兄弟们撤离，散开隐蔽，时迁，你们的人赶紧离开，到藏身洞去，其他人都给我藏好了，别乱动。”

　　“是。”所有人赶紧回答道，纷纷行动起来。

　　谁也没想到敌人忽然出动了飞行器，战斗才刚开始啊，难道敌人发现了什么？罗铮大惊，赶紧张罗着触手怪一起藏到巨石背后，警惕的看着狂冲过来的飞行器，飞行器速度太快了，眨眼间就到了峡谷上空，丢下一枚微型导弹来。

　　微型导弹带着尖啸声朝峡谷冲去，带着无可匹敌的气势，尖啸声刺耳，咻——的一声，精准的没入峡谷内，紧接着，轰——的一声巨响，惊天动地，峡谷两侧长三百米有余的山崖被强劲冲击波震的瞬间坍塌下来，泥土翻飞，灰尘弥漫，黑烟滚滚，直冲天空。

　　“嘶？”罗铮脸色大变，小小的微型导弹攻击力既然如此恐怖？早就听鬼手说过，黑暗教会放飞行器能够投放微型导弹，攻击力不亚于轰炸机携带的航弹，今日一见才知道自己还是低估了这种导弹的破坏力，也不知道峡谷内的时迁等人能比能避开如此恐怖的攻击？

　　“好恐怖的微型导弹，这都快赶得上战术导弹的威力了，黑暗教会的科技水平居然如此高超，能制造出如此恐怖的导弹，全世界首屈一指啊。”触手怪也看着被炸塌的峡谷沉声说道，旋即抬头看向天空中掉头回来的飞行器。

　　飞行器速度太快，眨眼间从峡谷掠过，一下子就飞出去好几千米，加上超低空飞行，距离一远，攻击路线就被高耸的山峰遮挡，想要再次攻击只能掉头，罗铮顾不上飞行器，焦急的通过耳麦喊道：“时迁，你们怎样？听到回话。”


第3965章 意外收获

　　一轮红光从东边天空喷薄而出，将大半天空照亮，朝霞万丈，大地放佛披上了一层金光，茫茫山岭上空，飞行器毫无征兆的出现让罗铮等人震惊不已，就连总部卫星都没有发现，简直来无影去无踪，根本来不及反击，只能被动躲避，飞行器恐怖的速度，隐形性能，加上恐怖的微型导弹，绝对是战场上的无敌杀器。

　　所有人都停止了射击躲藏起来，徐刚等人因为伏击敌援，根本无处躲藏，狂冲一段距离，一个翻滚随便找了个低洼一点的地方或者土堆旁藏好，趴在地上不敢乱动，身上穿着的是山地迷彩作战服，颜色和周围土地接近，从高空肉眼难以分辨，加上作战服有防红外探测功能，只要不动，倒也不用担心暴露。

　　飞行器掉头过来，飞行速度放慢了许多，距离地面五百米左右飞行，但依然难以用肉眼瞄准，飞行器下面伸出高射机关炮来，八根枪管，马达转动，高速旋转着往地面喷射大口径子弹。

　　“嗵嗵嗵——”一发发大口径子弹放佛冰雹一般轰杀下来，密集的令人窒息，打在峡谷中，峡谷再次尘土飞扬，打在山崖上，山崖泥土轰然坍塌一大块，恐怖至极，嗡——的一声，飞行器顺着峡谷呼啸而去，犁庭扫穴一般，瞬间攻击了五百米左右距离，倾泻下来好几万发子弹。

　　飞行器振翅拔高飞行，或许是弹药打空了的缘故，在天空中盘旋了一圈，朝一个方向呼啸而去，看得所有人头皮发麻，杀伤力太恐怖了，五百米不过三秒钟就掠过去了，却倾泻下来几万发子弹，好恐怖的射速，在如此密集的射击下，别说人，就连一只蚂蚁也别想幸存。

　　“时迁，时迁，听到回话。”罗铮着急的喊声在耳麦里响起。

　　所有人都没听到时迁以及第一组成员的答复，大家的心提了起来，着急万分的看向峡谷方向，那里已经满目苍夷，第一组能在如此恐怖的袭击下幸存下来吗？没有人知道答案。

　　山风徐徐，吹散着峡谷上空的灰尘，带着几分悲壮的气息，茫茫山岭恢复平静，没有了枪声，没有了爆炸声，甚至看不到一个人影，无形的杀气在空中弥漫，罗铮定定的看着峡谷方向，整个人都愣住了，放佛被掏空了一般，不敢相信自己看到的一幕，太惨烈了，飞行器的攻击太凶悍了，低估了啊。

　　“头儿？”触手怪沉声喊道。

　　罗铮反应过来，迅速通过耳麦喝道：“快，徐刚，带着你的人马上去峡谷支援，务必找到第一组的兄弟，快，其他人潜伏不动，原地待命。”

　　“是。”徐刚也着急的答应道。

　　“山雕，你们那边什么情况？”罗铮沉声喝道，大家相距不过五千米，可以不用总部中转，通过耳麦正常通话。

　　“没有遇到袭击，你们怎样？”山雕的声音在耳麦里响起。

　　“敌人飞行器重点攻击峡谷，第一组兄弟遇到麻烦了，生死不明。”罗铮沉声说道，眼睛里满是悔恨和愤怒，算到了敌人会反击，但没算到敌人一上来就派遣飞行器过来反击，而起攻击如此凶悍，但愿大家没事。

　　等待是一种折磨，但罗铮清楚自己不得不等待下去，现在是天亮时分，头上说不定有敌人的卫星在监控，大部队都冲到峡谷救人不仅于事无补，还会暴露行踪，任何一个错误都将导致万劫不复，罗铮不允许自己再犯错了。

　　“报告，卫星发现飞行器在你们前进的方向两百公里处消失，消失处是个山谷，周围山峰高耸入云，海拔超过五千米，地形异常复杂，怀疑某个山峰有大型地下工事，飞行器可以直接飞进去藏匿。”一个声音在耳麦里响起，正是蓝星。

　　罗铮一怔，猛的反应过来，深吸了一口气，将不安的情绪按耐下去，盯着前方沉思起来，刚才一仗目前来看自己输了，但总算有点收获，起码知道了飞行器隐藏的大概位置，罗铮忽然杀气腾腾的喝问道：“飞行器是我们最大的威胁，能不能直接调动导弹炸了那个山谷？”

　　“难度很大，山谷很大，周围全是高耸如云的山峰，不知道飞行器具体藏匿点，导弹着弹点不好把握，贸然打过去就是浪费。”蓝星的声音再次响起。

　　“我有个想法。”蓝雪的声音忽然在耳麦里响起：“飞行器是敌人的大杀器，也是对我们威胁最大的武器，我提议，部队直奔那个山谷，逼迫敌人出来迎战，然后用我们的空中力量和敌人光明正大的大干一场。”

　　“逼迫敌人主动交手？”罗铮沉声追问道。

　　“没错，山谷说不定是敌人的重要军事基地，甚至有可能是敌人的真正总部所在，德川田提供的基地坐标或许只是个辅助基地，以黑暗教会的谨慎，不可能直接将德川田带去总部，那是个假目标，真正的目标在山谷内，攻其必救对我们更有利。”蓝雪沉声分析道。

　　“不行。”罗铮皱眉沉思着说道：“假设山谷是敌人的总部所在，我们紧逼过去，他们会以最快速度撤离，甚至布下天罗地网等着我们，继续攻击假目标，想办法锁定飞行器的位置。”

　　“锁定飞行器位置并不会太难，只要再出来一次足以。”蓝星说道。

　　“那就打的飞行器再出来一次。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“你是不是想到了什么？还是说有别的计划了？”蓝雪惊疑的追问道。

　　这时，又一个声音在耳麦里响起：“咳咳咳，头儿，我们没事，躲过一劫。”

　　“兄弟们都没事吧？”罗铮大喜，追问道。

　　“没事，藏兵洞被炸塌了，好在坍塌的泥土并不是很多，加上徐刚等人帮忙，里外同时挖掘，总算打通了，再晚一点恐怕就见不到你了。”时迁咳嗽着说道。

　　“那就好，那就好，没事就好。”罗铮激动的语无伦次起来，第一组个个都死心头肉，诡案局的骨干精英，真要是有个意外，罗铮一辈子都不会原谅自己，这次战斗说到底还是大意了，作为指挥官，罗铮有不可推卸的责任，唯一庆幸的是兄弟们没事，还找到了飞行器的藏匿点，也算万幸中的意外收获了。


第3966章 调整战术

　　半个小时后，时迁、徐刚、铁雕和石井空等人聚集在罗铮身边，大家围坐在大岩石旁边，触手怪也在，所有人看着罗铮不语，罗铮则微闭着眼一动不动，放佛在沉思着什么，大家知道罗铮思考问题的习惯，都没有打扰，就连呼吸都尽量控制小声一些，生怕惊扰了罗铮的思路。

　　过了一会儿，罗铮忽然睁开眼来，看着大家沉声说道：“兄弟们都到齐了，咱们开会吧。”说着指了指耳麦，自己先关闭了信号器，其他人也纷纷关闭信号器，这么一来，说的话其他人就都听不到了。

　　不是罗铮不信任其他兄弟们，而是担心通讯被监听了，罗铮见大家都关闭了信号器，这才继续说道：“临时召开一个站前会议，首先我检讨一下自己的过失，刚才一战，大的方向是没错的，不仅拿下了暗堡，消灭了援军，还发现了敌人的飞行器藏匿点，收获颇大，唯一的失算就是峡谷方面，没想到敌人一上来就动用了飞行器，害的第一组差点失利，这是我的错。”

　　“头儿，打仗哪能没有意外，更何况……”时迁赶紧说道。

　　“听我说。”罗铮摆摆手打断了时迁的话，看了眼众人继续说道：“失误就是失误，没必要回避，不承认，吸取教训就是，如果战斗一开始就算到飞行器，我会让你们藏在悬崖上，而不是峡谷内，悬崖上安全很多。”

　　大家一想有道理，峡谷两侧山崖高耸，找个靠上一些的悬崖隐蔽起来，只要不暴露具体位置，随便飞行器怎么攻击峡谷都没事，纷纷点头，对罗铮的敬意又多了几分，能在这么短时间内反省自己，并找到不足加以修正，这样的人不多。

　　“兄弟们，索性第一组没事，否则我无颜面对大家，这次失利也算给我们提了个醒，敌人无所不用其极，而且行事没有章法可循，以后任何一个决定都不能大意，接下来我有个想法。”罗铮沉声说道。

　　大家坐正了些，挺起胸脯看着罗铮，竖起了耳朵，神情严肃了几分，罗铮扫了大家一眼，继续说道：“这里的战斗还没结束，敌人肯定会派人上来查看，我计划在这里和敌人再打一场，目的有二，第一，尽可能多的杀伤敌人力量；第二，迷惑敌人，让敌人摸不透我们的真实意图；第三，也是最重要的一点，摸清楚敌人飞行器的具体隐匿点。”

　　“打几场都没问题，怎么规避敌人飞行器？”徐刚提醒道。

　　“我让总部计算了一下，敌人飞行器过来需要十分钟左右，而我们的战斗机过来需要半个小时左右，所以，我会让咱们的战斗机提前二十分钟起飞，同时赶到战场，由战斗机缠住飞行器。”罗铮沉声说道。

　　“战斗机未必能缠住飞行器，飞行器的速度太快了。”徐刚继续提醒道。

　　“这个不是问题，同时出动二十架战斗机，另外，我会和智囊商量，有智囊出面和各国协调，选择敢死队驾驶战斗机，拼不过速度，那就采取拼命战术，比如挡在前面撞机。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“嘶？这可真是同归于尽的打法，近距离情况下，二十架战斗机全部挡在飞行器前面，就算飞行器速度快，也难以躲开二十架飞机同时撞上来，只要有一架撞上，飞行器也没办法幸免，不过，战斗机携带的弹药有限，还不如用轰炸机？不过，飞机都是各国的，不是我们的，他们会听我们的要求和敌人玩命？”铁雕点头赞同道，说到后面多了几分担忧。

　　“这个问题交给智囊解决吧，相信他能处理好，至于拼命的问题，各国都吃了黑暗教会不少亏，不少人死在敌人之手，总有人愿意拼命的，还是那句话，交给智囊处理吧。”罗铮沉声说道。

　　“也是，以智囊的智慧，应该能处理好这件事的，更何况这种自杀式战术并不是没有一线生机，还可以跳伞嘛，解决了飞行器的问题，后面的仗就好打多了，接下来呢？”徐刚追问道。

　　“接下来就看敌人的应对之策了，干掉来援的敌人后，如果没有更多敌人支援，我们就朝预定目标紧逼，公开进攻，不用再藏着掖着了，反正已经暴露，一旦进逼的路上有大批敌人阻拦，马上虚晃一枪，直奔山谷，同时调动所有轰炸机攻击山谷，将飞行器的藏匿点炸平，为我们的进攻铺平道路，朝预定目标进攻的目的是引蛇出洞，调动敌人，让山谷空虚，最后达到攻击山谷的真正意图。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“嘶——”大家一听，眼睛开始放光，都明白了罗铮这是要明修栈道暗渡陈仓，真正的目的是山谷，攻击预定目标是为了吸引更多敌人挡在前面，特别是调动山谷内可能存在的敌人，一旦山谷空虚，马上雷霆一击，彻底扫平山谷，没有了飞行器，后面的仗就好打了。

　　“头儿这是和飞行器杠上了，不过我喜欢。”时迁笑呵呵的马上表态。

　　“我也赞同这个战略构想，先炸平山谷，毁掉飞行器，没有了这个威胁，荡平其他目标就简单多了。”铁雕也马上赞同道。

　　“有一个问题，我们虚晃一枪，直奔山谷，敌人也不傻，会尾随追杀，我们这点人未必够？而且，这里被敌人经营了不知道多少年，有太多的暗堡，说不定还有防空阵地、大炮阵地等等，这仗未必好打。”徐刚提醒道。

　　“没错，所以，我们还需要执行原地计划，将戏做足。”罗铮杀气腾腾地说道，时迁的第一组兄弟差点被炸让罗铮憋着一肚子火，恨不能马上和敌人大杀一场，锐利的目光扫了众人一眼，继续说道：“我们采取小股部队推进的办法，一旦遇到敌人阻挡，能打就打，不能打就呼叫空中支援，摆出一副总攻预定目标的架势，一来逼迫敌人，二来迷惑敌人，不让敌人猜到我们的真实意图。”

　　“有道理，只要我们对预定目标攻击越猛，敌人就越想不到我们会进攻山谷，如果山谷空虚，什么都没有也无所谓，起码能够干掉飞行器，没有了飞行器的敌人不足为虑，这个计划可行，而且很有必要。”时迁赞同道。

　　大家纷纷点头，目光更加锐利起来，忽然，有亮光反射过来，是警告信号，所有人大惊，纷纷扭头往前，并快速打开信号器。


第3967章 小狼指挥

　　开战地临时会议的时候，罗铮要求大家关闭了信号器，这无疑于切断了和部队的直接联络通道，一旦出现敌情，部队没办法和指挥人员联络，跑上来需要时间，大喊大叫或者开枪示警会暴露，最好的办法就是用镜子反光，比如狙击镜，比如刀片等等，大家有的是办法。

　　很快，大家的耳麦连接信号，一个声音着急地喊道：“报告，头儿，徐哥，发现大批敌人正朝这边赶来，九点钟方向，直线距离三千米左右。”

　　“装备情况？”罗铮沉声说道，马上看向九点钟方向，可惜那边在山岭背后，看不清楚，罗铮来不及等回复，急匆匆朝山顶冲去，很快跑到一处斜坡位置，角度不够，罗铮继续往山上跑。

　　“装备普通，除了RPG，没有其他重武器。”那个声音再次在耳麦里响起。

　　罗铮没有再问，加快速度往山顶冲，很快来到一处山脊，探头一看，果然有一支队伍过来，罗铮大吃一惊，担心被发出现，赶紧缩回身体，只露出半个头仔细观察起来，发现这只队伍距离自己直线距离大约六百米左右，每人携带一把自动步枪，弹夹若干，排着两条整齐的纵队，大约两百人左右。

　　“嘶？”罗铮脸色微变，没想到这茫茫的山岭里忽然钻出来这么多人，看来，这片看似平静的山岭比想象中还要复杂，不知道多少地方藏着部队，仔细看了一会儿这支部队行军方向，是朝暗堡去了，会经过小狼防御的阵地。

　　这支敌人距离小狼防御的阵地事实上并不是很远了，绕过一座山峰，顺着山梁走一千米左右就到了，罗铮迅速通过耳麦沉声说道：“小狼，做好战斗准备，敌人两百左右，你们能挡住多久？”

　　小狼带领的是第四组的一个小组，不过十人，就算有阵地可守，也挡不住两百人的进攻，更何况敌人战斗力如何还不知道，罗铮知道这点，小狼也清楚这点，想了想，小狼语气坚决的声音在耳麦里响起：“能挡多久不好判断，敌情不明，不知道对方战斗力如何，但我们会死战到底。”

　　“铁雕？”罗铮沉声说道。

　　“到——”铁雕的声音在耳麦里响起。

　　“安排好你的兄弟，放弃后山驻防，从侧面支援小狼，另外，暗堡的三挺重机枪给我火力全靠，一上来就给敌人一记狠的，小狼那边一开打，敌人自然会怀疑暗堡被我方占领，没必要再藏着掖着了，能不能挡住敌人就靠你们了，其他人还不能动。”罗铮沉声说道。

　　“明白，我马上赶去指挥。”铁雕满口答应道。

　　罗铮将敌人交给了小狼和铁雕后沉思起来，敌人忽然冒出一百人，说不定还会冒出更多，飞行器也有可能再次出动，想到这罗铮眼神一凛，沉声说道：“总部，马上通知智囊，启动战斗机或者轰炸机过来参战，装满弹药，飞行器速度太快，难以锁定，必要的时候实施自杀式攻击战术，让驾驶员有个心理准备。”

　　“明白。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮一听是蓝雪在回答，以蓝雪的战斗经验，完全能领会命令背后的意图，罗铮放心的没有再多解释，而是看着前方急行军的敌人举起了望远镜，发现其中一人背着单兵电台，统一制服，队伍中人人神情严峻，一股无形的杀气弥漫开去。

　　“不简单？！”罗铮马上对这支部队下了定义，迅速通过耳麦沉声说道：“小狼，放近了打，争取一下子干掉一般，剩下敌人打僵持战，不让他们攻上来就好，等我们的战斗机上来再说，不许冒进，更不许冒险，敌人看上去不简单。”

　　“明白。”小狼的声音再次响起。

　　“铁雕，你的人配合小狼战斗。”罗铮沉声说道。

　　正在指挥部队做战斗准备的小狼听到这句话不由愣了一下，但马上笑了，脸上浮现出一抹感动和自信来，这可是绝对信任啊，为了这份信任，小狼无惧牺牲，无惧任何强敌，马上叮嘱兄弟们将手雷全部摆出来。

　　第四组还是第一次打大规模阻击战，都没有经验，但看到小狼一脸镇定表情，也都没来由的安定下来，虽然不明白小狼为什么让大家先拿出手雷，但都依令行事，没有丝毫犹豫，无形的战意在阵地上空弥漫看去。

　　小狼跟随罗铮参了大大小小战斗无数，战斗经验丰富，从罗铮的命令中已经领悟到了一些东西，回头看了眼身后高高山岭上的暗堡处，那里有三挺重机枪正伺机而动，有重机枪居高临下帮忙，庞大的火力足以让敌人崩溃。

　　等了一会儿，小狼见敌人从前方山岭绕行上来了，距离自己不过五百米，没有慌，看了眼身边的兄弟们沉声叮嘱道：“兄弟们，别着急，不就是两百人吗？放近了打，咱们有重机枪火力压阵，多少都不够杀的，都睁大眼睛看着，别一会儿打起来什么都捞不着就完事了。”

　　“嘿嘿嘿——”大家会意的笑了，紧张情绪一扫而空，耐心等待着。

　　三百米，两百米，敌人越来越近了，但小狼的命令还没有下，所有人再次紧张起来，握着枪的手心满是冷汗，这可是两百名荷枪实弹的敌人啊，看冲上来的气势不简单，这样的人一旦靠拢，区区十人，怎么挡得住？

　　大家担心起来，纷纷看向小狼，小狼却没事人一般，这样的场面见多了，当初跟着罗铮战斗，放敌人到五十米距离再打的事都干过，更何况还在两边米远，小狼镇定的情绪很快感染了其他人，都慢慢稳定下来。

　　一百米，八十米……敌人越来越近了，小狼吐了痰，杀气腾腾的拿起一枚手雷低声喝道：“兄弟们，手雷攻击，以最快的速度将所有手雷给老子扔出去，暗堡的大哥哥们，前面的交给我们，你们杀中间的，斩断他们的阵势，杀！”说着将手雷拉开保险，奋力投掷过去。

　　“嗖嗖嗖——”其他人也纷纷出手，将手雷奋力投掷过去，一枚枚手雷带着恐怖的杀气冲天而起，在虚空中划出一道道死亡的抛物线，战意凛然。


第3968章 激战一团

　　“轰轰轰——”几十枚手雷接连爆炸开来，在敌群中炸出一团团巨大的火光，破片四溅开去，带着恐怖的嗡嗡声响，强劲的冲击波更是将周围敌人全部震飞出去好远，空中满是鲜血喷洒。

　　“哒哒哒——”暗堡里，三挺重机枪更是猛烈扫射着，狂风暴雨一般子弹扑杀上去，在虚空中形成三道令人窒息的火舌，将前面阻挡的一切敌人全部撕碎，残肢碎肉满天飞舞，鲜血狂洒，将地面染红。

　　恐怖的突然袭击打了敌人一个措手不及，瞬间倒下去近半，声音敌人纷纷卧倒在地，举枪反击起来，这次偷袭成功得益于小狼的战壕挖掘太巧妙，选择在山腰上一处隆起的土堆附近，隆起的土堆遮挡住了下面事先，战壕在土堆后面，不到跟前肉眼几乎不可能看到，加上挖出来的土都和地面土颜色一致，周围没有任何植物，土堆平洒在地，很难分辨。

　　敌人因为土堆的缘故无法看清楚后面的战壕，更不要说对手，而小狼等人躲在战壕里居高临下，却能将敌人情况看得清清楚楚，大家见敌人隐蔽反击，大喜，迅速瞄准开火起来，嘭嘭嘭——枪声虽然不够密集，但精准度非常高，加上敌人不冲锋，大家冷静开火，瞬间又射杀了好些敌人。

　　“哒哒哒——”暗堡上三挺重机枪凶悍的火力放佛不会停歇一般，将敌人死死压制住，暗堡地势高，敌人隐蔽的情况看得清清楚楚，瞄准了打，敌人哪里承受得起凶悍的射杀？转瞬间几十人又倒在血泊中。

　　剩余敌人一看情况不对，掉头就跑，这么一来，敌人更成了活靶子，又有一部分被射杀在地，鲜血将地面瞬间染红，无尽的死亡气息夹杂着血腥味在虚空中弥漫开去，风都不能吹淡，剩余敌人一看情况不对，再次卧倒，再也不敢乱动了。

　　撤退意味着将后背交给对方，这无疑于找死，三挺重机枪的威慑力实在是太强大了，压的敌人抬不起头，有心反击也没用，佯攻的角度不够，根本看不到重机枪的具体位置，这也是罗铮敢让小狼直接面对敌人的原因。

　　作为一名指挥官，观察并善于利用地形是必须具备的技能，罗铮对此尤为注重，早就发现了小狼这边所防御的地形优势，隔着远远的距离，通过望远镜看着战斗情况，见敌人被压着打，暗自松了口气，马上通过耳麦沉声说道：“兄弟们，放缓节奏，别一下子将敌人全部干掉了。”

　　“明白。”耳麦里响起小狼等人的回应声。

　　很快，三挺重机枪放弃连射，改用点射，一个个急促的点射扑杀上来，虽然对敌人的火力压制减弱了许多，但威慑力依然恐怖，一旦被点射击中，大口径子弹足以将人撕碎，难以幸存，小狼等人也改用点射。

　　这么一来，凶悍的火力一下子消失，被火力压的抬不起头的敌人得到喘息机会，奋力反击起来，密集的火力朝土坡背后的战壕压制过去，可惜角度差一点，只要小狼等人藏在战壕内不出，就不会被子弹射中，这让大家打的更加冷静起来。

　　敌我双方进入对峙阶段，事实上还是敌人被动挨打，而敌人在山坡下佯攻，角度不够，火力看似凶悍，但对小狼等人根本构不成威胁，对暗堡就更加了，唯一的威胁就是手雷，好在大家有战壕隐蔽，看到手雷飞来马上躲避，倒也没事。

　　战斗继续，敌人或许意识到撤离只会死的更快，凶性大发，趴在地上奋力反击，渐渐稳定局势，双方火力对峙着，打的热火朝天，时间一分一秒过去了。

　　“不好，敌人飞行器再次出动，这次卫星看得清楚，基本锁定了敌人飞行器的大概位置。”忽然，蓝星的声音在耳麦里响起，带着几分担忧和兴奋，担忧的是飞行器对大家的威慑力，兴奋的是总算找到飞行器藏身之所了。

　　“太好了，终于将敌人吸引过来了，密切注意飞行器行踪，确定位置没错。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”蓝星赶紧答应道，飞行器的藏身之所太重要了，谁都不敢大意。

　　“小狼，铁雕，兄弟们，飞行器最多十分钟能够赶到，而我们的战斗机或许要晚一点，敌人飞行器已经被吸引出洞，不用再留守了，五分钟攻击，给我狠狠的打，争取消灭这伙敌人。”罗铮沉声喝道，下达了总攻的命令。

　　“明白。”所有战斗人员沉声应道。

　　暗堡的三挺重机枪再一次凶狠的咆哮起来，点射改为连射，三道恐怖的火舌放佛死神的镰刀一般朝敌人劈砍过去，所过之处一片狼藉，敌人根本藏不住，眨眼功夫又倒下去好些人。

　　小狼等人也不在留手，迅速加快射击速度，这时，铁雕也带着兄弟们从一侧扑杀上来，猛冲猛打，敌人被打了一个措手不及，瞬间十几人倒在血泊中，其他人敌人纷纷掉转枪口反击，铁雕等人虽然战斗力强悍，但子弹打在身上一样死，不敢硬拼，纷纷卧倒在地，翻滚着躲避子弹，找到可供藏身的地方后停下来，对着前方敌人再次奋力开火。

　　山顶有暗堡重机枪火力封锁，上方阵地有小狼等人精准射杀，现在又多了侧面铁雕等人的攻击，敌人三面遇袭，被打的没有还手之力，也不知道谁喊了一句什么，所有敌人不仅不退，反而凶悍的朝铁雕等人发起了决死冲锋。

　　或许是觉得铁雕等人忽然投入战场，立足未稳，也没有地理优势的缘故，残敌选择了向铁雕等人发起反击，然而，铁雕的第三组战斗力何等恐怖？看到敌人冲上来也不含糊，端起枪也发起了冲锋，跑着教科书式的避弹步，健步如飞，难以捕捉，手上钢枪更是凶狠的朝前猛烈开火。

　　“冲上去，干掉他们。”小狼见残敌居然对铁雕等人发起冲锋，凶狠异常，大怒，战意被刺激的彻底沸腾起来，担心开火伤到铁雕等人，怒吼一声，带着兄弟们冲出战壕，朝敌人猛扑过去。


第3969章 消灭来敌

　　一支被几乎压制打的敌军，损失惨重，士气居然没有受到损伤，反而发起了反冲锋，这样的敌军绝对不简单，小狼发现了这个情况，担心铁雕等人吃亏，带着部队冲出战壕，猛虎一般扑上去，奔跑中，手上的钢枪不断点射，子弹精准的朝外围敌人扑去，其他兄弟一一样，打的异常坚决。

　　铁雕也发现了这支敌军不简单，濒临溃败在战场上等同于士气低落，不可能敢发起反冲锋，能扛住不跑就不错了，这支敌军居然发起了反冲锋，可见其凶悍程度，怒火也彻底爆发出来，喝道：“兄弟们，冲上去，杀光他们。”

　　“杀——”其他兄弟们也怒吼一声，纷纷加速，一边躲避子弹，一边往前冲锋，手上的枪不断响起，和敌人展开了殊死搏斗，这种相对冲锋的战法就像是两头杀红了眼的公牛，就看谁先露怯。

　　“哒哒哒——”钢枪咆哮着，不断喷出子弹朝目标扑去，敌人也不甘示弱，奔跑中也奋力开火射击，子弹打的也很准，要不是大家速度够快，跑出了堪称经典的避弹步躲开了射杀，绝对死伤惨重。

　　敌人也不断更换方向折跑，躲避扑射上来的子弹，速度也不慢，双方就像杀红了眼的公牛群，狠狠的撞击在一起，铁雕等人有龙牙刀，适合近战，加上神级兵王实力，这些敌人虽然战斗力也很强，但哪是铁雕等人的对手，双方冲撞到一起时，大批敌人被砍杀在地，出现一个空缺。

　　“杀——”铁雕杀的性起，怒吼着，为自己打气，也为兄弟们提气，龙牙刀左右劈砍着，简单、直接，但速度太快，杀伤力恐怖，转眼间倒在铁雕刀下失去战斗力的敌人就有五六人，一名被砍断了手臂的敌人更是倒在地方痛苦的翻滚起来，嘴里发出了痛苦的嘶吼声。

　　“哒哒哒——”小狼带着兄弟们也冲杀上来，对着敌人猛打，等弹夹打空后小狼将武器朝最近的敌人砸过去，顺手从背后拔出了龙牙刀，大声吼道：“兄弟们，拔刀，砍死他们，还有两分钟。”

　　“杀——”随着小狼冲下来的第四组兄弟们怒吼着，将打空了的武器顺手砸向最近的敌人，纷纷拔出了龙牙刀，刀身黝黑，在阳光下散发着阴冷的寒意，放佛死神的眼睛，朝敌人狠狠的劈砍过去。

　　刀光霍霍，杀声阵阵，敌我双方拼杀在了一起，近距离交手最是考验一支部队的战斗力和意志力，谁先怯战溃退谁输，输意味着死亡，鲜血喷洒，残肢飞溅，谁也不肯退让，谁也不肯认输，都杀红了眼。

　　两分钟后，更多敌人被砍杀在地，小狼带领的兄弟们出现受伤，好在伤势不算严重，还能坚持，而铁雕带着的人就像死神一般，所过之处，血肉横飞，无人可挡，杀的敌人纷纷避开，专挑小狼身边的人下手。

　　然而，铁雕等人战斗力实在是太恐怖了，一会儿工夫每人砍杀了十来人，地上横七竖八全是敌人尸体，小狼的第四组虽然战斗经验差一些，但战斗力并不算差，也没人平均砍杀了三四人。

　　敌人原本就只有两百人，被打了个突然袭击，损失近半，彼此交火一会儿又死伤了一部分，加上铁雕偷袭上来干掉一部分，剩余不到一半，被大家一通砍杀，在这两分钟时间里，能够站着的敌人已经屈指可数了。

　　“杀光他们。”铁雕杀红了眼，怒吼着，朝还站着的敌人扑杀上去。

　　很快，敌人全部被砍杀在地，无一人还能站起，大家不用吩咐，迅速打扫战场，不管有没有死透，全部在脖子上狠狠补一刀，确保万无一失，小狼没有参与打扫战场，而是警惕的盯着四周，高度戒备，没多久，小狼见所有人全部补刀完毕，便沉声说道：“头儿，战场打扫完毕，请指示。”

　　“预计还有三分钟敌人飞行器赶到，马上散开隐蔽。”罗铮沉声说道。

　　“明白。”小狼大声应道，马上看向正在收集弹药的兄弟们，继续大声吼道：“快，散开隐蔽，注意提防飞行器空袭，快，不要收集弹药了。”

　　时间就是生命，大家不敢犹豫，迅速散开了隐蔽起来，小狼朝一个方向狂冲两分钟左右，耳边就听到了飞行器那熟悉的轰鸣声，低沉，刺耳，不敢大意，继续往前狂冲，听到轰鸣声越来越近，知道飞行器已经上来，迅速飞扑在地，一个翻滚藏到了低洼处，警惕的看向天空。

　　飞行器发出令人窒息的轰鸣声呼啸而来，转眼间就跨过几千米距离，冲到山岭上空后丢下一枚微型导弹继续朝前冲去，微型导弹带着尖啸声直扑暗堡出，显然敌人已经知道暗堡被对手占领。

　　“轰——”的一声巨响，大地放佛都在震动一般，暗堡处泥土四散飞溅，有近百米高，烟尘飞扬，弥漫四野，整座山顶都坍塌下来，山顶冰雪顺着泥土滑坡，朝下面滚滚而去，就像翻滚的浪花。

　　暗堡里隐蔽的三名兄弟早就迂回到了山背后的安全区，这一炸将暗堡夷为平地，但对大家并没有构成威胁，只是，飞行器太恐怖了，没人敢反击，都紧紧的藏好不动，盯着飞行器不语。

　　飞行器下面伸出八根枪管的机关炮来，对着战场疯狂的扫射起来，也不管子弹能不能打中目标，吃了亏的敌人这是要展开疯狂报复了吗？罗铮有些惊疑的沉思起来，敌人这么胡乱扫射除了浪费子弹并没有什么作用啊，这是要干什么？

　　过了片刻，飞行器打光了子弹准备返航，忽然，天边出现一个个黑点，伴随着轰鸣声呼啸而来，是支援的战斗机赶到了，罗铮闻声扭头望去，看着杀气腾腾奔来的飞机不由大喜，沉声喝道：“快，拦截住飞行器，别让飞行器跑了。”

　　“是的，长官。”有人沉声应道，杀奔过来的战斗机马上重新编队，组成一个厚重的三三方阵，上中下，前中后，左中右，无论怎么看都有三架，一共二十七架，彼此保持距离，大家有备而来，都知道该怎么做。


第3970章 惊人消息

　　“咻咻咻——”二十七架战斗机对着飞行器猛烈开后，几乎同时发射出二十七枚导弹来，也不管能不能打中，这份气势看得地面部队热血偾张，怒吼起来，无尽的战意冲天而起，放佛要和战斗机的轰鸣声、导弹的尖啸声争鸣。

　　飞行器速度太快了，猛然一个拉升，放佛瞬移一般腾空升高了好几百米，导弹从飞行器下面呼啸而去，飞掠到前面好远后转了个弯，再次朝飞行器跟踪追杀上去，然后，飞行器再一次降低高度，又避开了导弹攻击，速度快的令人窒息。

　　这时，二十七架战斗机杀奔而来，朝飞行器猛冲过去，完全一副视死如归的打法，飞行器刚刚下降避开导弹攻击，看到滚滚而来的战斗机愣了一下，再次拔高了躲避，但战斗机是速度也很快，其中一架眼看就要装上飞行器，飞行器猛然一个直接转弯，整个儿侧翻出去，堪堪避开这家战斗力。

　　然而，战斗机列着三三阵型呼啸而来，避开了一架难以避开第二架，飞行器侧翻过去速度很快，瞬息间就要装上另一架，忽然反转过来，避开了战斗机后猛的九十度拔高，避开了又一架战斗机的撞击，瞬间没入云层之中。

　　战斗机没能撞上飞行器，但发射出去的导弹却像跗骨之蛆一般，在虚空中划出一道恐怖的弧线朝飞行器杀奔过去，仿若九天之外滚滚而来的无敌神雷，吓的飞行器再次拔高后朝一个方向狂冲而去，瞬间消失在视线之类。

　　好一会儿，远远的天边隐隐传来爆炸声，声音非常微弱，听不真切，罗铮看了眼追杀上去的战斗机，马上通过耳麦沉声喝道：“报告情况？”

　　“导弹追踪时撞到山峰引爆，飞行器逃窜。”马上有人汇报到。

　　周围到处都是高耸入云的山峰，飞行器速度够快，完全可以引着导弹往山峰方向飞，飞行器在临近山峰时可以瞬间改变方向避开撞击，但导弹无法做到如此灵活，在没有足够空间转弯的情况下会撞上山峰引爆。

　　过了一会儿，总部传来消息，飞行器摆脱战斗机追杀，已经逃脱，直奔山谷而去，罗铮无奈的叹息一声，叮嘱总部盯死飞信器，锁定飞行器藏身的具体位置，这次反击轰轰烈烈，出动了二十七架战斗机，但还是让飞行器逃脱，遗憾啊，无奈的沉声说道：“小狼、铁雕大哥，马上统计战况，徐刚，让你的人扩大搜查范围，小心点，时迁，你的人继续隐藏在峡谷内待命。”

　　“是。”大家沉声应道，纷纷部署去了。

　　罗铮看着飞行器远去的方向沉思起来，这一次飞行器选择避战是因为没有准备，弹药打光了，下一次未必还会避战，以飞行器的速度和战斗力，自己这边的战斗机恐怕奈何不了对方，必须先解决飞行器问道，是继续攻击预定目标来明修栈道暗渡陈仓？还是放弃预定目标直接攻击山谷？

　　沉思了一会儿，听到身后有脚步声传来，罗铮回头一看是石井空，便招了招手，石井空快速上来，低声说道：“头儿，敌人飞行器太厉害了，不先解决对我们是一个重大威胁，以飞行器的速度，随时都可以攻击我们撤离，防不胜防。”

　　“是啊，这也是我担心的。”罗铮沉声说道。

　　“按照您刚才的计划，攻击预定目标来吸引敌人注意力，达到调动敌人兵力的目的，为攻击山谷做准备，我忽然感觉这个计划有些问题，敌人并不傻，不可能不知道山谷已经暴露，换成是敌人，也会将山谷当成优先目标，我们放弃优先目标攻击其他，敌人会不会怀疑什么，从而布下陷阱？”石井空说道。

　　论阴谋诡异，石井空绝对比罗铮强，罗铮愣了一下，想了想，反问道：“你说的不是没道理，敌人或许已经猜到了我们的计划，这个时候如果我们真的攻击预定目标呢？要知道德川田提供的预计目标可不小，价值也很高，就算不是核心总部所在，对敌人也是一种重创，他们不可能眼睁睁看着不管。”

　　“虚实转换，必要的时候虚就是实？”石井空自言自语的说着，沉思起来。

　　罗铮确实有虚实转换的想法，就看敌人怎么应对，心中没底，这点之前的会议上没来得及说，石井空的提醒让罗铮坚定了自己的想法，正寻思着，忽然耳麦里传来小狼的声音：“报告，我方伤五人，轻伤，敌人全歼，缴获无数。”

　　“报告，我方轻伤三人，蹭破点皮，或者被打砸了一下而已，不影响继续战斗。”铁雕的声音在耳麦里响起，近距离战斗，敌人数量占有，被打砸几下很正常，可以忽略不计，但上报是必须的。

　　“打扫战场后迅速找地方隐蔽待命。”罗铮沉声说道。

　　“是。”小狼和铁雕满口答应道。

　　“特别信息通道，有紧急情况。”耳麦里忽然想起了蓝雪的声音。

　　罗铮大惊，以为出了什么大事，心咯噔一下沉下来，特别信息通道意味着只有罗铮一人能够听到通话内容，非特别事情不会启用，赶紧追问道：“什么事？”

　　“奥瑟刚刚打来电话，说他们忽然接到紧急通知，全部赶往一个地方集结，说是要去参战，我怀疑是去你们那里。”蓝雪赶紧说道。

　　“什么？”罗铮大吃一惊，被这个惊人消息震住了，赶紧追问了一句，得到蓝雪的再次确认后惊疑的沉思起来，一边低声说道：“为什么，死守？决战？还是这里面有不可告人的阴谋？”

　　“只有一种可能，咱们围剿的目标是敌人总部所在，一旦暴露，只能被摧毁，否则天理难容，各国也不会答应，黑暗教会明白这个道理，知道不保，但需要时间撤离重要物资，最好的办法就是调兵遣将和我们死战，拖延时间，为他们撤离重要物资和人员做准备，总部的战略物资和科技人员肯定不少，那是黑暗教会的根本所在，他们不可能不想办法撤离。”蓝雪沉声分析道。


第3971章 调整战术

　　女人的直觉往往准的没道理，罗铮对蓝雪的直觉向来很重视，更何况以往的经验让罗铮清楚的知道，黑暗教会每个暴露的目标都会果断放弃，所有人员秘密撤离，兵力隐匿起来，确保力量不损，罗铮想了想，说道：“你的推测不是没可能，如果是一般基地，黑暗教会撤退都来不及，没必要再调人过来，如果真调人上来，那足以说明这个基地很不简单，奥瑟这个情报算是帮了我们大忙。”

　　“不管是什么原因，我们都不能忽视，所以赶紧和你通气，如果真是支援前线，这里面就复杂了，有可能改变战局，对你的计划也会有影响，奥瑟跟我说去参战的可能性很大，他特意问过熟悉的其他情报人员，都接到了相关命令，但不是一路，接下来我们怎么办？”蓝雪沉声说道。

　　“当务之急是确定这个基地是否黑暗教会总部。”罗铮沉声说道，目光熠熠闪烁着睿智的光芒。

　　“怎么讲？”蓝雪惊讶的追问道。

　　“如果是总部，那我们就算是拿住了黑暗教会的最大命门，可以逼迫黑暗教会和我们决战，一战定胜负，那我们就得重新调兵遣将部署攻击计划了，如果不是，则黑暗教会有其他所图，甚至攻击我们的反恐联盟总部基地。”罗铮沉声解释道，目光却投向远方茫茫山岭，放佛在渴望看清楚对手的真实意图。

　　“有道理，反恐联盟基地我会盯好，你放心吧，三天后，两个军区将在附近搞实弹演习，还有鬼手坐镇，没人敢轻易攻击的，倒是你那边。”蓝雪提醒道。

　　“我这边也不担心，如果真是黑暗教会总部所在，那这片区域可就复杂了，难怪外围就有探头，暗堡等侦查部署，说不定往里面走更复杂，这里已经被黑暗教会经营的固若金汤，不能轻易进攻了，原定计划要调整。”罗铮沉声说道。

　　“怎么调整？”蓝雪追问道。

　　“各国不是另外分别支援了两支特战小队吗？你以预定目标和山谷为双中心，在距离两个中心外二十公里处选定要地，高地，将各国特战队派遣过去，对敌人实施环形包围，记住，他们只负责监视，防御反击，不许进攻，我要给敌人来个四面合围。”罗铮杀气腾腾地说道。

　　“明白，这个简单，我很快就能处理好，只是，一旦各小队遇到大规模敌人进攻怎么办？”蓝雪担忧的提醒道。

　　“用卫星侦查清楚地形，选定一个相对开阔一点的山谷作为营地，我们需要一个营地，再让反恐联盟各国增派两架武装直升机和一架运输直升机过来，提高各国特战部队的机动性，但需集中统一管理。”罗铮叮嘱道。

　　“明白了，有直升机参战，一旦各国遇到攻击，可以呼叫各国自己的直升机参战，还可以呼叫运输直升机奔赴各战区支援，我理解的对吧？”蓝雪征询了一句，得到罗铮肯定答复后继续说道：“只是，营地意味着集结，怎么规避飞行器攻击？黑暗教会不可能看着我们部署营地。”

　　“你马上和信息处的人好好分析一下，确定飞行器的藏匿点，然后让智囊筹划一下，对该地区实施空袭，战斗机开路，轰炸机殿后，攻击面不要怕大，弹药损失了可以补充，但飞行器藏匿点必须给我炸平了，我不希望后续战斗还看到飞行器的存在。”罗铮杀气腾腾的叮嘱道。

　　“明白了，没有了后勤保障，飞行器的燃料、弹药耗尽后也会废铁一堆，炸了藏匿点就等于断了飞行器的后路，我明白了，马上安排，轰炸时间定在几点合适？”蓝雪会赞同的追问道。

　　“越快越好，确定好了通知我。”罗铮不确定智囊那边准备需要多久，不好将时间规定太死，随口应道，忽然想到了什么，不放心的叮嘱道：“你可以协调当地国家战术导弹支持，先给山谷远程投放一枚战术导弹，最好是再投放一枚电磁脉冲炸弹，炸毁他们的电子设备，飞行器就无法起飞了，然后战斗机和轰炸机跟上，确保万无一失。”

　　“明白。”蓝雪满地答应道。

　　为了干掉飞行器，罗铮这次也算是下了狠心，不惜动用战术导弹和电磁脉冲炸弹，这已经不是具备特战，而是全面战争了，黑暗教会的飞行器实在是威胁太大了，为了摧毁飞行器，罗铮不惜发动一场大战了。

　　重新调整部署是一项大工程，涉及的国家广，涉及的其他方面也非常多，人员调动，后勤保障，设备运输投放等等，不专业的人根本不知道怎么做，罗铮很庆幸总部有蓝雪坐镇指挥，以蓝雪的协调和运筹能力，完成相应部署并不难，但也需要一定的时间。

　　时间是各方都迫切需要的，蓝雪需要时间调整部署，罗铮相信黑暗教会也需要时间调整部署，大家都需要时间反而是好事，罗铮相信只要自己不去过分刺激对手，对手就不会马上发起总攻，至于对手会有什么部署，那就只有等打起来才知道，想到这，罗铮将耳麦调到公共频道，通过耳麦沉声说道：“各单位注意，迅速化整为零，找地方隐蔽待命，我们需要调整攻击战术了。”

　　战场上根据敌情及时调整战术是常态，一成不变的战术不符合瞬息万变的战场规律，只会被动挨打，大家对调整战术并不反对，只是好奇，要知道才制定了明修栈道暗渡陈仓，攻击山谷的战术，现在有调整，倒地发生什么事了？

　　之前不确定这个基地是否黑暗教会的总部，但奥瑟的情报让罗铮意识到了这个基地比想象中还重要，虽然不敢最后肯定就是黑暗教会总部，但绝对不简单，对于这样的基地，当成黑暗教会总部来对待都不为过，所以必须调转攻击战术。

　　罗铮并没有解释为什么调整，也没有说调整后的战术是什么，因为接下来的战斗和大家无关，只能等，等空袭山谷的结果出来再说，大家见罗铮并不多解释，马上意识到出了什么事，都没好多问，纷纷调动部队散开了隐蔽起来。

　　“头儿，有情况。”忽然，一个声音在耳麦里响起。


第3972章 圣主招降

　　朝阳如火，红彤彤的太阳放佛给茫茫山岭披上了一层彩衣，荒芜的山峰上冰雪皑皑，几只大鸟在盘旋着，嬉闹着，给这片死寂一般荒原平添几分生气，冰冷的山风徐徐而过，却吹不化山顶上的寒冰，一道山梁上不知道什么时候多了一个人，这个人穿着山地迷彩作战服，却没有携带武器，手里更是举着一根棍子，棍子上绑着一块白布，白布迎风招展，透着诡异。

　　两军交战之际，一个人却举着白布做的旗子走来，这事儿背后肯定不简单，来人走的很慢，很警惕，生怕被人打了冷枪似得，时不时停下来拼命摇动几下旗子，就像怕人看不到自己的来意一般，在空旷荒凉的山岭上显得有些好笑。

　　走走停停，这人终于来到距离暗堡不远的山岭上，一个人从山岭背后闪出来，眉宇透着英气，目光锐利如炬，放佛能够看透一切虚妄，大步流星的朝对方迎上去，正是罗铮，忽然出现的人早就报到了罗铮这儿，来人诡异，罗铮打算亲自接见，看看对方到底唱的哪出？

　　只是，让罗铮没想到的是走近了些才发现来人年岁不小，约莫五十出头，白色人种，国字脸，眉毛浓黑，眼睛不大，却很有力，身上更是散发着一股淡淡的上位者气势，罗铮一怔，迎上去喝道：“来者何人？”

　　对方疑惑的看了罗铮一眼，很普通的打扮，除了眉宇间散发出来的自信和精明外，表面看和其他人没什么特别之处，对方不确定的沉声说道：“我找你们这儿的最高负责人幽灵。”

　　“你又是谁？想干什么？”罗铮沉声问道，内心警惕起来，这个家伙居然点名道姓的要找自己，恐怕身份不简单，不由打起精神来。

　　“我是黑暗教会的一名长老，求见幽灵当然是有事，你的身份恐怕不适合知道。”对方脸色一沉，冷冷地说道，很是镇定的样子。

　　“是吗？那你可以回去了。”罗铮冷冷地说道。

　　“为何？”对方一惊，不满的喝道：“年轻人，别误了大事。”

　　罗铮不屑的反问道：“你找我，现在又说我不适合知道，你说为何？”

　　“原来阁下就是幽灵，果然一表人才。”对方一愣，马上换了表情，笑呵呵地说道：“既然是幽灵，那情况就不同了，圣主派我来找你谈谈，你看？”说着指了指耳麦，示意罗铮取下来，接下来要说的话不适合传出去。

　　罗铮原本想说无所谓，但转念一想，将耳麦取下，但信号器并没有关闭，这么一来，两人谈话其他人照样能够听到，事关重大，罗铮可不想隐瞒什么给自己带来不必要的麻烦，饶有兴趣的打量着对方，不确定对方身上是否有监听器，但也不多问，假意配合地说道：“好了，现在可以说了吧。”

　　“爽快，黑暗教会被你逼到今天这个份上，你果然有骄人的资格，就凭你这份爽快就令人刮目相看。”对方奉承了一句，见罗铮不屑的冷哼一声，根本不吃这一套，马上又换了一副表情继续说道：“在你我没有谈妥前，请恕我不能公布自己的名字，你们太厉害了，我不得不考虑自己的后路。”

　　“别废话了。”罗铮不耐烦的催问道。

　　“好说，传闻你是一名雷厉风行的人，今日一见果然如此。”对方又不大不小的奉承了罗铮一句，见罗铮脸色微变，一副要动怒模样，假意呵呵一笑，赶紧说道：“圣主委任我为他的谈判代表，找你谈判来了，不知道你愿否谈判？”

　　“谈判是需要资格的，你们黑暗教会有什么资格跟我谈？”罗铮冷笑道。

　　“确实没多少资格，但真要是撕破了脸，你们也未必好受，暴露的基地肯定要被你们摧毁，否则你们也无法给其他各国交代，给我们五天时间，五天后我们会将这里交给你们接管，当然，我们会安排一些部队象征性的抵抗，显示出是你们通过武力占领这里的，而不是我们撤出，大家面上都好交代。”对方沉声说道。

　　“你们想五天后将这里交给我们占领？”罗铮惊疑的追问道，更加确定这个基地不简单了。

　　“没错，我们只需要五天时间，五天后你们武力占领这里，为了配合你们的英勇，我们会安排一支部队死守，最后被你们全部消灭，你们是通过武力占领这里，而不是我们退让。”对方再次解释道。

　　“为什么要等五天？”罗铮沉声反问道。

　　对方饶有兴趣的看着罗铮不语，目光闪烁着精光，足足看了罗铮一分钟左右，忽然开口说道：“幽灵，我不得不承认你很厉害，但黑暗教会存在千年，发展至今曾经到许多围攻和打击，但都顽强的活下来，今天是这样，以后也是这样，强大的黑暗教会不可能被消灭，就像黑暗和光明是一个事物的两面，不可能真正消除，既然黑暗教会无法消灭，不如我们达成一项约定如何？”

　　“约定，说来听听？”罗铮沉声追问道。

　　“黑暗教会可以承诺在你有生之年不伸手贵国任何事情。”对方认真地说道。

　　“就这一个条件？”罗铮不屑的冷笑道，假装一副要动怒的样子。

　　“当然不止，圣主说了，可以委任你为圣使。”对方赶紧说道。

　　“圣使是个什么东西？”罗铮冷冷的反问道。

　　“圣使是我教一个职务，近百年来空缺，一人之下万人之上，除了圣主，圣使最大，圣主归天后，圣使接位，也就是说，你将成为我教下一代圣主，只要你答应，以后的事情一切都好说，我们可以配合你行事，让你立下更多功劳，甚至将一些科技也交给你，让你获得更高的地位和利益。”对方一脸郑重地说道。

　　“获得更高地位和利益，将来好为黑暗教会服务对吧？好算计。”罗铮不屑地说道，内心却掀起了波澜，黑暗教会的圣主好手段，好算计，难怪能将黑暗教会发展到今天这个地步，果然有一代枭雄气度。


第3973章 推测敌情

　　和黑暗教会交手至今，没人比罗铮更了解黑暗教会的能量和实力，有时候罗铮对这个教会还生出几分敬意来，特别是对方掌握的高科技水平，如果这些高科技贡献出来，对人类将是莫大的贡献，一个恐怖组织的掌握的科技能力居然超越了超级大国，甚至发展千年不灭，可见该组织不一般。

　　如果是其他人，听到圣主开出的条件自然会动心，那可是未来的圣主啊，有黑暗教会庞大的能量支撑，想做什么不行？但罗铮不会，冷冷的看着对方，忽然想到了另一个可能，对方或许有心招揽，但也有拖延时间之嫌，如果自己答应，一切都好说，如果不答应，起码也能拖延一些时间，好算计啊。

　　想到这，罗铮不由笑了，决定试探一下，便追问道：“如果我不答应呢？”

　　“你还是答应的好。”对方放佛早就知道罗铮会这么说，一脸镇定的提议道。

　　“哦？为什么？”罗铮警惕的追问道。

　　“我们在贵国有不少人，如果你不答应，这意味着大家没有了回旋余地，你不让我们活，那就鱼死网破，你实力强悍，什么都无所畏惧，但你的家人呢？还有，你身边兄弟们的家人呢？”对方不疾不徐地说道，威胁之意甚浓。

　　罗铮当然不会被对方三言两语威胁住，但也不得不防备黑暗教会狗急跳墙，信号器没有关闭，两天的谈话会通过卫星信号传回总部，罗铮相信蓝雪知道该怎么处理，并不着急，冷笑着继续说道：“什么时候黑暗教会堕落成这样了？”

　　“迫不得已罢了，圣主非常看好你，让我带着诚意而来，只要你答应，一切都好说，哪怕让黑暗教会彻底消失都行，想必你也清楚，我们的前身是太阳教，我们可以恢复这个名字，并配合你讲黑暗教会彻底摧毁。”对方认真地说道。

　　“嘶？”罗铮脸色大变，对这个尚未谋面的圣主多了几分敬佩，让黑暗教会彻底消失，虽然只是改个名字，但这份气度大的令人忌惮，难怪那么多人死心塌地的跟着黑暗教会走到黑，果然不一般，罗铮警惕的试探道：“自古正邪不两立，你们圣主的好意心领了，但我不会答应的。”

　　“看来，你是铁了心要和我们死战到底了？这么做对谁都没好处，我建议你好事好好想想，给你三天时间，三天后我会再来这里找你，希望你能改变主意，如何？”对方满脸惋惜的沉声说道。

　　罗铮听到这暗笑起来，终于露出了马脚，黑暗教会果然打的好算盘，招揽不成就借机拖延时间，还一副为对方考虑的样子，滴水不漏啊，如果自己答应，对方将这里的核心物资搬空，留一个没用的基地给自己接手，如果不答应，还有三天时间，也够对方搬空这里的物资了，进退有据，好手段。

　　想到这，罗铮寻思着自己也要时间准备，便冷笑道：“好，三天后见。”

　　对方深深的看了罗铮一眼，放佛想看透罗铮的真实想法，可惜罗铮脸色沉静，喜怒不形于色，哪里看得出什么？对方满脸惋惜的摇摇头，转身离开，罗铮看着对方离开的背影蹙眉沉思起来。

　　过了一会儿，耳麦里传来蓝雪的声音：“你不会真动心了吧？一人之下万人之上哦，以黑暗教会的能量，再加上你的头脑，建国都不算什么，说不定黑暗教会统一全球的梦想就能在你手上实现，想想就让人兴奋。”

　　“别贫，马上将谈话录音交给上级。”罗铮沉声说道，这件事太大，如果不表明自己的立场和态度，让国内生疑，很多事就不好办了，这点政治头脑罗铮还是有的，深深的看着离开的人背影，隐隐感觉黑暗教会圣王派代表来谈判还有一层意思，那就是离间自己和国内的关系，让自己关闭耳麦就是明证。

　　蓝雪见罗铮头脑还算清醒，暗自松了口气，答应下来，罗铮马上通过耳麦沉声说道：“兄弟们，刚才的谈话都听到了吧？抛开招降和拖延三天时间不说，足以证明这里的基地不简单，黑暗教会很在乎这里，所以不惜招降来拖延时间。”

　　“头儿，你是说这里有可能是黑暗教会的总部基地？”徐刚的声音响起。

　　“之前还有几分怀疑，现在看来，可能性超过九成，如果不是总部基地，黑暗教会根本不会如此在意，偷偷撤走就是，和以往攻打的其他基地一样，丢下一个烂摊子给我们，部队和重要物资全部带走，并藏匿起来，这次却不同，为什么？另外，我收到消息，黑暗教会正在调兵遣将，是不是往这里集结还不确定，但可能性很大，种种迹象表明，这里很不简单。”罗铮沉声分析道。

　　“居然敢调兵过来，为什么？”徐刚惊讶的声音在耳麦里响起。

　　“为什么？当然是这里很重要，短时间内撤不走，只好多派些人手过来和我们死战，拖住我们呗。”铁雕笑呵呵地说道：“太好了，这次可以大战一场了，这帮畜生东躲西藏的，每次都找不到，这次看他们往哪里跑？”

　　“头儿，咱们逼得黑暗教会谈判，甚至许以重利招降，可见他们是真的急了，虽然招降的真实性并不高，咱们也看不上对方招降，但也侧面说明对手心虚了，担忧了，更说明这个基地的重要性，这一次可是捞着大鱼了。”时迁兴奋地说道。

　　“对啊，敌人派人过来招降的根本目的是为他们调兵赢得时间，咱们可不能答应，得加快速度进攻。”徐刚也兴奋起来，马上请战道：“要不，我带人先摸上去，将敌人逼出来逐个消灭，不给他们喘息时间。”

　　“别急，我们也需要时间。”罗铮沉声说道，但没有解释为什么，看着远方山岭的眉头微挑，补充说道：“大家散开了隐蔽，监视好四周，等天黑后再说，兄弟们也累了，正好趁机休息一下。”

　　大家知道罗铮让部队休息的真正目的是迷惑敌人，让敌人以为真的在考虑招降的事情，为更大的反击打掩护，至于怎么反击，罗铮不说，大家懂纪律，也不多问，都耐心等待起来，摩拳擦掌，准备着晚上的大战。


第3974章 空袭开始

　　黄昏时分，夕阳如血，将半边天空染成红色，晚霞笼罩着茫茫大地，大地放佛披上了一层金黄的纱衣，静谧，荒芜，辽阔的令人窒息，一处山腰的斜坡背后，罗铮静静的伫立着，欣赏着红红的落日，眉头微蹙，身边站着石井空和触手怪。

　　战场上各怀心机，黑暗教会为了拖延时间派来了代表谈判，许以重利加威胁，提议罗铮考虑三天再答复，罗铮为了稳住敌人，顺势答应了三天后给结果，大家各怀算计，最后会怎样谁也说不定。

　　谈判结束后罗铮调整了布防，由蓝雪全权负责协调统筹，自不必操心，站在这里已经大半天了，就没有动过一下，雕塑一般，脑海中不断推演敌人有可能采取的措施和自己应对的办法，各部队散开四周隐蔽，或许敌人也还没有做好准备，不想这个时候再刺激大家，这大半天没再派一人上来，彼此相安无事，战场上出现了难得的宁静，但谁都知道，宁静的下面隐藏着更大的风暴。

　　过了一会儿，夜色慢慢黯淡起来，眼看就要天黑了，耳麦里忽然传来蓝雪激动的声音：“战术导弹和电磁脉冲炸弹已经协调好了，随时准备发生，五分钟后可以对目标实施攻击，是否发射？”

　　“发射！”罗铮大喜，杀气腾腾的喝道，等了那么久就为这一刻，无论敌人有什么阴谋诡计，在绝对的实力面前，一切阴谋都是虚幻，只要摧毁了飞行器藏匿点，只要黑暗教会没有了飞行器这种大杀器，后面的仗就好打了。

　　“明白，另外，营地已经选定，我马上将坐标发给你，反恐联盟各国已经答应派出直升机参战，并增派了后勤人员和驾驶员等，随时待命，你的意思是？”蓝雪赶紧答应着问道。

　　“让他们马上赶来支援，多久能到？”罗铮沉声说道。

　　“连夜赶来，恐怕也得明天一早了，毕竟路途遥远。”蓝雪赶紧回答道。

　　“好，那就明天一早，具体你协调好，我带人赶去营地驻守，肃清周围有可能存在的敌人，迎接大家到来，另外，将咱们的参谋处卫队调来，我这边需要人手，智囊他们明天一早也赶到营地汇合。”罗铮沉声说道。

　　“是。”蓝雪赶紧答应道。

　　“另外，包围敌人基地的事情安排的怎样了？”罗铮追问道。

　　“已经选定了要地，就等部队赶去汇合了。”蓝雪赶紧答应道，包围敌人基地可不是小事，埋伏点的选择至关重要，蓝雪组织信息处好好分析了一下周围地形，这才选定位置，做好包围计划。

　　罗铮知道蓝雪的能力，没有多问细节，想了想，沉声说道：“今晚恐怕不太平，和当地国家协调一下，让他们帮忙先安排运输机将部队投放到指定位置，先将敌人封锁起来再说，这件事和导弹空袭山谷同步进行，让敌人摸不清头绪，来不来得及？”罗铮沉声叮嘱道。

　　“可以，但攻击需要延后一小时。”蓝雪有些为难地说道，毕竟那么多人，调动起来可不容易，而且还需要和当地国家协调好，都很费时间。

　　“攻击不能延后，不能同步就分开，但得抓紧，以最快速度将周围给我封锁起来，只准人进，不准人出，把敌人援军放进来一锅端了，决不能让敌人将任何东西带离这里。”罗铮叮嘱道，摧毁山谷只是第一步，虽然这一步很关键，但后面围剿残敌也很重要，不能有任何疏忽。

　　“明白，马上安排。”蓝雪郑重的答应道。

　　结束通话后罗铮耐心等待起来，五分钟时间并不长，没多久，罗铮就看到远方天空出现一道白光，不有一怔，迅速举起了望远镜，这才看清是一枚导弹，尾部拉出长长的气流涌动，气流看上去像一条白色带子。

　　“好。”罗铮暗赞一声，飞行器虽然速度够快，但也不敢去撞击导弹，真要是丢车保帅，用飞行器去拦截导弹，罗铮不介意再发射一枚，飞行器的价值可远远大于一枚战术导弹，罗铮放下望远镜，有些遗憾的叹了口气。

　　“头儿，是我们的导弹？”石井空惊讶地喊道。

　　“是当地政府安排的，也算反恐联盟成员国，黑暗教会总部在这里，当地政府面上也无光，我们需要什么配合他们都不会推辞，这就是反恐联盟的好处啊，如果没有当地政府支持，咱们拿什么攻击山谷？”罗铮兴奋的解释道。

　　“太好了，导弹一炸，看飞行器还藏到哪里？”石井空欣喜地喊道，忽然咦出声来，继续说道：“头儿，你看，后面还有一枚导弹。”

　　罗铮举起望远镜一看，后面果然还有一枚，距离并不是太远，保持同等速度朝一个方向呼啸而去，放佛九天之外滚滚而来的战神，带着无可匹敌的气势，在虚空中拉出一道恐怖的气流，飞行速度太快，太高，很快消失在大家实现内。

　　“哈哈哈，好，这枚应该是携带了电磁脉冲弹头的导弹，一旦命中山谷，就算飞行器侥幸躲过前面导弹的攻击，也避不开后面这枚导弹的攻击，山谷内所有电子设备都会被炸毁，飞行器没有了电子设备不可能起飞。”罗铮兴奋地说道。

　　“太好了，这招够狠，我喜欢。”石井空也兴奋地喊道。

　　埋伏在周围山岭的兄弟们也都看到了飞掠过去的导弹，一个个兴奋不已，要不是碍于纪律，都恨不能站出来狂呼，只要飞行器被炸毁，后面的仗就好打很多了，起码不用被动挨打了，大家兴奋的看着导弹消失的天空嘿嘿直笑。

　　“如果山谷是敌人指挥部怎么办？岂不是将总部也炸毁了，到时候可就什么有用的东西都捞不着了，情报资料、高科技武器和技术等等。”旁边一直专注电脑的触手怪忽然起身来，看着罗铮说道。

　　“顾不上了，我不能拿兄弟们的生命开玩笑。”罗铮一脸严肃地说道。

　　触手怪和石井空交换了个眼神，内心一暖，罗铮为了兄弟的性命不顾战利品，这份情义太深。


第3975章 导弹攻击

　　落日散尽最后一丝余辉后躲起来了，天地间灰沉沉的，夜色开始降临，广袤的天空中白云悠悠，微风徐徐，空旷的山岭茫茫一片，天地间陷入了死寂，整个世界放佛一下子安静下来了一般。

　　忽然，天边传来刺耳的尖啸声，声音越来越响亮，广袤的天空中不知道什么时候出现一枚导弹，杀气凛然，朝一处高耸的山峰呼啸而去，就像九天之外杀奔而来的无敌战神，速度极快，整个天空放佛都被这尖啸声震的晃动起来一般。

　　这时，高耸的山峰背后忽然冒出一架圆形飞行器来，形如飞碟，就像凭空出现一般，悬停在虚空中一动不动，底部忽然发射出两枚微型导弹来，试图拦截呼啸而来的战术导弹。

　　飞行器的速度很快，但发射出来的微型导弹速度和其他导弹速度相差不大，并没有击中呼啸而去的战术导弹，等掉头追击上来时，战术导弹已经飞掠远去，微型导弹并不能追上战术导弹，跟在后面嘶嘶怒吼，狂追上来，放佛在不甘。

　　战术导弹高速飞行时岂是那么容易被击中？饶是飞行器各项性能超前，也无法做到用导弹直接击中高速飞行的导弹，一旦落空，就只能跟在后面徒奈何了？飞行器见攻击失败，马上追杀上去。

　　转眼间，飞行器就追上了高速飞行的战术导弹，但并不敢直接撞击，而是紧跟在侧面并行狂飞，一边从飞行器下面伸出八根枪管的机关炮来，对着战术导弹奋力开火，但战术导弹速度太快，子弹出膛，跨过空间距离都需要时间，虽然这个时间微弱的可以忽略不计，但足够战术导弹飞远，子弹只能跟在后面怒吼了。

　　飞行器或许着急了，猛然加速冲到前面一些，试图增加射击的提前量，但前面出现一座山峰，战术导弹忽然改变方向，绕开了山峰狂冲过去，飞行器吓的赶紧九十度拔高，直冲云霄，等避开山峰时发现战术导弹已经远去，赶紧加速追击。

　　这时，战术导弹忽然低空飞行起来，就像是早就知道会有飞行器拦截一般，蓝雪亲自部署的攻击岂能没点防御？战术导弹上有卫星定位系统，可以远程控制导弹飞行方向和引爆等，一旦发现飞行器拦截，自然会远程干预。

　　战术导弹顺着峡谷往前狂冲而起，根本不管身后追杀上来的飞行器一般，眼看着飞行器就要追上，战术导弹忽然报告，扑向另一座高耸的山峰，周围山峰连绵不绝，高耸如云，都是很好的掩护，战术导弹在远程操控下绕着山峰继续朝前杀奔过去，根本不与飞行器纠缠。

　　这么一来，飞行器唯一的选择就是和战术导弹撞击，来个两败俱伤，飞行器太珍贵，不到万不得已绝不会这么选择，战术导弹继续朝前滚滚而起，飞行器尾随紧追，不断开火射击，试图打中战术导弹，可惜未能如愿。

　　很快，战术导弹来到一处高耸的山峰附近，一个俯冲到了山腰位置，然后绕飞到了山峰背后，避开了追击上来的飞行器猛烈扫射，飞行器意识到了危险，陡然加速，瞬间拉近了和战术导弹的距离，继续开火，试图打下导弹。

　　高耸的山峰背后就是山谷了，飞行器藏身之所，一旦被炸毁，后果不用想也知道，忽然，四面八方高耸的山峰半山腰上发射出无数的火箭炮来，密密麻麻，形成一张恐怖的火力网，朝战术导弹兜头罩去。

　　“轰——”战术导弹被击中，当空殉爆，然而，没有想象中的爆炸红云，也没有恐怖的冲击波，只能看到火箭弹在虚空中爆炸的样子，战术导弹在虚空中瞬间直接成无数残骸碎片，一股肉眼看不到的电磁波瞬间释放出来，狠狠扑向周围。

　　高空中，尾随战术导弹杀奔而来的飞行器忽然在虚空中颤抖了一下，紧接着晃动起来，就像一个喝醉了酒的老汉，跌跌撞撞朝山峰扑去，诡异之极。

　　没有惊呼，没有呐喊，就连忽然冒出来的火箭弹也停止了发生，忽然消失不见了，就好像刚才什么都没有发生过一般，要不是虚空中还有火箭炮爆炸形成的硝烟在弥漫，一切透着诡异。

　　“咚——”的一声震响，飞行器狠狠的撞在山腰上，整个都没入山峰中去了，尘土飞扬，泥土崩塌，而飞行器却大半镶嵌在山腰坚硬的岩石之中，一动不动，就好像雕塑造型一般，透着诡异。

　　或许谁也没想到战术导弹携带的是电磁脉冲弹头，被引爆后发出强大的电磁脉冲，将周围一切电子元器件破坏掉了，飞行器也不例外，失灵的飞行器无法驾驭，在恐怖的速度惯性下扎进山腰之中，死死卡主，里面的人出不来了。

　　谁也没想到事情最后会这样，寂静的山谷没有动静，那些忽然发生的火箭弹也不知道藏哪里去了，但这个山谷部署了防空火箭炮是肯定的，虚空中硝烟弥漫，被山风吹远，山谷安静的令人发毛。

　　忽然，又一枚导弹呼啸而来，这枚导弹携带的是小当量核弹头，为了彻底破坏这个山谷，破坏飞行器，蓝雪下了狠手，携带小当量核弹头的导弹带着刺耳的尖啸声滚滚而来，放佛死神在咆哮，在怒吼。

　　“轰——”的一声巨响，导弹爆炸了，在山谷里腾起一团巨大的蘑菇云，滚滚黑烟弥漫，爆炸光芒刺眼，大地都颤抖起来，整个虚空放佛都承受不了攻击而塌陷了一般，飞行器隐藏的山峰被导弹击中，大半山峰瞬间夷为平地。

　　漫天都是尘土在飞扬，泥石在飞舞，蘑菇云渐渐扩散，朝地面笼罩下去，小当量核弹比不上真正的核弹，爆炸威力天差地别，但攻击力同样不容小觑，没人能够在如此恐怖的大爆炸中幸存下来。

　　山谷四周的高耸山峰上大量泥土坍塌滑落，隐隐可见一些火箭炮发射器和人，但泥土坍塌太大，滚滚而下，非常恐怖，根本看不清，漫天黑烟更是将山谷上空遮挡，放佛黑云压顶、世界末日一般。


第3976章 抵达营地

　　烈日当空，普照大地，山风徐徐，沁人心脾。罗铮站在一处高耸的山腰上看着远方，一动不动，就像一尊雕塑一般，谁也不知道在想些什么，远处除了偶尔有一两只小鸟从天空中掠过，看不到任何其他有生命的东西，跟没有一个人影，忽然感觉地面晃动了一下，隐隐有爆炸声响，虽然还是什么都看不到，但罗铮刚毅的脸庞上多了一抹轻松的笑容。

　　很快，耳麦里响起了蓝雪惊喜的声音：“现在是秘密通讯频道，对山谷的攻击成功了，攻击的时候，山谷周围忽然冒出大量火箭弹，应该是部署了炮兵阵地，还好没动用战斗机，否则直接被打爆了，先发射的是携带了电磁脉冲弹头的导弹，炸的飞行器自己撞进山峰中去了，整个山谷都出现大面积坍塌。”

　　“飞行器受电磁脉冲的影响？”罗铮一听，大喜，求证的追问道。

　　“是的，可以肯定，卫星看的很清楚，弹头一炸，飞行器就失灵，失去控制后自己撞入山峰之中去了。”蓝雪解释道。

　　“太好了，只要受影响就好，说明飞行器也不是无敌的。”罗铮长吁一口气，彻底放下心来，飞行器恐怖的速度一直是悬在大家头顶上的利剑，无敌的存在，现在好了，不仅毁坏了一艘飞行器，还知道了飞行器的软肋，有办法破解就好办，马上叮嘱道：“想办法弄几枚小电磁脉冲弹头到营地备用，以防万一。”

　　“你是担心黑暗教会还有其他飞行器？”蓝雪追问道。

　　“是啊，这里有可能真是黑暗教会的总部所在地，那意味着会有一场残酷的大战，敌人如果还有飞行器，肯定会调过来参战，不得不防。”罗铮沉声解释道，等蓝雪郑重的答应下来后继续说道：“没想到山谷还有防空炮，密集程度如何？”

　　“一次性同时发射了两百枚火箭弹，发生了五轮，也就是说，为了打下我们的导弹，对方发射了一千枚火箭弹，如果是其他导弹，肯定会被打爆在空中，对山谷的攻击效果不大，还好第一枚是电磁脉冲弹头的导弹，虽然被打爆在虚空中，但对电子设备的攻击效果一样大。”蓝雪解释道。

　　罗铮详细了解了一下空袭过程，对山谷的情况有了更直观的了解后沉思着叮嘱道：“密切监视山谷情况，三天后再派生化部队上去检查，看看山谷到底有什么，虽然是小当量核弹头，但辐射肯定不小，注意做好安全措施，另外，营地的事需要抓紧督办，包围附近的事也得尽快了。”

　　“明白，都在按计划进行。”蓝雪赶紧答应道。

　　两人聊了一会儿，罗铮拿到营地的具体坐标后结束了通话，看看天色就要黑了，马上通过耳麦沉声说道：“兄弟们，往北，搜索队形前进，徐刚，带着你的小组走在前面，时迁负责左边，铁雕负责右边，第四组负责断后，彼此拉开五百米以上距离，都小心点，出发。”

　　“是。”所有人答应着，迅速行动起来。

　　罗铮居高临下，看着徐刚带人过去后和石井空、触手怪一起下山来，很快，大家看到时迁和铁雕也带着部队追上来，冲向两侧，护住了两翼安全，第四组在小狼和虎女的带领下紧跟上来，大家不疾不徐的走着，罗铮通过耳麦通知了后面的山雕，山雕也带着部队跟上来了。

　　走了一会儿，天色完全黯淡下来，月亮升在高空，清冷的光辉洒在茫茫山岭上去，天地间灰蒙蒙一片，大家戴上了战术目镜继续赶路，大约半个小时后，前方开路的徐刚发来消息，再次发现探头和暗堡，请式处理方式。

　　罗铮果断的下达了清楚的命令，这一路过去并不是预定目标，而是新确定的营地所在地，暴露是迟早的，也是故意的，罗铮就是要让敌人知道自己的决心和态度，逼迫黑暗教会调派更多人过来，一战定乾坤。

　　和黑暗教会纠缠的太久了，这个恐怖组织就像悬在大家头顶上的利剑，谁也不知道什么时候会掉下来，最好的办法就是彻底摧毁，暗堡只有一个班的兵力，徐刚亲自出手，带着两名兄弟悄悄摸上去，清除了外围观察哨后封锁暗堡出入口，炸毁了重机枪射击洞，然后丢了枚手雷进暗堡，冲进去一通突突。

　　暗堡所有人被徐刚清除，里面除了一些简单的生活物资和弹药外，并没有其他有价值的东西，和上次那个暗堡一样，这里也没有通讯设备，队伍继续前进，不断改变方向迷惑敌人，走走停停，不见敌人攻击上来。

　　一个晚上的行军，队伍沿途拔掉了七个暗堡，二十几处探头，终于太阳升起的时候来到一处山岗上，前方就是一个开阔的山谷，山谷内长不知道多少，两端看不到尽头，最开阔处足有十几公里，狭窄处也有十来公里，隐隐可以看到干涸的河道，满目所及，到处都是沙漠化严重的岩土，高耸的山峰冰雪皑皑。

　　罗铮看着这个山谷，更像一条巨大峡谷中某个位置，不过，总部既然选定这里作为营地，自然有总部的道理，罗铮相信蓝雪的能力，没有多想，马上通过耳麦沉声说道：“徐刚，带着你的人沿左侧搜索，铁雕，带着你的人沿右边搜索，时迁，石井空，带着你们的人去山谷内搜索，务必查清楚周围情况。”

　　“是。”大家答应一声，急匆匆去了。

　　罗铮和触手怪在原地找了个地方坐下来休息，触手怪再次打开电脑忙碌起来，敲击键盘的声响清晰可闻，罗铮看了触手怪一眼，沉声问道：“这里就是我们未来作战的营地，也是指挥部所在地，龙牙盾有没有什么发现？”

　　“报告，发现五个可以目标，疑似暗堡。”触手怪赶紧说道。

　　一路过来，大家看到了太多的暗堡，只要暗堡里面的人在外面侦查，而不是躲在暗堡深处藏起来，龙牙盾就能轻松发现，罗铮眼神一凛，沉声叮嘱道：“将目标位置告诉搜索上去的兄弟们，尽快清除，这里绝不允许有敌人存在。”

　　“明白。”触手怪答应一声，迅速通过耳麦和搜索上去的部队联络去了，无形的战意弥漫上空，随风飘散。


第3977章 强大支持

　　红红的太阳将东边染成了红色，朝阳万丈，笼罩大地，茫茫大地放佛一下子活了过来，天空中出现了几只觅食的鸟雀，和煦的山风轻轻地从山岗掠过，仿若温柔多情的姑娘。罗铮看着空旷山谷的目光坚定，紧握的钢枪紧了紧，一股庞大的自信杀气爆发出来。

　　沿途过来，摧毁敌人暗堡不少，但没有想象中的追杀，就像敌人放弃了这些暗堡一般，这种古怪的举动让罗铮担忧，但一想到自己背后有反恐联盟各成员国支持，大部队马上就要赶到，并在前面山谷建立营地，以营地为依托，强大的黑暗教会调兵遣将又如何？正好一战定乾坤，罗铮自信心大增。

　　过了一会儿，山雕带着兄弟们上来了，罗铮马上让山雕调派部队散出去搜索四周，帮助特勤队各组清查敌人，这里将成为作战营地，决不能有敌人存在，山雕马上给部队部署一番，由反恐联盟各国派来的特战小队迅速离开。

　　山雕带来的后续部队总兵力高达五百人，反恐联盟各国特战小队十人，三十六个国家就是三百六十人，其他都是山雕的狙击大队成员构成，反恐联盟的队伍分成四个中队，分别由图巴斯、蛮牛、库塔和汉斯担任中队长。

　　部队迅速离开，搜索四周去了，山雕则带着四名中队长和周刚急匆匆过来，在山岗上找到了正在休息的罗铮，大家围拢上来，席地而坐，罗铮看着大家笑道：“兄弟们，这一路都累坏了吧？”

　　“这点路小意思，能不能给我们讲讲当前形势？”汉斯认真的问道。

　　大家空降到这片荒芜的山岭，没有战争，没有敌人，什么都没有，就是听命行事，不断赶路，虽然通过耳麦知道一些，但并不具体，图巴斯、蛮牛和暴熊库塔也好奇的看着罗铮竖起了耳朵。

　　罗铮笑道：“叫你们来就是告诉你们情况的，从咱们到这里至今，大小战斗无数次，捣毁了不少暗堡和探头，还炸毁了飞行器藏匿的山谷，来这里是为了建造营地，以营地为依托和敌人大决战。”

　　说着，罗铮将最近发生的事情详细说了一边，想要取得各国支持就不能有任何保留，更不能隐瞒，这是战场上的基本规则，大家都是军人，不怕死，绝对服从命令，但希望知道为什么而战，为什么而死，简单，纯粹。

　　罗铮也是军人，知道军人的心思，坦诚布公的将真相细细道来，好一会儿才说完，大家都听呆了，没想到短短一天时间就发生了这么多事，连导弹和战斗机群都动用了，炸毁了山谷，更没想到山谷内居然有防空火炮阵地，还好用的是你空袭，如果部队往上攻，多少都不够敌人轰炸的。

　　这一刻，大家对罗铮的指挥能力有了更高的了解，满脸敬佩的看着罗铮，蛮牛和罗铮最是熟悉，由衷地说道：“头儿，服了，没有了飞行器，接下来的仗就好打了，等营地建造完成，武装直升机到位，咱们的胜算就更大了。”

　　“不一定。”罗铮眉头微挑，不希望大家轻敌，更不希望这种轻敌的情绪在部队当中蔓延，见大家疑惑的看过来，想了想，决得有必要给大家提个醒，当即说道：“敌人除了飞行器还有别的武器，比如速度很快的摩托车，这里到处都是沙漠化严重的山岭，摩托车可以行走，这对我们不利。”

　　大家知道黑暗教会摩托车的厉害，不仅速度够快，而且装备了强大的武力，如果集群化攻击上来，还真不好打，想到这大家沉思起来，罗铮看了大家一眼，继续说道：“黑暗教会能够造成飞行器这种恐怖武器，说不定还有别的未知武器，决不能大意，另外，敌人掌握了升级版的生物药水，大大提高了圣战士的培育成功率，换言之，黑暗教会有不少战斗力强大的圣战士。”

　　“嘶，这个很麻烦。”图巴斯蹙眉说道。

　　暴熊库塔也是目光一凛，沉声说道：“圣战士确实厉害，以我们的战斗力，一对一问题不大，但我们人手并不是很多，如果敌人圣战士超过千人，这场仗就会非常难打，既然他们掌握了升级版的生物药水，圣战士培育成功率大增，那培育出千人应该问题不大吧？”说到后面库塔脸上浮现出一抹忧色。

　　罗铮见大家很快调整好了状态，没有轻敌，暗自松了口气，沉声说道：“等部队检查完毕，你们四个中队分别驻守山谷四周，抢占制高点修建战壕，做好防御措施，有没有问题？”

　　“没问题，保证完成任务。”四名中队长纷纷表态道，目光坚定。

　　“敌人非常狡猾，有太多不确定性，所以你们一定要小心，防御工事一定不能马虎。”罗铮认真的叮嘱，得到大家的肯定答复后看向山雕，山雕胸脯一挺，目光沉静，不急不躁，罗铮满意地笑道：“兄弟，外围的暗哨就交给你们了，所有兄弟都散出去，以山谷为中心，十公里半径范围内都必须部署暗哨，这点非常重要，发现敌情先汇报，不要私自处理。”

　　“明白了。”山雕郑重的答应道，看向旁边周刚。

　　周刚已经是狙击大队的副大队长，主要负责大队日常事务，会意的点头说道：“我马上和总部取得联系，让总部提供一份这里的三维全息图，根据地形安排暗哨具体位置，请放心，一个小时内全部安排妥当。”

　　“辛苦你了。”山雕说道。

　　“应该的。”周刚回答道，见山雕没有别的要交代，不由看了眼罗铮，见罗铮投过来一个赞许的眼神，心中莫名的激动起来，放佛得到了莫大的鼓励，迅速起身来，走到一边和总部联络去了。

　　罗铮和大家聊了一会儿布防要注意的问题，忽然蓝雪的声音在耳麦里响起：“直升机一个小时后赶到，随行还有营帐、燃料和弹药等物资，有没有问题？”

　　“太好了，一个小时内足以清查周围完毕，可以空降，辛苦你了。”罗铮满口答应道，内心大喜，武装直升机这么短时间内赶到，可见反恐联盟各国对这场战争的支持和重视，罗铮内心大定。


第3978章 营地建成

　　一个小时后，各国派来的直升机呼啸到场，在制定的区域整体停靠，运输机空投下来许多物资后离开，物资被打开，里面全是帐篷、食物、清水、弹药、燃料和药品等战争物资，足够大家用一阵子了，两个小时后，帐篷全部被搭建起来，中心地带是指挥中心用的帐篷，足够容纳三十人左右。

　　触手怪负责指挥中心的通信设备搭建，微型雷达，天线等摆出来，连接上电脑，投影设备调试好，又两个小时后，智囊带着一干人等搭乘运输机匆匆过来，将指挥部整个搬过来，战斗机需要跑道起飞，无法过来，只能留在原基地，一旦命令下达，战斗机能第一时间腾空起飞。

　　指挥部的部署自有参谋处的人处理，罗铮拉住智囊、杰克森和唐恬恬密谈了一会儿，了解了大家在战斗机基地的情况以及当地国不遗余力的支持，就连导弹都是当地国支持的，否则哪能如此顺利。

　　说起来当地国也是动了震怒，没想到黑暗教会重要基地就在自己境内，虽然这一带罕有人至，旁边还挨着三个国家，算是三不管地带，但毕竟在自己眼皮底下，不摆出支持姿态在国际上也说不过去。

　　当然，这次如果不是当地国的支持，所有事情根本不可能如此顺利，别说飞机，就连人都不能轻易入境。小半个小时过后，整个指挥部全部不知妥当，罗铮带着智囊等参谋处的人来到指挥部，随行的还有各国派来的代表，这些代表只负责观摩战斗，并记下战斗过程中发生的一切，以备有人事后追查过失什么的，另外，这些代表还负责和各国联络，如有必要，可以通过代表调派更多的支援。

　　罗铮对代表并不排斥，只要不干涉指挥就行，更何况各国如此支持自己的这次战争，至于泄密问题罗铮更不担心，有触手怪和龙牙盾在，可以屏蔽周围一切信号，没有触手怪的权限允许，谁也不能打出去一个电话，发出去一条信息。

　　触手怪见罗铮带着人进来，马上竖起了大拇指表示一切都在控制范围内，罗铮会意的点头，看了眼触手怪旁边不动声色警备四周的石井空，暗自松了口气，触手怪在这场战争中将起到重大作用，绝对不允许有任何闪失，罗铮特派了石井空贴身保护，以防不测。

　　“能不能联络各国特派过来的小队？”罗铮沉声问道。

　　“没问题，咱们的人，各国派来的人，包括后面增派的两支保护四周的特战队都能够联络上。”触手怪沉声说道。

　　“那就好，各国代表都在这里，马上联络各国特战小队小队长，让各国代表配合一下身份确认问题，以免大家怀疑指挥部的指令，确定后马上给各小队身份确认口令，并走声音存档用于比对，口令两个小时换一次，每次由我确定，这一次的口令是……”罗铮说着，目光坚定的扫了眼在此各国代表，沉声说道：“口令：黑暗，回令：灭亡！”

　　“明白。”触手怪满口答应道。

　　其他人放佛从罗铮的口令中闻到了硝烟的味道，也感受到了罗铮的信心和决心，都会意的点头浅笑，谁也不反对，口令非常重要，是确定身份的方式之一，信号有可能被敌人渗透，掌握，声音也有可能被模拟，所以需要口令来做最后的确认，多一层保险在战场上非常必要。

　　如果对方答不上口令，则说明身份有诈，如果能够确定对方声音匹配，但口令出错，则说明对方有可能是自己人，但因为某种原因不得不胡乱回令来给指挥部提示，比如被俘后示警等。

　　战场都是战斗经验的老兵，知道口令的重要性，纷纷配合触手怪和各自国家派来的特战队联络，报出自己的身份和联络密码，让对方确认后交给了触手怪对接，一切都有条不紊的进行着。

　　大型战役和局部特战完全不同，需要准备的东西太多，罗铮见触手怪游刃有余的处理着，还有参谋处的一名随队过来的信息兵协助，信息兵是诡案局信息处借调过来的，自己兄弟，信得过，罗铮自己来到帐篷外面，看着整齐划一的营帐，心情没来由的沉重起来，昨晚一举端掉敌人无数暗堡，现在天亮都过去好几个小时，敌人为什么没有任何动静？这太不正常了。

　　特勤组、周刚等人还在外围扩大范围搜查，至今没有任何发现，这也让罗铮担忧，太平静了，平静的令人压抑，这是暴风雨来临前的平静？还是敌人不想现在发起战斗的平静？

　　这时，智囊也从指挥部出来，示意罗铮来到旁边没人的地方，警惕的看看四周，关闭了耳麦，罗铮也会意的关闭耳麦，好奇的看着智囊，智囊脸色一沉，压低声音说道：“敌人被炸了山谷，你们昨晚一路过来也捣毁了不少暗堡，敌人没理由选择沉默，太古怪了，会不会有诈？”

　　“肯定有诈，可惜我们缺少情报，猜不出来。”罗铮看着周围井然有序巡逻的各国特战队，目光落在不远处开阔地带停靠的直升机上，继续说道：“我们有了这么多直升机，可以随时支援一线战斗部队，这对黑暗教会是致命的威胁，按说他们应该调派飞行器过来轰炸才对。”

　　“原来你也想到了这点，我也很纳闷，这不符合事务发展规律，是他们不屑于现在动手，太自信，还是没精力顾上我们？我觉得有必要提前对山谷侦查，不能动三天后了，我怀疑一切谜底都在山谷内。”智囊沉声提议道。

　　“山谷？”罗铮惊疑的沉思起来，过了片刻，低声说道：“不行，敌人或许在等时间，所以不想刺激我们，我们也需要时间准备，山谷如果非常关键，这个时候更不能刺激对方，就这么安静的等几天也好。”

　　“只是，我担心咱们内部……”智囊欲言又止地说道。

　　罗铮知道智囊在担心自己身边有人是黑暗教会的人，比如各国代表，比如参战的某国士兵，防不胜防，想了想，摇摇头低声说道：“你我平时多注意点，这事不要声张，传开了影响军心，发现问题咱们再果断处理，绝不留情，回头你悄悄跟触手怪说一声，让他也多留个心眼，我倒要看看谁敢乱来？”说着，眼眸中寒光一闪，非常时期，无论谁乱来罗铮都不介意下狠手。


第3979章 试探攻击

　　大规模战役和特战完全不同，特战更多的是考验指挥官的临机应变能力，而大型战役考验的是指挥官的战略预判能力、全局把握能力、统筹协调能力和细节的把控能力等等，更全面，更细致，更具体，再完美的指挥也有疏漏的时候，罗铮心中没底，自然不会放过任何细节。

　　“明白。”智囊目光一凛，低声应道，蹙眉思索起来，好像在担忧什么。看着走来的杰克森低声说道：“杰克森这次可算是帮了大忙，指挥调度方面很有一套，起码比我经验丰富，这种大场面我还是第一次，多亏了他，否则不会那么顺利，不愧是山姆国特勤局出来的高层，还是很有一套。”

　　罗铮点点头，迎上去，和杰克森聊了几句，最后叮嘱道：“智囊，杰克森，非常时期，你们辛苦点，轮流在指挥部值班，有事及时找我，让唐恬恬全权负责指挥部的保卫事宜。”

　　“明白。”两人郑重的答应道。

　　正说着，耳麦响起了触手怪的声音：“头儿，负责保卫这里的外围一支小队发现一处暗堡，问是否攻击？”

　　“调他们国家的直升机过去，摧毁这个暗堡。”罗铮略微沉思片刻就果断做出了决定，既然敌人不进攻，那就自己来吹响进攻的号角吧，调该小队所在国家直升机过去参战，一来配合默契，二来相互信任，三来能激励士气，这也是罗铮为什么不直接找当地国家帮忙，而是让反恐联盟各国自派直升机的原因，好在各国现代化战争能力都不差，用大型运输机将直升机、物资和人员全部运到当地国家用不了多久，然后再让直升机飞来营地，很顺利。

　　不一会儿，一架直升机得到起飞命令，很快就升空而起，在营地所有人的注视下远去，大家知道战斗正式开始了，都憋着一口气，恨不得马上投入战斗，建功立业，罗铮看着远去的直升机也握紧了拳头：来吧，一战定乾坤。

　　罗铮匆匆来到指挥部，看了眼忙碌的众人，还有窃窃私语的各国代表，罗铮马上对触手怪说道：“把直升机的画面投放到屏幕上。”

　　“是。”触手怪会意的赶紧答应一声。

　　这次直升机攻击是大战的第一枪，所有人都对这次攻击充满了期待，也想看到具体情况，罗铮理解的让触手怪将画面投放出来，很快，屏幕上出现了一架直升机呼啸而去的卫星航拍图，大家看的真切，停止了议论，好奇的紧紧盯着屏幕不语，罗铮也盯着屏幕，对这一战同样充满了期待。

　　没多久，直升机到达了指定区域附近，驾驶员的声音响起：“指挥部，指挥部，我方到达预定位置，发现目标，是否攻击，请指示，请指示，完毕！”

　　触手怪看向罗铮，罗铮点点头，触手怪会意地说道：“攻击。”

　　“是。”对方沉声应道。

　　很快，大家看到画面上的直升机猛然发射出一枚导弹，导弹直奔前方山崖，紧接着轰的一声巨响，导弹爆炸，整个山崖被炸塌了一大片，泥土翻滚而下，硝烟弥漫，而直升机则绕行起来，查看情况。

　　这时，画面再切，一支地面部队忽然钻出来，朝爆炸位置冲过去，正是反恐联盟成员国之一的特战小队，这支小队是新增派的，第一次和黑暗教会交手，或许立功心切，直接往上冲，有些轻敌了。罗铮一惊，马上叮嘱道：“快，让他们原地埋伏，掩护一人上去查看即可。”

　　“明白。”触手怪赶紧答应道。

　　话音刚落，画面上就出现变故，另一个地方忽然冒出一挺重机枪来，对着冲上去的部队猛烈开火，当场有一人被打中倒地，生死不明，所有人看到这一幕大惊，纷纷看向罗铮，对罗铮的预判能力和战斗经验充满了敬服之色，触手怪赶紧给这支小队的小队长传达命令。

　　重机枪很快被直升机炸毁，地面特战小队得到喘息之机，迅速隐蔽起来，一人警惕的向被炸的暗堡位置摸去，有了前车之鉴，这名队员不敢再大意了，走的很警惕，时不时停下来查看几眼四周，战斗素养很高。

　　好一会儿，这名队员来到了被炸毁的暗堡出，认真查看一番，确定没有其他威胁后来到那挺重机枪位置，查看一番，马上将情况通报给了小队长，大家在指挥部听的真切，只听对方急切地说道：“队长，暗堡已经完全炸塌，看起来里面不小，但都被掩埋，里面有人也会窒息而死，这里有三挺重机枪。”说着刨开一些泥土，挖出一挺重机枪来。

　　代表们不知道对方为什么确认为三挺重机枪，而不是一挺，刚刚明明只看到一挺重机枪开火，但都没说什么，纷纷看向罗铮，罗铮听到这却松了口气，沉声说道：“敌人的重机枪和暗堡有时在一起，有时分开，相互策应，这样的部署我已经摧毁了十几个，重机枪都是安排三挺，或许以为只用一挺开火不会引起直升机的轰炸吧，毕竟不划算。”

　　这样的解释有些牵强，但也有一定道理，所有人纷纷点头，露出了会意的笑容，不管怎样，首站赢了，赢的轻松，虽然目标只是一个暗堡，出动直升机有些奢侈，但终归是赢了，这是一个很好的开始，指挥部弥漫着一股欣喜的气氛。

　　罗铮却高兴不起来，为新增派上来的部队轻敌情绪担忧，虽然只是小规模战斗，试探性攻击，看敌人会如此反应，但这种轻敌心理不消除，等敌人反扑时后果会非常严重，甚至动摇根本，罗铮不敢大意，马上对触手怪叮嘱道：“将这次战况通报给所有部队，叮嘱大家小心，不能轻敌。”

　　“明白。”触手怪赶紧说道。

　　各国代表们见罗铮如此细心，并马上做出正确的应对之策，难怪能够打出赫赫威名？都服气了，这时，触手怪忽然着急地喊道：“不好，发现敌人飞行器。”


第3980章 悲壮拦截

　　飞行器就像一把利剑悬挂在大家头上，随时都会掉下来取人性命，也是大家最忌惮的武器，罗铮已知黑暗教会有两架飞行器，或许更多未发现，空袭山谷时炸了一架，现在黑暗教会反击了，一上来就派了战斗力强大的飞行器，好在罗铮早有心理准备，并没有慌乱，看了眼周围着急的代表们，沉声喝道：“还有多久？”

　　“预计五分钟内赶到营地。”触手怪赶紧说道。

　　“五分钟足以，启动紧急预案，让兄弟们出击。”罗铮沉声说道。

　　“是。”触手怪沉声说道，目光中闪过一抹不忍，但还是将命令传达出去。

　　代表们并不知道紧急预案，大家面面相觑，一名代表忍不住上前来，好奇地问道：“总指挥，我不是质疑您的指挥，只是好奇，飞行器的攻击能力大家都知道，一发微型导弹足以将这里夷为平地，您的应急预案确定能够成功？”

　　“放心吧。”罗铮沉声说道，并没有解释是什么，看了眼大家，目光落在触手怪身上，沉声喝道：“把画面投到大屏幕上。”

　　“是。”触手怪赶紧答应一声，快速敲击键盘。

　　很快，屏幕上的画面一变，十架直升机腾空而起，朝一个方向编队呼啸而去，大家隐隐看到了一抹悲壮，就像明知是死还一往无前，所有人惊疑起来，看向罗铮，却发现罗铮脸色沉重，眉头微蹙，手指头都有些微微抖动，放佛在不忍，大家知道这个应急预案不简单了，但谁都没有多问，继续看着屏幕。

　　五分钟后，大家看到了一架飞行器呼啸而来，也看到了十架直升机编成三角攻击队形狂冲上去，每一架直升机相距三百米左右，没有规避，没有闪躲，就这么直接朝前冲过去，带着一股舍生忘死的杀气，机身上的红星在阳光下闪闪放光，格外夺目，看得大家震惊不已，紧张起来。

　　罗铮也死死盯着屏幕画面，那可是十架国内派来的直升机，都是自己兄弟在架势啊，直升机携带的全都是小型电磁导弹，并没有攻击火箭弹和机关炮之类，纯粹为对付飞行器而准备的，也是罗铮的底牌之一，没想到一开始就用上了。

　　上次山谷空袭成功让罗铮发现了敌人飞行器的软肋，既然电磁导弹能够攻克飞行器，罗铮自然会做好足够的准备，否则怎么可能大张旗鼓的建造营地，这不是让敌人来轰炸吗？

　　十架武装直升机放佛发动了自杀式攻击，带着一股视死如归的气势，保持三角攻击队形以最大速度狂冲上去，轰鸣声放佛杀红了眼的战神在扬天长啸，在对着敌人怒吼，战意凛然，整个天空都被这战意燃烧的沸腾起来。

　　飞行器的速度太快，刚还在天边，眨眼间就到了飞行器跟前，并没有发现直升机的古怪，对着正中一架直升机奋力开火，试图炸开一条血路继续前进，导弹呼啸而去，直扑锁定的直升机，直升机发出被锁定警报，驾驶员迅速侧身闪避，熟练的避开了攻击上来的导弹继续前行。

　　导弹打空后在虚空中转了个弯，再次朝那家直升机呼啸而来，一旦被导弹锁定，直升机不可能轻松躲避，然后，直升机并没有再理会这枚导弹，而是继续朝前狂冲，其他直升机也狂冲上去，拦住了飞行器的其他方向去路。

　　飞行器显然被激怒了，并没有急于往前，而是放出机关炮猛然开火，八根枪管在电动机带动下猛烈转动，子弹更是疾风骤雨一般朝前冲去，密集的令人窒息，大口径子弹破坏力足以击爆直升机。

　　被攻击的直升机猛然俯冲下去，避开了火力，周围直升机放佛听到了什么命令一般，也迅速俯冲下去，凶悍的火力集中了正好尾随而来的导弹，导弹在虚空中轰——的一声炸开，腾起了巨大的爆炸红云，整个天空放佛都被点绕了一般，冲上来的飞行器从红云中穿过，居然不受导弹影响，看得指挥部所有人震惊不已。

　　那可是一枚导弹啊，虽然是飞行器自己发射出来的微型导弹，但这种微型导弹的破坏力可是非常大，飞行器怎么会没事？这时，攻击三角两侧的直升机对着飞行器猛的开火了。

　　十架武装直升机编成三角攻击阵型，打头的直升机面对飞行器机关炮攻击后果断俯冲，身后跟着的四家架也跟着俯冲躲避，剩余五架直升机正好从两侧冲上来，看到飞行器穿过爆炸红云，自然不会放过出手的机会。

　　“嗖嗖嗖——”五枚携带了电磁弹头的导弹呼啸而去，直扑飞行器。

　　飞行器见直升机居然也敢上来挑衅，放佛被激怒了的公牛，对着呼啸而来的导弹猛烈开火，并不介意被击中，以飞行器的坚固程度，就算被击中也无妨，刚才的微型导弹爆炸已经证明了这点。

　　“哒哒哒——”密集的机关炮子弹形成一条条火龙，狠狠的朝飞掠而来的导弹攻击上去，空间放佛都被打出了一个个巨大的窟窿，恐怖之极。

　　“轰——”一枚携带了电磁弹头的导弹被击中，在虚空中引爆，瞬间肢解成无数碎片，一股强大的电磁波炸开，飞行器正好冲了过来，就像杀红了眼的公牛愤怒的冲撞一切阻挡之物一般，机关炮更是不断开火，形成一道子弹河流朝前扑去，瞬间又击中了两枚携带了电磁弹头的导弹，导弹被当场打爆成碎片。

　　五枚携带了电磁弹头的导弹被打爆了三枚，强大的电磁波以肉眼看不到的速度凶狠的朝四周扑去，虚空中的直升机马上冒出了火花，不受控制的乱飞起来，紧接着朝地面乱撞下去，放佛喝醉了酒的老汉。

　　飞行器狂冲向前，就像不受影响一般朝营地方向怒吼而来，看得指挥部所有人脸色大变，死死盯着屏幕不语，握紧了手掌，罗铮也满脸震惊的看着这一幕，难道这架飞行器吸取了山谷的教训，做了改动，不受电磁波影响？如果真是这样，那营地危矣，兄弟们危矣，大战危矣。


第3981章 劫后反击

　　十架武装自升级见撞击不成，不得不发射携带了电磁弹头的弹道攻击，电磁波潮水般呼啸散开，整个空间反复都震荡起来，瞬间扩散四周，直升机自身都受到了电磁波影响，朝四周胡乱撞了过去，而飞行器却从电磁波核心区域狂冲过去，直奔营地，杀气凛然，令人窒息。

　　营地内，所有人看着这一幕脸色大变，飞行器恐怖的速度，强悍到令人发指的坚固程度以及令人毛骨悚然的微型导弹，无论哪一种都让大家绝望，面对飞行器这样的大杀器攻击没人能够跑得掉。

　　指挥部，罗铮死死盯着屏幕画面，没有撤离的打算，因为来不及，不有握紧了拳头无奈的叹息一声，难道要输吗了？飞行器的攻击在计划之中，所以罗铮准备了十架武装直升机和电磁弹头，这是对付飞行器的唯一底牌了。

　　营地内没有了克制飞行器的武器，撤离就是个笑话，既然要死，也要有尊严的去死，罗铮将身上的作战服拉直，目光内敛，扫了眼慌乱的代表和正在紧张敲击键盘的触手怪，没有再说什么，也用不着说什么了，内心涌上来一抹遗憾，可惜了，最后还是输给黑暗教会了。

　　作为军人，战死沙场是荣耀，也是预着的事，罗铮并不害怕，也不担忧，唯独只有遗憾，对未能杀敌的遗憾，对妻儿父母的遗憾，呼——罗铮长吁一口气，歉意的看着大家，如果不是自己，大家不用聚集在一起，不用背敌人一锅端。

　　战斗就像赌博，一子落败，就是满盘皆输，十架武装直升机表现的很勇敢，甚至用撞击的自杀式方式攻击，但未能如愿，携带了电磁弹头的导弹也发射出去了，可惜未能如计划中那般如愿，一招输，万劫不复啊。

　　罗铮满怀遗憾的死死盯着屏幕，整个人一动不动，周围其他人也都紧张的死死盯着屏幕，好些人更是在身上画着十字，祈求信奉的神保佑，飞行器跨过长长的空间距离，瞬间就来到了距离营地不到千米的地方，这是微型导弹攻击的最佳距离，然而，罗铮敏锐的发现飞行器并没有从底部弹射出微型导弹。

　　千米距离对于速度恐怖的飞行器来说只是一眨眼时间就飞过去了，罗铮只是快速眨了一下眼，就看到飞行器从营地上空飞掠而去，没有导弹攻击，没有机关炮攻击，什么都没有，不有愣住了，发生什么事了？

　　大家都是军人出身，战斗经验都不差，马上都意识到出什么事了，死死盯着屏幕不语，紧张的呼吸都忘了一般，暗自祈祷不已，指挥部鸦雀无声，就连敲击电脑的触手怪也停下来看着屏幕不语。

　　忽然，大家看到屏幕上的飞行器忽然晃动了一下，紧接着朝地面狂冲而且，就像不受控制的醉汉，罗铮看到这一幕最先反应过来，顿时大喜，不是飞行器对电磁导弹免疫，而是速度太快，惯性作用下往前狂冲了一段距离才表现出来，不有兴奋地吼道：“好，干的漂亮。”

　　不死的感觉真好，大家放佛从地狱里转了一圈回来，纷纷惊喜莫名，激动的跟着喝彩起来，指挥部顿时欢呼声大气，为罗铮的反击飞行器计划喝彩，十架武装直升机虽然价值不菲，但和飞行器比起来算不得什么了，至于直升机驾驶员，大家相信大家有办法逃生，并不担心。

　　忽然，屏幕上的飞行器狠狠撞击在一座山峰的半山腰上，恐怖的速度让飞行器产生强大冲力，飞行器切开山岭，整个没入进去，只能看到一点边缘在外面，没有爆炸，没有碎裂，硬生生的嵌入山岭之中。

　　“嘶？”所有人大吃一惊，没想到飞行器居然如此坚硬，这是什么材料才能制造出来啊？紧接着，有人兴奋的欢呼一声，大家都反应过来，跟着一起欢呼，激动不已，一种劫后余生的感觉涌上心头。

　　触手怪过来，低声说道：“这下好了，两架飞行器全部毁掉，但愿别有什么其他秘密武器了。”

　　“通报全军，鼓舞士气。”罗铮沉声叮嘱道，飞行器呼啸而来，肯定很多人看到了，如果不尽快将消息传出去，大家会胡乱猜想，军心不稳。

　　“明白。”触手怪赶紧处理去了。

　　各国代表也知道不少黑暗教会的事，纷纷上来给罗铮道贺，在大家看来，没有了飞行器的黑暗教会已经不足为虑，有人更是赞道：“总指挥，刚才的你镇定自若，显然已经知道飞行器的电子设备被破坏了吧？也不早告诉我们一声，害的我们担心一场。”

　　其他人纷纷善意的笑了，罗铮刚才镇定表情大家也都看到，浑不知罗铮根本不在乎死亡，内心却满是遗憾，但罗铮也不点破，淡淡一笑，沉声说道：“诸位，大战才刚开始，对手还有多少未知的秘密武器我们并不了解，所以，还需要大家团结一心，共同努力才是。”

　　“我们只是观摩而已，不参与和干涉指挥，总指挥的能力大家都清楚，也都很放心，总指挥尽管放手去干，有什么需要我们出力的尽管说。”有人郑重地说道，其他人纷纷符合，赞同不已。

　　“那就多谢大家了。”罗铮感激地笑道，只要大家不公然反对指挥就好，至于在场有多少人是真心协助，又有多少人是黑暗教会的人并不重要，罗铮相信自己能控制得住局面，内心大定。

　　“报告，有小队发来消息，发现大批敌人，请指示。”触手怪的声音响起。

　　“投到大屏幕。”罗铮沉声说道，周围人纷纷安静下来，看向屏幕。

　　很快，大家看到大屏幕上出现一支大约百人的部队，正快速急行军，荷枪实弹，装备精良，看上去像是从其他地方赶来这里参战的，罗铮目光一凛，马上想到了敌人援军，脸色沉下来，杀气腾腾的喝道：“该我们反击了，命令，让发现敌情的国家战斗机出动，这个功劳是他们国家的，给我灭了这支队伍。”

　　“是。”触手怪沉声应道。


第3982章 空袭敌援

　　碧空万里，烈日熠熠，山风徐徐的掠过山岗，平静的天地间忽然响起一声震耳欲聋的轰鸣声，放佛天空都被这声音炸破，紧接着，一架战斗机从高空中俯冲下来，直扑一处山岭，拉出一道道强劲的气流线，放佛九天之外滚滚而来的战神，带着无可匹敌的战意。

　　战斗机很快跨国空间距离，稳定飞行了一段距离后来到一处山岗上空，迅速弹射出两枚导弹，导弹带着尖啸声朝山岗狠狠的撞击过去，无尽的杀气放佛将整个天空都震碎了一般，尖啸声令人崩溃。

　　山岗上，一支正在急行军的部队迅速散开了卧倒，倒也训练有素，纷纷抬头看向天空中极速下坠的导弹，一个个脸色惨白，死死抱头，重新找更加可靠的地方隐蔽，试图躲过一劫，有人更是吓的惊慌失措的乱喊乱跑起来，彻底乱了方寸。

　　面对战斗机的导弹攻击，没人能够淡定，这支部队没想到战斗机会忽然出现，并发动强势攻击，都吓坏了，有人不甘心的迅速拿起了通讯设备，试图联络上级。

　　“轰轰——”两枚导弹落在人群中，猛的炸开，腾起两团巨大的火球，火球冲天而起，形成两朵蘑菇云来，硝烟滚滚，冲击波更是将周围一切夷为平地，好些人被冲击波震的倒飞出去，就像被暴风席卷而去的风筝。

　　山岗在大爆炸中瑟瑟发抖起来，无数泥土被炸的漫天飞舞，山腰也出现大面积泥土坍塌，恐怖的大爆炸来的快，去的却不快，漫天尘土飞扬，滚滚黑烟弥漫天空，好一会儿才散尽，山岗上出现两个巨大的弹坑，爆炸范围内所有人全部炸死，无一幸免，爆炸核心区的人更是被直接汽化，连毛发都找不到了。

　　一支近百人的队伍在爆炸中全部灭亡，战斗机呼啸着离开，山岗上变得静悄悄起来，一股莫名的悲凉气息弥漫开去，两个巨大的弹坑可见鲜血和残肢碎肉，武器也被炸的变了形，黑烟弥漫，一切透着诡异。

　　不一会儿，一支全副武装的小队急匆匆跑上了山岗，看着两个巨大的弹坑，看着满地尸体和变形的武器，一个个愣住了，虽然大家都是百战老兵，但更多的都是局部特战，像这种战斗机轰炸场面只在演戏中看过，真正实弹还是第一次。

　　毕竟是和平年代，小打小闹和这种导弹轰炸完全不是一个层次，大家被目之所及的情景震住了，好一会儿，领头的队长才拿起步兵电话喊道：“报告指挥部，空袭成功，没有发现活口，请指示。”

　　“打扫战场，继续监视周围，有情况马上报告。”一个声音响起。

　　“是。”队长满口答应下来，迅速将命令传达给大家，大家一听要打扫战场都愣住了，这爆炸现场还有什么东西值得打扫？爆炸核心区除了鲜血就是一小块碎肉，武器都变形，好些更是成了焦炭状，没有任何价值，爆炸外围尸体也面目全非，大部分都被爆炸形成的泥土掩盖，这战场怎么打扫？

　　军令如山，大家还是按照标准程序检查起战场来，以免有漏网之鱼。

　　指挥部，罗铮通过屏幕看到这一幕，暗自松了口气，周围各国代表则欢呼不已，这可是近百人的武装，直接被炸，大功一件，特别是出动战斗机的国家，脸上洋溢着得意的笑容，各国组成的联合反恐部队，内部不可避免的出现攀比，比谁建功多，比谁战斗力强悍，罗铮很乐意看到这种攀比，并不阻止，反而有意去促成，良性攀比，反而能激发战斗力。

　　智囊上前来，正要说什么，一名代表欣喜的过来抢先说道：“总指挥，干的漂亮，又是大功一件啊。”

　　“客气，好戏在后头。”罗铮淡淡地笑道。

　　对方见罗铮谈性不佳，好像有事的样子，识趣的离开，免得干扰了罗铮的指挥，智囊趁机上前来，低声说道：“敌人援军已经到了，是不是和内线联系一下，看看他们在哪里？”

　　所谓内线就是奥瑟，周围人多，智囊自然不会直呼姓名，罗铮点点头，打开了信号器连接卫星，连通后沉声说道：“是我，马上联络内线问问情况。”

　　“明白。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　过了一会儿，蓝星的声音再次响起：“无法联络，但我们帮他体内安装了一个生物GPS，根据GPS现实，他正在往你那边运动，换言之，他们被安排去支援战斗了，黑暗教会调集兵马果然是要和我们大干一场。”

　　“果然如此，看来，这里十有八九就是黑暗教会总部所在地了，外围的防御就已经令人震惊了，核心区只怕更恐怖，你想办法和内线联络，了解到情况马上通知一声，我得好好考虑一下了。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”蓝星满口答应下来。

　　切断通话后罗铮沉思起来，早就知道黑暗教会在集结兵马，也猜到是往战场上调动，一旦证实，还是忍不住谨慎起来，支援上来的兵马有多少还未可知，外围有部队驻守要地，敌人援军过来很容易发现，就像刚才那支敌军，直接调动战斗机或者直升机空袭就是，只是，经过了这次事件后，敌人肯定会调整战术，用更加隐蔽的方式调动兵力。

　　不过，罗铮并不是很担心援军，担心的是黑暗教会的态度，一个暴露的目标最好的办法就是放弃，就像以往那般，而不是坚守，那无疑于和正义一方公开宣战，向反恐联盟各国宣战，反恐联盟碍于种种原因自然不会退缩，难道黑暗教会有把握和反恐联盟各国大战一场？还是说这背后潜伏着更深层次的原因？

　　罗铮想了一会儿，不得要领，将智囊、杰克森和唐恬恬拉到没人的地方，示意大家关闭了通讯设备后将情报说明，最后补充道：“敌人要死战，这里面肯定有阴谋，我们不怕大战，怕的是不了解情况，所以，我想放开封锁让敌人援军进入，方便内线进入，这么做的好处是有机会拿到真实情报，坏处就是敌人实力增强，事关重大，想听听你们的意见？”


第3983章 放敌深入

　　两军交战，首重情报。罗铮攻击圣山后，从德川田那里知道了这个基地的存在，抢占先机，大兵压境，给黑暗教会施加了很大的压力，黑暗教会更是不惜以使者之位拉拢罗铮，并调集大部队过来，如果没有德川田的情报，一切枉然。

　　另外，如果大家攻击的真是敌人总部基地，那这样的基地军事防御肯定不简单，贸然进攻只会让自己损失惨重，没有情报，无法决策，罗铮只能冒险，放开封锁让敌援进去，敌人兵力或许会增加，但内线有机会渗透进去，这对大家很重要，封锁外围，不放一兵一卒进去，说不定会将内线误炸。

　　大家一番商议，觉得放敌人进去风险太大，黑暗教会不惜代价的调动兵力，可见对兵力的重视程度，放敌援进去未必合适，但让内线渗透进入的好处太大，一时拿不定主意，最后的焦点放到了让内线这一路援军进去上，换言之，其他各路援军封杀，有内线的敌援放进去，反正内线身上有GPS，知道内线在哪路。

　　大家分析了一会儿，最后看向罗铮，这个决策还得罗铮来下，罗铮想了好一会儿，觉得各有利弊，一时也难以下定决心，沉吟良久，最后脸色沉重地说道：“放开封锁，让他们进去。”

　　“为什么？”大家好奇的追问道，并不是质疑命令，纯粹是好奇。

　　“封锁的好处大家都知道，放开的利弊大家也分析的很清楚，有一点疏漏了，那就是疯狂过后的敌人态度，一旦敌人意识到不可守，肯定会突围，如果敌人外围兵力忽然集结起来，在某个地方接应，里应外合，而我们的兵力有分散太广，未必挡得住，另外，敌人兵力集结固然能提高战斗力，但集中起来的敌人更利于我们空袭，凡是有利有弊，我觉得可以搏一下，就算赌输了，敌人不是还在包围圈中吗？有的是办法解决他们，封锁四周，敌人万一跑了，后患无穷，还不如一次性解决所有敌人，哪怕为此付出一定代价。”罗铮沉声说道。

　　大家感觉到了罗铮浓浓的战意和一战定乾坤的决心，都不在说话了，放开也好，封锁也罢，都是为了胜利，各有利弊，但放开有个好处，敌人会全部集结在一起，到时候再来个合围，以反恐联盟各国的实力，再大的问题都应该有能力和办法解决，大家纷纷点头赞同了罗铮的决定，不再废话。

　　罗铮看了智囊一眼，叮嘱道：“你去让触手怪下达命令，让各国小队盯死防御范围，将发现的一切敌情马上上报，注意隐蔽和保护自己，别和敌人摩擦。”

　　“明白。”智囊答应一声，急匆匆去了。

　　放敌人进去虽然有机会将敌人一网打尽，但也可能带来无尽的风险，确实是个冒险的决定，如果在战斗打响前罗铮绝不敢这么干，但和敌人交手至今，毁掉了两架飞行器，罗铮自信心大增，决定放开了大干一场，最好敌人全部都过来，和黑暗教会明争暗斗几年了，罗铮不想再浪费时间，决定这一战定输赢。

　　智囊、杰克森和唐恬恬都看出了罗铮的这个决心，没有反对，在旁边耐心等待着，阳光下，罗铮静静的看着远方思索着什么，影子拉的很长，很长。

　　没多久，不断有消息传来，分散在四周盯防的各国小队陆续发现敌援靠近，规模都不是很大，三十人左右一队，有时候两三支这样的队伍同时出现，但彼此拉开了一段安全距离，显然之前那支队伍被轰炸后敌人变得谨慎了许多。

　　不断有敌人穿过封锁线朝核心区走去，每一支被发现的敌人都标注在指挥部的简易沙盘上，并注明了人数和行军方向，罗铮回到指挥部，盯着沙盘思索着什么，大家知道罗铮的习惯，都不打扰。

　　时间一分一秒过去，天黑后，更多敌援渗透上来，但都一一放行，半夜时分，敌人渗透的规模和频次更大了，奥瑟所在部队也成功渗透进入，已经睡下的罗铮得到消息马上赶来指挥部，在沙盘上找到了奥瑟所在部队位置，距离山谷营地大约一百公里左右，罗铮长吁一口气，只要奥瑟渗透进去就有机会了。

　　奥瑟身负血海家仇，隐忍至今就是为了报仇，这么好的报仇机会当然不会放过，一有机会就会传出消息，罗铮没有了睡衣，在指挥部耐心等待着，一直到天亮时分，还是没有奥瑟的消息传来，罗铮忍不住担忧起来，走出了指挥部。

　　早晨的阳光和煦，微风徐徐，天空中飘着几多白云，罗铮深吸了一口气，精神顿时好了几分，看着营地整齐划一的帐篷，人来人往的队伍，还有外围停靠的直升机和巡逻队，一些代表说笑着朝指挥部走来，罗铮伸了个懒腰，看到前面帐篷拐角处走来了个唐恬恬，手里拿着饭盒。

　　唐恬恬快步上来，将饭盒递给了罗铮，轻声说道：“压缩饼干和肉罐头混在一起煮的，味道还行，大家都吃了，你也吃点吧。”

　　“多谢。”罗铮客气的接过去大吃起来，参谋处的卫队负责指挥部安全，连带罗铮的生活也帮着照顾了，作为卫队负责人，唐恬恬自然亲自负责罗铮的吃饭，以免有人从中使坏，各国代表、各国部队聚集一起，不得不防。

　　对于唐恬恬，罗铮的心情也是复杂的，曾经的生死仇人，现在的战壕盟友，人世间的事真是变化无常，谁又能说得清？不过，罗铮相信眼下的唐恬恬不会乱来，唐恬恬见罗铮毫不迟疑的大口吃起食物来，没有丝毫犹豫，根本不担心会在食物中下毒，这份信任让唐恬恬心情也复杂起来。

　　吃了几口，各国代表陆陆续续过来，大家和罗铮打着招呼，聚集在旁边低声交谈起来，三五成群，这次观摩，大家还有一个使命，就是和其他国家搞好关系，最好能洽谈有些合作，但凡有空，大家就聚集在一起，罗铮对此不闻不问，也乐得清闲，三两口将食物吞下去，将饭盒递给了唐恬恬笑道：“辛苦你了。”

　　唐恬恬接过饭盒，招招手，一名卫队过来，拿着饭盒洗去了，唐恬恬没有动，而是示意罗铮到一个没人的地方，压低声音说道：“头儿，这些代表恐怕是隐患，有人形迹可疑，但没有直接证据，您看？”


第3984章 关门打狗

　　观摩代表来自反恐联盟各国，代表各国利益而来，一来观察罗铮的指挥能力，二来见证战役，三来看自己国家队伍有没有受到不公正对待，四来和各国搞好关系，洽谈经贸之类，虽然代表的是国家，但人心难测，谁也不敢保证代表当中没一两个被黑暗教会收买或者干脆就是黑暗教会的人。

　　罗铮早就提防了代表们，但没有证据，这种事不能公开说，面对唐恬恬的提醒罗铮沉吟片刻，叮嘱道：“暗中观察，掌握证据，否则不能动。”

　　代表们毕竟代表各国，身份特殊，如果没有确凿的证据绝对不能动，否则会影响内部稳定，甚至引发外交纠纷，那就麻烦了，唐恬恬会意的点头，满口答应下来，匆匆安排去了。

　　晴朗的天空中，不知太阳道什么时候躲到厚厚的云层中去了，山风徐徐，带着几分冷意，远处山岭逶迤起伏，连绵不觉，或高大耸立如霸王龙扬天长啸，或低矮趴伏如伺机而动的猛兽，透着一股令人压抑的神秘气息，罗铮看着周围这一切不语，眉头微锁，暗自沉思着。

　　已经过去一天一夜，敌人援军应该都成功渗透进去，是时候关门打狗了，罗铮平和的脸庞渐渐多了几分冷厉，转身急匆匆来到指挥部，顾不上和代表们打招呼，马上来到正在敲击键盘的触手怪身边，俯身低声耳语道：“给外围各国小队下达命令，让他们封锁防区，发现敌情马上汇报，另外，注意盯着各小队，看看是否和各国代表联络，小心有诈。”

　　“呃？”触手怪一愣，但很快反应过来，眼中闪过一抹冷忙，会意的点点头，作为一名战斗经验丰富的老兵，触手怪从罗铮的话中嗅到了危险的味道，马上行动起来，修改了所有参战各国小队通讯频率，这么一来，对方的通讯工具只能和总部联系，没有触手怪放开权限，谁也联络不上这些部队了。

　　罗铮不知道触手怪做了什么，也不想知道，但清楚触手怪能控制好局面，转身来到屏幕旁，戴上了耳麦，智囊的等人过来，代表们也都围拢上来，大家知道战斗要开始了，都盯着屏幕不语。

　　“特勤队，收到回话。”罗铮通过耳麦沉声说道。

　　“收到。”散布在营地外围二十公里外的徐刚、铁雕和时迁沉声应道，有龙牙盾放大信号，耳麦相距二十公里不通过总部转也能正常通讯了。

　　“扩大搜查范围，往前突进十公里，分散侦查，发现敌情马上汇报指挥部，由指挥部派部队攻击。”罗铮沉声说道，将特勤队的所有兄弟们当侦察兵使用了，虽然卫星也能侦查到周围情况，但不够清楚，还需要地面人员跟进才行。

　　特勤队个个身手了得，充当侦察兵绰绰有余，完全可以放心，等三人答应后罗铮继续说道：“周刚，带着部队迅速后撤会营地，埋伏在营地周围五公里范围内警戒，等候进一步指令，山雕，回营地协助参谋处卫队负责好指挥部安保工作。”

　　“明白！”山雕和周刚沉声应道。

　　唐恬恬发现了代表们当中有人可疑，指挥部的安保工作就变得重要起来，仅靠唐恬恬一个人有些力不从心，必须增派人手，山雕无疑是最合适的人选，罗铮想了想，继续说道：“第四组撤回，石井空。”

　　“是。”小狼和虎女听到命令赶紧答应下来。

　　石井空没有回答，但就在指挥部，快步走到罗铮跟前，惊讶的看着罗铮，按照之前分工，石井空叫部队交给了小狼和虎女指挥，自己负责触手怪的安全工作，罗铮沉吟片刻，看着石井空低声交代道：“第四组负责指挥部外围安全工作，具体怎么部署你和唐恬恬、山雕商量一下再定。”

　　“明白。”石井空愣了一下马上反应过来，满口答应道，这么一来，指挥部有参谋处的卫队负责，外围有第四组负责，起码指挥部的安全级别和保障都提高了一大截，谁要是想乱来都得掂量掂量了。

　　罗铮这么做其实是在打草惊蛇，做给某些有心人看的，能震住某些人最好，战斗的关键时刻罗铮不想节外生枝，如果不能，起码有自保的能力，至于营地外围，由各国轮流巡逻，而且不定时轮换，智囊亲自安排，想要乱来也不容易。

　　一番部署过后，罗铮将全副心思回到了战场上来，通过耳麦了解了一下卫星侦查情况，和触手怪交换了一下信息，没多久，得知山雕回来，第四组也回来了，几人一番商量后划分了防御区域，各司其责去了，罗铮彻底放下心来，由自己人在外面守卫，谁想乱来都得掂量掂量了。

　　忽然改变的安防部署让代表们惊疑起来，但都没有多问，罗铮也懒得解释，很快，徐刚、铁雕和时迁那边分别传来消息，发现了暗堡和阵地，暗堡大家见多了，阵地还是第一次，罗铮惊疑的马上让触手怪将画面投到了屏幕。

　　只见屏幕上出现一道宽大的峡谷，看上去是必经之路，峡谷两侧居然修建了阵地，峡谷入口也有阵地，有一支几十人的部队在驻防，罗铮惊讶的看着这一幕，搞不懂黑暗教会这是唱的哪出，这个时候不应该躲起来吗？公开暴露就不怕被空袭？罗铮想不明白，脸色一沉，对触手怪喊道：“命令，我方直升机出击，给我炸平这个阵地，快。”

　　“是。”触手怪满口答应道，马上给本国派来支援的直升机下达了作战命令。

　　不一会儿，画面上出现了两架武装直升机，带着冷冽的战意呼啸而去，速度很快，罗铮看着直升机没来由的不安起来，赶紧叮嘱道：“叮嘱他们小心点，初步怀疑阵地有诈，是诱饵，这是一个陷阱，马上安排十架直升机赶去支援，敌人想玩，咱们就陪他们玩到底，是时候关门打狗了。”

　　“是。”触手怪满口答应道，马上给十个国家派来的直升机下达了命令。

　　大家没想到罗铮如此谨慎，如此重视这个阵地，都惊疑起来，但没人发问，一股无形的压抑气氛在指挥部内弥漫开去。


第3985章 空中激战

　　晴朗的天空下，十架直升机朝一个方向呼啸而去，轰鸣声震耳欲聋，放佛整个天地都在嗡嗡作响，茫茫山岭一片寂静，偶尔有一只窜入空中的鸟儿也吓的慌乱逃窜，很快消失不见，一股浓烈的战意熊熊燃烧，空气放佛都沸腾起来了一般。

　　很快，十架直升机来到了一条巨大的峡谷附近，峡谷两侧是足有近千米高的山脉，山岭逶迤起伏，山上光秃秃一片，灰色泥土在阳光下放佛没有生机的灰烬，风一吹就扬起了一些细尘，幽深的峡谷顺着山岭蜿蜒，就像一条巨龙慵懒的静卧在茫茫大地，出入口是巨龙的大嘴。

　　大嘴两侧修建了许多阵地，就像是巨龙的牙齿在散发着冰冷的杀意，放佛能吞噬一切进犯的对手，几挺重机枪在阳光下更是散发着冰寒的死亡气息，就像死神的眼眸在注视着周围，阴冷的令人发毛。

　　寂静的峡谷在十架直升机赶到后变得喧闹起来，轰鸣声响彻峡谷，回声更是嗡嗡震响，传出去好远，峡谷出入口的阵地上驻防的武装人员如临大敌一般进入转斗状态，死死盯着呼啸而来的直升机。

　　直升机是步兵的克星，没人敢忽视，眼看着直升机就要冲上来发起攻击了，忽然，峡谷里窜出来十辆摩托，摩托咋一看和其他比赛式摩托没什么两样，但仔细看就不难发现改装过，前面有枪管，车身加固了许多，更重要的是轮胎大。

　　摩托车忽然出现，飞快的冲出峡谷，散开了狂奔，向直升机发出了挑衅的轰鸣声，一般斗破直接冲了过去，摩托上高高飞起，摩托车手却没事一般，很淡定的控制着摩托车在虚空中摆动了一些角度。

　　忽然，十架摩托车凶狠的发射出火箭弹来，火箭弹看上去并不大，手腕粗细，却散发着恐怖的杀气，拉着长长的尾焰直扑直升机而去，在虚空中带出一道道气流音爆声，令人震惊。

　　十架直升机面对飞掠而来的火箭弹并没有慌乱，迅速散开，纷纷做规避动作，然而，让所有人没想到的是火箭弹没有击中直升机后并没有飞走，而是在虚空中猛的划了一道弧线，转弯朝直升机继续冲杀过去。

　　“咻咻咻——”肆无忌惮轰鸣着的摩托车忽然再次发生出一枚火箭弹，这么一来，二十枚火箭弹朝直升机跟踪追击过去，每架直升机需要面对两枚带制导功能的火箭弹，危险大增，不得不继续散开了躲避，根本顾不上进攻了。

　　“轰——”一架直升机没能躲开攻击，被火箭弹命中，在虚空中发出一道惊天动地的大爆炸声响，腾出一大团火球来，机身更是瞬间肢解成无数残骸碎片，漫天飞舞，嗡嗡声响。

　　摩托车继续咆哮着，放佛在仰天大笑庆祝胜利，更像是在挑衅，忽然，每辆摩托车再次发射起火箭弹来，这一次同时发射了两枚，这么一来，每辆摩托车发射了四枚火箭弹，同时又四枚火箭弹跟踪追击一架直升机，形势更加危机了。

　　“轰——轰！”又有两架直升机被击中，腾起了大火，黑烟滚滚，弥漫虚空，随风一吹，那幻影就像恶魔在狞笑，其他直升机不得不继续散开了躲避，放弃进攻，但三架直升机没能避开，被火箭弹命中，瞬间肢解成碎片了。

　　剩余四架直升机分头撤离，后面跟着几枚火箭弹，火箭弹拉着长长的尾焰，在狞笑，在怒吼，带着冷漠无情的杀气，追的直升机不得不连续做规避动作，一架直升机冲到了一座高耸的山岭，然后猛的拉升，后面跟上来的一枚火箭弹来不及转弯，狠狠的撞在了山峰上，炸出一大团火光来。

　　然而，这架直升机在拉升的时候被另一枚火箭弹追上，直接命中螺旋桨位置，螺旋桨被炸飞，直升机不受控制的朝山岭撞去，速度很快，机身更是旋转着，就像喝醉了酒一般，紧接着，轰的一声巨响，直升机撞在了山峰上，熊熊燃烧起来。

　　另外三架直升机也没能避开火箭弹的跟踪追击，纷纷被击爆在虚空中，残骸碎片冰雹一般落下，悲壮，冷漠，压抑，十架杀气腾腾而来的直升机没来得及建功立业，就被火箭弹全部击爆，令人扼腕。

　　战场上没有绝对的胜利，瞬息万变，你死我活，来不得半点马虎，摩托车炸掉了直升机后朝一个方向狂冲过去，山岭斜坡根本无法阻挡摩托车的脚步，不一会儿冲到了一片山岗上，山岗上埋伏着一支小队，看到摩托车过来纷纷开火。

　　这支小队的战斗素养很高，面对摩托车没有慌乱，火力全开，冲在前面的一辆摩托车被打倒在地，但其他摩托车速度太快了，面对攻击马上散开，并凶悍的开火了，两把微冲固定在车身前轮杆上，同时开火，两道火舌顿时喷射出无数的子弹来，凶悍至极。

　　十辆摩托车边冲便开火，而且不用人控制微冲，子弹自动发射，显然是改装过的，恐怖的火力密集如雨，将山岗上的小队死死压制住，根本没办法反击，形势危急起来，眼看就要冲上山岗。

　　“轰轰轰——”几架直升机呼啸而来，对着摩托车猛烈开火了，火箭弹在虚空中拉出一道道恐怖的尾焰，战意凛然，放佛受伤的勇士为兄弟们报仇而来，怒吼着，咆哮着，直扑地面摩托车而去。

　　“轰轰轰——”一道道爆炸声响起，三辆摩托车被当场炸碎，火光将摩托车和人全部吞没，另外五辆摩托车被强劲的冲击波震飞出去好远，摔倒在地，驾驶摩托车的人挣扎着爬不起来了，剩下最后一辆摩托车掉头就跑。

　　“杀——”山岗上的小队怒吼着，纷纷冲出掩体，朝摩托车扑去，手上的枪更是怒吼着，不断喷射子弹朝地面摩托车手扑杀过去，带着复仇的怒火。

　　“哒哒哒——”一架直升机追着剩余那辆摩托车猛烈开火，密集的大口径子弹凶悍的扑杀上去，在地上留下一个个巨大的弹坑，很快，最后那架摩托车被击中倒地，驾驶员更是被强悍的子弹打爆。


第3986章 藏匿峡谷

　　指挥部，罗铮冷着脸看着这一幕，内心大惊，没想到黑暗教会出动了摩托车，这种改装过的摩托车早就见识过，战斗力惊人，速度惊人，没想到在山岭上爬坡的能力也如此惊人？还携带了四枚火箭弹，看来，自己对这种摩托车的了解还是不够啊，外围战斗而已，一下车出动了十辆，敌人难道有很多这种摩托车？

　　旁边站着的智囊也阴沉着脸不语，回忆着刚才的战斗细节，试图想发现些什么，这时，一名代表急匆匆过来，脸色很难看，对罗铮激动地说道：“总指挥，我不是想干涉您的指挥，只请求您替我们报仇。”

　　罗铮惊疑的看着对方，触手怪正好过来请求下一步计划，见罗铮脸色惊疑，反应过来，赶紧解释道：“他们国家出动了一架直升机，还好你让更多直升机过去支援，否则，山岗上的小队就麻烦了，那些摩托车说不定也会跑掉。”

　　“还有我们。”又有几名代表过来，情绪激动地喊道，脸色愤怒，目光冷峻，显然是其他直升机所在国代表。

　　“放心吧，这个仇必须报。”罗铮沉声说道，摆摆手示意大家稍等。

　　大家知道罗铮有了决定，再说下去会耽误时间，影响了战局，都聪明的沉默下来，这种事表面态度就够了，决定权在罗铮。罗铮看向触手怪沉声说道：“命令其他直升机给我炸平敌人阵地，距离那个地方最近的部队是谁？”

　　“五公里范围内有三支小队，另外，蛮牛的中队也在七公里外待命。”触手怪赶紧回答道，部队怎么部署的，在什么位置，没人比触手怪更清楚。

　　“命令他们迅速赶去支援，把外面阵地敌人全部干掉，我估计峡谷里面有地下基地，里面藏着多少人没人知道，只要敌人不出来就先别打，另外，马上安排运输直升机，我要亲自过去看看。”罗铮沉声说道。

　　“是。”触手怪赶紧答应道，传达命令去了。

　　“你想来个围点打援？”智囊惊疑的低声询问道，见罗铮沉思不语，便继续说道：“我跟你一起去吧。”

　　“不，你留在这里指挥，只要发现敌情，马上安排直升机轰炸，如果敌人太强，调动战斗机参战，是时候强势出击了，别担心事大失控，给我狠狠的揍这帮混蛋。”罗铮杀气腾腾地说道，一下子就被敌人炸毁了十架直升机，如果不扳回来局面，对反恐联盟各国不好交代，还会影响军心士气。

　　“是！”智囊满口答应道。

　　“我跟你去。”唐恬恬沉声询问道。

　　“不，你不能动，指挥部不能乱。”罗铮意有所指的叮嘱道，见唐恬恬会意的点头，便看向杰克森说道：“你枪法不错，一定手痒了吧？跟我走，山雕，带上三支小队随我一起，其他小队留给周刚保护这里。”

　　“是。”杰克森和山雕沉声说道。

　　罗铮看看石井空，又看看触手怪，石井空会意的点头，罗铮放心的拿起台子上放着的一把狙击枪，自己专用武器，将弹夹插在战术背心弹袋里，冷峻的目光扫了眼各国代表，沉声说道：“请大家放心，报仇的事交给我了。”

　　“多谢了。”各国代表感激的回应到。

　　“走！”罗铮饶有深意的看了各国代表一眼，有些话不能说透，如果有人真敢乱来，罗铮不介意大开杀戒，但愿是自己多心了吧，说着大踏步朝外面走去，急匆匆来到了停机场，几架运输直升机已经收到触手怪发来的命令，做好了起飞准备，螺旋桨慢慢转动着。

　　大家冲上运输直升机走好，很快，运输直升机腾空而起，朝峡谷方向冲去，三架武装直升机在前面开路，杀气腾腾，十架直升机被敌人炸毁，激起了各国所有人的怒吼，抛开国籍不说，大家都是军人，有着相同的称呼和身份，现在又是并肩作战的战友，自然同仇敌忾。

　　没多久，运输直升机赶到了峡谷上空，飞机上，罗铮居高临下，看到了被炸毁的阵地，还有盘旋在峡谷上空的其他直升机，这些赶来支援的直升机干掉摩托车和阵地后并没有马上撤离，而是留下来监督，发现敌人毫不犹豫的扑上去。

　　十来架直升机的监控下，峡谷地面所有军事力量都别摧毁，罗铮等人安全降落在峡谷的一处山岭上，运输直升机返航，罗铮打了个手势，所有人迅速散开，抢占了有利地形，枪口对准了前方。

　　罗铮则急匆匆来到了峡谷边缘，找了个地方埋伏好，探头往下看，峡谷下面太深，看不太清楚，罗铮马上通过耳麦沉声问道：“指挥部，是我，报告情况？”

　　“敌人阵地反抗并不大，很快别肃清，大部分敌人钻进峡谷内消失了，怀疑有地下工事，一支小队封锁了峡谷出入口，其他部队还在赶来的路上，已经通知刚才那些运输机去接应，应该很快就能到。”触手怪的声音在耳麦里响起。

　　“躲进了峡谷？”罗铮沉声追问道，得到了触手怪的肯定答复后脸色一沉，顺着峡谷走势望去，峡谷很长，很深，没有足够的部队下去只怕是送死，关键不知道敌人躲在峡谷的具体位置，不能贸然进攻。

　　“安排徐刚和铁雕带队过来协助。”罗铮沉声说道。

　　峡谷地形复杂，里面藏着未知敌人，数量不明，装备不明，必须先派人下去侦查一番才行，山雕的人都是狙击手，徐刚和铁雕他们更适合下去侦查情况，罗铮没有硬来，迅速根据地形和情况做调整，得到触手怪的答复后继续叮嘱道：“让直升机高空侦查，扩大搜查范围，不能让敌人跑了。”

　　峡谷太长，太深，底部都不见阳光，地形非常复杂，这些通过卫星难以看得分明，要不是来到现场，根本难以发现峡谷如此复杂，敌人完全可以借助地形悄悄溜掉，这或许就是敌人选择在这里修建阵地并公然发起挑战的原因吧？得到触手怪的答应后罗铮看着周围地形沉思起来，眉头紧蹙，思索着其中凶险和对策。


第3987章 发现洞穴

　　复杂的地形是进攻一方最不喜欢看到的，因为充满了太多的未知和可能，危险系数太大，罗铮算是进攻一方，而黑暗教会在这条峡谷算是防御一方，完全可以依托复杂的地形布下各种陷阱，不熟悉地形贸然进去就是送死，罗铮不敢轻举妄动，下达了一系列调整命令后耐心等待起来。

　　直升机沿着峡谷走向在空中侦查着，担心敌人从峡谷内发起空袭不敢飞太高，这么一来，对峡谷内的侦查效果就低了很多，出口处有部队驻守倒是不担心什么，罗铮就担心敌人依托峡谷下面的复杂地形悄悄撤离，那就白忙乎了。

　　过了一会儿，直升机发来的侦查结果让罗铮有些失望，但也清楚直升机已经尽力，再低飞就危险了，已经损失太多直升机，罗铮不希望再有直升机被敌人轰炸，只能耐着性子等待着。

　　时间一分一秒的过去，山岗上冷风徐徐，寂静一片，所有人潜伏不动，耐心等待着，时不时看一眼罗铮，过了一会儿，两架运输直升机呼啸而来，放下徐刚和铁雕两组人马后返回营地了。

　　徐刚和铁雕两组人马的到来让罗铮松了口气，让两人到山崖边缘来，指着下面峡谷复杂地形说道：“兄弟，下面情况你们一看就明白了，敌人有可能藏在下面，从上面根本看不到下面的具体情况，我需要人前面侦查，扫荡清谷。”

　　“明白了。”徐刚和铁雕探头看了眼峡谷，下面怪石嶙峋，深不见底，无数凸起的巨石将峡谷底部的情形完全遮挡，两人默契的交换了个眼神，答应一声。

　　“我们从出入口往里面搜查，我和你们一起，走。”罗铮沉声说道。

　　“你是总指挥，不能有任何闪失，我们去就好了。”徐刚赶紧说道。

　　“别说了，就这么决定。”罗铮一脸坚决地说道，不习惯让兄弟们在前面冒险，自己躲在后面。

　　徐刚和铁雕也算了解罗铮的性格脾气，知道劝没用，沉默的点点头，罗铮一声令下，队伍迅速行动起来，大家一口气冲下山坡，来到了峡谷出入口，驻守小队小队长马上迎上来，就要给罗铮敬礼，铁雕赶紧喊道：“别敬礼，找死啊？”

　　战场上给长官敬礼无异于给埋伏的狙击手指明目标，是大忌，罗铮规定诡案局上下在战场上绝对不允许给上级敬礼，这支小队是反恐联盟成员国之一派来的，并不知道罗铮的这个规矩，只是出于礼貌，听到铁雕的点醒反应过来，尴尬一笑，赶紧解释道：“总指挥，一切正常，请指示。”

　　“你们辛苦了，给我守住这里，不允许任何人出入，直到接到我的命令为止，部队士气如何？”罗铮关心的叮嘱道。

　　“没问题，保证完成任务。”小队长赶紧答应道。

　　罗铮点点头，没有再说什么，扭头看向峡谷方向，只见峡谷内满是凸起的巨大石头，石头遮挡住了阳光，下面阴凉一片，地面也有不少悬崖上滚落下来的石头，还有薄薄一层冰雪，罗铮神情一凛，大步朝峡谷内走去。

　　徐刚和铁雕大吃一惊，赶紧跟上，铁雕更是给飞毛腿叶桐打了个手势，叶桐会意的冲到了前面，凭借自己的速度快速前突，山雕带着人也冲上来，想要冲到前面开路，被罗铮拉住，摇摇头，示意山雕殿后压阵，狙击手在后面更有威胁。

　　大家小心的朝前走去，不一会儿，前面开路的叶桐惊疑的声音在耳麦里响起：“报告，发现大型洞穴，没人，请指示。”

　　“密切监视，别乱动，等我们来。”罗铮大惊，果然有工事，马上命令道，一边快步朝前冲去，其他人听到叶桐的声音也反应过来，快速跟上。

　　大家很快冲了上去，果然看到几块巨石背后有一个洞穴，因为巨石遮挡，不容易发现，罗铮马上示意部队散开，让狙击手抢占制高点，一边打量起洞穴来，洞穴入口宽十米左右，高五米左右，周围满是巨石遮挡，上面是一个较大的斜坡，正好遮挡住了视线，从上面看不到洞穴。

　　洞穴口散落着许多杂物，一看就是有人居住过，并急匆匆离开的样子，罗铮脸色一沉，看向徐刚，徐刚会意的点头，一个闪身冲上去，沿着洞穴边缘朝里面摸去，铁雕也从上去，从洞穴另一边沿着洞壁往里面搜查。

　　两人很快消失在黑影之中，洞穴口没有光，阳光又照不下来，里面黑乎乎的，什么都看不见，徐刚和铁雕迅速打开了强光手电照射进去，里面有些幽深，地上满是杂物，两人继续往前。

　　罗铮等人在外面耐心等待着，过了一会儿，大家看到洞穴口亮起了灯，一个巨大的洞穴出现在视线内，徐刚和铁雕正在搜查，看不到一个人，显然敌人已经跑了，罗铮脸色一沉，马上命令道：“直升机，扩大搜查范围，敌人跑了。”

　　“明白。”直升机驾驶员马上答应道。

　　“走，进去看看。”罗铮恼怒的说了一声，朝洞穴口摸去，第二、三组的人答应着紧跟而上，山雕没有动，指挥部队警戒四周，以防万一。

　　罗铮急匆匆来到洞穴口发现洞穴里面更大，足以容纳上百人，没有洞室，情况一目了然，一个角落里的弹药箱堆积如山，还有一些食物箱，地上满是生活用品杂物，还有散落的子弹和武器，一个较大的蓄电池上装着一个灯泡，发着炙热的光将周围照亮，开阔处铺着干草，干草上是被褥，还有一些做饭用的工具。

　　这是一个简陋的军事基地，供驻守部队生活居住，罗铮走到弹药箱旁边，随手打开一个木箱子，里面满是金灿灿的子弹，又打开一个箱子，里面是手雷，罗铮目测了一下储存的军火，足够一个连的部队打一场较大的消耗战了。

　　“敌人没有炸毁弹药，可见撤的匆忙，地上还有很多摩托车痕迹，说不定有摩托车已经跑掉了，咱们追吧。”徐刚恼怒的上前来，轻声提议道，摩托车可是打掉了十架直升机，这个仇必须报。


第3988章 异常发现

　　天空湛蓝如洗，万里无云，只剩下一轮火红的太阳高悬，散发着无尽的热量，却化不开冰山之巅的寒冰，山风呼呼，带着冷冽寒意掠过山岗，几架直升机在峡谷上空盘旋着，侦查着，螺旋桨的轰鸣声响彻四野，传出去好远。

　　峡谷下方，罗铮等人继续沿着峡谷狂追上去，敌人放弃了洞穴逃离，而且逃的匆忙，连弹药都没有炸毁，不是不能，而是不愿，炸毁弹药会暴露行踪，敌人这是有意为之，可见逃掉的敌人当中有高人，罗铮恼怒的带队狂追上去。

　　驻守峡谷的敌军到底有多少没人知道，从洞穴弹药来看，应该有一个连的部队驻守才对，然而，峡谷出入口的阵地只有一个排的人，那些人被直升机全部干掉了，换言之，敌人还有两个排的兵力撤离了。

　　唯一可以明确的是没有摩托车了，因为沿途并没有发现摩托车轮痕迹，可见洞穴口只有十辆摩托车，而且都被自己安排的后续直升机干掉，十辆摩托车兑掉了十架直升机，罗铮没想到摩托车居然有如此强大的防空能力，微型火箭弹居然有制导功能，懊悔不已，大意了。

　　追了一段距离，一个声音忽然兴奋的在耳麦里响起：“报告，发现敌情。”是直升机驾驶员的声音。

　　“报告位置。”罗铮沉声说道。

　　“你们往前大约三千米左右有一条岔道，在右边，敌人进入岔道，岔道很窄，难怪刚才没有发现敌情。”对方懊恼的声音再次响起。

　　“封锁岔道，等我们来。”罗铮沉声说道，大手一挥儿，带着部队加速前进。

　　三千米并不是很远，大家很快就赶到，果然看到右边有一条岔道，更像是一条地缝，宽不过一米，却高有四五百米，深不见底，黝黑一片，怎么看都像是一条死路，如果没有直升机提醒，就算精明如罗铮从这里经过也会忽略，因为看上去根本不像可以藏人的地方。

　　岔道应该是地缝，所谓地缝就是大地裂开了一条缝隙，大小长短深浅不一，和天坑并称为大地奇观，地质结构不稳定的地方容易形成，地震带也容易形成，罗铮看着这条地缝沉思起来，并没有马上带队冲进去。

　　“这条岔道很古怪，地面潮湿，里面阴冷，根本不适合人生存，而且，这条岔道看上去像是地缝，地缝都是死路，敌人没必要跑进去啊？这里面恐怕有古怪，是不是再确认一下？”徐刚走上来低声提醒道。

　　“直升机，报告情况，你们怎么发现异常的？”罗铮通过耳麦沉声追问道。

　　“报告，方圆五十公里我们都已经搜查过，没有发现敌人踪迹，从敌人逃窜到我们搜查，中间不过间隔了十五分钟左右，敌人不可能在十五分钟内跑出去五十公里，除非对方有交通工具，另外，岔道是唯一的一条通道，里面阴冷，直升机的红外热成像难以发现里面情况，最后，我的热成像感应道疑似目标，但对方很快消失，鉴于这三点，初步判断岔道是敌人唯一去路。”一名直升机驾驶员沉声解释道，话语中对自己的推断充满了浓浓的自信。

　　罗铮仔细想了想，绝对对方分析的很有道理，要知道直升机上有红外热成像设备，在一定范围内可以感应到敌人位置，搜查了五十公里都没有找到，敌人又不可能搭乘交通工具跑掉，唯一的可能就是藏起来了，而岔道里面阴冷，红外热成像不起作用，是最理想的隐匿点。

　　“里面地形复杂，小心点。”罗铮看向徐刚沉声叮嘱道。

　　“明白。”徐刚满口答应道，朝里面走去，充当尖兵。

　　铁雕见徐刚进去，马上跟随策应，被罗铮一把抓住，罗铮摇摇头，将自己地枪推弹上膛，沉声说道：“有徐刚兄弟在前面，足够了，更需要狙击手在后面压阵，我比你更合适，你断后，山雕，你跟在我后面，其他人打开战术手电照明。”

　　“是。”山雕沉声应道，铁雕一想有道理，徐刚在前面探路很危险，更需要一名狙击手在后面策应保护，在场没人比罗铮更适合，赶紧答应下来。

　　罗铮端着狙击枪大踏步跟了上去，一边改用家传呼吸之法，很快进入一种空灵状态，周围一切变得清晰可闻起来，罗铮警惕的盯着前方，前方阴暗潮湿的通道被好些强光手电照亮，满是湿漉漉的崖壁，露水汇流而下，在地面形成小溪缓缓向前而起，一些水珠从上面直接掉下来，落在小溪中，发出清脆的叮咚声落在大家的身上，头盔上，也发出细微的声响。

　　阵阵阴冷的微风吹过，一股冰寒的气息席卷过来，让大家身体一抖，牙关不受控制的打颤起来，好冷，大家不由自主的紧了紧身上的衣服，但没什么用，冷风就像活过来一般往大家衣袖、领口里钻。

　　罗铮看着前方的眼神微凝，眉头紧蹙，担忧起来，这地方太冷了，就像通往地狱的通道，根本不适合人生活，只要封住口子，用不了多久里面的人就会活活冻死，敌人为什么会主动藏到这里面来？这里面肯定有诈。

　　“徐刚，小心点，有古怪。”罗铮担忧的低声提醒道。

　　“明白。”前面开路的徐刚随口应了一声，用强光手电扫了一下地面，地面满是杂乱无章的脚印，显然有很多人从这里经过，徐刚不由加快了速度，罗铮大吃一惊，也加快速度跟了上去，眼神死死盯着前方，注意力高度集中，食指更是扣住了扳机，确保发现危险时第一时间开火。

　　阴冷幽暗的地下通道放佛恶魔张开的巨大嘴巴，带着吞食一切的寒意，饶是大家艺高胆大，也忍不住心里发毛，这地方实在是太诡异，太阴冷了，简直就像是通往地狱的黄泉路，大家走了一会儿，忽然发现前面停下来，也纷纷停止前进，做好了战斗准备。

　　罗铮也停下来了，一边给后面兄弟打出停止前进的手势，一边目光冷冽的看着前方低声问道：“什么情况？”


第3989章 别有洞天

　　阴冷的地缝内寒气逼人，以至于有红外热成像的直升机也无法发现下面情况，罗铮不得不带队进来追查，并让战斗力最强的徐刚开路，自己紧跟在后面压阵，以防万一，走了一段距离，通道除了冷风和崖壁上叮咚下落的水滴，就只剩下杂乱无章的脚印了，没有植物，没有人类生活过的痕迹，一切透着诡异。

　　一股无形的压力弥漫开去，就像一块巨石压在大家心头，要不是见惯了生死，见多了危险，大家早忌惮的后撤了，好几个战术手电强光将前方照亮，一些人更是经验丰富的用手电照射盯上，以防不测。

　　队伍前面，徐刚忽然打成了停止前进的手势，听到罗铮的询问都没有回答，罗铮惊讶的示意后面的人停止前进后快步上前，脸色大变，只见前方出现一个巨大的地洞，入口正好被一块凸起的巨石遮挡住了，不到跟前绝对难以发现。

　　“脚印朝地洞去了。”徐刚沉声说道，满脸惊疑。

　　谁能想到地缝内居然有地洞，而且高两米，宽两米，四四方方，足以容纳人直立行走进去，地上满是脚印，洞壁长满了青苔，青苔上渗着水，水顺着洞壁往下流，下面有一个较小的引水沟，将水引向外面地缝，使得洞穴中间相对干燥一些，杂乱无章的脚印非常明显。

　　“有古怪，我进去看看。”徐刚艺高胆大，沉声说道。

　　“别急。”罗铮一把拉住了就要进去的徐刚，谨慎的盯着地洞思索起来，这个洞穴怎么看都是人工挖掘而成，显然是敌人挖的，在地缝里面挖掘洞穴干什么？是通往其他基地的通道？还是说里面就是一个地下基地？

　　后续部队上来了，看到地洞大吃一惊，但都没有多问，迅速警戒四周，罗铮思索片刻，试图和总部或者营地取得联系，发现信号器没有信号，有些明白过来，低声说道：“敌人早就知道这条地缝不仅能躲避热成像功能的直升机，还能干扰信号，所以选择这里作为逃生或者藏身之所，难怪敢公然挑战，原来是故意的？”

　　“故意什么？”徐刚惊讶的追问道。

　　“故意让人在峡谷出入口阵地上露面，就是为了吸引我们的直升机过去，然后出动摩托车反击，得手后迅速撤离，只是没想到我们后续还有直升机，干掉了他们的摩托车和阵地上暴露的敌人，要不然我们就亏大了，很好的算计。”罗铮认真地说道，露出了恍然神色。

　　徐刚一听，也反应过来，恼怒地说道：“这帮混蛋打的好主意，我们十架直升机啊，就这么全没了，他们损失的只是十架摩托车，这笔账怎么算都是我们吃亏了，这个仇必须报，接下来怎么办？”

　　“错，不是吃亏，是亏大了，要不是头儿安排了直升机后续跟进，他们的摩托车干掉第一排直升机就肯定撤离，我们什么都捞不着，惨败收场。”山雕沉声说道，看着地洞入口的目光冷峻异常。

　　“有道理，还好多留了一手。”徐刚沉声说道，赞同了山雕的分析。

　　罗铮没有接话，而是警惕的看着四周，最后抬头看天，只能看到一条狭窄的亮光，地缝太窄，太深，能见度非常有限，罗铮收回目光沉声说道：“山雕，安排两支小队到上面去警戒，这里地形狭窄，队伍施展不开，我们的退路也不能出任何闪失，另外，这里没有信号，也需要人在上面帮忙联络营地。”

　　“明白，我亲自带队去吧，上去后需要和营地交流什么？”山雕知道后路的重要性，满口答应着追问了一句。

　　“安排直升机在上面警戒待命，不允许有任何意外。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”山雕答应一声，带着两支小队急匆匆去了，这里是地洞，人多施展不开，留下一支狙击小队足以，加上徐刚和铁雕的两组神级兵王，足以应付各种危险，时间紧迫，山雕等人走的很快，不一会儿就消失不见了。

　　“我进去？”徐刚急切的看着罗铮问道。

　　“别急，等等。”罗铮按住徐刚的肩膀沉声说道，目光冷峻。

　　这时，在后面断后的铁雕不明所以的上来，看到地洞顿时大惊，马上明白过来，好奇的打量着地洞说道：“看上去很深，听不到任何动静，也没人防守，看来，敌人没想到我们能找到这里，这条地洞应该是通往某个地方的通道，我速度快，先进去看看。”

　　“你们发现没有，地洞有风，但很小，说明很长，恐怕不是通道那么简单，通道两头贯通，风往往很大，里面应该有大型地下空间分散了风力，所以风从这里出来时变得很微弱了。”罗铮沉声分析道。

　　“嘶，有道理。”铁雕沉声说道，变得警惕起来。

　　“铁雕大哥，你速度快，进去看看，发现情况马上退出来，别逞强，就不派人策应了，免得出事时拖累你后撤的速度。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“明白。”铁雕满口答应道，巴不得一个人进去，真要是有危险需要后撤，多一个人反而成为包袱，拖住速度，说着，铁雕戴上战术目镜，一个闪身就进去，里面黑漆漆的，什么都看不见，进去侦查不方便打手电照明，最好的办法就是戴上具有夜视能力的战术目镜。

　　其他人在外面内心等待着，周围恢复了寂静，只剩下崖壁上的水滴掉落的叮咚声，咚咚咚——敲打在大家的心房，一股压抑的情绪弥漫心头，不由紧张起来，握着钢枪的手心满是冷汗，周围太静，太黑，太诡异了，就像通往地狱的通道。

　　几分钟后，地洞里忽然传来细微的脚步声，紧接着，一道人影鬼魅一般闪了出来，罗铮用手电筒一照，正是铁雕，赶紧压低声音命令道：“是铁雕大哥，别开枪，里面怎样？”后面这句是对冲出来的铁雕谁的。

　　“大发现。”铁雕兴奋地喊道，声音都激动的有些颤抖了。


第3990章 重大发现

　　“大发现？”

　　所有人都被铁雕的话惊的兴奋起来，大发现意味着大目标，意味着有大仗可以打了，大家无惧任何战斗，但在这个漆黑，阴冷的地缝下面呆着瘆得慌，还不如大仗一场来的痛快，大家惊喜的纷纷看向铁雕，罗铮也惊喜不已，看着冲出来的铁雕那冷峻的目光透着几分精光，追问道：“里面什么情况？”

　　“进去大约五十米左右是个巨大的溶洞，天然而成，里面藏着好多武装人员，是个藏兵洞，初略估算，不少于一千，还有好多武器弹药，堆积如山，迫击炮、重机枪、RPG等等，都是崭新的。”铁雕惊喜的赶紧解释道。

　　罗铮听到这些大吃一惊，没有惊喜，脸色反而一沉，思索起来，大家看到罗铮忽然阴冷下来的表情都愣住了，发现这么大目标不是应该高兴吗？徐刚惊讶的和铁雕交换了个眼神后低声问道：“怎么了？”

　　“不少于一千人，还有许多崭新的武器，这里只是外围，还没到敌人基地核心区，藏那么多人在这里想干什么？”罗铮沉声分析道，一席话说的大家一愣，都沉思起来，目光变得凝重了几分，大家不傻，这个地方藏那么多人肯定有诈。

　　一股压抑的气氛弥漫开去，阴冷幽暗的环境，加上不断滴答下来的水珠，让所有人都紧张起来，纷纷看向罗铮，罗铮思索片刻，忽然露出了恍然的冷笑，看着徐刚和铁雕低声说道：“我明白了。”

　　“明白什么了？”徐刚追问道，铁雕也好奇的看着罗铮催问起来。

　　“之前的战斗并没有完。”罗铮沉声说道，这句话却让大家不明所以，更是好奇不已，罗铮将大家的表情尽收眼底，沉声解释道：“故意暴露阵地，吸引我方直升机空袭，然后出动摩托车反击直升机，这个计划并没有完，制定这个计划的人心思缜密，步步为营，而且阴险狠辣。”

　　“没完，什么意思？”铁雕追问道，其他人纷纷看着罗铮竖起了耳朵。

　　“等我们打败了敌人后肯定会上来查看，会发现被抛弃的阵地和洞穴，会一路追杀上来，而事实上我们也确实这么做了，如果不是发现了这个岔道，部队肯定会继续往前追杀，如果我没猜错的话，前面肯定会有陷阱在等着，一旦我们踏入陷阱，敌人肯定会发起攻击，等战斗进入僵局的时候这里隐藏的人忽然出动，从背后偷袭，前后夹击，后果不说大家也知道。”罗铮沉声解释道。

　　“嘶？好阴险狠辣的计划？”徐刚惊讶地说道。

　　“确实够狠，还好我没发现了岔道。”铁雕也心有余悸地说道，眼睛里闪过一抹庆幸，想了想，追问道：“这个计划确实很厉害，环环相扣，不是一般人能够想得出来的，不知道敌人是否已经知道这里暴露了？”

　　“未必知道。”徐刚沉声说道，见大家好奇的看过来，赶紧解释道：“卫星发现不了峡谷下面情况，周围又被我们控制，敌人无法有效侦查，自然看不到我没在峡谷下面的情况，或许会怀疑我们找到了这里，但不敢肯定，否则，里面的人早跑了，还会一直呆在里面不动？”

　　“里面还有没有其他出口？”罗铮看着铁雕追问道。

　　“不好说，天然形成的溶洞肯定有很多缝隙，这些缝隙有可能就是出口，而且，敌人不可能只修一个出口，有其他出口的可能性很大。”铁雕沉声说道。

　　“没想到网到了一网大鱼，太好了，打不打？”徐刚兴奋的请战道。

　　“别急，把所有手雷全部拿出来，把这里给我炸塌了。”罗铮沉声说道。

　　“炸了？炸了我们怎么打进去？”铁雕惊讶的追问道，见罗铮一脸坚决，有些不甘的继续说道：“头儿，你这是打的什么算盘？这可是我们找到的唯一通道，炸了可惜，敌人知道这里被炸后肯定会逃跑，岂不是白忙乎了，就算不跑，我们不知道其他通道在哪儿，敌人只需要躲在里面不出，也没办法。”

　　“不，有办法。”罗铮沉声说道，摆摆手，带着不容置疑的口吻继续说道：“动手吧，尽快将这里炸掉，我们的时间不多了。”

　　战场上指挥官的话就是军令，军令如山，一旦下达，不容置疑，这是铁律，铁雕和徐刚虽然满腹好奇，但出于对方罗铮的信任和服从，马上行动起来，用工兵铲在旁边挖坑卖手雷用。

　　地洞不小，大家只有手雷，想要炸塌可不容易，需要根据地形特点埋设手雷，比如哪里有岩石，哪里土质疏松，哪里坍塌后会引起连锁反应，哪里需要多少克手雷才有效等等，并做到定向爆破，才能保证将地洞炸塌，好在大家都是行家里手，很快找到了炸点，并部署起手雷来，动作娴熟。

　　大家做这一切时异常小心，几乎没发出多大声响，五十米内的敌人并没有发现异常，几分钟后，大家将手雷全部部署好，并用一根绳索捆住了保险拉环，绳索拉出来一段距离，铁雕亲自抓着绳索，等所有人后撤了一段距离后猛的一拉。

　　绳索带动着保险拉环松动，脱落，手雷被引爆，等了几秒钟，一道道爆炸声接连响起，轰轰轰——此起彼伏，震动四周，浓浓的黑烟从地洞内翻滚出来，被风一吹，朝地缝上面飘了上去，地洞泥土大面积下去，将通道彻底堵死了。

　　没多久，爆炸声停止，通道完全堵死，没几天根本清理不出来，罗铮看着塌陷的地洞松了口气，沉声说道：“走，出去再说。”

　　大家满腹好奇，想不透罗铮为什么要炸掉这里，但见罗铮没有解释的意思，不敢多问，跟着罗铮迅速原路撤离，没多久，大家冲出了地缝，来到了之前的峡谷，罗铮没有停歇，找了个不是很陡的斜坡往峡谷一侧山崖冲了过去。

　　山崖高三四百米，罗铮废了好一会儿工夫才爬上去，不等找到带队出来警戒的山雕，马上通过耳麦喝道：“直升机全部升空，警戒四周，发现敌人马上攻击，指挥部，将营地内待命的直升机全部派过来，记住，装满弹药，准备大战。”说着目光一凛，一股无形的杀气爆发出来，直冲云霄。


第3991章 围点打援

　　地缝旁，罗铮冲上去后没有跟迎上来的山雕多说什么，而是探头往下看，遗憾的是下漆黑一片，深不见底，什么都看不见，山雕等了一会儿，见罗铮紧蹙着眉头思索什么，便对跟上来的徐刚低声问道：“发生什么事了吗？你们怎么也过来了？下面地洞放弃了？”

　　徐刚苦笑着摇头，朝罗铮努努嘴，表示也不清楚，山雕惊疑的看向罗铮，要知道下面可是通往藏兵洞穴的地道啊，难道就这么放弃？但罗铮不说，山雕也不好多问，耐心等待着。

　　过了一会儿，罗铮忽然转过身来，冷着脸看了山雕一眼，沉声说道：“来一架直升机，给我将下面的地缝轰了。”

　　“我来。”一道声音在耳麦里响起，紧接着，天空中盘旋侦查的一架直升机呼啸而来，很快到了大家头顶。

　　罗铮挥挥手，带着大家迅速离开地缝，紧接着，一枚火箭弹从直升机飞掠而下，精准的没入地缝内，轰的一声闷响，地缝周围岩壁泥石迅速坍塌下去一大块，这么一来，地缝下面的地道算是彻底堵死了。

　　地洞虽然用手雷炸塌了一大片，但毕竟有限，如果藏兵洞穴里面的人想清楚泥土出来也不是难事，时间的问题而已，但火箭弹一炸，再想掏空泥土出来就几乎不可能了，地洞彻底封死住了。

　　“这？”大家惊讶的看着罗铮。

　　罗铮没有解释，而是通过耳麦继续说道：“所有直升机方圆十公里侦查，发现有敌人从地下出口出来给我狠狠的打，记住，不许炸毁出口。”

　　“是。”天空中盘旋的直升机驾驶员听到了罗铮的命令后沉声应道，虽然不知道罗铮这道命令的真实用意，但并不妨碍执行，很快，所有直升机散开了些，在天空中不断盘旋搜查，直升机有热成像，只要地面有人就能感应道。

　　罗铮看着散开的直升机松了口气，徐刚实在忍不住心中的好奇低声问道：“头儿，你这又是准备大计划吧？给我们说说呗。”

　　“对啊，说说呗，干嘛炸毁这里又不炸毁其他通道，一定有什么大计划吧？”铁雕也好奇的凑上来追问道。

　　“炸毁这里叫打草惊蛇，逼迫地下藏兵洞里的敌人出来，这么一来，我们就知道周围还有多少通道了，虽然藏兵洞是天然形成的溶洞改造而成，但其他出来的通道不会超过十公里范围。”罗铮解释道。

　　“你这是逼敌人出来决战？”徐刚惊讶的追问道。

　　“没错！”罗铮目光一凛，沉声说道：“这里不是局部特战，我希望大家跳出特战的理论和思维，以大型战役的思维来对待这场仗，所以，地洞是个机会，攻进去对我们有利，但那是特战思维。”

　　“那大型战役思维应该怎么做？”徐刚好奇的追问道。

　　“既然是全面战争，那就没必要用兄弟们的性命冒险，地洞是机会，也是险地，大型战役思维是不争一时胜利，而需要通盘考虑，跳出思维你们就能发现，地下藏兵洞里面的敌人其实已经是俘虏了，只要我们封锁住所有出口，为什么还去冒险？”罗铮一脸严肃的解释道。

　　“有道理。”徐刚惊喜的连连点头，显然想到了什么。

　　山雕对罗铮非常了解，也懂一些大型战役指挥理论，想了想，沉声说道：“恐怕没那么简单吧？你是不是还有更深层次考虑？”

　　“没那么简单？”铁雕惊讶地问道：“还有什么考虑？”

　　“没错，还是山雕兄弟了解我。”罗铮笑了，笑意中却带着几分冷酷的战意，看了看周围逶迤起伏的山岭沉声说道：“下面有上千敌人藏着，敌人的目的很简单，就是趁我们不备的时候从背后偷袭，既然是用来偷袭，自然是精锐部队，黑暗教会能有多少精锐部队？”

　　“那不可能太多，你的意思是？”徐刚好奇的追问道。

　　“黑暗教会肯定不会坐视这支部队不管，否则就会军心士气低落，只要我们封锁住所有地下出口，这支部队就跑不掉，黑暗教会就不得不派兵来救援，而我们要做的就是围点打援，逼敌人在这里和我们决战。”罗铮目光一冷，沉声说道。

　　“嘶？”大家脸色大变，都没想到罗铮对战机的把握能力如此强悍，从一个藏兵洞就想到了和敌人大决战的计划，非常人所及，铁雕欣喜地说道：“太好了，早就手痒的不行了，好事都被直升机干完了，大战好，兄弟们就有事可做了。”

　　“围点打援？”山雕顺着罗铮的思路沉吟片刻，低声说道：“好主意，只要敌人在乎这地下藏着的上千兵马，咱们就有机会，敌人没有了飞行器，这里地形相对平坦、开阔，利于摩托车参战，但我们有直升机，有备算无备，胜算几率超过七成，只是，如果藏兵洞留有足够的食物和清水，敌人藏在里面不出，黑暗教会不救援，该怎么办？”

　　“对啊，敌人很狡猾，应该猜到我们会围点打援，没理由再上来送死，躲起来的可能性很大，黑暗教会在这里经营了许久，说不定藏兵洞有足够的物资供部队生活，否则，以黑暗教会的谨慎，不可能藏兵在这地下，我觉得他们应该做好了持久战的准备，深藏不出的可能性很大，而我们又将唯一发现的地洞炸毁，找不到进入的路了。”徐刚有些遗憾的分析道。

　　“不，我们还有更好的机会逼敌人出来。”罗铮认真地说道，目光冷峻，闪烁着深邃的智慧光芒。

　　“什么办法？”徐刚等人异口同声的追问道，敌人躲在深不见底的藏兵洞内不出，又不知道出口在哪儿，怎么逼里面的人出来？大家迷惑不解的看着罗铮，眼神中闪烁着好奇和对办法的渴望。

　　“你们应该跳出特战思维来看待这场战争，自然就明白了，这是一次锻炼的机会，我希望大家从这场大战中得到更全面的锻炼，特战思维只适用于局部战斗，大型战役指挥能力是兄弟们的短板，机会难得，好好把握吧。”罗铮笑笑，没有解释，将悬念留给了大家自己去猜想。


第3992章 战前布局

　　半个小时后，空中盘旋的直升机没能找到任何线索，反倒是指挥部调派过来增援的直升机赶到，并加入了搜查范围，耗尽燃料的直升机则返航回营地，等补充好了燃料和弹药后再迅速飞回来，继续搜查，每一架直升机上面都有热成像，只要有人在地面走动就能发现，天上还有卫星，如此严密的搜查都没能找到线索只有一个解释，那就是藏兵洞里面的敌人没有出来。

　　山雕一直紧随罗铮身边待命，见罗铮不断观察地形，忍不住问道：“这半个小时都过去了，敌人藏着不动，和我们之前分析的一样，接下来怎么办？总不能就这么一直等下去吧？”

　　“别急，不出来更好，我们正需要时间准备。”罗铮看着远方沉声说道，见山雕欲言又止，罗铮没有多解释，摆摆手示意噤声，然后通过耳麦沉声命令道：“指挥部，将四个中队的兵力调过来，另外，马上分析，如果前方有埋伏的话，最有可能在什么位置？”

　　“明白。”触手怪赶紧答应道。

　　指挥部有智囊、杰克森和唐恬恬在，三人战斗经验丰富，只要触手怪调出卫星航拍地形图，就能够通过地形图分析出哪里最适合埋伏，罗铮对此很放心，放手交给指挥部做去了，旁边山雕愣了一下，忽然眼前大亮，有些顿悟地说道：“你是说前面有可能有埋伏，你打算对埋伏的人下手？”

　　“你觉得没有？”罗铮反问道。

　　“有，肯定有。”山雕赶紧说道：“正如你之前所分析，敌人撤离后躲到了藏兵洞，并没有掩盖撤离痕迹，可见是想引诱我们追击，前面自然有埋伏，布下了陷阱在等着我们，现在我们不去，敌人就被动了。”

　　“没错，我们不懂，陷阱就不能动，否则就会暴露在卫星或者侦查的直升机下，步兵面对直升机打击就是找死，除非他们有防空导弹，这点我们不得不防，等找到陷阱再说。”罗铮沉声说道。

　　“有道理，防空导弹不好对付，在战斗没有打响前敌人就算有防空导弹也不会抢先开火，否则就暴露了，敌人并不肯定我们猜到了他们的作战计划，所以还在观望，而且，事情发展到这一步，我们占主动，敌人被动，他们只能等，起码在我们没有进一步计划之前他们只能动，不过，一旦敌人发现我们行动就不好说了，逃跑的可能性很大。”山雕兴奋的分析道。

　　罗铮点点头，没有再说什么，过了一会儿，耳麦响起了智囊的声音：“头儿，四个中队正在全速赶往汇合，预计一个小时内能到，另外，包围圈各小队陆续发现敌情，直升机正赶往支援，无法增派更多直升机过去，在距离里面所在位置往北大约二十公里左右是一个山谷，最适合埋伏。”

　　“什么样的山谷？”罗铮惊疑的追问道。

　　“山谷很古怪，长五公里左右，宽二公里左右，呈不规则S形，乍一看还以为是山脉后退了一截，正面是高耸的山岭，会给人一种进入了山谷都不知道的错觉，如果追的太狠，忘记留意周围地形，很容易就冲进去，山谷四周都是高耸的山峰，怀疑山峰里面也有工事。”智囊赶紧解释道。

　　“有点意思，居然有这样奇特的地形，简直是天然的陷阱，选五架直升机过去，将坐标发给他们，叮嘱他们小心防空，发现敌情马上汇报。”罗铮沉声说道，做出了试探性进攻的决定，直升机一去，敌人肯定会意识到暴露，反击还是隐退？罗铮也不清楚敌人的选择，一切静观其变。

　　战斗就像两个高手过招，上来就全力一搏只会让自己死的更快，除非有绝对的优势，否则，最好的方式就是试探，摸清楚对方底细再全力一击，罗铮不敢小觑对手半分，五架直升机是试探性攻击的第一步，敌人怎么应对未可知，自己的力量自然不能全部压上去。

　　为了保险起见，罗铮不放心的叮嘱道：“指挥部，叮嘱三架以上战斗机做好起飞准备，随时支援。”

　　“明白。”智囊的声音再次在耳麦里响起。

　　罗铮想了想，绝得没有什么遗漏后将目光再次放到了前方，那下面藏着上千部队，深三百米左右，不知道出入口在哪，敌人不出，罗铮并不着急，时间对敌人很重要，对自己更重要，四个中队还有一个小时才能到，不能全面开战。

　　想了想，罗铮示意随行的其他人散开了警戒，只留下山雕一人在旁，也不隐瞒山雕，直接通过耳麦低声说道：“总部，秘密通讯频道。”

　　“明白。”一个声音响起，正是蓝星。

　　罗铮的耳麦用的也是公共频道，通话内容其他人都能听到，但秘密通讯频道则不同，不一会儿，蓝星的声音响起，通讯频道接入，这么一来，其他人就听不到通话内容了，罗铮看了山雕一眼，沉声说道：“接雪儿。”

　　“我在。”蓝雪的声音在耳麦里响起。

　　“我需要三枚战略级钻地弹，给你一个小时能不能准备好？”罗铮沉声问道。

　　“三枚？一个小时？”蓝雪惊讶的追问道，得到罗铮肯定后沉吟片刻继续说道：“应该够了，我马上协调当地政府，他们国家应该有钻地弹，其他国家飞过肯定不行，会引起纠纷，最好找当地国家。”

　　“交给你了，一个小时后对藏兵洞穴位置发起攻击，分三次攻击，必须攻击同一个位置，藏兵洞深入地下三百米，一枚钻地弹根本打不到那么深，三枚先后攻击同一个位置，足够了。”罗铮沉声说道，目光一凛，战火跳动，令人窒息。

　　山雕听到这忽然明白了罗铮逼迫地下藏兵洞敌人的办法来，脸色微变，旋即大喜，兴奋的点点头，朝罗铮竖起了大拇指，等了一会儿，见罗铮结束通话后由衷地说道：“兄弟，好办法，服了，我怎么没想到。”

　　“藏兵洞深入地下三百米，战略级钻地导攻击不过百米，普通的钻地弹还达不到这个深度，所以想不到这个办法也正常，不过，我希望你能跳出以往的特战理论和思维，多思考一些大战役作战理论，将来才能独当一面。”罗铮由衷的低声说道，对山雕充满了期待。

　　“明白。”山雕感激地说道，目光熠熠，神采飞扬。


第3993章 敌人想跑

　　兵法云：善攻者动于九天之上，善藏者藏于九地之下。黑暗教会也算是擅藏了，居然找到了地缝中的天然溶洞，并开发成为藏兵洞，深入地下三百米左右，如果不是直升机带有热成像，如果不是意外发现了人影，找到了岔道，罗铮绝对找不到这个藏兵洞，一旦带着部队猛追上去，进入前方陷阱，藏兵洞里的部队忽然从背后偷袭，绝对是一场毁灭性的灾难，不敢相信。

　　藏兵洞暴露的地洞被炸毁堵死，其他出口未知，敌人躲在三百米地下不出确实很难办，唯一的办法就是钻地弹，而常规钻地弹，可钻透六米厚的钢筋水泥工事和30米厚的普通地面，但战略级钻地弹可以进入地面一百米左右，如果三枚钻地弹同时攻击一个位置，对三百米下面的藏兵洞绝对是一个巨大威胁，就算不能直接炸死，也能炸塌洞穴，将里面的人活活掩埋。

　　作为一名兵王，山雕从小接受各种军事训练，自然知道钻地弹，但由于以往的任务都是特种作战，局部小规模战斗，打完就跑，并没有经历大型战役，对钻地弹这种非常规武器几乎没有使用过，一时没想到也在情理之中，但一点就透，马上领会了罗铮的战术意图，眼睛开始放光起来。

　　简单交谈了一会儿，罗铮听着耳麦里不断响起的各方声音，有指挥部发现新目标后命令直升机赶去支援的，有各国战队发现目标后汇报情况的，不一而足，异常热闹，这场仗打到这个份上已经不是谁能绝对控制了。

　　反恐联盟各国特战队在收缩包围圈，沿途自然能发现各种暗堡、阵地和敌人行踪，战斗时避免不了的，遇到强敌马上呼叫空中支援，打的很顺利，罗铮留意听了一会儿，发现都是二三十人的小股作战，敌人并没有出动大部队，看来，敌人的战斗中心在这片地区，胜利的砝码压在藏兵洞里面的人。

　　想到这罗铮冷笑起来，地洞被炸塌，藏兵洞里面的人肯定将消息传出去了，而前方疑似陷阱也有五架直升机过去侦查，接下来就看敌人怎么出牌了，四个中队未到，罗铮不急于出手。

　　“报告，未发现敌情。”负责侦查陷阱的直升机驾驶员不断发来同样的情报。

　　罗铮听着汇报疑惑起来，那个天然形成的山谷陷阱内怎么会没有敌人？难道那里也有地下工事？罗铮猛然想到上次攻击飞行器藏匿山谷时敌人暴露的防空火力，不有打了个激灵，马上通过耳麦喊道：“分散搜索，小心敌人防空火炮。”

　　“轰——”忽然一声爆炸响起，紧接着一个急切的声音喊道：“不好，我中弹了，直升机失控，正在降落，正在降落。”

　　“轰轰轰——”紧接着，又是一道道爆炸声在耳麦里响起，罗铮脸色大变，敌人终于不想再等，亮出獠牙了吗？不由急切地说道：“报告情况。”

　　“报告，是肩扛式防空导弹攻击，十处发射目标，三架直升机中弹，是否攻击，请指示。”一个声音急切地喊道。

　　“攻击，干掉他们。”罗铮恼怒的大声喝道，肩扛式防空导弹带有制导功能，能够追着直升机打，躲是躲不过，最好的办法就是进攻，将发射者干掉，至于已经发射出来的导弹，罗铮相信直升机驾驶员懂得怎么躲避。

　　“三架？”山雕听到这个数字脸色大变，那可是三架价值昂贵的武装直升机啊，就这么没了，敌人这是想干什么？山雕眉头紧蹙，看着罗铮沉声说道：“他们想干啥？难道想通过攻击直升机希望我们主力过去，达到引敌的目的，让原定计划得以继续实施？”

　　“不好说，敌人知道我们发现了藏兵洞，也知道我们发现了陷阱，为什么还发起攻击？不是应该躲起来别让我们找到吗？最不济也应该悄悄撤离。”罗铮摇头沉思起来，敌人的举动违反常理。

　　“空中有直升机监控，他们怎么撤？”山雕沉思说道：“难道是意识到暴露后狗急跳墙，攻击直升机掩护打伏击的部队撤离？指挥部的直升机已经不够用了，要不要调这里的直升机过去帮忙？”

　　“不是没这个可能，但这里的直升机不能动，万一藏兵洞里面的敌人忽然钻出来，用同样的办法攻击直升机掩护大部队撤离呢？”罗铮摆摆手否定道，目光闪烁着浓浓战意，既然敌人要战，那就战，当即冷冷的大声喝道：“指挥部？”

　　“请指示。”触手怪的声音在耳麦里响起。

　　“调战斗机去山谷帮忙。”罗铮沉声说道，战斗机攻击地面单兵就像高射炮打蚊子，纯属浪费，但指挥部没有更多直升机可供支配，而且，战斗机出动能一定程度威慑敌人不管乱跑，大乱敌人撤离的部署，如果敌人真想趁机撤离的话。

　　“明白。”触手怪满口答应道。

　　罗铮看着山谷方向眉头紧蹙，对山雕低声说道：“你有没有发现古怪？外围敌人忽然多起来，吸引我们大量直升机过去支援，敌人忽然动手，是不是在为这里的战斗打掩护，让我们没有足够的直升机可用？”

　　“可能性很大，你的意思是？”山雕沉声追问道。

　　“敌人意识到计划失败，没有必胜的把握，想跑，但又忌惮我们部署在这里的直升机，所以让外围加大进攻力度，吸引指挥部的所有直升机赶去支援，然后忽然出手攻击留这里的直升机，让我们没有支援，一旦攻击成功，他们就可以顺利撤离，好算计啊——”罗铮感叹地说道，目光一凛，忽然杀气腾腾的喝道：“命令，四个中队加大行军速度，敌人想跑，门都没有。”

　　“明白。”触手怪赶紧答应道。

　　“让我们做点什么吧？”徐刚和铁雕走过来，满脸战意的请命道。

　　“既然敌人想跑，就肯定有完善的撤离计划，攻击直升机只是增加成功率，就算失败，也一样会撤离，敌人这是提前发动，确实不能再等了。”山雕也沉声说道，脸上满是兴奋的战意。


第3994章 大战开启

　　炸毁通往藏兵洞的地洞，派直升机去陷进山谷侦查，无一不是在告诉敌人计划暴露了，这么做的目的只有一个，打草惊蛇，罗铮早就做好了敌人逃窜的心理准备，只是没想到等了大半个小时敌人才发动，事情有些古怪，但敌人终归是沉不住气发动撤退了，而且和罗铮猜想到的一样，直接攻击直升机掩护撤退。

　　五架直升机损失三架，这个损失有些大，罗铮气的脸色很难看，但一想被炸毁的直升机是反恐联盟成员国派来的，不好太过责怪，毕竟对方已经尽力了，不能苛求每一名参战的士兵都像徐刚和铁雕这些神级兵王一般强悍。

　　面对大家的请战罗铮没有马上同意，而是看着前方逶迤起伏的山岭沉思着，目光闪烁着智慧的光泽，时不时看一眼天空中盘旋警戒的其他直升机，对藏兵洞方圆十公里区域监视力度丝毫不减，等了一会儿，不见有藏兵洞敌人撤退的消息传来，情况有些古怪，罗铮更不想轻易动手了。

　　区区十名敌人而已，虽然用的是肩扛式防空导弹这种高尖端武器，虽然炸毁了三架直升机，但并不能乱了罗铮的心，反而愈发冷静起来，徐刚、铁雕和山雕被罗铮的冷静和沉稳感染了，也意识到自己有些着急，被敌人一个反击的小动作搅乱了心，尴尬的面面相觑，苦笑起来。

　　敌不动，我不动，敌一动，我先动，十名敌人反击只是试探，罗铮相信后面肯定还会有更多动作，所以果断的调派战斗机赶去支援，将敌人后续动作直接吓回去再说，能不能成功不好说，罗铮耐心等待着。

　　过了一会儿，耳麦里传来一个人气喘吁吁的出气声和兴奋的喊声：“头儿，四个中队十分钟后赶到，请指示。”

　　“速速赶来汇合。”罗铮沉声命令道，内心稍微松了口气，只要四个中队赶到，身边有足够的人手，后面的计划就好开展了，至于大部队聚集一处的危险，罗铮并不是很在意了，大家在这片空旷的山岭那么久，也不见敌人飞行器赶来，唯一的解释就是敌人没有第三架飞行器了。

　　“报告，这里是战斗机，山谷发现大批敌人，正分散撤离，漫山遍野，不少于千人，请指示。”一个声音在耳麦里响起。

　　“哈哈，果然有敌人，果然沉不住气了。”铁雕兴奋地喊道。

　　“太好了，干掉他们吧？”徐刚也看着罗铮兴奋的提议道。

　　罗铮听到汇报也笑了，杀气腾腾地喊道：“我是总指挥，命令你们队敌实施攻击，打光你们的弹药。”

　　“是！”三个声音几乎同时应道。

　　不少于千人的伏兵啊，罗铮惊喜不已，这可是意外收获，三架战斗机当然无法全歼散开了逃窜的上千敌人，但绝对能干掉大半，对敌人绝对是沉重的打击，无论兵力数量还是士气，想到这罗铮马上的命令道：“指挥部，安排两架直升机和卫星给我盯死山谷逃窜的敌人，我要知道幸存的残敌去了哪里。”

　　“明白。”触手怪满口答应道。

　　过了一会儿，罗铮隐隐听到了爆炸声传来，伴随着战斗机的尖啸声，知道是战斗机对逃窜的敌人实施攻击了，可惜有些远，看不到战况，等了一会儿，四个中队急匆匆过来，领头的正是蛮牛、图巴斯、库塔和汉斯，四人满脸兴奋表情，看着罗铮的眼睛里充满了战斗的期待。

　　铁血军人闻战则喜，罗铮扫了眼四大中队，一个个精气神很不错，士气高涨，神情虽然有些疲惫，但都露出了战斗的渴望，满意的点点头，沉声说道：“以小队为单位分散休息，自己找地方隐蔽待命。”

　　“啊？”所有人脸色微变，惊诧的看着罗铮，大老远拼命赶来难不成是来休息的？这个玩笑一点都不好笑，大家疑惑的看着罗铮，并没有马上动，看到罗铮眉头微蹙，一副要生气的表情，四名中队长马上反应过来，赶紧给自己不对传令。

　　不一会儿，四个中队迅速散开，以小队为单位找地方隐蔽起来，罗铮看着散开的不对松了口气，虽然敌人飞行器没有再出现，但防备之心不能少，聚集在一起可是活靶子，这个风险太大。

　　“头儿，让我们来干啥？”蛮牛没有离开，而是惊疑的对罗铮低声问道。

　　汉斯、库塔和图巴斯也没有离开，竖起了耳朵看着罗铮，罗铮指着前方沉声说道：“那做山岭下面有个巨大的天然溶洞，被改造成了藏兵洞，里面藏着上千人，一会儿他们出来就够你们忙的了。”

　　“明白了。”蛮牛恍然大悟，兴奋的答应道，一副摩拳擦掌表情。

　　汉斯等人也反应过来，马上联络各自部队，叮嘱大家做好战斗准备，一旦有需要必须第一时间冲上去，四个中队都在这里，谁也不服谁，正憋着劲暗中较量，罗铮并不知道这些，注意力放在前方山岭，内心盘算着自己的后续计划不语。

　　过了一会儿，蓝雪的声音在耳麦里响起：“现在是秘密通讯频道，钻地弹已经按照你的要求就绪，当地政府很支持工作，随时可以发起攻击，是否攻击？”

　　“太好了，位置知道吧？攻击。”罗铮大喜，毫不犹豫的下达了命令，战场上对待敌人罗铮向来都不会手软，更何况那是一千多黑暗教会精锐部队，这样的武装力量必须清除，更何况钻地导弹最多只能炸塌洞穴，局部填埋，制造恐慌，并不能将敌人全部消灭。

　　“明白。”蓝雪满口答应道。

　　“指挥部，通知直升机避开钻地弹，严密监控可疑之处，发现逃窜敌人马上攻击，并将情况及时汇报过来。”罗铮杀气腾腾的命令道。

　　“是。”触手怪满口答应道，激动不已。

　　大战一触即发，徐刚等人没有恐慌，没有担忧，反而充满了期待和渴望，纷纷看向罗铮，挺直了胸膛等待作战任务，罗铮看着藏兵洞位置，虎目中精光闪闪，对敌人的后续动作充满了期待，暗道：“拿下藏兵洞后敌人会怎么反应？他们还有多少底牌没出？真是期待啊。”


第3995章 钻地打击

　　广袤的天空湛蓝如洗，万里无云，一轮炎热的太阳高高悬挂，炙烤着大地，却无法融化高耸山峰之巅的寒冰，山峰徐徐，掠过茫茫山岭，带着几分冷意，忽然，一轰炸机从天际出现，带着恐怖的速度呼啸而来，跨过长空，瞬间近了许多，尖啸声也越来越大，越来越刺耳。

　　轰炸机带着一股狂霸的气势呼啸而来，放佛没什么能够阻挡一般，高速飞行和空气产生剧烈摩擦，形成一道恐怖的白色气流，音爆声放佛无数恶魔在嘶吼，令人惊恐，速度更是快的不可思议。

　　不一会儿，轰炸机就来到了一处山岭上空，忽然丢下一枚巨大炸弹来，自己却朝前继续飞行，很快消失，巨大的炸弹外形看上去就像一枚放大的子弹，在虚空中以恐怖的速度下坠，和地面保持垂直状态，是钻地弹。

　　一片山岭上，罗铮冷静的看着呼啸而来的轰炸机投下钻地弹后离开，看着钻地弹带着恐怖的尖啸声往下坠，速度快的令人窒息，不由感慨起来，这就是现代化大型战役该有的气派，这就是区别于特战的作战理论，这就是反恐联盟成立的好处，如果当地政府不是反恐联盟成员国之一，绝对不可能有钻地弹支援，也就奈何不了藏兵洞里面的敌人。

　　山雕看着远处呼啸而下的钻地弹，忽然有些明悟，对大型战役指挥有了一种更具体，更清晰的认识，不由感激的看向罗铮，是眼前这个人给自己上了生动的一颗，让自己理解了大型战役和局部特战指挥的区别以及作战理论的区别。

　　“咚——”的一声巨响，钻地弹带着狂霸的气势狠狠扎进一座山岭地面，坚固的地面放佛豆腐块一半被钻地弹硬生生的挤开，形成一个入口，转眼间，钻地弹没入地下不见了踪迹，战略级的钻地弹比战术级钻地弹不仅钻入地下深度大，速度快，攻击效果也更好很多。

　　所有人都是第一次看到这种情景，不由紧张的期待起来，死死盯着前方，就连呼吸都忘记了一般，眼睛睁的滚圆，有人甚至嘴巴长的老大，整个人都愣住了一般，这枚战略级钻地弹的攻击方式实在是太震撼了。

　　“轰——”的一声闷响，将所有人炸醒过来，大家感觉地面在摇晃，前方被钻地弹攻击的山岭更是恐怖的隆起来，就像肿大了一般，紧接着，隆起部位又以肉眼可见的速度下陷，出现一个巨大的坑洞来。

　　“嘶？”所有人看着那个巨大的坑洞都惊呆了，好大一个坑，整座山岭放佛都下陷了一般，距离太远，看不到多深，但大的令人震惊，罗铮也满脸震惊的看着前方不语，眉头间满是疑惑。

　　钻地弹对于罗铮来说了解并不算多，只是知道一些基本情况，第一次见实弹攻击，没想到攻击效果如此巨大，不由疑惑的看向山雕，低声说道：“这么厉害？”

　　山雕从小接受系统的军事训练，对武器的了解比罗铮多一些，看着前方满脸震惊的低声说道：“钻地弹钻入地下，爆炸时通过向地下耦合能量，使其破坏效能比同当量地面爆炸要大10-30倍，因此，钻地弹即使钻入地下不深，其爆炸威力也会远远大于普通常规弹药的威力，所以其作战效果十分显著，只是没想到这么显著，那个坑直径得好几千米吧？战略级钻地弹果然厉害。”

　　“嘶，好恐怖的攻击。”徐刚也沉声说道，作为一名神级兵王，徐刚无所畏忌，也没什么能够让徐刚敬畏，但看到钻地弹的攻击后徐刚感觉一阵头皮发麻，有些后怕的继续说道：“个人武力再强，在这种攻击下都是渣，刚才一炸跟地震似得，咱们隔着那么远都能够感觉得到，好恐怖的钻地弹。”

　　“确实恐怖，不过老子喜欢，再来一发。”铁雕反应过来，兴奋地喊道，一副唯恐天下不乱表情。

　　话音刚落，大家听到天空中再次响起了尖啸声，不由抬头一看，又一架轰炸机呼啸而来，和之前的轰炸机一样，经过山岭上空后丢下了一枚钻地弹就怕了，而这枚钻地弹同样带着狂暴气势呼啸而下，狠狠的扎进了爆炸点，虽然有些偏移，但也在大坑内，没入地下后发出了一声沉闷的爆炸声响。

　　大家感觉到了脚下的山岭在战栗，在抖动，藏兵洞是天然的溶洞改造而成，上面并没有加固混凝土，钻地弹没入地下近百米位置爆炸，强劲的冲击波将泥土全部推了上去，高出大坑许多，但很快又凹陷下去，没人知道多深，只看到大坑转眼间更大了许多，诡异之极。

　　“哈哈哈，好，炸的好，炸死他们。”铁雕兴奋地喊道。

　　“再来一个就可以炸到更深的地方了。”徐刚也兴奋地喊道。

　　藏兵洞在地下三百米，没人知道两枚钻地弹具体没入了多深后爆炸，从理论数字估算来看，第一枚将藏兵洞上方的泥土炸松，第二枚钻地弹能顺利的没入更深处，应该对下面藏兵洞有一定影响了，但影响不会太大，再来一枚钻地弹就能够将藏兵洞炸塌了，用三枚钻地弹同时攻击同一个位置，这样的战术也亏得罗铮能想出来，现在看来，效果并不差。

　　藏兵洞一旦被炸坍塌，里面的上千人就无一能生还了，战场无情，大家对黑暗教会的武装没有丝毫怜悯和同情，不断抬头搜查天空，渴望看到另一架轰炸机过来，再投下致命的一枚钻地弹，一次性解决藏兵洞的所有敌人。

　　“这仗打的，都让轰炸机干完了，没咱们什么事啊。”徐刚有些感慨地说道，堂堂神级兵王，却在战场上没有了用武之地，多少有些遗憾。

　　“也是，咱们都成看热闹的了，远程按一下按钮战斗就结束了，还是精确打击，仗都这么打了，没咱们什么事了啊。”铁雕也有些遗憾地说道，作为一名好战分子，铁雕更喜欢肉搏战，说着转身看向罗铮继续补充道：“头儿，还有一枚吧？啥时候来，怎么还没动静？”

　　“下一枚得缓缓，看看情形再说。”罗铮笑呵呵的解释道。

　　大家一头雾水，疑惑的看向罗铮。


第3996章 敌人请降

　　战斗就是将对方置之于死地，痛打落水狗，来不得半点仁慈，钻地弹对藏兵洞的攻击让大家看到了希望，上千名黑暗教会的精锐武装啊，拉开了打还不知道鹿死谁手呢，只需要再来一枚钻地弹，就有机会炸塌藏兵洞，将里面的人全部埋葬，罪恶的恐怖分子而已，埋葬这样的人大家没心理压力。

　　然而，罗铮却说等等，这算什么？大家惊讶的看着罗铮，见罗铮脸色沉静，一副智珠在握表情，马上意识到这背后肯定还有别的算计，联想到罗铮每次战斗都不肯吃亏的习惯，所有人眼前一亮，会意的笑了。

　　罗铮看了大家一眼，没有解释，看向被钻地弹攻击的地方沉思起来，其他人也看向远方不语，耐心等待着，时间一分一秒的过去，周围寂静一片，只剩下清冷的山风徐徐掠过，却带不走大家身上浓烈的战意。

　　过了一会儿，天空中盘旋侦查的直升机没有发来任何消息，这意味着敌人躲在藏兵洞内没有出来，罗铮又耐心等了一会儿，耳边响起了蓝雪的催问声，第三枚钻地弹已经整装待发，随时可以空投，但没有罗铮的命令只能等着，场外国家都在通过卫星观察这场战斗，第三枚迟迟不发射很不合理，蓝雪顶着很大压力。

　　没人知道罗铮在等什么，但战场上指挥声音只有一个，罗铮没开口，第三枚钻地弹就不能空投，大家只能耐心等待着，猜测着，时间在许多人的关注下静静的流失，山岭上，罗铮也等了有些不耐烦了，藏兵洞里面的敌人难道不知道正面临钻地弹攻击不成？这不符合常理。

　　“报告，直升机三号发现敌情，对方打出了白旗，不像是要逃，请指示。”就在罗铮都等的不耐烦之际，一个急促的声音在耳麦里响起。

　　“白旗？”所有人听到这个发现都愣住了，唯有罗铮露出了会意的笑。

　　“头儿，敌人这是做什么？”徐刚满脸震惊的看着罗铮问道，放佛听到了什么不可思议的事情，眼神中充满了疑惑和不解。

　　“做你听到的事情。”罗铮淡淡地笑道。

　　“白旗？投降？不能吧？”铁雕满脸震惊地说道，实在是太违背常理了，大家和黑暗教会斗了不是一年两年，哪次敌人投降过？不是死战到底就是悄悄隐匿，唯独不会投降，哪怕陷入绝境也不会，太不可思议了。

　　“对啊，黑暗教会也会投降？不能吧？”山雕也满脸质疑地说道。

　　事情来得太突然，太诡异了，以至于大家都不相信，纷纷看向罗铮，希望罗铮能够分析一二，罗铮没有马上解答，而是通过耳麦沉声说道：“直升机三号，对方多少人？有没有携带武器？”

　　“报告，敌人出来五人，没有携带武器。”刚才那个声音喊道。

　　“有点意思了，让他们在原地等着。”罗铮命令道。

　　“是。”那个声音郑重的答应道。

　　“好了，所有人听我命令，随我去看戏，这下有好戏看了，指挥部，给我们指路，另外，封锁这个消息。”罗铮说道，露出了轻松的表情，上千名精锐武装啊，如果投降，对敌人将会是莫大的打击，无论对方真降还是假降，都是值得好好利用的机会，不能错过。

　　“明白。”触手怪的声音在耳麦里响起：“你们十点钟方向，三千米位置。”

　　所有人跟着罗铮朝目标方向走去，四个中队也都跟了上来，一路上，大家满腹好奇，但见罗铮不说，都不敢轻易询问，纷纷给山雕打眼色，山雕和罗铮的关系最近，最适合这种场合询问。

　　山雕理解大家的意思，原本不想多问，但架不住自己也好奇，快走几步，和罗铮并肩而行，想了想，试探性地问道：“敌人怎么会投降，肯定有诈吧？”

　　“不好说，去看了就知道了，管他真降假降，只要投降就好办法，我们的就会就来了。”罗铮笑道，没有多解释，而是加快了速度。

　　大家见这样都问不出罗铮心中的话，只好放弃，但好奇心却更重了，也加快速度跟上，队伍几乎小跑前进，没多久就来到了一处断崖，断崖上空一辆直升机在盘旋，断崖中间有个凸起的斜坡，大约一百平米左右，上面站着五个人，其中一人正举着一把枪，枪刺上绑着一块白布，白布迎风招展，格外刺眼。

　　罗铮看到这一幕笑了，对铁雕说道：“你速度快，下去和他们聊聊，如果真是来投降的，就让他们上来，记得搜身。”

　　“明白。”铁雕答应一声，脚下陡然用力一蹬，身体嗖的一下朝前窜起，速度很快，不一会儿就到了百米开外，几个兔起鹘落就到了山崖上，一个跳跃而下，稳稳的落在了山崖凸起的斜坡上，动作干净利落。

　　罗铮看得出来铁雕是故意的，在向敌人示威，给敌人施压，为谈判争取更大主动权，也算用心良苦，不由赞赏的笑了，带着大家急匆匆来到了山崖之巅，在一片开阔地带停下来，连续做了几个战术手势，部队迅速散开四周，抢占有利地形隐蔽起来，做好了战斗准备，只剩下徐刚和山雕在旁边陪同静候。

　　“这帮混蛋居然投降？太不可思议了，我总觉得事情有诈，或许黑暗教会高层觉得逃不掉了，干脆先投降，留下活命再说，等以后有机会再营救，不想因为藏兵洞的这些人陷入被动。”山雕满脸凝重的低声提醒道。

　　“你说的这个可能性很大，不过，一旦这里的敌人成了俘虏，很多事情就不受黑暗教会高层控制了，而且，黑暗教会没有投降的先例，假降都没有，你不觉得这支部队很奇怪吗？”罗铮一脸浅笑的反问道，敌人投降，罗铮心情大好。

　　“你是谁敌人内部有些人意识到大势已去，不愿再给黑暗教会卖命了？不能吧？他们不是都被洗脑了吗？难道这背后有古怪？”山雕惊讶的追问道。

　　“想那么多干嘛，一会儿问一下不就知道了。”罗铮淡淡地笑道，一脸自信。


第3997章 洛勒倒戈

　　炎热的阳光普照着茫茫大地，巍峨高耸的山岭之巅冰寒不化，反射着阳光，散发出一缕缕寒气，一处断崖顶上，罗铮静静的站立不动，看着走来的五个人不语，眼神不动声色的打量着对方，五人都穿着迷彩作战服，以其中一名中年人为首，绑在枪刺上的白布已经取下来了，铁雕在后面警惕的盯着五人。

　　没多久，五人走了上来，在距离罗铮五米位置停下，这是一个安全的距离，罗铮不动声色的看着为首中年人，没有说话，中年人也看着罗铮不语，其他人也都好奇的打量着五人不语，气氛有些诡异。

　　谈判将的是气场和先机，谁先说话谁先泄了气场，会落入被动，中年人放佛也明白这个道理，上下打量着罗铮不语，罗铮知道对方有些不甘，希望争取到一些有利的条件，这反而说明对方诚心想降，不由惊疑起来，这帮人真投降？

　　大家谁也不先开口，相互对视着，就连呼吸声都可以控制下来，周围寂静一片，一股压抑气息弥漫开去，好一会儿，中年人有些受不了罗铮锐利的眼神，寻思着自己是来投降的，不是来谈判的，地位不可能对等，再不主动一点反而会以来更大麻烦，无奈的暗自叹息一声，郑重地说道：“你是幽灵吧？我见过你的照片，不敢确认，我是这支部队的指挥官洛勒，明人面前不说暗话，我是黑暗教会的一名长老，负责军事。”

　　“哦？”罗铮暗自吃了一惊，没想到对方不仅认识自己，还一上来就掏底，这种行为让人有些拿捏不准，是真降还是故意示好？罗铮很好的控制住了情绪，脸色不变，淡淡的看着对方说道：“如何证明你的身份？”

　　“这是一句很不好笑的玩笑话，不是吗？”叫洛勒的人平静地笑道：“如果我被你们抓到，你们肯定会想尽办法查明我的真实身份，现在我主动告知，你们却不相信，这就是人性的悲哀吧？我无法证明自己，你不信也没关系，我的身份并不重要，重要的是接下来我的要求。”

　　“败军之将，有什么资格谈要求？”罗铮冷冷的反问道。

　　“确实，在你们看来我们不过是一群恐怖分子，算不得敌人，所以不用遵守国际公约，你们现在占据优势，杀我们很容易，所以不打算给我们投降的机会？”对方淡淡地笑道，一副无所谓表情，手上却隐蔽的快速做了一个动作。

　　罗铮敏锐的看到了这个动作，内心一惊，目光变得锐利起来，死死锁定中年人，放佛想看透对方的心思，足足看了一分钟左右，见对方脸色坦然，目光平静，不像是在耍诈，罗铮的目光缓缓移开，落在了其他四人身上，见四人目光有些闪躲，放佛在不甘，在愤怒，罗铮笑了，带着几分冷意。

　　“嘭嘭嘭嘭！”忽然四声枪响，毫无征兆，来到突然，中年人身边四人个个眉心中弹，身体一僵，直挺挺的倒地不动了，罗铮将还在冒烟的手枪收好，快如闪电，脸色平静的盯着中年人说道：“该你了。”

　　“好快的枪。”中年人脸色微变，由衷的赞许的。

　　周围徐刚等人脸色大变，纷纷看向罗铮，搞不懂罗铮为什么忽然开枪，并且枪杀了另外四人，不是来投降的么？为什么要动手？事发突然，大家有些懵，枪口不由自主的锁定了中年人，生怕对方也突然出手对罗铮不利。

　　罗铮摆摆手，示意大家放下枪，饶有兴趣的看着中年人说道：“你给我暗示，让我杀了他们再谈，看来，他们身份不一样，我的诚意已经表明，接下来就看你的了，希望你别让我失望，否则，你的行为将会给其他人带来灾难。”

　　“明白，保证让你满意。”洛勒认真地说道：“他们是圆桌骑士，负责保护我，同时也是监督，想必你知道这个情况，没想到被你如此轻松就解决了，看来，黑暗教会对你的评估还是太低，你比我们掌握的资料还强大。”

　　“说重点。”罗铮沉声追问道。

　　“我和巴菲尔是至交，这点黑暗教会上下都不知道，包括奥瑟，巴菲尔出事前和我密探过，让我必要的时候找你。”洛勒马上换了一副认真表情解释道。

　　罗铮听到这马上明白过来，这个人知道巴菲尔和自己的关系，而且和巴菲尔关系很好，否则巴菲尔不会告诉对方这些，不由笑了，说道：“原来是自己人，为什么不早点出来？要知道差一点就将你们炸死在地下了。”

　　“不是不想，是没机会，上面的命令是死守待命，不过，你们用钻地弹一炸，上面的命令就变了，要求我们假投降，保住性命再说，现在是战斗期间，你们人手不足，来不及将我们全部押走，肯定会先将我们关押到营地，集中管理，避免出事，到时候上面会组织人手营救。”洛勒解释道。

　　罗铮听到这眼前一亮，马上反应过来，认真地说道：“原来是这样，难怪你刚才给我手势，让我干掉他们，想必他们四个是来监督的吧？”

　　“没错，如果我不按照规定来，他们就会杀了我，地下会有另一个人接管部队，并组织部队全面突围，地下有上百具肩扛式防空导弹发射器，有足够多的导弹，足以打掉天上的直升机了，当然，损失也会很大，真要打起来，你们肯定会投放钻地弹，估计能冲出洞穴不足两百人，这两百人最后还是会被全部射杀，是个全军覆没的局，所以上面部署了假投降计划。”

　　“好算计，制定这个假投降计划的人倒是把我算计的很准，知道我会接受投降，并集中到营地看押。”罗铮有些感慨地说道。

　　“上面对你的分析材料足有一屋子。”洛勒笑道。

　　“说起来这次多亏了你。”罗铮说道。

　　“不敢，巴菲尔救过我的命，再说，我也需要给自己留一条后路，所以，投靠你们是最好的选择，奥瑟也在地下，他还不知道我的真实情况，巴菲尔没跟他说起我，这孩子挺苦的，对了，我还有更重要的情报，非常紧急，是关于圣王的。”洛勒一脸严肃地说道，一边看着罗铮身边的人，眼中满是不信任。


第3998章 惊人情报

　　越是重要情报越需要保密，知道的人越少越好。罗铮从洛勒的眼神中看到了情报的重要性，神情一凛，内心狂喜，圣王的消息？这可是梦寐以求的消息啊，罗铮看了周围几人一眼，大家会意的迅速散开了警戒，有耳麦在，在不在旁边听都能够知道，大家无所谓，给足了洛勒的面子，至于安全问题，大家根本不怕洛勒耍诈给罗铮造成威胁。

　　然而，洛勒并不傻，指了指耳麦，罗铮内心更加狐疑起来，有那么重要？但还是取下耳麦，关闭信号器，然后看向洛勒，洛勒神情一松，长吁一口气，看着罗铮严肃地说道：“有两条重要情报，第一条，瑞金银行总部九十九号保险箱，密码巴菲尔、奥瑟和你的名字全拼连在一起，你的是华夏文全拼，不是国际通用语，巴菲尔在里面放了一个密码箱，密码是你爱人的华夏语全拼，里面有他送给你的礼物，或许他意识到自己会出事，所以叮嘱我找机会通知你，没想到会在这里以这种方式见面，差点就没机会告诉你了。”

　　“嘶，多谢。”罗铮大吃一惊，没想到巴菲尔还留了这么一手，对洛勒的最后一丝怀疑放了下来，如果洛勒是诈降，到时候拿到东西一看就全明白了，不由追问道：“你刚才提到差点没机会告诉我，怎么回事？”

　　“我们很多人都是临时应召赶来的，地下那支部队几乎都是这几天才赶到的，虽然单兵战斗力不差，但部队的配合度很差，但实际控制队伍的是一支卫队，由圆桌骑士和圣战士组成，我虽然是名义上的指挥官，但实际上得听从上面指令行事，而圆桌骑士则是来派来监督的，这点想必你很清楚。”洛勒苦笑着解释道。

　　“原来是这样，你们的任务是什么？”罗铮追问道。

　　“说是等时机成熟后攻击你们，具体上面没说，让待命。”洛勒解释道。

　　“倒是挺谨慎的嘛，连你都不知道具体任务细节，有点意思，看来，上面的人对你们并不信任了。”罗铮惊讶的追问道。

　　“是的，可以这么说，联系失败让上面非常恼火，圣王完全没想到这个基地居然暴露了，这里是总部基地，有很多战略物资没办法搬走，只能死守，否则他们早隐匿遁走了，怎么可能和你们全面开战，那不是找死吗？一个组织怎么可能打得过联盟国？内部很多人实际上已经开始动摇了。”洛勒赶紧解释道。

　　“哦？果然是总部基地。”罗铮眼前一亮，大喜，追问道：“这里有多少人？武器装备怎样？圣王呢？你刚才提到了圣王。”

　　“多少人和装备情况我并不是很了解，三天前我才赶到这里，并临时委以所谓的重任，至于圣王，圣王就在基地内，听说这里好几个军事据点，我只知道一个，就是我们赶去报道的地方，之后就来到了这里躲藏，圣王躲在哪个据点就不得而知了，报道的当天圣王当面召见了长老以上高层，还有一些不知道身份的，一共二十几人，可以说，黑暗教会的高层都在这里，可惜大家都戴着各式面具，看不出真实身份。”洛勒有些可惜的赶紧说道。

　　“什么？”罗铮大惊，紧紧盯着洛勒，连呼吸都变得急促起来，追问道：“你是说圣王在这里？黑暗教会所有高层都在这里？你肯定？你仔细想想，千万别搞错了，这个消息至关重要，不能乱说。”

　　“对，我肯定，黑暗教会一年一度的高层战略决策会议正好在总部召开，所有高层必须赶到，这是规定，我只是预备长老，没资格参加决策会议，没想到你们兵临基地，上面决定死守，临时抽调了许多部队赶到总部基地，因为缺乏指挥，加上我是军人出身，就火线提拔我为代理长老，带兵藏在这里待命，打赢了就成为正式长老，真是太巧了，碰到了你。”洛勒赶紧解释道。

　　“天意，真是天意啊，看来，老天爷都不放过黑暗教会了，哈哈哈。”罗铮大喜，兴奋的笑了起来，有些失态，这是罗铮从军以来第一次如此失态的大笑，看的周围许多人都莫名其妙，但大家能够感觉得到是好事，相互交换了个眼神，都惊疑的看向洛勒，希望从洛勒身上看出些什么。

　　遗憾的是洛勒也一脸好奇的看着罗铮，想不明白罗铮为什么会忽然发笑，不就是个情报吗，至于如此发笑？洛勒哪里知道罗铮为了得到圣王的消息付出了多少心血和精力，现在圣王就在这里某个地方藏着，这可是消灭圣王的大好机会啊，千载难逢，必须把握，罗铮不由握紧了拳头，无数念头在脑海中闪过。

　　过了一会儿，一个计划浮现脑海，罗铮满脸惊喜的看着洛勒说道：“如果你这个消息属实，就算是立了大功，我保你将来无事，再想想，还有什么线索？”

　　“那就多谢了。”洛勒等的就是这句话，虽然有巴菲尔的关系，但更多的是想给自己谋一条后路，人不为己天诛地灭，黑暗教会大势已去，没人不考虑退路，洛勒感激地说道：“我们来到这里后被带到了一个基地，当时天黑，看不太清楚，但我留意了一下，我是从北方走沙漠公路过来的，到了这片山岭后走的是峡谷，从外面走了整整一晚，第二天凌晨正好来到了峡谷尽头，尽头是一座高大的山峰，足有六七千米高，上面白雪皑皑，峡谷沿途过来就没见过比这座山峰还高的，基地修建在山峰中部的山崖上，很大一个洞穴，直升机可以直接飞进去，峡谷有一个山洞，进去二十米左右是升降机，可以直接上山崖基地，外围全是连绵起伏的高山，看上去修建了很多工事，像个军事要塞。”

　　“原来是这样。”罗铮没想到洛勒说的地方正是自己要去的预定目标位置，也是德川田提到的目标位置，这样也好，起码证明洛勒和德川田都眉宇撒谎，否则两人的口供不可能如此接近，不过，德川田去的时候是搭乘飞机，了解的没有步行进入的洛勒多，有了洛勒提供的情报，后面的仗就好打了，罗铮大喜，想了想，追问道：“还有什么吗？”


第3999章 罗铮决定

　　一番追问，罗铮发现洛勒知道的情报也很有限，要不是因为赶来这里支援，都无权进入这片区域，知道的一切都是沿途所见所闻，最有价值的情报就是确认了圣王和黑暗教会的高层正好在总部基地开会，并亲自见到了圣王，虽然戴着面具，但那种高层见面不可能有假，其次就是预定目标的军事部署。

　　洛勒不愧是干军事出身，扫一眼就知道了外围部署情况，虽然未必全面，但对罗铮来说已经非常重要了，哪里有暗堡，哪里有防空武器等等，掌握了这些火力点的部署位置就可以精准空袭，罗铮兴奋不已，两眼放光，放佛看到了胜利的希望，看到了这场仗的结局。

　　聊了一会儿，罗铮追问道：“接下来你有什么想法？”

　　“我可以进去地下继续接管部队，并带着部队投降，他们只会以为我谈妥了，在按照上面要求的计划行事，并不知道具体内情，至于这四名圆桌骑士，我有办法跟大家交代。”洛勒一脸自信地说道。

　　“这很冒险，你确定？”罗铮追问道，再入地下藏兵洞是一件有风险的事，以洛勒提供的情报，足以保住自己的性命，完全没必要再进去了。

　　“放心吧，我确定，不会有事，奥瑟还在下面，巴菲尔的老部队也在下面，我必须带他们安全脱身。”洛勒满脸自信的解释道。

　　“行，去吧，小心点。”罗铮关切的叮嘱道，没想到洛勒还是个有情有义的汉子，不由好感大增，目视对方离开后沉思起来。

　　一下子得到了这么多的惊人线索，罗铮感觉幸福来的太快，信心倍增，既然黑暗教会高层在这里，那这场仗必须打赢，一战定乾坤。

　　想到这罗铮马上打开信号器，连接卫星后沉思说道：“总部，是我，请求绝密通讯频道，要快。”

　　所谓绝密通讯频道，是比秘密通讯频道还高一个层级的存在，通话内容绝对保密不说，通话过程中全方位监控，不允许任何人监听到，蓝星的声音在耳麦里响起，带着几分惊讶：“明白，等一分钟，马上准备。”

　　罗铮答应一声，趁机整理了一下头绪，将激动的心情控制下来，一分钟很快过去，耳麦响起了蓝星的提示声，罗铮马上说道：“接首长，雪儿和红梅花连线。”

　　“明白。”蓝星满口答应道。

　　绝密通讯意味着最高级，无论是谁，在什么地方，都必须马上放下手上的事情过来接听，没多级，耳麦里响起了蓝雪、红梅花和李老的声音，特别是李老，惊讶地问道：“小子，什么事搞的这么严肃，你可是第一次用这种方式通讯。”

　　罗铮一听人都在线了，马上说道：“报告首长，刚刚确认，黑暗教会高层都在这里，消息可靠度八成以上。”

　　“什么情况？”李老大惊，追问道，这可是大事，容不得半点马虎，饶是平时沉稳、冷静的李老都忍不住激动起来，补充说道：“小子，这话可不能乱说，如果属实，那将是天大的喜讯，你的情报来源可靠？真有八成？”

　　“只多不少。”罗铮认真的解释道，将洛勒的情况详细汇报一遍，由于关闭了信号器，总部无法通过卫星监听两人谈话内容，只能靠罗铮复述，好在罗铮思维敏捷，条例清晰，将情报不夹杂任何私人感情，客观、公正的说了出来。

　　大家不傻，马上从罗铮的描述中感觉到了情报的可信度，特别是李老这个经历了无数事的老革命，深谙人性和战争，等罗铮说完后欣喜地问道：“太好了，这个情报可信度确实很高，无论如何我们都应该重视，你有什么想法？”

　　“我需要更多的地面部队，还有控制支援。”罗铮沉声说道。

　　“你想一战彻底解决黑暗教会？”李老敏锐的把握住了罗铮的用意，追问道，得到罗铮的肯定答复后笑了，带着几分豪气继续说道：“很好，这是一次弥足珍贵的几乎，必须把握，仅靠你身边那点人确实不够，说说你的想法。”

　　“洛勒带着部队投降后，我会押送部队会营地看管起来，敌人今晚肯定来不及营救，最多明晚动手，机会难得，我要打他们一个反伏击，将来营救的敌人全部消灭，敢来营地救援，来敌肯定少不了，没一千也会有八百，这里的部队都派出去了，也不能调动，否则会打草惊蛇，所以，我需要部队今晚秘密赶到营地埋伏，只能空降，但诡案局已经抽调不出部队了。”罗铮沉声说道。

　　“这个简单，我亲自安排，给你想办法掉几百人过去还是没问题的，你需要多少，具体点？”李老沉声追问道。

　　“有三四百人就足以，俘虏当中有巴菲尔的人，以奥瑟为首，我会想办法将他们秘密武装起来，等敌人救援部队上来时打个突然袭击，加上营地的直升机，我想，有三四百人足以。”罗铮认真的分析道。

　　“好，既然是最后一战，那就把你的老朋友都调过来，你们彼此熟悉，配合起来没问题，还记得书生、农夫、和尚和花匠吧？他们每人带一百人过去，到时候你们诡案局信息处配合一下，将那边卫星全部干扰，为空降提供保障，否则难以保障不泄密。”李老认真地说道，透着几分杀伐果断，不愧是大革命出来的，什么大阵仗都见识过，指挥调度有方，考虑也很周全。

　　“明白，保证完成任务。”蓝星赶紧答应道。

　　“雪儿，你负责坐镇指挥，协调好各方，那么多人晚上空降可不是闹着玩，绝对不能暴露，更不能有事，大型运输机也会有暴露风险，为了安全起见，让他们搭乘民航专机过来，怎么伪装，走什么路线你比我懂，红梅花，你亲自去一趟瑞金银行总部，把巴菲尔的密码箱拿出来。”罗铮认真的叮嘱道。

　　“是。”蓝雪和红梅花赶紧答应道。


第4000章 敌人假降

　　运输机太扎眼，很容易被卫星发现，这次反伏击敌人最关键在于隐蔽，不能让敌人警觉，而民航满天飞，隐蔽性很高，不容易被人怀疑，谁能想到高空中飞过的民航里面坐着军人？这种专机外壳看上去和大型空客航班一样，但里面改装过，座椅全部拆除，不相干的全部舍弃，大家一排排挤着坐，可以容纳三四百人，一次性就可以空投到指定位置，是实施绝密飞行任务的法宝，全国都没几架，算战略级武器，被严密看管起来，平时不给使用，需要特别请示。

　　航班起飞的时候按照规定路线飞行，等到目的地附近时忽然改变航线，经过目的地让部队空投后再回到航线，中间只是消失几分钟，没哪个国家能注意到，而且，这种专机有隐形功能，到时候干扰一下上空的各国卫星，效果更好。

　　蓝雪一直负责后勤和统筹，对怎么安排路线，以什么身份飞过去不会引起怀疑驾轻就熟，罗铮将任务交给蓝雪非常放心，至于红梅花这名老谍工，去瑞金银行取点东西易如反掌，更不会有问题。

　　聊了一会儿，罗铮看到前方山崖有人爬上来，领头的正是奥瑟，马上反应过来，洛勒果然带着部队出来投降了，耳边响起了直升机的提醒声，几架直升机呼啸而来，武器全部对准了山崖随时开火，罗铮赶紧示意大家别乱来，一边喊道：“特勤小队，上去接受敌人投降，山雕，带着人在外围警戒，发现异常格杀勿论。”

　　虽然是敌人主动投降，但人多难免出事，不得不防，罗铮说着冲上去，徐刚、铁雕也带着部队快速冲上去，四个中队的人也端着枪冲了上来，敌人太多，大家人数太少，不能有半点大意。

　　罗铮冲上去高喊的：“放下武器，到那边排队，蹲在地上，双手抱头。”

　　“长官，别开枪，我们投降，后面的别乱来，老子还想活命。”奥瑟看到罗铮笑呵呵地喊道，偷偷挤了挤眼睛，一边讲武器放在地上，快步冲到了罗铮指定的区域蹲下，当着那么多人的面，奥瑟不敢暴露。

　　更多人从山崖下面的出口走出来，爬上山崖，将武器丢在地上后到一边蹲着抱头，谁也不说话，秩序井然，不愧是受过专业训练的人，期间每人喧哗，每人吵闹，也每人乱来，规矩的不像是臭名昭著的恐怖组织。

　　罗铮冷静的看着一个个走上来的敌人，就算没有洛勒反正也能看出蹊跷，太自觉了，这还是敢打敢拼的黑暗教会？这还是以战死为荣的恐怖分子？太诡异了，就算没有洛勒说出真相罗铮也会警惕，事出反常即为妖，但知道了这些人假降的用心后罗铮冷笑起来，根本不怕这些人耍诈。

　　投降很顺利，大批武装人员从山崖洞口出来，老老实实的将武器放在地上，然后到一边集合，上千人出来需要时间，罗铮并不着急，耐心等待着，周围其他人并不知道具体情况，担心敌人忽然暴动，死死盯着每一个出来的人，不敢有丝毫大意，稍有异常就会开火。

　　徐刚、铁雕加上山雕和四个中队，总兵力倒也有四百多，但还不到敌人一半，兵力悬殊不小，敌人又是精锐部队，大意不得，山雕带着狙击手散开了监视，徐刚和铁雕更是带着人来到堆放武器的地方，严格监控每一名上来的人将身上武器全部放下，虎视眈眈，也不敢大意。

　　罗铮反而放松下来，这批敌人害怕再来一枚钻地弹全部活埋地下，加上又是上面安排假降，会有营救，都没有什么抵触情绪，受降的过程很顺利，当所有人全部出来后，罗铮安排徐刚进去藏兵洞检查，当然，这些都是做给对手看的，罗铮不敢肯定头上没有敌人卫星在监控，戏要做足，就这么带着俘虏撤离反而太假。

　　负责搜查周围的直升机都赶来支援，毕竟有一千多敌人，虽然都交出了武器，但难保敌人不会乱来，大家担心罗铮的安全，无形中都向罗铮考虑了些，悬停在虚空中，虎视眈眈的监视着蹲在地上的俘虏。

　　没有了武器的地面部队对于直升机来说就是靶子，不足为虑，大家耐心等了一会儿，徐刚带着人急匆匆出来，对罗铮低声说道：“检查过了，里面没有其他人，应该都出来了，还有一些武器弹药在里面。”

　　“哦？”罗铮早就听说里面有不少武器弹药，浪费了可惜，不由看向俘虏们，一个个蹲在地上神情平静，根本没有吃败仗的觉悟，罗铮也不点破，没有了武器的俘虏战斗力不足为虑，更何况头上有十几家直升机在，已经将俘虏全部包围。

　　“头儿，接下来怎么办？”徐刚见罗铮不语，不由催问道。

　　“别急。”罗铮无所谓的冷笑道，大步来到奥瑟跟前，假装不认识，故意摆出一副傲慢的表情喝道：“你，带些人下去，将里面的武器给老子全部搬出来，不许耍诈，否则直接射杀。”

　　“是，是，保证完成。”奥瑟会意的赶紧答应道，一边故意点头哈腰，假装害怕表情，然后看向周围，一口气点了上百人，然后带着这些人返回藏兵洞。

　　罗铮知道这些人应该都是巴菲尔的老部下，和奥瑟是自己人，由他们下去肯定没问题，放心的摆摆手，让试图阻拦的兄弟们放行，旋即看向其他俘虏，故意傲慢的喝道：“都给我老实点，否则格杀勿论。”

　　俘虏们没有出声，大部分都低头不语，有些人则好奇的东张西望，罗铮看到队伍中有些人眼中闪烁着精光，脸上满是不服和冷笑，放佛自己才是胜利者一般，罗铮估计这些人不是圣战士就是圆桌骑士，但现在动手会适得其反，引起黑暗教会高层警觉，如果不来营救就亏大了。

　　既然不是动手的时候，罗铮自然不会和这些人一般见识，只要大家别乱来就好，冷峻的目光扫了眼俘虏们，觉得威胁的同时适当安抚一下更好，能一定程度稳住这帮人的心，大家都在演，就看谁演的真，当即大声喊道：“都老实点，说不定还能保命，谁敢乱来，看看你们头上的直升机。”


第4001章 张网以待

　　受降工作非常顺利，没有人因为不满或不甘而闹事，也没有人过来营救，藏兵洞里面的武器弹药被奥瑟带着人搬出来，堆放在空旷的地方，小山一般，一切就绪后，罗铮一声令下，俘虏一分为二，一支扛着弹药上路，另一支背着没有子弹的枪支上路，至于手雷之类的，因为装了箱，就算有人想拿出来闹事也需要点时间，这个时间足够大家发现并枪杀阻止了。

　　俘虏排成两条纵队朝营地方向走去，两队相隔一百米左右，罗铮严令不准说话，不准东张西望，不准交谈，凡是触犯规矩的直接枪杀，面对如此严厉的规定，加上这些人原本就是假象，情绪很稳定，都老老实实的走路。

　　押送俘虏的是四个中队近四百人，也一分为二，在俘虏两侧监督，头上是盘旋的直升机，山雕带着人在后面监督，至于罗铮，则和徐刚、铁雕等人在更后面赶路，防止有人从背后偷袭。

　　敌人原本就是假象，并不打算在半路伏击营救，回撤的路上很安全，下午时分，部队回到了营地，所有武器弹药堆放到了制定的位置，并划出一片区域让俘虏们呆着，没有帐篷，没有食物和水，什么都没有，俘虏们只能在地上或站或坐，周围是十几挺重机枪和无数看押部队，俘虏们不敢乱来，老老实实呆着。

　　罗铮则带着高层急匆匆来到了指挥部，迎接罗铮的是各国代表狂热的眼神和恭维的道贺，出去一趟带回来一千多俘虏，这是何等的功劳？罗铮的地位和指挥权一下子到了无以复加的地步，没人敢再怀疑半分。

　　三言两语应付完场面上的客套话后罗铮马上来到沙盘旁，大家看得出来罗铮有事，都不敢过多打扰，只是远远的站着低声交谈，徐刚、智囊等人围拢上来，也看着沙盘沉默不语，耐心等待着命令。

　　过了一会儿，罗铮对智囊低声说道：“俘虏是假象。”

　　“什么？”智囊大吃一惊，愣愣的看着罗铮，被这个消息惊呆了。

　　罗铮来不及解释太多，想了想，看了大家继续说道：“这一路过来我都在思考一个问题，这支假头像的部队肯定会有人来营救，一开始怀疑是明天晚上，毕竟今天晚上时间太紧，敌人未必来得及，明天白天太暴露，不合适，最好的时机就是晚上，但后来发现今晚的可能性也很大，因为我们不知道敌人到底有多少人，不能按常理推论。”

　　“慢点，你怎么知道他们是假降？”智囊惊讶的低声追问道。

　　罗铮将洛勒的情况简单说明，最后补充道：“当时我判断敌人可能明晚来营救，所以按照这个时间段部署了反击计划，国内今晚会空降一支四百人的部队过来营地，协助我们反击，现在看来恐怕不够，需要另外部署。”

　　“原来是这样。”在场个个战斗经验丰富，管中窥豹，马上明白了整件事的真相和罗铮的战术意图，都感慨的沉思起来，过了一会儿，徐刚有些感慨地说道：“看来，好人有好报啊，这次多亏了洛勒，要不然我们都蒙着鼓里，今晚的营救恐怕不简单，我担心营救只是其中之一，敌人会不会趁机猛攻我们营地？”

　　“这个可能性很大，敌人营救部队一到，俘虏再内部暴动，里应外合，上千俘虏可不是闹着玩的，哪怕没武器也不能小觑，我们会很被动，这也是我担心的。”罗铮认真地说道，目光落在智囊身上，追问道：“你有什么看法？”

　　“将计就计。”智囊沉声说道，见罗铮一脸赞许的点头，不由笑道：“头儿早就想到了，何必来问我。”

　　“咱俩想到一块去了，这说明可行。”罗铮笑道，脸上浮现出一抹自信来，看着大家沉声说道：“我打算将俘虏们全部串在一起捆绑好，让他们动弹不得，就算敌人来救也没办法响应，其次，把洛勒和奥瑟他们的人武装起来，呆在俘虏当中，帮我们看押其他俘虏，一旦敌人来救，可以打敌人一个措手不及。”

　　“咱俩果然想到一块了。”智囊笑呵呵地说道。

　　大家见诡案局两个脑子最好使的人都想到了这个战术，也都笑了，暗自松了口气，罗铮看向智囊叮嘱道：“俘虏问题交给你了，你一会儿找洛勒和奥瑟谈谈，让他们配合你，来营救的敌人肯定不少，让奥瑟天黑后在看押俘虏的外围挖掘战壕备用，白天容易被敌人卫星发现，其他俘虏全部堵死嘴，免得泄密。”

　　“明白。”智囊满口答应道。

　　“诸位，我们的援军可能要天亮时分才能到，所以，如果有敌人来营救还得靠大家，来敌多少未知，用什么方式营救也未知，我们必须做好应对，张网以待，徐刚、铁雕。”罗铮说着看向徐刚和铁雕。

　　“到。”被点到名的两人赶紧答应道。

　　罗铮看着两人的虎目一凛，迸裂出几分杀气，严肃的叮嘱道：“此战非同小可，徐刚负责东南两侧，铁雕负责西北两侧，散开十公里外侦查，一定要摸清楚敌人从哪个方向过来，多少人，装备情况等等，绝对不能让敌人不动声色的摸上来，否则我们会非常被动，敌人担心走漏消息，肯定会派精锐部队做尖兵开路，尖兵和哨兵只见的绞杀肯定会非常残酷，没人比你们更合适。”

　　“明白。”两人郑重的答应道。

　　“时迁，你们的人负责指挥部内所有人安全，这里的人今晚都不准单独行动，必须呆在这里，记住，你们是最后一道防线，小心敌人渗透上来斩首，石井空，你的第四组负责指挥部外围，天黑后十米内不允许任何人靠近。”罗铮继续叮嘱道，目光凝重，闪烁着担忧。

　　上千名俘虏可不是儿戏，敌人肯定会大力营救，派来的人肯定不简单，如果不是担心敌人尖兵厉害，其他人挡不住，敌人摸上来了都不知道，罗铮更愿意让徐刚和铁雕的人守指挥部，交给战斗力相对弱小的第四组有些风险啊，寻思着，目光落在了山雕身上，眼前一亮，有了主意。


第4002章 敌人来袭

　　深夜时分，月光清冷如水，静静的洒落在茫茫山岭，寂静的山岭听不到一声兽吼鸟鸣，甚至连蟋蟀之类的鸣虫都听不到，只有风轻轻掠过的呼声，轻柔而悲咽，放佛某个伤痛欲绝的少女的低吟，山谷营地内也静悄悄的，所有灯火全部关闭，也没有人走动，放佛所有人都进入了梦乡。

　　营地内，整齐划一的帐篷黝黑一团，放佛一只只洪荒猛兽在蜷缩休眠，透着一股压抑的气息，营地外围偶尔有一支几个人的巡逻队经过，怎么看都像是在象征性的值勤，营地的警戒表面看来很松懈。

　　营地十公里外的一处山岭上，徐刚静静的蜷缩在一片土坡上观察四周，土坡视野开阔，利于观察，因为是晚上，天地朦胧一片，加上土坡角度问题，不到跟前谁也难以发现徐刚的存在。

　　“兄弟们，都擦亮眼睛盯死了，今晚非同小可，我们是第一道防线，如果让敌人突破进去，冲到营地就麻烦了，部队没有反应时间肯定招架不住。”徐刚压低声音叮嘱道，一边举起了望远镜四处查看。

　　“放心吧，徐哥，你都说了一百遍了。”有人开玩笑地说道。

　　“就是，还不相信咱们？”另一人的声音也在耳麦里响起。

　　“老子是提醒你们别睡着了，这里太安静了，静的让人犯困。”徐刚不满地说道，忽然移动望远镜的手腕停下来，死死盯着一个方向看，然后放下望远镜，使劲揉揉眼睛，放佛在怀疑自己看错了一般，旋即又举起了望远镜看去。

　　望远镜里，徐刚分明看到三个人从前方冲了过来，组成了倒三角攻击队形，交替掩护，推进速度很快，转眼间被一座山坡遮挡住了，前后出现不过十几秒钟，要不是正好看到就错过了，徐刚大吃一惊，马上通过耳麦叮嘱道：“发现目标，三人，以每秒七米左右速度推进，是高手。”

　　在山坡上夜间奔跑速度能够达到每秒七米，只有高手才能做到，普通人有个一米每秒就不错了，就在刚才，徐刚分明发现这些人武器也非常精良，一人拿着狙击枪，在最后面，一人拿着一挺轻机枪，身上挂着子弹，应该是一名火力手，还有一人也端着一把卡宾枪，身上挂满了手雷。

　　忽然出现的敌人已经消失不见，但徐刚知道他们是敌人派来的尖兵，负责探路、侦查和清除暗哨，为大部队的到来开路，这样的人战斗力非常强悍，一旦成功清除沿途哨兵，大部队就能不动声色的推进到营地，并实施突然袭击，这也是罗铮派徐刚等人来阻止的缘故。

　　徐刚明白罗铮的良苦用心，非不得已绝不会派自己来当暗哨，想到这徐刚将武器子弹推上膛，压低声音说道：“总部，发现目标，三人，推进速度很快，怀疑是圣战士甚至更高级别敌人。”

　　“继续监视，不要妄动。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”徐刚满口答应道，再次举起了望远镜朝前看去，猛然发现远方又冒出一支小队小队来，徐刚大惊，定睛一看，脸色更是大变，就连呼吸也变得急促起来，赶紧说道：“报告总部，发现又一支十人小队上来，是黑暗卫。”

　　“黑暗卫？”罗铮惊讶的声音在耳麦里响起。

　　“没错，是他们，错不了，穿机甲，一共十人，速度好快，该死的，前面三名厉害角色居然只是诱饵，后面的才是真正的尖兵，还好刚才没开火，否则就暴露了，十名黑暗卫啊，我一人可对付不了，需要支援。”

　　“黑暗卫速度太快，不能妄动，更不能暴露，我想想。”罗铮惊讶的声音在耳麦里响起，带着几分担忧和关切，黑暗卫战斗力惊人，速度更是恐怖，一旦施展开来了，就连速度最强的铁雕也未必能够追上，这样的敌人不好打。

　　“明白。”徐刚会意赶紧答应道，等了一会儿，不见罗铮答复，反观那支黑暗卫也消失在一处山坡后面，角度问题看不到了，徐刚有些着急起来，不好催促罗铮，便通过耳麦低声问道：“兄弟们，其他地方可有发现？”

　　“暂时没有。”一名名兄弟刻意压制的声音在耳麦里响起。

　　“奇怪了，难道只从一路进攻？”徐刚惊讶的自言自语起来，继续举着望远镜观察四周，不敢有丝毫大意。

　　过了一会儿，罗铮的声音在耳麦里响起：“放他们过来，十公里距离，速度再快也需要些时间，足够我们应对了，徐刚，给我盯死你那边，看看敌人有多少？”

　　“明白。”徐刚见罗铮不用自己去对付黑暗卫，赶紧答应下来，十名黑暗卫的战斗力异常恐怖，不是一个人能够对付，徐刚有自知之明，赶紧继续观察前方，一边暗自嘀咕起来，猜不透敌人会用什么办法来营救。

　　“报告，我这边也同样发现黑暗卫，一共十人，没有发现其他人，请指示。”叶桐的声音在耳麦里忽然响起。

　　话音刚落，又有两名兄弟汇报的声音在耳麦里响起，同样是发现了黑暗卫，同样是十人，所有人大吃一惊，竖起了耳朵等罗铮的命令，徐刚更是惊讶的低声说道：“从兄弟们刚才的汇报情况来看，敌人分明是从四个方向同时渗透上来，每个方向人数相当，这是想干什么？四面合围吗？”

　　“不一定，黑暗卫应该是打头阵的，大家继续监视，黑暗卫交给其他部队处理，你们的任务是监视敌后，发现问题马上汇报。”罗铮的声音在耳麦里响起，透着几分冷冽的战意，黑暗卫是敌人最强的部队，没想到一下子派了这么多人上来，果然是黑暗教会总部基地，不缺高手。

　　“难道是敌人想利用黑暗卫的恐怖战斗力和速度搅乱营地，方便俘虏浑水摸鱼，趁乱逃逸？为后续大批敌军进攻做准备？”智囊的声音在耳麦里响起，简单的几句话，却透着太多的信息，让所有人内心一紧，如果猜测属实，那就麻烦了。


第4003章 深夜狙杀

　　开阔的山谷营地静悄悄的，朗月当空，天地朦胧，营地内鼾声如雷，放佛春雷绵绵，响彻一方，传出去很远，营地外围，几名巡逻人员放佛也不耐烦的骂咧着朝营地内走去，钻进了一个帐篷内休息，很快，整个营地都看不到一个人了。

　　距离营地千米外的山坡上，一队身披机甲的黑暗卫静静的站立不动，连隐蔽都省了，流线型银色机甲在月光下散发着清冷的光泽，和月光融为一体，要不是长长的影子倒影地上，在远处很难辨认出来。

　　为首的一人静静的盯着前方营地，整个人都被机甲包裹着，就连面孔也都遮挡住了，只有眼睛部位是防弹玻璃，机甲里面的人透过这片二指宽防弹玻璃观察着前方，身上散发着一股阴冷的暴虐气息，一名黑暗卫上前来，低声说道：“队长，营地看上去不设防，会不会有诈？”

　　“或许有诈，或许那些该死的混蛋抓了我们上千人，自以为是，狂欢整晚，饮酒过度，这会儿已经睡着，你难道没闻到空气中有淡淡的酒香味吗？”为首之人冷冷地说道，声音冰寒的方法九幽恶魔。

　　刚才说话的黑暗卫使劲用力闻了闻，空气清冷，哪有什么酒香味，但这话不敢说出来，否则就是忤逆犯上，只要轻声说道：“队长，什么时候进攻？”

　　被称之为队长的人翻手看了眼腕表，沉声说道：“距离约定的时间还差三分钟，其他小队应该也都就位了，做好战斗准备，三分钟后以最快的速度冲过去，目标，敌人指挥部，斩首成功后营救其他人出来。”

　　“明白。”对方赶紧答应道，传令去了。

　　队长下达完命令后继续盯着前方营地，一动不动，要不是身上散发着阴冷的杀意，绝对会被人怀疑是一具雕塑，时间静静的流失，山风徐徐掠过，却吹不散这些人身上阴冷的杀意，月亮放佛都被这些人吓住了一般，悄悄躲到云层中去了。

　　三分钟时间很快过去，队长没有废话，而是拉动枪栓，大手一挥儿，朝前猛冲过去，在脚下极富弹力的靴子带动下，整个人放佛大鸟一般朝前冲去，一步十几米远，整个人跳起来有两米高。

　　几个起落，队长来到山坡边缘，高高的山坡直接跳了下去，人在空中，双臂张开，双脚微缩，放佛滑翔而下的大鸟，落地后连翻滚泄力都欠奉，稳稳的站住，身体微蹲后再次脚力一蹬，整个人朝前扑去，双脚疾步如飞，在清冷的月光下拉出一道银白色虚影来，诡异之极。

　　其他黑暗卫也用同样的速度朝营地方向狂奔，速度奇怪，放佛一只只猛兽奔袭，身体起伏不定，忽高忽低，忽左忽右，形成一条流畅的波浪线，银色机甲在月光下闪闪发光，诡异之极，转眼间就冲上去五百米左右，眼看就要到营地。

　　营地外围一条不起眼的战壕内，奥瑟和山雕死死盯着冲上来的敌人，战壕是天黑后挖掘出来的，宽不过一米，深也不过一米，人只能蹲在里面，挖掘出来的泥土堆在战壕前面，呈不规则状，乍一看还以为是天然形成的土埂。

　　战壕内隐蔽着一支部队，正死死盯着扑上来的黑暗卫，其中三十人是奥瑟的部队，个个扛着RPG，火箭弹已经装填好，随时可以击发，还有一支十人狙击小队，也举枪瞄准了冲上来的敌人不语，黑暗卫虽然很厉害，但大家猎杀过不少，有心理优势，并不在意，至于奥瑟的人，都被黑暗卫的速度吓住了，好在没乱。

　　转眼间黑暗卫就冲了上来，距离已经不够三百米，这个距离对于狙击手晚上狙击并不是太理想，但也能办到，再让敌人往前推进就麻烦了，山雕虎目一睁，沉声说道：“两百米位置，给我轰——”

　　所有扛着RPG的人没有回答，而是迅速朝两百米位置扣动了扳机，将火箭弹发射出去，从下达命令到发射火箭弹最少需要三秒钟以上，这个距离足够敌人冲到两百米位置，正好硬上炮击，作为一名战斗经验无比丰富的老兵，山雕自然要讲所有时间都计算在内，并下达正确指令。

　　“嗖嗖嗖——”三十枚火箭弹呼啸出膛，带着大家无尽的期待和战意杀奔过去，撕开灰蒙蒙的夜幕，瞬间击中二百米距离，火箭弹落地就炸，发出一道道震耳欲聋的爆炸声响，一团团火球腾空而起，将周围照亮。

　　“杀——”山雕怒吼一声，举枪瞄准过去，忽然爆发的炮击并没有吓住黑暗卫，这些人夜晚偷袭上来早就做好了心理准备，但也迟滞了速度，火箭弹爆炸威力非同小可，黑暗卫可以无惧手雷和普通子弹，但被火箭弹炸上也会晕死过去，不得不快速卧倒，试图躲避炮击。

　　这么一来，黑暗卫恐怖的速度忽然减缓甚至停顿下来，两百米距离对于精英级兵王而言毫无压力，哪怕是晚上，狙击镜也将目标看的清清楚楚，山雕迅速扣动了扳机，一发龙牙弹呼啸出膛，声音轻微，在此起彼伏的火箭弹爆炸声中根本不可察，却带着撕碎一切的力量狂冲过去。

　　“噗——”狙击弹精准的命中一名目标心口，钻破机甲，没入心脏位置，强大的子弹动能被机甲阻挡了一下后变得更加不规则旋转起来，将目标体内心脏当场绞碎，鲜血顺着机甲弹孔飙了出来，这名黑暗卫身体一僵，轰然倒地，临死或许都没搞明白为什么。

　　“咻咻咻——”其他狙击手也开火了，一发发龙牙弹带着大家浓浓的战意呼啸而起，撕开空间屏障，在朦胧的月色下拉出一道诡异的气蛇精准的朝目标扑杀过去，留下一个个弹孔。

　　火箭弹的大爆炸不仅迟滞了黑暗卫的进攻速度，更是将敌人位置照亮，成为一个个活靶子，狙击小队知道黑暗卫的厉害，根本不敢让对方靠近，不断开火，也不管对方是否已经打死，一发发龙牙弹射击过去，冷冽的杀气直冲夜空。


第4004章 后援乍现

　　广袤的夜空下，灰蒙蒙的山谷营地中，无数火箭弹在地上炸开，腾起一团团冲天的火光，将夜幕驱散，将周围照的火红一片，强劲的冲击波放佛风暴一般肆虐着，将快如闪电般冲上来的黑暗卫挡住，震飞，一发发精准的狙击龙牙弹更像是长了眼睛一般扑向速度迟滞下来的黑暗卫，撕开坚固的机甲，掀起一道道血箭。

　　鲜血狂飙，杀意凛然，爆炸声，枪声，响成一片，交织成一曲死亡的乐章，十名狂冲上来的恐怖黑暗卫被火箭弹一挡，被龙牙弹一杀，转眼间倒下去大半，剩下几名幸存者躲过第一轮攻击后并没有后退，而是凶悍的冲杀上来，但第二轮狙击枪声响起，幸存者纷纷倒地，带着不甘和迷茫，临死都不知道为什么会这样。

　　黑暗卫是无敌的存在，速度超过诡案局速度最快的铁雕，战斗力不弱于诡案局最强的徐刚，但就是这样的存在以偷袭的方式攻击上来，却在转眼间全部被杀，为什么会这样？黑暗卫带着一个个疑问死去，死不瞑目。

　　战壕里，山雕看到这一幕长吁一口气，整个人都松懈下来，刚才一战，山雕不紧张是假的，换成其他人来或许可以无视，但黑暗卫不同，凶名在外，战斗力更是恐怖，这样的高手偷袭谁敢大意？然而，总算是赢了。

　　奥瑟也满脸不可思议的看着前方被杀的黑暗卫，整个人都懵了，作为黑暗教会的一员，奥瑟当然知道黑暗卫的恐怖，然而，这样恐怖的存在居然被杀了？而且没有来得及反抗就全部被杀，这算什么？难道黑暗卫虚名在外？

　　“不能。”奥瑟赶紧摇头将这个不切实际的念头抛开，死死盯着前方倒地不起的黑暗卫，一股不真实的感觉涌上心头，就连周围响起的枪声和爆炸声都没能引起奥瑟主意，这一切来的实在太突然了。

　　这时，山雕起身来，警惕的看着其他方向响起的爆炸声和枪声，拍拍奥瑟的肩膀，奥瑟打了个激灵清醒过来，不等山雕说什么就抢着问道：“他们，他们真的死了？他们，真的是黑暗卫？”

　　“你以为呢？”山雕惊讶的反问道，见奥瑟一脸不可置信表情，反应过来，也看着前面战场一动不动的黑暗卫沉声说道：“他们是黑暗卫，错不了，那速度，那机甲，造不了假，你就放心吧。”

　　“他们怎么……”奥瑟惊讶的说不下去了。

　　“怎么这么弱？”山雕接过话题反问道，见奥瑟点头，便继续说道：“三十个人发射火箭弹，三十枚火箭弹阻挡他们的冲锋速度，黑暗卫也是人，血肉之躯怎么可能不怕？除了躲避火箭弹攻击没有别的选择，只要他们躲避，速度就会降下来，我的兄弟就有机会，两百米距离而已，足以精准狙杀。”

　　“也是，可机甲刀枪不入。”奥瑟提出了心中的最大疑惑。

　　“那是相对普通子弹而言，我们有一种特殊的子弹，正好可以克制他们的机甲，还有避弹铠甲，相信你也听说过吧？”山雕解释道。

　　“听说过，原来是这样。”奥瑟一听反应过来，欣喜地说道：“这个战术好，火箭弹阻止冲锋，他们的速度优势发挥不出来，然后精准狙杀，想不死都难，我们这里能够挡住黑暗卫，其他三个方向想必也能吧？”

　　“当然，只要你的人照计划行事。”山雕一脸自信地说道，目光掠过重重夜色，朝一个战斗的方位望去，那里火光冲天，一看就是火箭弹在攻击，还夹杂着重机枪的咆哮声，有重机枪的阻止，黑暗卫的速度更加施展不开，兄弟们有的是机会将来犯强敌狙杀了。

　　想到这山雕不由笑了，对罗铮的这个战术安排充满了敬服，当听到大批黑暗卫冲过来后，罗铮就让徐刚等人放行，却安排奥瑟协助，负责火力迟滞敌人速度，但将狙杀的任务交给了山雕的狙击队伍。

　　这次行动山雕带来了五支狙击小队，每个方向安排一支小队，还剩下一支安排在指挥部附近，每支小队十人，而黑暗卫也正好十人，这意味着每个人只需要狙杀一人就够了，有大批火箭弹协助，狙杀一人并不难，为了保险起见，罗铮还安排了重机枪火力封锁，重机枪大口径子弹虽然无法击穿机甲，但打在身上也非常难受，一样能够挡住黑暗卫速度。

　　“东面来犯之敌击毙，请指示。”山雕马上通过耳麦将情况汇报上去。

　　“很好，原地待命。”罗铮的声音在耳麦里响起。

　　黑暗卫是否先头部队？敌人的营救计划到底是什么？这一切的一切都未可知，罗铮打算来个以静制动，至于其他方位还在战斗的黑暗卫，罗铮根本不怕了，山雕的胜利说明自己的战术很对，就算黑暗卫突破封锁冲杀上来又如何？还有第四组的兄弟在，还有时迁等人在，想要冲破重重封锁到指挥部根本不可能了。

　　指挥部内，罗铮紧紧盯着电子屏幕的眉头舒张了些，通过耳麦低声问道：“总部，是否发现敌情？”

　　“天太黑，加上磁场干扰，看不太清楚，更重要的是我们的卫星三分钟前正好离开上空。”蓝星的声音在耳麦里响起。

　　“三分钟前离开？”罗铮一惊，这个时间点正是黑暗卫发起攻击的时候，难道敌人算准了卫星离开时间？那岂不是敌人会利用这个时间派大部队上来？罗铮马上看向触手怪，沉声叮嘱道：“我们的卫星这段时间依靠不上了，敌人完全有可能利用这个空档进攻，你那边怎样？”

　　“稍等。”触手怪马上查看起龙牙盾来，脸色忽然大变，赶紧说道：“报告，发现大批小股部队正在集结，刚进入龙牙盾搜查范围内，所以之前系统没报警。”

　　“敌人以小股部队渗透上来，然后在预定位置集结？”罗铮马上反应过来，追问了一句，得到触手怪肯定后笑了，带着几分冷意，杀气腾腾地说道：“敌人好算计，以小股部队形式渗透上来，这样不容易暴露，再利用卫星离开之际集结，不容易被发现，时间掐的倒是很准，既然来了，就别想再回去，触手怪，马上报告情况，来犯之敌多少？距离多少？具体位置？”


第4005章 全面出击

　　“报告，来敌五百左右，往东二十公里处，正急行军赶来，以对方行军速度，预计不超过一个小时能到，装备未知，前面是三百已经成军的部队，后面大量小股部队正赶来汇合，约二百人左右，可见敌人并没有完全集结就开始急行军赶来，报告完毕，请指示。”触手怪杀气腾腾的声音在耳麦里响起，清晰，准确，带着几分冷意，每一个人都听的分明。

　　“继续监视五分钟，留意其他方位是否有敌援赶来，发现情况马上汇报。”罗铮沉声说道，目光从屏幕上移开，由于卫星暂时离开上空，已经无法收到有效卫星信号，屏幕上自然也就无任何显示了。

　　“报告，西边来犯之敌全部歼灭，无一逃脱。”周刚的声音忽然在耳麦里响起，带着几分激动和庆幸。

　　罗铮一听大喜，这意味着西边偷袭上来的十名黑暗卫已经被歼灭，西边无忧了，虽然早就知道这次偷袭上来的黑暗卫翻不起浪花，但还是有些紧张，战场上谁敢确保万无一失？

　　这时，刘勋和张彬的声音也在耳麦里响起，南边和北边的偷袭者也被全部歼灭，无一逃脱，罗铮这才彻底松了口气，第一轮偷袭无忧了，黑暗卫是敌人最强的刀，派四路黑暗卫偷袭的目的很简单，就是通过斩首战术制造混乱，如果成功，则营地指挥系统瘫痪，一盘散沙不足虑，如果斩首失败，最不济也能将营地搞乱，趁机救出被俘的人质，这个战术很大胆，由黑暗卫执行也最合适。

　　以黑暗卫的战斗力和恐怖的速度，绝对能够冲破重重防线实施斩首，以机甲变态的防御力，子弹打上去根本没事，如果是其他部队，这样的战术绝对能够成功，可惜遇到了罗铮，对黑暗卫的优势和能力太了解了，设计了又针对性的火力迟滞战术，加上精准的狙击手和无一不破的龙牙弹，注定黑暗卫不可能成功。

　　“报告，敌人忽然停止前进。”触手怪忽然惊讶地喊道。

　　“停止前进？”罗铮一惊，马上意识到敌人察觉到了什么，一个不好会撤兵，一旦敌人撤兵，黑灯瞎火的自己没办法追击，机会难得，罗铮虎眉一挑，马上有了应变之策，杀气腾腾的喝道：“点火，焚烧不必要的物资，制造营地被毁的假象迷惑敌人继续前进，所有直升机五分钟准备。”

　　“明白。”触手怪满口答应道。

　　敌人正在急行军赶来，预计一个小时能到，这个时间差算计的非常好，如果黑暗卫斩首成功，并释放被俘的人质，则营地一片混乱，敌人可以迅速撤离，而营地没有了指挥，群龙无首，不知所措，一个小时内更会军心士气大乱，这个时候敌人忽然杀到，绝对能打一个措手不及。很好的算计，可惜一切都是徒劳。

　　直升机反击需要五分钟时间准备，这个时间内绝对不能让敌人察觉到异常撤回，最好的办法就是制造假象，焚烧物资，制造混乱假象会被卫星发现，而敌人并不知道是假象，会督促敌援继续前进。

　　事实和罗铮猜测的一样，停止前进的敌人果然继续前进，而且速度快了许多，罗铮暗喜，耐心等待起来，五分钟时间很快过去，触手怪打出了直升机准备就绪，随时可以起飞的手势，罗铮点点头，杀气腾腾的喝道：“命令，直升机发起攻击，给我将来犯之敌全部留下。”

　　“是。”触手怪大声应道，其他人也纷纷看向罗铮，狂热的眼睛里充满了敬佩，终于要反击了，一股狂热的气血冲上脑海，恨不能马上冲到前线和敌人大战一场，无形的杀气在指挥部弥漫开去。

　　“第二、第三组，迂回到敌人外围密切监视，地面引导直升机攻击，不允许任何敌人逃脱，来援救的敌军肯定是黑暗教会的精锐，甚至护教卫队，这样的武装都是死忠，一个都不能留，反恐联盟大队。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“是。”徐刚和铁雕隔着老远都能感觉到罗铮的战意，赶紧答应道。

　　“反恐联盟大队。”罗铮继续喝道。

　　“到！”反恐联盟大队的四个中队长齐声应道，挤开人群来到罗铮身边，挺直了胸脯，目光坚定，浑身更是散发着一股凛冽的战意，放佛出鞘的宝刀。

　　“以杰克森为首，搭乘运输直升机过去，从外围发起攻击，将来犯之敌全部歼灭。”罗铮杀气腾腾的命令道，锐利的目光落在杰克森身上，带着几分期待。

　　“是。”蛮牛等四人齐声喝道。

　　杰克森知道罗铮这是在给自己机会，只要打赢了，自己的声望将得到极大提升，在反恐联盟这个组织中就算是有了一席之地，感激的看着罗铮，什么都没说，郑重的敬礼，带着四名中队长急匆匆离开，大丈夫行事，无须太多矫情。

　　大家见罗铮重用杰克森，也想到了很多，但没人反对，杰克森的遭遇和能力大家有目共睹，这种没什么太大悬念的战斗交给杰克森指挥绝对能够胜任有余，唐恬恬见罗铮让杰克森掌兵，而不再是呆在参谋处做闲置，这是重用的前兆，能在和黑暗教会的最后一战中留下浓墨一笔，死亦无憾，不有期待的看向罗铮，渴望自己也得到这样的几乎，哪怕一次都够了。

　　营地内所有武装直升机都起飞，朝敌援方向呼啸而去，一场大战即将爆发，几十架直升机对上地面部队，这一仗基本没什么悬念，罗铮对接下来的战斗并不放在心上，也没有看到唐恬恬期待的眼神，思绪马上飞到了其他地方。

　　接下来的战斗才是最残酷，最重要的，预定目标情况德川田和洛勒描述的非常一致，但这个一致却让罗铮忌惮，敌人修建了大量地下永固工事，有很强的防空能力，而且山高陡峭，在不清楚工事的具体情况之前空袭就是个笑话，根本炸不到，胡乱炸就是浪费弹药，这样的目标不好打，怎么办？


第4006章 空袭来敌

　　一个固定的基地固然容易摧毁，但一个修建在崇山峻岭之中，而且山峰高耸入云的地下军事基地则不好摧毁，洞穴在山体之中，山峰陡峭，从高空远程攻击根本炸不到，直升机过去会被防空力量摧毁，唯一的办法就是轰炸机，但轰炸机没办法停下来慢慢侦查目标，胡乱丢下炸弹纯属浪费。

　　“看来，需要地面部队引导才行。”罗铮自言自语的低语起来，目光落在了时迁身上，但很快摇头，时迁的第一组虽然战斗力不俗，但军事技能相对不够，对空袭坐标、攻击角度等专业性问题并不熟，并不适合做地面引导这种危险任务。

　　想到这，罗铮脑海中浮现出小狼和虎女的影子来，不由笑了，第四组战斗力虽然弱一些，但军事专业很强，最适合地面引导，当即通过耳麦喝道：“第四组听令，大战之际，敌人注意力都在偷袭营地上，命令你军以最快的速度渗透到预定目标附近，找到所有地下工事，天亮后给空袭做好坐标引导，带上龙牙盾。”

　　“是。”小狼和虎女兴奋的应答声在耳麦里响起。

　　下达完命令后罗铮松了口气，再次看向电子屏幕，上面是直升机通过夜视摄像头拍摄过来的画面，灰蒙蒙的大地，几十架编队呼啸而起的武装直升机，带着凛冽的杀气，还有狂冲出营地的反恐联盟大队，一切都井然有序。

　　没多久，画面出现变化，屏幕上出现无数的人形亮光，正是来犯之敌，触手怪的声音忽然响起：“报告，敌人发觉异常，正在四面逃窜。”

　　“想跑？没那么容易，将直升机分成五小队，分别攻击东南西北中五个方位敌人，给我狠狠的打。”罗铮杀气腾腾地说道，好不容易逮着这支部队岂能让他们跑了？其他各国代表也纷纷围拢上来，兴奋的观摩着这场战斗，对罗铮的指挥才能又多了几分了解，目光中满是敬服之色。

　　如果不是自己焚烧物资制造骚乱，来犯之敌肯定会警觉而退，只要提前撤退，分散突围，茫茫大山随便找个地方一躲，谁能奈何？有了充足准备，打下直升机也不是没可能，但现在的情况则完全不同，敌人正急行军赶来，体力消耗很大，直升机忽然冲过去，就算敌人想跑都来不及了。

　　屏幕上的画面再次出现变化，庞大的敌军慌乱溃逃，四散而起，但没跑多远直升机就追了上去，猛烈开火，机关炮恐怖的子弹就像冰雹一般洒落下去，密集的令人发指，挂载的火箭弹也凶悍的朝人群集中位置攻击过去，在地面腾起一大团冲天火光，震的天地都放佛在嗡嗡颤抖，强劲的冲击波将周围敌人全部掀翻，就像暴风雨中断了线的风筝，甩出去很远。

　　杀戮从一开始就全面展开，直升机不愧是地面部队的克星，天敌，强大的攻击力让地面部队根本没办法反击，大口径子弹更是擦着就重伤，打中必死无疑，更何况还有挂载着的火箭弹，每一架直升机放佛犁庭扫穴一般呼啸而去，所过之处，无一人能够幸存。

　　电子屏幕上，大家看到每一架直升机都在朝地面喷射凶悍的火力，一道道火舌就像死神的镰刀，狠狠的砍在人群中，好些敌人被当场打爆了身体，不少更是被打断了肢体，倒在地上痛苦的呻吟，可惜被子弹声和爆炸声掩盖。

　　在恐怖的攻击之下，没人顾得上身边同伴的呼救，也没人顾得上进攻，恨不能生出一对翅膀飞走，然而，直升机依然冷漠无情的继续扫射着，一旦冲到敌人前面马上掉头，炙亮的大灯更像是一轮小太阳，将地面照的通亮，刺激的地面敌人无法睁眼，看不清周围情况。

　　这时，大批运输直升机也呼啸而来，奔赴战场外围，在安全距离悬空停下，放下一根根绳索，无数反恐联盟大队的士兵抓住绳索快速索降，就地圆形防御，等全部降落下来后，队长一声令下，朝战场方向反扑过去，寻找抢占有利地形，堵死敌人逃窜的所有路口和方向。

　　如果是武装直升机对来犯之敌是致命的攻击，那空降下来的反恐联盟大队就是压垮骆驼的最后一根稻草，让好不容易逃窜出直升机攻击区域的敌人心生绝望，但没有投降，凶悍的死战起来。

　　指挥部内，罗铮通过电子屏幕死死盯着这一幕，更加确定来犯之敌不简单，居然有一半人第一时间冲出了直升机的火力封锁区域，而且面对地面部队封锁并没有溃败，这样的部队绝对，绝对是黑暗教会精锐中的精锐，这种部队必须歼灭。

　　战斗还在继续，罗铮脸色沉静的盯着电子屏幕不语，仗打到这个份上已经不用什么命令了，靠的是战士们的军事素养和意志力，直升机干掉封锁住的区域敌人后火力外延，追杀起来，敌人死伤直线上升。

　　不过，罗铮敏锐的发现有极少数人突破了直升机的攻击，也冲出了地面部队的封锁线，悄悄逃窜离开，这样都能跑掉，可见对方不简单，说不定是圣战士或者圆桌骑士，这种人更不能放过，罗铮冷哼一声，杀气腾腾的对触手怪喝道：“将逃出伏击圈的敌人坐标发给第二、第三组兄弟，让就近的兄弟过去猎杀，决不能走漏一个人，快。”

　　“明白。”触手怪赶紧答应道，马上锁定逃窜出去的敌人位置和逃奔方向，让情况通知给附近埋伏的第二、第三组成员，严令对方赶去猎杀。

　　罗铮见触手怪将命令有条不紊的传达出去，每一名逃窜出去的敌人都安排了最近的兄弟赶去猎杀，以神级兵王的战斗力对付逃窜出去的敌人足矣，罗铮马上将注意力再次放到战场核心区，发现转眼工夫敌人又少了大半，剩下为数不多的敌人还在负隅顽抗，没有投降的意思。

　　“报告，直升机弹药基本耗尽，请指示。”忽然，触手怪着急地说道。

　　“直升机上有热成像，晚上查找地面目标很方便，打光最后一发子弹后给地面部队照明，指明方向。”罗铮杀气腾腾的命令道，话语中带着冷冽的战意。

　　“是。”触手怪会意的沉声喝道，透着浓烈的杀气。


第4007章 主动出击

　　几十架直升机加上几百名反恐联盟大队成员，对付五百名敌人绰绰有余了，罗铮将注意力放在了小狼和虎女身上，第四组能不能成功渗透到预定目标位置是摧毁预定目标的关键所在，没有地面指明具体坐标，轰炸机也好，战斗机也罢，都难以对预定目标实施有效精准打击。

　　第四组成员连夜出发，为了避免暴露，部队没有搭乘运输直升机，而是急行军赶去，一夜时间奔袭足以赶到预定位置，罗铮并不担心时间问题，但沿途敌人部署的暗堡、观察哨等不得不防。

　　好在触手怪有一个备用的龙牙盾，第四组带着这个备用的龙牙盾出击，沿途所有埋伏的敌人都能侦察到，可以闪避开，指挥部内，罗铮盯着屏幕不语，脸色沉静，谁也不知道在思索什么，更没人敢来打扰。

　　时间一分一秒的过去，指挥部内各国代表忍不住小声讨论起来，仗打到这个份上，几乎压着黑暗教会打，这样的战果让大家非常满意，对罗铮的预判能力和指挥能力佩服不已，都是军人出身，忍不住交流起心得来。

　　十分钟左右，触手怪忽然起身来，惊喜的看着罗铮喊道：“报告，五百来袭强敌全部被歼灭，请指示。”

　　“打扫战场，迅速归队，把运输直升机派过去迎接，部队一分为四，部署在营地五公里外的四个方位待命，具体部署参谋处安排。”罗铮惊喜的命令道，敌人被消灭虽然在预料之中，但听到这个消息还是忍不住激动起来，一想到敌人有可能再次发动偷袭，罗铮毫不犹豫的将部队一分为四，分别驻防，拱卫营地安全。

　　战斗就像两个人打架，你打我一拳，我踢你一脚，谁也不敢保证对手不会再次偷袭营地，大意不得，罗铮将具体部署交给参谋处研究后继续盯着电子屏幕看，一边思索着事情，忽然一个念头涌上心头，眼前一亮，准备找智囊商量一下，一个声音在耳麦里响起：“秘密通讯频道，方便吗？”

　　声音异常熟悉，带着几分焦急，罗铮一听就知道是蓝雪，马上意识到出事了，便看了眼周围，见大家没有注意自己，便不动声色的来到了指挥部外面，看着深邃的天空，月亮高高挂在天空，周围看不到一朵云彩，寒星闪烁，密密麻麻，明天又是一个大晴天，罗铮深吸一口气，感受着夜晚的清凉，暗自警惕的查看了一下四周，没有发现有人，便低声说道：“可以了，出什么事了？”

　　“秘密去查看飞行器所在山谷的防化部队刚刚发来消息，山谷被完全炸塌，正如我们推测，山谷四周山峰发现大量地下洞穴，疑似工事，可惜洞穴全部被坍塌的泥土填埋，其中有一处最大的洞穴，入口足以容纳飞行器出入，怀疑是飞行器藏身之所，可惜也被填埋，挖掘清理没半年做不到，怎么办？”蓝雪低声说道。

　　“可靠？”罗铮沉声追问道。

　　“可靠，是国内的防化部队过去勘察的，不会有错，通过设备扫描过地下，没有发现任何有生命迹象的生物存在，怀疑地下工事内的人全部死了，数量难以估算，要不要和当地政府协调一下，让他们安排部队挖掘？”蓝雪认真的解释道。

　　罗铮想了想，说道：“不着急，现在是战争期间，黑暗教会肯定会阻止地方政府挖掘，还有，那些飞行器里面有许多高科技技术，对我们国家非常重要，必须想办法弄走，不能留给当地政府，这点能办到吗？”

　　“难度不小，当地政府有可能阻止，他们肯定也眼热飞行器里面的高科技，除非和他们联手，不过你放心，这件事我来处理。”蓝雪马上答应道。

　　“和上级商量一下，看着处理吧。”罗铮沉声说道，没有再纠缠这个问题。

　　“你那边战况触手怪已经全部发过来了，上面很高兴，不过，打了胜仗也不能大意，我总感觉敌人主力部队未出，你自己小心点。”蓝雪叮嘱道。

　　罗铮答应一声，两人说了一些贴心话后掐断通讯，罗铮正准备去指挥部，就看到智囊从指挥部里面出来，罗铮干脆站着不动，招了招手，智囊急匆匆上来，低声说道：“部队已经安排妥当，徐刚和铁雕也完成了任务，是否返回？”

　　“我正准备找你商量这件事。”罗铮随口应道，蹙眉思索起来，放佛有些犹豫不决，智囊了解罗铮的脾性，没有催促，耐心等待起来，过了片刻，罗铮眉头一挑，放佛做了某种决定一般低声说道：“咱们不是射杀了四支黑暗卫吗？”

　　“嗯，你的意思是？”智囊惊讶的追问道。

　　“我想让徐刚和铁雕他们熟悉黑暗卫的装备，就是那套机甲，一个晚上时间应该够了，天亮后出动，假扮逃过一劫的黑暗卫，看能不能遇到敌军，如果有，马上安排直升机上去攻击，如果没有，则侦查寻找敌踪，具体路线参谋处好好商量一下决定吧，我去休息一会儿。”罗铮沉声叮嘱道，这段时间脑子超负荷运转，好不容易有点时间，罗铮很想好好休息一下了。

　　智囊眼前一亮，马上领会了罗铮的用意，满口答应道，急匆匆去了指挥部部署了，罗铮相信智囊的能力，放心的钻到属于自己的帐篷里休息去了，负责指挥部的时迁秘密安排姬武和公孙舞夫妇俩在帐篷外警戒，确保安全。

　　这一夜注定了很多人无法入眠，想尽办法了解战斗的详细过程和真相，可惜消息都被完全封锁，只有巨大胜利的喜讯传出去，这让大家更加好奇罗铮是怎么做到了，而当事人罗铮却呼呼大睡过去。

　　第二天一早，罗铮醒来，感觉神清气爽，劲头十足，迅速起身来，急匆匆来到指挥部，智囊满眼通红的跑上来汇报情况，自从罗铮睡过去后，指挥部一应事情就都压在智囊身上，智囊担心出错，一晚都没敢睡一会儿，对罗铮认真地说道：“头儿，第四组已经到达预定位置附近，正在展开侦查，徐刚和铁雕也带着部队离开，按照原定计划侦查敌情去了，机甲熟悉的很好。”

　　“太好了。”罗铮一听，大喜，赞许道：“干得漂亮，接下来就看敌人怎么出招了，仗打到这个份上，敌人也该出招了，让卫星盯死了，小心敌人逃窜。”

　　“是。”智囊郑重的答应道。


第4008章 前线侦查

　　层峦叠嶂的峻岭中，一处山岭之巅，火热的阳光当空洒落，跨国亿万光年来到这片山岭时，温度已经减弱了太多，无法化解山岭上的寒冰，明明是烈日当空的大好晴天，山岭上依然只有十几度，冰寒的冷空气徐徐流淌，形成一缕缕微风，给这片死寂一边山岭平添几分生机。

　　山岭光秃秃的，除了山巅上的寒冰，山腰和山底全都是沙漠化教严重的泥石，没有一点绿色，也看不到任何有生命的动物，山顶寒冰上不知道什么时候爬上来一个人，穿着山地迷彩作战服，在白色的寒冰上格外显现。

　　这人看上去很年轻，抱着一把狙击枪，戴着防弹头盔，头盔上还有单目镜，身上挂着两枚进攻型手雷，作战靴在地上一蹬一蹬，身体随着脚蹬往前移动，就像一条大蟒蛇一般，不知不觉来到了山顶边缘，一个翻滚躲在一块巨大的冰层后面，掏出了一个单目望远镜，只有小手电筒大小。

　　年轻人坚毅的脸庞上闪过一抹欣慰的笑意，正是小狼，连夜急行军让小狼耗尽了体力，加上爬上这座高耸的山峰，力量透支的厉害，还好总算是赶到预定位置并爬上了这座山峰观察，小狼长吁一口气，扭头看向一侧山谷，那里同样山岭高耸如云，巍峨陡峭，延绵不绝，年轻人迅速通过耳麦低声说道：“已到达目的地，注意警戒。”说着将单目望远镜举起来观察。

　　“明白，小心点。”虎女的声音在耳麦里响起。

　　观察是个技术活，还需要时间和耐心，趴在山巅观察最合适，但也容易暴露在卫星下，所以，小狼和虎女商量一番，由虎女带领其他兄弟在半山腰警戒待命，自己一人爬上来，一个人目标小，暴露的风险低，小狼答应一声，仔细观察起来。

　　巍峨高耸的山岭一座挨着一座，山腰上还有许多隆起的斜坡，这使得地形更加复杂，一些凸起的山坡上满是冰雪，到处可见的断崖峭壁上也能看到一堆堆还没融化的冰雪，偶尔有一只山鹰怪叫一声，从山岭间掠过，很快消失无踪，打破了这片山岭的寂静。

　　山谷内有一些隐蔽的暗堡，依照山形地势修建而成，都是掏空了山体，从表面根本看不出来，难怪卫星无法发现这片山谷的异常，几处暗堡附近，有人蹲在不起眼的地方抽烟，烟雾袅绕，被山顶上观察的小狼发现个正着。

　　观察片刻，小狼马上拿出一份答应的地图来，正是山高的平面图，上面经纬度标准的非常清楚，小狼将地图和山谷做对照，找到了自己所在位置，然后在地图上找到了暗堡的位置，对照经纬度，迅速将坐标通过耳麦发给了触手怪，有了这些坐标，轰炸机就可以直接对着坐标轰炸了。

　　暗堡只是显眼的几处工事，小狼汇报完毕，继续观察起来，重点留意山腰，很快发现了几处异常，乍一看像是天然形成的洞穴，但洞穴连通山谷有一条之字型小路，绕着山腰盘旋而下，很明显是供人上去之用，换言之，这些洞穴有古怪。

　　小狼大喜，迅速找到坐标报给了触手怪，并打开头盔上的单目镜摄像，一边拍摄一边录音，将具体位置已经洞穴周围具体情况描述一遍，方便触手怪锁定，洞穴毕竟在悬崖峭壁上，卫星垂直观察不到，有了视频录像，战斗机就能准确找到位置，并将导弹攻击进洞穴了。

　　一切都很顺利，小狼暗喜不以，忽然看到山谷钻出来一支队伍，约莫二百人左右，不有大惊，顺着队伍往里面观察，洞穴被一处斜坡遮挡，无法准确锁定位置，小狼迅速观察周围，通过耳麦沉声说道：“虎女，安排两个兄弟去九点钟方向的山顶观察，山顶造型像一只乌龟，咱们之前讨论过的那座山峰。”

　　“明白！”虎女的回答声响起。

　　小狼又看看另一面，继续说道：“三点钟方向安排人上去观察。”

　　“收到。”虎女应道。

　　这么一来，三处观察点就形成了一个三角形，将整个山谷尽收压低，基本没什么死角了，只要观察顺利，再将观察到的目标发会指挥部，第四组就算是立下了大功，小狼很清楚这一点，忍不住叮嘱道：“兄弟们，都小心点，观察目标的重要性就不多说了，能不能一战成名就看这一次了。”

　　“是。”第四组的人低声应道。

　　交代完毕，小狼继续观察周围，还真发现了两处目标，赶紧在地图上找到坐标，并发给了指挥部，小狼正准备询问一下部队情况，忽然眼角余光看到一处山岭上有什么东西闪过，不由一惊，定睛望去。

　　山岭比旁边的主峰低好几百米，和小狼所在的山岭同高，上面地势相对平缓一些，没有冰雪，这和周围山顶冰雪覆盖的情况完全不同，透着诡异，很快，小狼发现山岭往下几十米的位置有一些小孔，小孔直径不过一米，从远处很难发现。

　　小狼赶紧调整单目望眼镜焦距观察，发现这些小孔更像是射击孔，整齐一排，一共十个，每一个里面都有大口径炮管，炮管隐藏在山体内部，并没有伸出来，所以刚才没有发现，看到这一幕小狼大惊，马上猜到那是一个隐藏在山体内部的炮兵阵地，那些是防空炮，不有大吃一惊，暗自庆幸起来，还好发现了，否则，这些防空炮足以干掉飞过来的战斗机或者直升机。

　　要知道这些防空炮可是修建在高出地面五六千米的山峰内，直升机也好，战斗机也罢，如果参战，必须降低飞行才能有效对地面实施攻击，直升机甚至低于防空炮高度飞行，岂不是正好在防空炮的攻击范围内？

　　小狼大吃一惊，额头上隐隐冒出冷汗来，赶紧将这个情况通报上去，一边留意观察其他山岭，发现防空炮对面的山峰上也有类似射击孔，两者呈掎角之势，扼守整个山谷，如果有地面部队进攻上来，正好在炮弹攻击范围内，小狼暗自庆幸的赶紧汇报，不敢有丝毫耽搁。


第4009章 决战开始

　　指挥部内，一股大战来临的压抑气氛弥漫开去，所有人脸色深沉的盯着电子屏幕，上面不断闪动着小狼拍摄过来的画面，哪里是暗堡，哪里有洞穴，哪里有防空炮，等等，都一目了然，加上发来的经纬度坐标，大家庆幸的同时暗自心惊不已，没想到这片荒芜的崇山峻岭居然隐藏着如此多的地下工事，要是贸然进攻上去，岂不是以卵击石，必死之局？

　　罗铮也一脸沉静的盯着电子屏幕不语，早就想到了这个山谷不简单，但没想到如此复杂，黑暗教会在这里下了多少心血啊？如果隐藏飞行器的山谷没有被炸毁，如果飞行器还在，如果自己再带着大军冲上去，岂不是正好落入虎口？面对如此多的工事，如果再加上飞行器，罗铮相信多少大军进去这个山谷都有去无回。

　　“不愧是黑暗教会经营无数年的老巢，就是不知道这个山谷基地和飞行器基地哪个更重要？”罗铮脑海中没来由的浮现出这个念头，可惜飞行器基地被炸毁，想要挖掘清理出来需要大量时间，山谷地下的一切只能是个谜了。

　　“接下来就看这个山谷基地隐藏着多少秘密了？但愿别让人失望。”罗铮脸色一沉，一股躁动的战斗因子涌上来，浓浓的战意浮现脸庞，仗打到这个份上，该结束了，被包围的黑暗教会无处可逃，是时候决战了，想到这，罗铮眉头一挑，看向触手怪，正好触手怪也扭头看过来。

　　根据第四组发来的消息，触手怪已经锁定了许多可疑目标，随时可疑动手了，触手怪一想到将对黑暗教会的重要基地动手就忍不住激动起来，多年的努力终于可以看到结果了，世代传下来的大仇终于有机会报了，触手怪看向罗铮的眼神充满了激动和期待，就连智囊也激动的看着罗铮等待命令。

　　神级兵王和黑暗教会斗争不知道多少代，死伤无数，历代传下来的血海深仇罄竹难书，传到今天终于有机会报了，谁能淡定？神级兵王当初答应和罗铮合作，并投靠到了诡案局阵营，就是为了等今天。

　　罗铮理解智囊等人对黑暗教会的仇恨，沉吟片刻后沉声说道：“徐刚和铁雕他们现在什么情况？”

　　“报告，他们四散侦查，甚至不惜故意暴露位置，倒是吸引了部分敌人注意并主动出来联络，已经派直升机过去支援，将暴露的敌人全部剿灭，不过，敌人好像识破了大家的身份，不再主动出来。”触手怪赶紧回答道。

　　“很好，让他们以最快的速度赶往山谷基地，和第四组汇合，在外围监督敌人，防止敌人逃脱。”罗铮沉声命令道。

　　“是。”触手怪一听就知道罗铮要对山谷基地动手了，忍不住激动的应道，看向罗铮的眼神多了几分莫名的神采。

　　“命令！”罗铮沉声喝道，锐利的目光扫了一圈周围，所有人都挺直了胸膛，目光坚定的平视前方，竖起了耳朵等待罗铮的战斗命令，罗铮也有些激动起来，山谷基地就是德川田和洛勒都提到的预定目标位置，终于可以大干一场了，罗铮深吸一口气，将激动的情绪按耐下去，尽可能的让自己的声音平稳一些，喝道：“决战的时候到了，将发现的目标分配下去，命令所有战斗机、轰炸机出动，给我炸平山谷基地，捣毁所有发现的地下工事。”

　　“是。”触手怪大喜，终于等到这个命令了，激动的大声应道，迅速坐回，手指头灵巧的在键盘上敲打着，将罗铮的命令传达出去，并将一个个坐标分别分配给了战斗机和轰炸机驾驶员。

　　很快，电子屏幕上出现大批战斗机和轰炸机飞行的画面，看着呼啸而去的飞机，罗铮也激动不已，总算可以大决战了，山谷基地的重要性显而易见，只要炸平基地，毁掉这个山谷，到时候地面部队跟上，拿下基地，奠定胜局，至于散布在周围的其他暗堡的敌人，小股部队而已不足为虑了。

　　各国代表也激动的看着电子屏幕上的画面，放佛听到了战斗机的轰鸣声，看到了一名名驾驶员杀气腾腾的表情，所有人眼睛里洋溢着对胜利的渴望，作为这次大战的见证者，大家都渴望胜利，渴望一战定乾坤，彻底解决黑暗教会这颗毒瘤，迎来和平与希望。

　　不仅仅指挥部，反恐联盟各国元首和重要大员都在观看卫星视频，甚至其他国家也都在关注这场大战，剿灭黑暗教会不仅仅意味着正义压倒邪恶，还意味着反恐联盟的强势崛起，如果打赢了，许多国家就不得不考虑站队问题，是加入反恐联盟还是继续保持中立？这不仅仅是政治问题了。

　　可以说，这一战牵涉了太多方面，如果打赢，由罗铮指挥的反恐联盟在国际上的地位将毋庸置疑，而罗铮代表的国家在国际上的地位也会上升到一个全新的高度，毕竟这场仗是罗铮指挥并打赢了，谁也不敢忽视以罗铮为首的这股军事力量，是友好合作还是继续保持对立或者中立？并不难选择了。

　　战斗机和轰炸机呼啸而去，在虚空中拉出一道道气流，带着恐怖的速度瞬间飞远，罗铮看着这一幕心血澎湃起来，沉声喝道：“给我接第四组。”

　　“明白。”触手怪也激动的答应道。

　　很快连线就接通了，传来第四组小狼的询问声：“报告，这里是前线侦查部队第四组，我是小狼，请指挥部指示。”

　　“空袭马上就要展开，你们给我盯死了，发现有遗漏的暗堡、阵地、洞穴和逃窜的敌人马上汇报，不得有误，务必确保全歼所有恐怖分子，能不能做到？”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“是，保证完成任务。”小狼激动的声音在指挥部扩音器内响起，激动四方，在指挥部每一个人心里回荡，带着浓浓的自信和坚决。

　　“让第二、第三组的兄弟尽快赶去，调运输直升机去接送，要快，在山谷基地外围五公里附近埋伏，防止敌人逃窜。”罗铮杀气腾腾的继续命令到。

　　“是。”触手怪沉声喝道，浓浓的战意在指挥部秘密开去，大战一触即发。


第4010章 精确空袭

　　湛蓝的天空中，十几家轰炸机和十几架战斗机编成两个三角方阵朝前呼啸而起，拉出长长的白色气流线，声音轰鸣，响彻四野，整个天空放佛都在嗡嗡战栗，飞机上涂抹着不同国家标识，五花八门，正是反恐联盟派来的，这么多国家联合作战在最近百年绝对是第一次，蔚为壮观。

　　飞机瞬间远去，带着不可匹敌的气势，在晴空万里下格外显眼，没多久，飞机群就来到了一片茫茫山岭上空，没有丝毫犹豫，前面飞行的战斗机迅速四散开去，让开了通道，后面紧跟着的轰炸机呼啸前行。

　　轰炸机携带了大量的航弹，猛虎一般往前狂冲，在经过一片崇山峻岭上空时，轰炸机迅速丢下一枚枚大型航弹，头也不回的继续前行而去，航弹带着尖啸声朝地面落去，整个天地放佛都在颤抖，空气在燃烧。

　　“轰——”的一声巨响，第一枚航弹精准的落入山谷之中，陡然炸开，发出了惊天动地的巨响，高耸的山峰放佛都颤抖起来，山顶上，山腰上，许多泥石翻滚落下，整个山谷更是被一片火海包裹，火焰冲天而起，带着融化一切的恐怖温度，黑烟滚滚，随风弥散成不同形状，放佛地狱里钻出来的恶魔在狞笑。

　　山顶上，小狼满脸震惊的看着这一幕，比航弹恐怖的爆炸威力惊呆了，小狼也算是经历不少战斗的老兵了，但也没见过如此恐怖的场面，一枚航弹的爆炸火焰将这个山谷都吞没，恐怖的火焰更是肆掠一切，在这恐怖的火海中谁能幸免？

　　“厉害。”小狼忍不住兴奋的喝彩起来，握紧的拳头在空中挥舞了一下，眼前一亮，迸发出浓浓的战意来，看着更多航弹精准的落在预定目标位置，将敌人工事炸毁，小狼开心的连声喊道：“好，炸的好，全中，哈哈哈——”

　　轰炸机丢下炸弹返回营地去了，战斗机并没有离开，而是在空中盘旋一圈后返回，各自寻找目标发射起导弹来，小狼看得真切，一枚导弹精准的朝防空炮位置呼啸而起，硕大的导弹更是散发出一股令人窒息的冰寒杀气。

　　轰炸机从高空投放炸弹进行攻击，所以，投放的炸弹只能垂直攻击，而战斗机不同，可以横向发射导弹攻击目标，小狼捂着耳紧紧死盯着那枚导弹，周围爆炸声太大，震耳欲聋，捂着耳朵稍微好受一些。

　　“轰——”的一声巨响，隐藏在山体内部的防空炮被直接炸翻，泥土漫天飞舞，遮挡阳光，发出嗡嗡的破空声，甚是恐怖，更有大批山崖崩塌下来，恐怖的爆炸火光更是将周围一切吞没，黑烟滚滚，遮挡视线，令人心惊。

　　“嘶？”小狼看到这一幕忍不住倒吸一口凉气，看上去恐怖异常的防空炮就这么没了？如果是地面部队进攻，没有好几千牺牲恐怕拿不下吧，现在就一枚导弹就解决了，想到造成这一切的有自己精准定位功能，顿时激动地喊道：“好，一击命中，左侧防空炮摧毁。”

　　这时，又一声巨大的爆炸声响起，小狼扭头一看，右侧藏在山体内的防空炮也被炸毁坍塌的泥土放佛雪崩一般呼啸滚下，声势骇人，看得小狼头皮发麻，隔着老远都放佛感受到了爆炸的恐怖冲击波，忍不住后退一步，不有诧异起来，怎么这么大动静？比另一边的攻击大了两倍有余？

　　忽然，小狼脑海中灵光一现，马上想到一种可能，导弹引爆了防空炮里面的弹药，无数弹药殉爆后形成了现在这个结果，也只有这种可能才能解释看到的一切了，小狼兴奋地喊道：“哈哈哈，应该是弹药殉爆，大半山体都炸塌了。”

　　“别废话，盯死了，有情况马上通报指挥部。”一个声音沉声叮嘱道。

　　小狼一听声音就知道是罗铮，忍不住一惊，马上意识到自己兴奋的有些失态了，尴尬的一笑，赶紧打起精神来，马上盯向山谷，仔细分辨，这时，又是几枚导弹呼啸而去，将一个个目标摧毁，没有一个遗漏。

　　战斗机投下所有导弹后呼啸离去，被炸的轰轰烈烈的山谷瞬间安静下来，到处都是坍塌的山体泥土，到处都是被炸的弹孔，看不到一具尸体，也看不到一个人出来，就好像这个山谷原本就没人一般，小狼不敢有丝毫大意，继续盯死了山谷，生怕有人趁机溜走。

　　山谷静的诡异起来，偶尔有一大片泥土承受不住压力塌落下来，簌簌作响，石头更是滚落到了山谷，发出咚咚落地声响，唯独看不到一个人，小狼惊疑起来，这么大动静怎么没人出来？难道敌人不在这里？

　　很快小狼就将这个不切实际的念头抛开，敌人为了避免暴露选择藏在崇山峻岭之内，躲在地洞之中，山体坚固，虽然被炸，但也只是外围被毁，躲在洞穴里面的人并不会受到太多伤害，最多就是工事被毁掉而已。

　　“兄弟们注意盯着各自区域，发现敌人出来马上通报。”小狼打起精神来，通过耳麦叮嘱了一句，免得大家大意。

　　“是！”第四组的兄弟们压抑着声音应道。

　　为了更好的监视周围，小狼将第四组全部打散了分布四周，黑暗教会见不得光，所以躲在地下，虽然外围部署了许多暗堡、观察点和据点等，但基地周围并没有部署警戒部队，大家散开了侦查并不用担心危险。

　　恐怖分子终归是见不得光的组织，不敢公开布防，只能躲起来，虽然藏匿的很深，难以发现，可一旦暴露，就会面临轰炸而无从反击的局面，小狼紧紧盯着山谷周围，暗自庆幸起来，如果对手不是恐怖分子，而是某个国家，则防御工事绝不会这么修建吧？虽然眼前的对手藏的很好，可惜暴露了。

　　恐怖分子最大的依仗就是隐匿，躲起来的恐怖分子是最令人头疼的，因为你不知道对方什么时候忽然爆发什么恐怖行为，然而，一旦暴露，就只能被动挨打，无法还手了，没有了飞行器的黑暗教会也不例外。

　　小狼看着破败不堪、满目狼藉的山谷兴奋起来，忽然听到天空中传来螺旋桨的轰鸣声，不由一惊，迅速抬头望去，举起了单目望远镜。


第4011章 前线指挥

　　阳光下，五架直升机呼啸而来，螺旋桨的轰鸣声传遍荒野山岭，杀气腾腾，因为背对着阳光，看上去就像是从九天之外杀奔而来的战神，带着一股霸道的战意，小狼脸色大变，不明敌友，迅速通过耳麦问道：“指挥部，有五架直升机过来，什么情况？请指示。”

　　“是我。”一个浑厚的声音在耳麦里响起。

　　小狼听到熟悉的声音一怔，猛然反应过来，大喜，放下了已经锁定打头一架直升机的狙击枪，长吁一口气，兴奋地说道：“头儿好，欢迎头儿过来前线指挥作战，第四组随时待命。”

　　来的正是赶赴现场指挥的罗铮，指挥部毕竟太远，仅通过卫星监控了解战场远远不够，罗铮不习惯这样的指挥，干脆带着五架直升机杀奔现场来了，直升机在小狼隐藏的山顶开阔处停下来，螺旋桨见见减速，飞机上跳下来几个人，正是时迁率领的第一组，罗铮赫然就在其中，小狼赶紧迎上去，目光热切的看着罗铮，嘿嘿直笑，就像干了什么大好事等大人表扬的孩子。

　　“你小子，干的不错。”罗铮笑呵呵的夸奖了一句。

　　小狼兴奋的有些找不到北了，记忆中还是第一次被夸吧？小狼赶紧汇报道：“头，所有目标被精准攻击，没有敌人出来，一切都很安静，静的诡异。”

　　“很好。”罗铮随口应道，急匆匆来到靠山谷方向的边缘，冷峻的目光看向山谷，带着几分惊疑和审视，偌大的山谷可不是无人区，而是隐藏着黑暗教会的重要军事基地，怎么可能没人？除非有地道。

　　这个念头刚升起罗铮就否定了，周围到处都是崇山峻岭，就算挖地道也不容易，更何况头上还有卫星监控，或许洞穴的里面的规模和坚固程度超出现象，刚才的攻击只是摧毁了表面工事，并没有伤到内部，进入内部将是一场残酷战啊。

　　这时，时迁兴奋的走上来，满眼赞许的看着小狼说道：“干得不错。”

　　“嘿嘿，是敌人太蠢，没有在周围安排暗哨，否则我们不可能顺利侦查。”小狼赶紧谦虚到，不敢有丝毫托大，第一组的功勋可一点不比战斗力最强的第二组和第三组差半分，反而聚集的各种人才以及各种古怪战术令人忌惮和敬重。

　　“不是他们蠢，是他们不敢暴露这个位置，这里太重要了，重要到敌人生怕安排一名暗哨都会暴露的程度，无人区反而不引人注意，最好的隐匿就是没人，可惜他们不知道基地位置已经暴露，否则不可能让你们顺利靠近并侦查，不过，也多亏了龙牙盾干扰信号，不然你们一样暴露。”时迁一语中的地笑道。

　　“可不是，敌人在外围部署了大量的暗堡、据点和观察哨，但核心区却没什么军事要点，我们穿透外围封锁线过来，沿途没有发现任何敌人，看来，敌人很怕这里暴露，所以干脆一个人都不安排，免得引起我们怀疑，说实话，要不是我们提前掌握了线报，根本不可能想到这个山谷就是敌人核心基地。”小狼笑道。

　　“是啊，这么炸都没动静，真能忍。”时迁也有些感慨地说道。

　　“不，敌人不是能忍，是暂避，面对我们的空中精准打击，最好的办法就是暂避，而不是傻傻的冲杀出来送死，这里的地下基地恐怕超出我们的想象，会有许多的洞穴和地道，打进去会是一场攻坚战，得想个办法。”罗铮忽然沉声说道。

　　“啊？”时迁快步上前来，站在罗铮旁边惊讶的打量着山谷，山谷已经被炸的面目全非，到处都是坍塌的泥土，谷底已经被泥土填埋，看不到原来的模样，好些暗堡直接被泥土掩埋，进谷的路也被坍塌的泥土堵死了。

　　“哪个位置曾经出现过大量敌军？”罗铮忽然看向小狼问道。

　　小狼赶紧指着一个方向说道：“就那边，山坳里，靠我们这边有一处斜坡。”

　　罗铮顺着小狼指引的方向看到了斜坡，也看到了斜坡背后的山坳，虽然山坳已经被坍塌的泥土填埋了许多，但还能够看出大概，再看看周围地形，沉吟片刻后低声说道：“那里恐怕是敌人出入的主通道，可惜被填埋，进不去了，必须找个地方进去里面才行。”

　　“我下去侦查一下？”小狼急切的请战道。

　　小狼答应一声，拎着武器冲下山坡，顺着斜坡朝山谷方向跑去，没多久就到了地方，奔跑中的小狼忽然感觉一股寒意席卷过来，眉心一跳，这是被敌人从暗处锁定的危险感觉，小狼也算一名老兵了，战场直觉很敏锐，知道要遭，来不及多想，脚下猛然用力一蹬，身体诡异的扭转，朝一侧扑去。

　　“咻——”几乎同时，一发狙击弹呼啸而来，掠过虚空，擦着小狼的后背小时无踪，小狼扑倒在地，大吃一惊，不敢乱动了，额头上满是冷汗，低声说道：“头儿，有狙击手，该死的，刚才居然没有发现开枪方向。”

　　“是高手，往前三米是个陡坡，冲过去，往右侧翻滚躲避。”罗铮的声音再次响起，居高临下的缘故，罗铮对地形看的比趴在地上的小狼清楚，作为一名狙击手，罗铮自然明白该怎么躲避狙击手的射杀。

　　小狼对罗铮充满了信任，毫不犹豫的脚下用力一蹬，双手更是一撑，身体借力，放佛离弦之箭般朝前冲去，脚下蹭蹭两步，瞬间冲到了三米远，下面果然是一个两米高的陡坡，小狼想都不想，甚至都不去看右边是什么，好不容易的超右侧翻滚过去，很快着地，一股疼痛席卷全身。

　　“嘶？”小狼疼的直抽抽，刚才的动作太快，强大的惯性作用下，身体遭到地面力量反震，小狼忍着疼痛查看四周，这才发现是个洼地，足有一米深，洼地里面有些乱石，确实是个藏身的好地方，赶紧通过耳麦说道：“头儿，接下来怎么办？要不要冲出去吸引敌人狙击手出现？”。

　　“你的速度还差一点，等着，自己小心。”罗铮的声音在耳麦里响起，带着不容置疑的命令，对方明显是高手，刚才小狼前冲的时候没有开火，可见对方非常慎重，没机会绝不出手，这种人不好对付，不敢让小狼出去冒险。

　　“那怎么办？”小狼不甘的追问道。


第4012章 无奈决断

　　崇山峻岭上空，阳光静默，山风徐徐，轰炸机和战斗机丢下所有挂载的弹药后返航，被炸的轰隆隆震天响的山谷安静下来，偶尔有大块泥土坍塌滑落，泥石发出咚咚的滚落声响，打破了山谷的寂静。

　　大轰炸过后，山谷没有一个人出来查看情况，一些防空炮从高峰滚落下来，基本都被埋在泥土中，偶尔有几根炮管露出来，放佛在不甘的仰天长叹着什么，黝黑的炮口散发着几分落寞和不甘，一炮未放就彻底毁了。

　　罗铮冷静的注视着这一切，试图搜索出埋藏在某个未知地下的狙击手，可惜毫无所获，对方是个高手，罗铮没有急，而是让小狼从另一侧迂回上来，打开了龙牙盾搜查，只要目标藏在地面某个位置就能搜查到。

　　龙牙盾不愧是触手怪毕生心血研究出来的高科技武器，很快就通过雷达波找到了隐藏了狙击手，躲在一处山崖上，罗铮朝目标所在位置往前，那里有一块巨大的石头，目标在石头下面，因为石头遮挡住了上面的视线，看不到石头下面隐藏着人，罗铮恼怒的喝道：“去个人，用直升机干掉他。”

　　“我亲自去。”小狼恼怒的抢着说道，等罗铮点头，急匆匆奔向一架直升机，驾驶直升机迅速升空，直扑目标所在地。

　　山顶上角度不够，无法直接开火，小狼驾驶直升机很快到了巨石上空，调整好角度，对着石头下面猛烈开火，刚才那一枪差点要了小狼的命，这会儿小狼拼命发泄着怒火，大口径子弹凶狠的扑杀过去，将石头打的纷纷崩塌，泥土四溅。

　　很快，耳麦里响起了罗铮的声音：“目标消失，迅速撤回。”

　　正在拼命射击的小狼听到喊声迅速停下，驾驶直升机迅速回到了山顶，停好后下来，跑到罗铮跟前好奇地问道：“消失？什么意思？”

　　“初步怀疑目标藏身处后面有洞穴，洞穴内部磁场干扰较大，龙牙盾无法侦查到地底下太深，目标缩回去了。”罗铮沉声分析道。

　　“可能性较大，如果磁场太强，加上深入地下，龙牙盾确实搜查不到。”触手怪的声音在耳麦里响起，证实了罗铮的分析。

　　“哦——”小狼随口应了一声，一脸可惜地说道：“看来，那个混蛋跑了，真是可惜，不过也好，咱们不是正寻找进入地下的入口吗？那个地方肯定有通道，一会儿我们就从那里进入。”

　　“别急，交给你一个任务，盯死那个位置。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”小狼赶紧答应道。

　　罗铮看向时迁，沉吟着问道：“地底下恐怕大的超出想象，或者地洞复杂程度难以估料，能不能用毒烟攻击？”罗铮沉声追问道。

　　“可能不好办。”时迁犹豫的回答道，见罗铮眼中闪过一丝遗憾，苦笑着解释道：“头儿，我怀疑这里的地下工事分几层，就算找到入口也难以将毒烟送进去，这个山谷是背风的，没有风无法使用毒烟，就算送进去一些，敌人堵死通道就没事了，实在抱歉。”

　　“没事，非人力所能及，怪不得你，我再想想办法。”罗铮沉声说道。

　　“这个山谷很大，周围山岭高耸，应该开了很多通气孔和采光孔，这些孔不会很大，敌人能通过这些孔掌握我们的行踪，这是个大问题。”时迁提醒道，不愧是盗门出身的，对监视的问题非常敏感。

　　罗铮一怔，脑海中马上浮现出外围到处都是的监控摄像头，马上通过耳麦沉声叮嘱道：“指挥部，听到回话。”

　　“听到，请讲。”触手怪沉声应道。

　　“把敌人的监控系统彻底瘫痪，能不能办到，需要多久？”罗铮追问道。

　　“没问题，给我五分钟就够了。”触手怪满口答应道，早就发现了敌人的监控设备，通过设备将敌人的监控系统摸透，黑掉系统对于触手怪来说并不难，更何况还有雪莲带着一支信息队远程支援。

　　“马上行动。”罗铮沉声叮嘱道，一般警惕的看着周围高耸的山峰，如果一切真如时迁分析，那这些巍峨的山峰到处都有监控，因为距离较远，加上体积小，又藏在泥土中，自己的一切行动岂不是都暴露在敌人眼皮底下？难怪小狼一行动就遭到了敌人的狙杀。

　　“难怪敌人都不出来，感情到处都是监控摄像头啊？”小狼心有余悸地说道，一边举起了单目望远镜查看周围高耸的山峰，可惜什么都看不到，便提议道：“要不，再弄个电磁脉冲炸弹过来将这里炸了？”

　　“不行。”罗铮毫不犹豫的拒绝道，见时迁连惊讶，便难得的解释道：“你小子脑子里就只有打打杀杀，得想想其他方面，这个地下基地既然是黑暗教会的重要所在，肯定有大量的高科技和资料数据，如果用电磁脉冲弹攻击，所有电子设备全毁，岂不是高科技技术数据和资料都没了？这些对我们很重要。”

　　“呃？”小狼讪讪的一笑，不敢再说什么了。

　　“那我们怎么办？”时迁惊疑的低声追问道。

　　“不着急，先监视这里，肃清外围敌人再说，而且，里面肯定有不少黑暗教会的大人物，抓到他们比什么都重要。”罗铮沉声解释了一句，马上通过耳麦叮嘱道：“指挥部，加快外围清剿工作，所有部队肃清敌人后快速过来，敌人都躲在地下，无法直接炸毁，这里恐怕会有一场硬仗。”话语中透着几分无奈，强攻意味着死亡，用兄弟们的命去填，这是多么无奈的决断？

　　“明白。”触手怪的声音再次响起。

　　大家知道罗铮看中了敌人基地内的高科技技术资料和黑暗教会决策层成员，技术对国家至关重要，至于敌人决策层成员，只有抓到他们才算是真正的胜利，才明白黑暗教会的真实情况，直接炸了固然容易，但这些资料和人员就都得不到了，所以不得不采取强攻战术，这个战术意味着残酷和死亡，所有人脸色一沉，暗自做好了大战来临前的心理准备，最强兵王，为国而战，死又何妨？


第4013章 调整部署

　　十分钟后，触手怪发来了成功黑掉敌人监控系统的消息，这意味着敌人成了瞎子，再也无法通过密布周围的监控设备查看情况，罗铮暗自松了口气，看着被炸的满目苍夷的山谷，心情没来由的放松了些，这一仗打到现在，基本控制住了局面，接下来虽然是残酷的攻坚战，但胜算很高了。

　　罗铮深深的吸了口气，冰寒的冷空气进入体内，精神顿时一阵，大脑也清醒了几分，不由想起了开战以来的种种事情，通过逐一歼灭敌人小股兵力达到积少成多的效果，成功吸引了敌人飞行器出击，并找到了飞行器隐匿山谷，用远程导弹予以炸毁，没有了飞行器，敌人失去空中威胁，主动权扭转过来，奠定了后面战斗胜利的基础，现在回想起来有些庆幸了。

　　如果没能成功炸毁飞行器隐匿山谷，如果敌人飞行器还在，罗铮根本不敢大张旗鼓的来到这个山谷，将自己暴露在视野，想了想，罗铮通过耳麦叮嘱道：“指挥部，通知各部队加快外围肃清战，剿灭外围敌人后迅速向我靠拢。”

　　“明白。”触手怪赶紧答应道。

　　好不容易将敌人全部包围，自然不能再跑了一人，在对山谷内地下工事发起攻坚战之前必须肃清外围敌人，好在敌人已经全部被包围，加上国内的援军也赶到，兵力足够，有武装直升机协助，还有战斗机和轰炸机随时待命，肃清外围强敌剩下就是时间问题了。

　　罗铮冷冽的目光从山谷收回，落在身后匆匆赶来的一干得力大将身上，徐刚、铁雕，时迁率领的小组个个战斗力强悍，加上装备了机甲，战斗力更加恐怕了，第四组也适应了大战气氛，战斗力得以完全发挥出来，再也不是当初的新兵了。

　　大家见罗铮看过来，马上挺起了胸脯，目光热情的回应着罗铮，等待命令，罗铮目光罗铮徐刚身上，问道：“机甲能适应吗？”

　　“很快就适应了，放心的下命令吧。”徐刚赶紧答应道。

　　罗铮看看铁雕，铁雕的小组成员也都配备了机甲，都是缴获敌人得来的，机甲上满是鲜血，也不知道是谁留下的，透着几分冷冽的寒意，铁雕会意地说道：“兄弟们有了这装备，战斗力高出平时起码五成以上，就算遇到大部队也能冲个对穿，只要他们没有龙牙弹之类的武器。”

　　“太好了，这里山峰高耸，摩托是我们知道的犀利武器之一，但这里并不适合摩托作战，以你们的速度，加上机甲，没能能够拦得住，但眼下还有别的任务交给你们，先别急。”罗铮说着通过耳麦补充道：“命令：指挥部，以最快的速度将山雕的狙击队运输过来，指挥部随后也搬移过来，这里将是最后的决战。”

　　“是。”指挥部的智囊、触手怪等人赶紧说道。

　　罗铮说着看向特勤队的几名组长，继续说道：“徐刚，带着你的人负责东边，铁雕，你西边，小狼，你南边，虎女，你负责北边，给我散开直线十公里范围警戒，务必小心敌人其他出口，发现情况马上通报，决不能让敌人跑了。”

　　周围到处都是崇山峻岭，山峰高耸，就算山谷地下工事有其他秘密地道逃生，也不可能长达十公里，罗铮将监控范围扩大到直线距离十公里内，基本杜绝了意外，大家会意的马上答应一声，见罗铮没有别的要交代，马上离开，带着各自部队撒开侦查去了，这种事不是第一次干，大家轻车熟路。

　　有了四个小组的地面侦查，加上天空中的卫星监控，敌人悄悄逃离的可能性不大了，罗铮看向身边站立不动的时迁，继续叮嘱道：“你的人散开了包围这个山谷，严密监视，我就在这里山雕的狙击队过来，去部署吧。”

　　“是。”时迁赶紧答应一声，急匆匆去了，丢下罗铮一人在山顶，换成别的指挥官这么命令时迁或许不会答应，但罗铮实力高绝，自保足以，不用担心安全。

　　罗铮等时迁离开后找了个地方隐蔽起来，架起了狙击枪，将子弹推上膛瞄准山谷方向，刚才小狼差点被敌人成功狙杀，那名狙击手或许还会出动，不能不防，想了想，罗铮将狙击弹换成了龙牙弹，争取一击必杀。

　　耳麦里满是各种声音，有指挥部的命令，有各部队的战术交流，还有各部队单兵战斗情况，很嘈杂，罗铮压低声音说道：“指挥部，帮我屏蔽其他信息，保持和你们的通讯畅通即可，有事联系。”

　　“明白。”触手怪答应道。

　　很快，耳麦里的所有声音消失，这么一来，罗铮就听不到各部队的战斗情况了，也无法直接对部队下达命令，有什么事只能通过指挥部转达，耳边一下子清净下来，罗铮的心也安静下来，死死盯着山谷下方，调整好呼吸进入战斗状态。

　　渐渐的，罗铮进入了空灵的状态，在这个状态下，周围一定范围内的一切响动都清晰可闻，哪怕是山谷下一块拳头大的石头滑落声响都能分辨出来，忽然，罗铮听到一个异常的窸窸窣窣声响，迅速移动狙击镜瞄准过去，狙击镜里，一处不起眼的泥石流旁边探出一颗脑袋来，警惕的东张西望，罗铮大喜，并不急于开火，耐心等待起来，枪口却死死锁定对方。

　　很快，对方往前爬了一段距离，大半个身子都暴露在罗铮枪口下，身上穿着山地作战服，作战服上满是泥土，整个人几乎和周围融为一体，伪装性非常高，很快，罗铮看到这个人拿出一部卫星电话来。

　　“咦？”罗铮一怔，一时没反应过来，冒着生命危险出来难道只是为了打电话？不能吧？忽然，罗铮想到小狼之前带来了龙牙盾，龙牙盾已经处于开启状态，屏蔽了周围所有信号源，看来，地下工事内敌人信号被成功屏蔽了。

　　想到这罗铮大喜，既然敌人迫切的想和外界联络，这背后肯定有别的阴谋，决不能让他们得逞，但也不用太过着急，龙牙盾屏蔽信号范围可不小，罗铮打算看看情况再动，耐心的继续等待起来。


第4014章 敌军回援

　　被炸的乱糟糟的山谷内到处都是新泥土和石头，满目苍夷，隐约能够看到被泥石堆埋的防空炮轮廓，有些炮管更是直指天空，放佛在不甘的呐喊着什么，一些泥土被鲜血染成了红色，透着几分诡异，浓浓的血腥味弥漫山谷上空，久久不散，无法想象多少人被空袭炸死。

　　杂乱无章的泥土中，一处不起眼的地方有个人身披山地作战服，身上满是泥土，往地上一趴，和周围融为一体，难以发现，要不是偶尔慢慢往前爬动抖落了身上的泥土发出窸窸窣窣声响，绝对难以发现。

　　罗铮冷静的观察着对方，并不急于开火，防御几公里范围信号全部被屏蔽，对方不可能成功和外界联络，一旦发现没信号，对方说不定会爬上山顶来寻找信号，这样的目标不足为虑。

　　等了一会儿，对方忽然停止下来，或许发现还是没有信号，果断的将卫星电话收起来，从腰上拔出一把信号器，对着天空迅速扣动了扳机，三发不同颜色的信号弹发出尖啸声升空，声音响彻山野，震荡天地，在寂静的山岭格外突兀。

　　罗铮一怔，猛然反应过来，这是事先约定好的信号，不有大急，懊悔不已，毫不犹豫的扣动了扳机，一发狙击弹呼啸出膛，带着罗铮无尽的悔意撕开空间壁垒，瞬间没入目标身体，溅起一道血箭。

　　目标身体一抽，翻滚一圈没了动静，罗铮透过狙击镜看着这一幕懊悔不已，想到了对方试图和外界联络，想到了山谷没有信号，也想到了对方联络外界肯定有阴谋，但没想到对方还有别的联络方式，恨不得抽自己一耳光，大意了。

　　三枚信号弹在天空中炙热的燃烧着，放佛烟花绽放，放佛在嘲笑罗铮，看着这一幕罗铮后悔不已，暗恨自己轻敌大意了，也不知道这次大意会带来什么后果？罗铮看着渐渐燃烧殆尽的信号弹，心情没来由的沉重起来，迅速通过耳麦低声叮嘱道：“指挥部，山谷敌人发出了三枚信号弹，目的不明，留意观察。”

　　“信号弹？看来是想给谁下达命令，马上传令下去，让各部队严密监视周围一切，小心提防。”智囊的声音在耳麦里响起，带着几分惊讶和深沉，隐隐中还有几分紧张，仗打到这个地方，胜券在握，谁都不希望出现变数。

　　“明白。”触手怪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮将情况通报给指挥部后紧紧盯着山谷，不敢有丝毫大意，狙击镜里，那名发射信号弹的人已经被打死，鲜血将周围染红，没有人过来收尸，山谷内恢复了之前的死寂，就像刚才什么事都没有发生过一般。

　　时间在等待着慢慢流逝，耳边山风呼呼而过，带着冷冽的寒意，除此之外周围什么动静都没有，连个人影都看不到了，罗铮耐心等待着，沉静的心也慢慢变得紧张起来，悔恨不已，早知如此，就应该提前一枪将刚才那个人干掉，一了百了，大意了啊，但愿情况不会太糟。

　　已知的情况不可怕，战场上最可怕的是未知的危险忽然爆发，猝不及防，等待着，罗铮感觉自己额头上都冒出冷汗来，仗打到现在这个份上，罗铮不希望因为自己的大意出现变数，功亏一篑。

　　这种未知的等待是煎熬，是痛苦，更是折磨，罗铮深深的吸了一口气，让冰冷的空气刺激着自己的气管和肺部，大脑清醒了几分，又过了一会儿，忽然，一个急切的声音在耳麦里响起：“头，三分钟前，一支敌军忽然摆脱我方攻击，掉头就跑，一分钟前，三支数量不一的敌军做着同样的事。”

　　“他们往哪里跑？这里面有没有规律。”罗铮急切的追问道。

　　“有，按照他们行军的方向来看，正好是山谷所在地。”触手怪赶紧回答道。

　　“山谷所在地？”罗铮一怔，猛然反应过来，笑了，兴奋的追问道：“密切监视其他正在战斗的敌军，是否同样摆脱战斗撤离，是否都是朝山谷而来，如果我推测没错的话，敌军肯定是看到了信号弹赶来山谷支援，接应山谷地底下的敌人撤离，敌人这是想跑了。”

　　“有道理，我会密切监视。”触手怪沉声说道。

　　“头儿，山雕他们搭乘的运输机预计三分钟后赶到你们所在地，你的分析很有道理，正在交战的敌军没理由忽然掉头就跑，完全不顾将后背交给我军，有一支部队甚至占据上风也撤了，恐怕真是跑去山谷接应了。”智囊沉声赞同道。

　　“哈哈，敌人想跑，但又担心冲不出去，所以召集周围敌军赶来接应，这无疑于送死，马上调派直升机和战斗机出动，给我狠狠的炸，不能让敌人赶到山谷，另外，将国内赶来支援的部队抽调过来帮忙，我给他来个围点打援。”罗铮眼前一亮，马上猜到了敌人的真实意图，兴奋的叮嘱道。

　　“明白。”智囊赶紧答应道。

　　结束通话后罗铮看着山谷笑了，敌人不惜代价的回援说明山谷地下工事里面藏着大鱼，恐怕是黑暗教会决策层成员，为了自保，这些决策层不惜冒着全军覆没的危险调动外围所有部队赶来接应，正好一网打尽。

　　敌人的弄巧成拙让罗铮看到了全军敌人的机会，知道敌人阴谋后一颗心反倒彻底放了下来，耐心等了三分钟左右，天边传来直升机螺旋桨的轰鸣声，五架运输直升机呼啸而来，没多久降落在罗铮所在山顶开阔处，山雕带着五支狙击小队迅速跳下运输直升机走来。

　　运输机放下人后迅速离开，山雕让部队散开了警戒，自己快步来到罗铮跟前，找地方藏好后兴奋地说道：“听说你这里好戏开锣了，兄弟们都来了，怎么打？”

　　“来的正好，派四支狙击小队分别驻守山谷四个方向的山顶，抢占有利地形戒备，以防敌人援军赶到，留下一支在这里待命，大决战很快就要来了。”罗铮兴奋的命令道，原本还担心肃清外围敌人需要些时间，现在好了，敌人主动暴露位置回援，正好一锅端。

　　“明白。”山雕答应一声，迅速找到几名小队长交代一番，四支小队迅速离开，剩下一支小队也散开了隐蔽好，枪口纷纷锁定山谷方向，杀意凛然。


第4015章 奔赴山谷

　　烈日当空，笼罩着茫茫山岭，高耸的山峰顶端冰雪皑皑，亿万年不化，山风徐徐掠过，带着阵阵冷意远去，光秃秃的山岭泥土沙漠化越来越严重，看不到任何绿色植物，清澈的天空下，一只山鹰振翅翱翔，时不时发出一声尖锐的鸣叫，打破了这片死寂一般山岭的寂静。

　　忽然，一处山岭上冒出几名身穿山地作战服的人来，荷枪实弹，抹着油彩的浓黑脸上，一队黑白分明的眼睛炯炯有神，警惕的盯着四周，手上钢枪平举在肩，做好了随时射击的准备，紧接着，这几人身后冒出更多的人来，其中一人打了个手势，后面上来的人迅速散开，抢占了有利地形。

　　队伍无声无息的散开了隐蔽，四名首领模样的人聚集在一起，席地而坐，其中一人刚毅的脸庞上剑眉星目，透着一股英气，正是书生，连连征战，书生已经褪去当年的稚嫩，多了几分杀伐果断的上位者气势，书生旁边是和尚、农夫和花匠，当年和罗铮一个小队参加国际特种部队大赛的兄弟，现在个个身居高位，名声显赫，随着年纪的变大，也都老练、沉稳了许多。

　　和尚虎目如炬，扫了眼周围地形后低声说道：“书生，这次可是大场面啊，也不知道投入了多少兵力，咱们虽然是援军，但具体情况并不知道，这么打下去很被动啊，是不是问一下幽灵老弟？”

　　“注意纪律，该知道的自然会让你知道，都老兵了，还不懂规矩？”农夫没好气的提醒道，也看了看四周逶迤起伏的山岭，脸色凝重的补充道：“咱们一路过来都是小打小闹，没啥意思，指挥部让我们尽快赶去山谷汇合，看来幽灵老弟没忘咱们，把最好的留给了咱们，以现在的行军速度恐怕不够啊。”

　　“那也没办法，直升机不够用，再说，咱们人多，得多少运输直升机才能护送过去？这一路过来部队强行军，体力透支可不小，不能再快了，我提议在这里休息十分钟再动身。”书生无奈地说道。

　　“也好。”大家答应一声，纷纷通过耳麦下达命令。

　　作为援军，书生、农夫、和尚和花匠并没有赶上之前的战斗，也没来得及参加敌人偷袭营地的那场大战，赶赴战场后只顾得上和小股部队周旋，根本不过瘾，对战局的了解也不够，大家憋着一口气。

　　这时，一名突前侦查的兄弟急匆匆赶来，一个飞铲停下，冲的速度太快，脚下用力过猛，溅起了一大蓬尘土，但书生等人没在意，而是惊讶的看着来人，来人来不及客气，急切地说道：“大队长，前面五百米峡谷发现大批敌人。”

　　“敌人？说详细点。”书生惊讶的追问道。

　　“是。”来人快速深吸了口气，将急切喘息平息了些后赶紧说道：“前方五百米左右是个巨大的峡谷，峡谷平坦，两侧山岭蜿蜒，坡度平缓，一支大约两百人的敌军正快速赶路，行军方向和我们一致，看上去有些急切。”

　　“看来，是指挥部说的回援敌军，没想到在这里碰上了，没说的，打吧。”和尚一听，眼前大亮，兴奋的提议道。

　　“对，不能让他们过去。”花匠也兴奋的提议道。

　　“好，干他娘的。”书生也忍不住激动起来，投入战场至今遇到的都是小打小闹，这次可是两百多人，决不能放过，书生马上通过耳麦沉声喝道：“指挥部，指挥部，听到回答，听到回答。”

　　“听到，请讲。”智囊的声音在耳麦里响起。

　　“前方峡谷出现两百敌军，我方正赶去消灭。”书生赶紧说道，生怕指挥部不同意，将情况说成正赶去，而不是实话说准备去消灭。

　　“小心点，缠住敌人，空援很快赶到。”智囊的声音在耳麦里响起。

　　“明白。”书生赶紧赶紧答应道，关闭了和指挥部的联络后看向其他兄弟，有些期待地说道：“你们也听到了，指挥部不反对我们打一仗，但空援很快就会赶到，留给我们的时间不多了，这支敌军居然瞒过卫星和侦查部队到这里，决不能放他们过去，兄弟们，准备战斗。”

　　“怎么打？”农夫谨慎的问道。

　　“没什么战术，我们四支部队从四个方向发起攻击，什么佯攻、副攻都不用了，等空援一到，咱们什么都捞不着了。”和尚会意地喊道。

　　“对，咱们人多，直接冲上去打。”书生兴奋的赞同道。

　　其他人一想也是，好不容易碰上条大鱼，再晚就什么都捞不着了，都赞同带着各自部队朝前狂冲过去，毕竟是战斗经验丰富的指挥部，并没有胡乱冲锋，而是摆出了三角攻击阵型，友军之间也默契的拉开了些距离。

　　四支部队就像四把尖刀一般朝前呼啸而去，从高空往下看，就会发现四支部队就像无数人组成了四支箭头，带着凛冽的杀气滚滚向前，速度很快，部队冲下山岭，绕过一处小峡谷，很快来到了一处更大一些的峡谷，敌人就是从这处峡谷撤离的，所有人不用任何吩咐，默契的加快了些速度。

　　一路狂奔，没多久大家在一处拐弯处看到了一些掉在后面的敌人，一个个看上去受了些伤，跟不上自己部队了，书生大喜，正准备命令部队加速冲上去消灭，就看到旁边和尚兴奋的嗷嗷大叫着，带着部队狂冲上去，隔着老远就开火了。

　　“该死的，让他们抢了先着。”书生无奈的嘀咕了一句，忽然听到天边传来一阵刺耳的轰鸣声，惊讶的回头一看，是战斗机，赶紧喊道：“所有人听我命令，就地隐蔽待命。”

　　“是咱们的战斗机来了，冲吧，再晚就什么都捞不着了。”耳边响起了农夫的提醒道，带着几分急切和不甘，好不容易捞着条大鱼，没想到空援来的这么快。

　　“别冲动，冲上去容易，和敌人绞杀在一起会影响战斗机发挥，不能因为一时痛快让兄弟们无谓牺牲，等战斗机炸完了再冲。”书生冷静地喊道，虽然心里也不甘，但还是做出了正确、理智的决定。


第4016章 空军抢攻

　　湛蓝的天空如洗，几朵造型各异的白云静静的漂浮着，三架战斗机从天际呼啸而来，瞬间跨过长长的空间出现在茫茫山岭上空，撕裂空气形成的音爆声响彻天地，震荡荒野，长长的白色气带放佛死神的催命符，望之敬畏。

　　转瞬间，三架战斗机呈品字形冲到了一处开阔峡谷上空，分别丢下了几枚小型导弹后呼啸而去，拔高，升空，没入云层中不见了踪迹，丢下来的小型导弹呼啸而下，放佛死神在狞笑，在嘶吼，带着吞噬一起的气势。

　　“轰轰轰——”一连串惊天动地的大爆炸声响起，峡谷腾起了一团团巨大的火光，火光冲天而起，放佛将整个天空都点燃了一般，滚滚黑烟升空而起，在虚空中扩散开去，黑黑的烟雾放佛一个个恶魔在嚎叫。

　　这一刻，天地放佛都在震动，山岭也惊恐的抖动起来，高高的山峰上无数泥土吓的瑟瑟发抖，滚落下来，落在一支部队脚下，这支原地待命的部队看着爆炸方向没有慌乱，没有担心，反而充满了兴奋之色，一个个恨不能嗷嗷叫出声来，正是书生、农夫、和尚和花匠等人。

　　书生看着前方爆炸现场，不无感慨的对身边兄弟们说道：“实战果然和演习有很大区别，这场面，这爆炸，也就只有实战中才能看到，机会难得，都好好体会吧，所有人做好准备，一分钟后发起冲锋。”

　　“是。”所有人沉声喝道，战意高涨。

　　敌人只有两百左右，被三架战斗机一通轰炸，能剩下多少没人知道，但肯定不会太多，这样的对手不足为虑，部队士气高涨，一分钟时间很快过去，书生一声令下，带着部队狂冲上去，将士们嗷嗷大叫，杀气凛然。

　　很快，四支特战队冲过前面一道拐弯处，看到了前面峡谷被炸现场，地上到处都是残肢碎肉，到处都是变形了的枪械，还有一些人留着一口气，在地上翻滚着，哀嚎着，凄厉的呼救声传出去很远，令人动容。

　　虽然对方是敌人，但看到这么凄惨大家忍不住多了几分同情，但一看到还有不少敌人冲上了两侧山岭试图逃脱，书生收起了同情心，脸色一凛，沉声喝道：“兄弟们，跟我来，冲上去消灭他们。”

　　农夫、和尚和花匠也发现了逃窜的残敌，没人顾得上峡谷内受伤的敌人，带着各自队伍追杀上去，四人默契的一分为二，峡谷每边都有两支队伍追击，确保兵力相当，书生和农夫追击左侧残敌，敌人已经冲到了山顶，距离有些远，看到有人追来，这些残敌凶悍的停止了逃窜，反而停下来抢占有利地形反击。

　　“哒哒哒——”一通子弹扫射过来，吓了大家一跳，书生赶紧命令部队就地掩护反击，自己找了个地方藏好，抬头一看，见敌人不仅没有被战斗机炸怕，反而凶性大发，估摸着是黑暗教会的死忠部队，一股怒火涌了上来，大声喝道：“这帮混蛋，给我狠狠的打。”

　　“是。”所有人齐声喝道，虽然被敌人打了个措手不及，虽然地形不利，但没人在意，也没人害怕，奋起反击起来了，剩余敌人不过几十人，虽然居高临下，但威胁性并不是很大，大家火力全开，很快压制住了敌人。

　　书生等四支部队可是有四百人，每支部队一百人，个个都是特种兵，这样的战斗力可不简单，无论枪法、意志力、战术素养还是配合程度，都非常好，大家以小队为作战单位向前推进，火力交替掩护，打的有板有眼。

　　然而，这支敌军也不简单，虽然遭遇了空袭，但没有慌乱，而且凶性大发，悍不畏死，打的很坚决，一时之间虽也奈何不了谁，书生观察片刻，发现地形对自己这边很不利，时间一长恐怕要出现大规模伤亡，内心紧张起来，正准备呼叫指挥部给予支持，就听到天空中传来螺旋桨的轰鸣声。

　　书生惊讶的回头一看，发现天空中不知道什么时候出现了三架直升机，正呼啸而来，螺旋藻轰鸣声震动荒野，传出去好远，待近了些，书生发现是联军派来的，顿时大喜，兴奋的大声喝道：“兄弟们，空军来支援了，给我狠狠的打，一会儿又什么都捞不着了。”

　　之前大家向冲上去和敌人交战，却给战斗机捞了便宜，现在和残敌交火又来了直升机，大家感觉这仗打的太简单，太容易了，很不过瘾，听到书生的命令顿时急眼了，恨不能让直升机离开，好让自己大干一场，一个个嗷嗷叫着往上猛冲猛打起来了，放佛出闸的猛虎。

　　山顶反击的残敌看到了呼啸而来的直升机，顿时慌了手脚，山顶无遮挡，留下就是死，不再恋战，掉头就跑，但两条腿哪里跑得过直升机？三架直升机一字儿排开，杀气腾腾的扑了上来，对着地面猛烈开火了。

　　“嗵嗵嗵——”大口径子弹呼啸出膛，带着恐怖的音爆声狠狠冲向残敌，几名残敌被当场打爆了身体，鲜血狂洒开去，其他残敌也没来得及跑远，就有大半倒在地上不再动弹，剩余残敌倒也精明，纷纷卧倒躲避。

　　书生见直升机已经和敌人交火，顿时急眼了，好不容易捞着一条大鱼又没了，不甘地吼道：“兄弟们，冲上去，杀啊。”

　　“杀啊——”大家也不甘心的怒吼着，拼命朝山顶冲了过去。

　　等冲到山顶一看，都傻眼了，前方斜坡上满是残敌尸体，鲜血染红的山岭土地，枪支到处都是，几名没死透的敌人还在哀嚎着，声音微弱，只剩下出气了，这时，直升机在虚空中悬停下来，做了几个点头的动作，放佛在嘲笑大家来晚了，旋即扑向另一边山岭，看得大家愤怒不已，却又毫无办法，空军速度太快了。

　　“该死的，又没捞着，算了，兄弟们，去山谷。”书生无奈地喊道。

　　“每次都被空军抢先，这仗打的，合着我们都成打扫战场的了。”农夫带着人上来，不满的发了一句牢骚，看向书生继续追问道：“这些混蛋空军故意跟我们抢功，还没地方说理去，这都什么事啊，接下来怎么办？”

　　“还能怎么办？去山谷。”书生没好气地说道，憋着一肚子火还没地方发泄，好不容易捞着条大鱼，结果被空军将活都干完了，换谁都心情不好。


第4017章 赶到山谷

　　黄昏时分，落日如血，将整个西边天空都染成了红色，就连云彩也红彤彤一团，万丈红光散落在茫茫山岭，放佛给山岭披上了一层红色霞衣，巍峨起伏的山峰静默着，矗立着，一成不变的注视着这一幕，放佛司空见惯，反倒是山顶千万年不化的冰雪放佛镜子一般倒映着红光，别有一番景趣。

　　书生等人急匆匆赶路，根本没时间顾及这美好的景色，不知不觉来到一处山坡上，前方负责开路的尖兵警惕地注视周围一切动静，不敢有丝毫大意，忽然，一道高大的身影从不起眼的地方冲出来，一个跳跃就有十米远，稳稳的落在尖兵旁边，委屈的身体慢慢站直，枪口朝下，没有敌意，身上的银色机甲在万丈霞光中格外刺眼，放佛战神一般。

　　尖兵看到这一幕大吃一惊，本能的举枪就打，子弹打在机甲上溅起了一道火星，刺耳的金属撞击声传出去好远，机甲没事一般，尖兵大吃一惊，正准备继续开火，就听到一个不满的声音吼道：“你有完没完？”

　　“呃？”尖兵脸色大变，忽然意识到对方没有敌意，不由看了一眼，对方枪口朝下，没有开火的意思，不由惊疑的喝问道：“你是什么人？”

　　“要不是看你长的像本国人，老子一拳打爆了你，报上你的番号。”机甲人不满地吼道，声音炸雷一般。

　　尖兵听到熟悉的国语，一颗心放下不少，但没有说出自己身份的意思，警惕的看着机甲人，枪口平举，不敢有丝毫大意，一边通过耳麦说道：“报告，发现机甲人，疑似黑暗卫，但对方好像是自己人，无法确定，请指示。”

　　“机甲人？”耳麦里响起了书生惊讶的声音：“这他娘的怎么回事？”

　　“这里是指挥部，我是智囊，机甲人是自己人，没来得及跟你们通报这个情况，请你们理解。”一个沉稳的声音在耳麦里响起。

　　“早说嘛，自己人就好了。”书生的声音在耳麦里响起。

　　尖兵听到这些对话整个人都懵了，机甲人不是黑暗卫吗？什么时候变成自己人了？听到书生在耳麦里叮嘱自己不要动，等着他过来后兴奋起来，目光热切的看着机甲人喊道：“嗨，兄弟，咱们是自己人，你刚才的动作好酷，吓我一跳，居然能跳十来米远，是机甲的缘故吧？”

　　“你小子倒是好眼力，既然是自己人，说吧，什么来意？”机甲人反问道。

　　“我们是国内派来的援军，我们大队长是书生，奉命赶往山谷支援。”尖兵兴奋的解释道，目光紧紧看着机甲人，露出了羡慕之色，一跳就是十米远，这也太恐怖了吧？这身银色机甲看上去好坚固啊，刚才一枪居然没打穿，想到刚才那一枪，尖兵不好意思地笑道：“兄弟，刚才不好意思，一紧张就开火了。”

　　“书生的人？”机甲人惊讶的看着对方，见对方连连点头，没有再说什么。

　　尖兵见对方不回答自己的问题，不好再说什么，在旁边耐心等待起来，没多久，书生带着大部队急匆匆过来，惊讶的冲到机甲人跟前问道：“兄弟，你是？”

　　“果然是书生，这里是我们防区，身份确认，你们通过吧。”机甲人没有多说什么，丢下一句话后转身离开，一跳就是十米开外，转眼间冲到了另一处山坡，很快消失在山坡背后不见了踪影，看得大家一愣一愣的。

　　书生也愣住了，没想到事情会是这样，但一想到对方是自己人，估摸着有保密原则，不能随便透露身份，也就释然了，马上带着部队赶紧朝前冲去，半个小时后，书生遇到了一名狙击手拦路，经确认是山雕的人，也顺利放行。

　　又半个小时后，书生带着部队来到了一处高耸的山岭之巅，看到一个人大步流星的迎上来，不是熟悉的罗铮是谁？兄弟相见，格外亲切，大家一番见礼后罗铮笑呵呵地说道：“几位老哥，别说做兄弟的不仗义，这次有可能是和黑暗教会的最后一仗，咱们兄弟联手，好好打一场如何？”

　　“没说的，请下命令吧。”和尚兴奋地喊道。

　　“老弟仗义，有好事想着咱们兄弟几个，下命令吧。”农夫也兴奋地喊道。

　　书生老成稳重，看了看周围地形，再看看被炸的面目全非的山谷，有些担心地说道：“兄弟，敌人是不是藏在地下？如果是，这一仗恐怕不好打，不是兄弟们怕死，你是不是有好的计划了？”

　　“哈哈哈，你还是一如既往的谨慎，一如既往的犀利，一眼就看出了问题所在，没错，敌人都躲在地下，地下工事恐怕超出我们想象，具体怎样没人知道，接下来一仗是攻坚战，会非常难，牺牲难免，希望大家有个心理准备。”罗铮坦诚地承认了危险所在，目光冷峻的扫了眼走上来的兄弟们，喝问道：“你们怕吗？”

　　“不怕。”所有人齐声吼道，声音震天响，带着无尽的战意传出去很远。

　　“我就知道，你们都是好样的，咱们军人为国而战，无所畏惧，死亦无憾，青山处处埋忠魂，能战死沙场是我辈军人的荣誉，敌人很强大，地下工事完全陌生，接下来会是一场硬仗，我希望大家有个心理准备，但请放心，我不会让大家白白牺牲，无畏牺牲，所有人听我命令，原地休息半个小时，你们一路过来辛苦了，等歇够了仗有的你们打。”罗铮沉声喝道，话语中透着一股睥睨天下的霸气。

　　“是。”所有人被罗铮的无畏和霸气感染了，浓浓的战意彻底沸腾起来。

　　“让部队散开了找地方休息。”罗铮看着书生、农夫、和尚和花匠低声叮嘱道：“你们四人安顿好部队后来找我，咱们研究一下敌情。”

　　“明白。”四人会意的答应着，带部队找地方隐蔽休息去了。

　　罗铮看着离开的兄弟部队，看着落日残阳，看着寂静的山谷，看着茫茫山岭，一颗激动的心跳的更快更有力了，部队已经就位，接下来是时候发起总攻了，这一仗过后，天下所有恐怖组织都该收敛了吧？一战定乾坤，天下太平，何等快事！

　　大丈夫当有所作为，为天下和平而战，而国家强盛而战，何等壮哉！


第4018章 敌人反击

　　天色渐渐黯淡下去，一轮皎洁的月亮高高的挂在天空，散发着清冷的光辉，光辉洒落在茫茫的山岭上，放佛给大地披上了一层薄薄的纱衣，天地间变得灰蒙蒙一片，万里寂静无声，只有清风徐徐掠过山岗，带着几缕微弱的啸音，更远处隐隐传来几声爆炸声响，偶尔还能看到一些爆炸形成的冲天红光和战斗机掠过的尖啸声，透着几分诡异。

　　一处山岗上，罗铮静静的伫立着，目光清冷的盯着爆炸远方，那里的夜色被点燃了一般，但很快红光消失不见，天地间再次恢复黯淡，远方山脉连绵起伏，放佛黑黝黝的洪荒怪兽伫立不动，透着一个压抑的冷意。

　　好一会儿，罗铮收回眼光，扫了眼下面山谷，山谷依然静悄悄一片，就好像什么都没有了一般，但罗铮没有被表现迷惑，深深的吸了一口气，让清冷的空气灌入体内，精神为之一振，通过耳麦沉声问道：“指挥部，现在什么情况？”

　　“报告，到处都是敌人，看起来他们想利用夜色掩护撤离，每股敌人规模不大，几十人而已，已知上百人规模的部队已经被消灭，我军正在抓紧时间清剿，恐怕还需要些时间。”智囊的声音在耳麦里响起。

　　白天的时候山谷打出了信号弹，紧接着敌人开始拼命回援，但被阻挡，之后，敌人忽然沉静下来，躲藏到找不到的地方，等天黑后再次出动，意图回援山谷，显然敌人没有放弃原定计划，面对这种情况，指挥部当然不会让其得逞。

　　“预计敌人总兵力多少？”罗铮沉声追问道。

　　“已经消灭的敌军超过三千，正在追剿的敌人总兵力累计超过二千，未知的敌军还有多少不可知。”智囊赶紧回答道。

　　“也就是说敌人暴露了五千兵力，紧紧外围就部署五千兵力？加上被俘的和之前被我们消灭的，敌人外围累计总兵力超过七千，这样的部署你怎么看？”罗铮惊疑的沉声追问道。

　　“不好判断，我怀疑未暴露的敌军还有三千左右，换言之，敌人外围部署了上完部队，以黑暗教会的强大能力，部署上万部队并不算什么，奇怪的是他们为什么将兵力全部部署在外围，中间区域还没有发现敌军，核心区的山谷更加没有发现敌军，情况确实古怪。”智囊也疑惑的分析道。

　　“有没有一种可能，敌人将兵力部署在外围的目的是干扰我们的判断，让我们无法准确找到山谷所在地，事实上如果没有德川田和情报，我们确实无法锁定山谷所在地，也就只能在外围和敌人慢慢打消耗战，而山谷内的敌人可以趁机溜走。”罗铮有些不确定的分析道。

　　“不好说，这种可能性不是没有，从黑暗教会调集外围部队回援山谷来看，会不会山谷内地下工事并没有藏多少兵，没有绝对把握突围，所以不得不调集部队回援，否则，黑暗教会不可能主动暴露自己，甚至不惜成为我方轰炸的目标，这不像是敌人惯有的保存实力的风格。”智囊分析道。

　　两人聊了一会儿，不得要领，干脆将问题放下，罗铮叮嘱智囊尽快组织部队肃清敌人后切断了通话，敌人利用夜色反扑，今晚注定是一个不平凡的夜晚，只要肃清了外围的残敌后面就好打了，想了想，罗铮通过耳麦叮嘱道：“各单位注意，小心山谷地下工事敌人连夜逃窜，都盯紧了。”

　　“是。”耳边传来徐刚、山雕等人的回答。

　　山谷原本拥有庞大的防空能力和防御工事，隐蔽的非常好，要不是事先知道位置，绝对难以找到，罗铮利用空袭优势将山谷工事全部摧毁，打了敌人一个措手不及，占据了先手，接下来就看能不能利用先手继续压制敌人了。

　　罗铮抬头看向远方黑暗的山岭，那里不断有爆炸声传来，敌我双方交战正酣，不有暗道：只要外围敌人一举肃清，不能赶来支援，地下工事隐蔽的敌人就不足为虑了。想到这罗铮不由松了口气，忽然听到一阵急促的马达轰鸣声响，不由一惊，迅速扭头望去，发现一辆摩托车从山谷废墟中呼啸而出。

　　紧接着，又是一辆摩托冲了出来，罗铮惊讶的定睛一看，不知道什么时候废墟中多了个地道，里面不断冲出摩托车来，敌人这是要强行突围？这时，耳麦里传来山雕的声音：“报告，发现大批摩托从地下钻出，是否击杀？”

　　“出动直升机吧？”时迁的声音也在耳麦里响起。

　　“直升机别动，摩托车上有微型防空导弹，可以制导攻击，放他们出来打，自由射击。”罗铮毫不犹豫的做出了决定，下达了攻击命令。

　　“是。”所有人齐声应道，声音压抑，却透着浓浓的战意。

　　“咻咻咻——”狙击手抢先开火了。

　　“哒哒哒——”其他自动步枪也开后了。

　　一时之间枪声大作，无数子弹火光冲天而起，撕开黯淡的夜幕朝山谷扑去，在虚空中划出一道道恐怖的火线，枪声交织在一起，响彻山谷，打破了夜色宁静，传出去很远，无形的杀气陡然爆发出来，放佛要将这夜空刺穿。

　　罗铮也举枪瞄准过去，锁定了一个人，很快发现对方驾驶摩托车的速度很快，不等开枪就冲出去很远，再看其他摩托，已经有不少冲远，眼看就要离开山谷，罗铮没有慌，而是通过耳麦沉声命令道：“书生，敌人朝你所在地冲去，注意拦截，决不能放跑了一人。”

　　“明白，峡谷内已经被我们安装了大量绊雷，敌人跑不了。”书生兴奋地说道，接到布防命令后书生马上根据地形做了针对性部署，既有绊雷，又有工事，摆出了打阵地战的架势，上百名特种兵驻守，防御力何等强悍？书生自信能拦住一千人半小时的猛攻，更何况来的只是摩托。

　　罗铮担心书生低估摩托的攻击力，赶紧提醒道：“小心点，部队不要聚集一处，摩托车上的微型导弹攻击力非常强悍，摩托车上还有重机枪，火力很猛。”

　　“啊？明白了。”书生对摩托车并不了解，听到罗铮的提醒后大吃一惊，赶紧重新调整兵力部署去了。


第4019章 摩托突围

　　灰蒙蒙的月色下，茫茫山岭中，书生意气风发的大声命令部队改变布防，特别是重火力的部署做了调整，不再集中使用，免得被敌人一锅端了，部队军事素质很高，听到命令后迅速改变布防位置，有条不紊的换防着，井然有序。

　　没多久，大家就听到了摩托车的轰鸣声，不由加快了换防速度，书生抬头望去，前方视线被山坡遮挡，摩托车顺着峡谷冲出来需要经过前面山坡，山坡让峡谷多了一个弯道，书生选择在这里埋伏也是看中了弯道的作用。

　　弯道过来是开阔地，天然的屠场，无论多少兵力从弯道过来都将面临周围无死角射击，而弯道处地形狭窄，不可能一下子涌过来太多兵力，书生估算了一下，敌人预计三分钟内赶到，再不投入战斗会被动，马上通过耳麦喝道：“所有部队停止运动，就地防御，把手雷先给我准备好。”

　　“是。”所有人答应一声，纷纷就地隐蔽起来，周围到处都挖掘好了战壕，部队转眼间就全部藏好，架起了枪，将挂在身上的手雷也取下来放在旁边趁手的地方，子弹上膛，瞄准了前方峡谷。

　　这时，前方峡谷轰鸣声更响了，紧接着，一辆摩托车从弯道冲了过来，没有开灯，夜色下放佛魔鬼在怒吼一般，杀气腾腾的朝前狂冲，书生举枪瞄准过去，发现对方速度太快，根本无法锁定，不有一惊，毫不犹豫的瞄准摩托前方扣动了扳机，不求射杀，但求干扰。

　　枪声就是命令，所有人纷纷开火，上百人，上百到火力几乎同时锁定一人，这名目标毫无悬念的被射杀在地，但倒地前对方发射出了两枚微型导弹，两枚微型导弹腾空而起，在虚空中拐了个弯后朝地面阵地呼啸而下，书生大惊，怒吼道：“注意隐蔽，快。”

　　战壕内挖掘了防空洞，从不对布防到这里已经好几个小时了，足够大家挖掘好工事应战，大家看到咆哮而下的微型导弹吓了一跳，特别是被攻击区域，毫不犹豫的迅速缩回战壕内防空洞，双手抱头，堵死耳朵，身体缩成一团。

　　“轰轰——”两枚微型导弹在阵地上炸开，腾起一大团火光来，火光炙热，将周围照亮，橘红色火光令人不寒而栗，地面更是被炸弹震的抖动起来，端是可怕，好在大家躲避的及时，否则非死伤无数。

　　书生看着被炸翻四溅的泥土，看着一些战壕崩塌，不由大急，怒吼道：“有没有伤亡？注意进攻，挡住敌人。”

　　“轰轰轰——”山谷内响起了爆炸声，那是更多摩托车冲出外道后没有人阻拦，继续前进，撞到了绊雷，绊雷爆炸需要延时一两秒，这个时间足够摩托车冲出爆炸安全区域，绊雷对后面的摩托车造成了威胁，但前面摩托车趁机冲了过去。

　　大家反应过来，对着前面摩托车奋力开火，特别是重火力，就像死神一般咆哮着，不断倾泻大口径子弹，火力形成一张大网朝目标兜头罩了过去，冲出去的摩托车来不及逃脱，纷纷被子弹射中。

　　“咻咻咻——”更多摩托车冲出弯道，将微型导弹发射出来，炙热的导弹尾焰在夜色下格外刺眼，直扑周围阵地而去。

　　书生看到这一幕大惊，没想到敌人存了拼命之心，这完全是两败俱伤的打发，难道敌人想用摩托车开道不成？想到这书生大怒，吼道：“给我挡住，绝对不能让敌人从这里突围出去，老子丢不起这个脸。”

　　“是。”所有人齐声应道，奋力开火起来，一时之间，整个峡谷开阔处都充斥着子弹火光，毫无死角，大批摩托冲过弯道过来，正好撞上火力网，被打倒在地，但也有不少摩托临死前发射出了微型导弹。

　　战斗异常惨烈，微型导弹的破坏力惊人，加上制导作用，只要被锁定就难以脱身，绕不是提前挖掘了大量战壕和防空洞，恐怕早就落败了，部队打一会儿马上更换位置，免得被敌人锁定。

　　“轰轰轰——”三枚微型火箭弹在阵地上炸开，腾三团巨大的火球来，强劲的冲击波更像是狂霸的风暴，席卷着周围一切，无数战壕被炸塌，无数战士躲在防空洞里不敢轻易冒头。

　　书生看着这一幕内心大急，没想到敌人如此玩命，要不是峡谷内安装了大量绊雷，否则绝对拦不住敌人，这么打下去自己这边伤亡恐怕不会小，必须想个办法才行，这时，耳麦里响起了罗铮的询问道：“战况如何？”

　　“不太理想，敌人在拼命，但我们能坚持。”书生赶紧说道，事关重大，不敢有丝毫隐瞒，以免影响了总指挥官的判断和决策。

　　罗铮听了书生的答复愣了一下，但很快命令道：“附近狙击手谁在？”

　　“报告，张彬带队候命。”一个浑厚的男子声音在耳麦里响起。

　　“以最快的速度赶去支援。”罗铮毫不犹豫的命令道。

　　“是，预计五分钟内可以赶到。”张彬的声音再次在耳麦里响起。

　　“去吧。”罗铮杀气腾腾的继续说道：“小狼，安排两架直升机过去支援，出击的任务不是追杀敌人，而是炸塌山崖，堵死峡谷，不让敌人摩托车有路可走。”

　　“明白，我亲自过去。”小狼兴奋的声音在耳麦里响起。

　　罗铮知道小狼也是个好战分子，拦不住，不过还年轻，多战斗战斗也好，积累经验将来用得上，没有阻拦，叮嘱道：“记住你的任务，不许追击摩托。”摩托车上有微型导弹，追杀摩托只会让自己陷入被动，放跑了摩托，炸毁山体，堵死峡谷通道，让摩托无路可走才是正道。

　　“是。”小狼满口答应道。

　　“徐刚、铁雕，迅速带队向我靠拢。”罗铮继续命令道，敌人开始突围，大决战拉开了序幕，没必要再将最能打的部队放在外围了。

　　“明白，马上到。”徐刚和铁雕早就不想在外围警戒了，听到命令兴奋不已，赶紧答应下来，生怕罗铮反悔一般。


第4020章 挡住敌人

　　“嗡！嗡！嗡——”一辆辆摩托车轰鸣着，在夜色下放佛一只只怪兽在咆哮，放佛在不甘的发泄着心中的怒火，黑暗教会当初为了不暴露山谷基地，硬是勒令部队躲藏在地下不出，现在想出来都难了，摩托车顺着打通的地洞冲出地下基地，但不是人类，不可能攀爬，只能顺着峡谷朝前冲，只有冲出峡谷才能四散奔逃。

　　然而，书生驻守的位置非常刁钻，不仅有一个弯道化解摩托车冲势，更是摩托车冲出来的必经之路，摩托速度虽然快，战斗力虽然强大，但不冲出峡谷发挥不出来全部，更别说逃走，罗铮早就知道这个位置的重要性，所以安排了战术指挥能力最强、最全面的书生驻守。

　　“所有重火力给我瞄准了往出口打，组成火力墙，不要怪其他摩托，其他人自由射击。”书生冷峻的目光满是杀意，杀气腾腾的通过耳麦大声命令道。

　　“是。”所有人会意的满口答应下来，顿时，所有轻重机枪朝一个方向猛烈开火，集中起来的火力无形中组成一道火力墙，这道火力墙根本没有准头可言，却挡住了摩托的必经之路，好些摩托来不及刹车，狠狠的撞在墙上，顿时被打成了筛子，就像自己主动去挡子弹一般。

　　更多摩托从弯道呼啸而出，没有了重火力的威胁，摩托速度不减，继续往前冲去，待发现了火力墙时已经来不及刹车，一头撞了过去，自己撞在了枪口上，驾驶摩托的人被打成了肉泥，摩托车也被打的乒乒乓乓作响，火星四溅。

　　后面冲上来的摩托意识到不对劲了，纷纷减速，这么一来正好便宜了其他自由射击的部队，高速行驶的摩托车无法瞄准，减速后的摩托就像活靶子，大家一同扫射，顿时又放倒了几十辆摩托，废弃的摩托堆成山，成为一道难以逾越的障碍，一些没有死透的敌人更是惨痛的哀嚎着，声音凄厉，和枪声交杂在一起。

　　书生冷冷的看着这一幕，刚毅的脸庞没有丝毫犹豫和不忍，两军交战，来不得半点仁慈，没多久，冲出来的摩托全部被打翻在地，没有一辆逃出去，后面还有摩托继续冲过来，马达轰鸣声震耳欲聋。

　　“果然要玩命了。”书生冷冷的看着这一幕暗自嘀咕道，目光一冷，正准备命令大家接下来用手雷攻击，忽然听到直升机的螺旋桨轰鸣声传来，不有抬头一看，有直升机呼啸而来，杀气腾腾，霸气十足。

　　很快，直升机就赶到了战场上空，对着一处山崖猛烈开火，一枚枚火箭弹呼啸而去，精准的没入山崖中，紧接着一声巨响，山崖泥石大面积坍塌，滚滚而下，落在峡谷之中，书生看到这一幕无奈地喊道：“兄弟们，空军又来抢我们的活了，大家肃清前方残敌，要快，说不定咱们要转移了。”

　　“是。”大家答应一声，更加凶悍的开火。

　　山崖在一连串火箭弹攻击下崩溃下来，大面积土方崩塌将峡谷彻底堵死，尘土飞扬，堵死的还有摩托车的去路，一些摩托被泥土掩埋，大量摩托看着塌方下来的泥土毫无办法，不得不掉头返回地下工事去了。

　　敌人利用摩托突围的战术被书生挡住，在直升机的攻击下彻底挖掘，书生带着部队很快肃清残敌，迅速通过耳麦汇报道：“兄弟，你不够意思啊，好不容易捞着场硬仗，结果又让空军解决了，那可不行，你的补偿。”

　　“补偿，必须补偿，你们马上运动到被炸塌的土方附近，抢占有利地形修筑工事，我担心敌人会再次突围，你那里是唯一的出口，只要你们堵死了峡谷出口，敌人就只能在峡谷内蹦跶，翻不起什么浪花，记住，一定要守住，直到天亮。”罗铮说道最后语气变得严厉起来。

　　战场无儿戏，哪怕是兄弟也得按照规定行事，否则军法无情，书生明白其中道理，郑重的回答道：“放心吧，我知道该怎么做了。”说着，书生马上安排一支部队下去峡谷打扫战场，摩托车上可是有不少重武器，回头说不定用得上，其他部队则迅速转移到塌方附近埋伏去了。

　　不远处山岭上方，罗铮静静的注视着峡谷内不断后撤回来的摩托，纷纷通过地道钻进地下工事，有书生守着格外放心，将心思收了回来，这时，徐刚和铁雕带着部队返回来，两人行色匆匆，机甲都没来得及解除。

　　罗铮看着两人身上的机甲满是红色印迹，可见之前没少大战，不由动容地问道：“两位兄弟，可还能一战？”

　　“放心吧，杀到天亮都没问题。”徐刚兴奋的回答道。

　　“没错，这机甲果然有门道，不仅省力，速度也快了许多，战斗起来非常方便，战斗力也比以往提高了三倍以上。”铁雕兴奋地说道。

　　“那就好，回头攻坚战恐怕还得靠你们，这样，你们抓紧时间休息，有情况我再找你们。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“也好，部队大战了一天一夜，累到无所谓，关键肚子空了。”徐刚笑道，并不拒绝罗铮的好心。

　　“行，听你的，记得攻坚战的时候用我们。”铁雕也无所谓的答应道。

　　两人说着退了下去，找地方休息去了，罗铮目送两人离开，内心感慨不已，要不是徐刚和铁雕等神级兵王协助，自己不可能走到今天，说不定早就死在某个不知名的地方了，有这些兄弟相助，何愁强敌不灭？

　　想到这，罗铮将目光再次投入峡谷，看着一辆辆摩托车退回去并不阻拦，现在还不是全面开战的时候，只要敌人不主动进攻，乐的清闲，一切等天亮后再说，一个晚上足以让智囊肃清外围残敌了。

　　“头儿，秘密通讯频道，刚刚接到消息，联合国反恐总署意图派兵过来参战，公开发表声明，言称反恐是他们的责任，责无旁贷，预计今晚就能抵达，根本不顾我们的反对。”蓝星的声音忽然在耳麦里响起，带着几分恼怒。

　　“恐怕是来掩护敌人逃跑。”罗铮一听大怒，寒着脸沉声说道。


第4021章 突发情况

　　反恐总署隶属于联合国，算起来还是罗铮一手筹建起来的部门，专职反恐事宜，不受国界限制，位高权重不说，能量也非常大，任何国家都得给点面子，当初罗铮就是凭着这块金子招牌打的黑暗教会躲藏起来，不敢乱动。

　　然而，随着时间的推移，特别是罗铮失联之后，反恐总署变得不可捉摸，隐隐有黑暗教会的影子了，现在可好，眼看着黑暗教会总部基地要被拿下，他们过来掺乎，目的不言自明，但名正言顺，还不好拒绝，这让罗铮郁闷不已。

　　一想到反恐总署的人趾高气昂的过来接手阵地，罗铮就感觉跟吞了苍蝇一样恶心，一想到黑暗教会的核心人员有可能趁机脱身，一股怒火涌了上来，不可否认黑暗教会大部分是好的，但只要他们插手，山谷基地的黑暗教会根本不会打，直接投降，跟着回联合国，然后有的是机会脱身。

　　好不容易逮着这些大鱼，罗铮岂能交给他人，最后功亏一篑？绝不！想到这罗铮脸色一沉，迅速思考起对策来，没多久，耳麦里传来蓝星担忧的催促来：“头儿，上面的意思是你全权负责，无论做了什么都不用汇报，上面当不知道，但有一点，绝对不能放跑了敌人，咱们怎么办？”

　　“上面真这么说？”罗铮一听大喜，追问道。

　　“对，这事谁敢开玩笑？”蓝星肯定地说道。

　　“太好了，有了这个表态，我就知道该怎么做了，反恐总署的人什么时候到？”罗铮惊喜的追问道。

　　“预计最少五个小时后能到。”蓝星肯定地说道。

　　“五个小时？”罗铮沉吟片刻后沉声说道：“虽然有些急，但也应该够了。”

　　“需要我做什么？”蓝星没有多问，冷静下来，说道。

　　“给我盯死反恐总署的人，如果可以，给他们添点堵，给我争取点时间，但不能暴露自己。”罗铮叮嘱道，至于具体怎么做，罗铮相信蓝星有自己的办法，得到蓝星答复后罗铮看着前方深邃的夜空沉思起来，眉头紧锁。

　　事发突然，反恐总署的参与一下子大乱了罗铮的所有部署和计划，有些事得提前准备了，想到这罗铮通过耳麦沉思问道：“指挥部，听到回答。”

　　“听到，请讲。”智囊的声音在耳麦里响起。

　　“外围残敌清剿工作还需要多久？”罗铮沉声问道。

　　“预计三小时，如果敌人躲起来会麻烦很多，需要地面部队查找到了后才能消灭，耗时更长，怎么了？”智囊听出了罗铮的语气不善，惊讶的答应着问道。

　　“三个小时太长，给你一个小时，一个小时后无论什么结果，调集一半兵力过来支援，另外，调集一半直升机过来待命，战斗机和轰炸机随时待命，总攻时间必须提前了。”罗铮沉声命令道。

　　“提前？”智囊大吃一惊，按照原来商定的计划，今晚肃清残敌，等天亮后发起总攻，到时候各部队兵临山谷，胜券更足，没想到罗铮忽然要提前发动总攻，智囊估摸着出事了，但没有多问，满口答应道：“明白，我马上调整计划，外围部队赶去都需要好几个小时，用运输直升机运送恐怕来不及，这样，我把反恐大队的人全部调过去给你，不够再从外围部队抽调。”

　　“反恐大队调过来你们的安全怎么办？”罗铮担忧地说道，指挥部的安全由反恐大队全权负责，那里可是关押在上千俘虏，没人看押会出事。

　　智囊想了想，说道：“这个简单，俘虏交给奥瑟他们，给他们发放武器，由奥瑟带着他的人看押，问题应该不大，奥瑟是个聪明人，仗打到这个份上知道怎么取舍，更何况奥瑟和黑暗教会有仇，指挥部其他人全部过来山谷。”

　　“指挥部过来？”罗铮一怔，旋即眼前大亮，只要指挥部过来就没有后顾之忧了，当即答应道：“很快，就这么办，马上执行，尽快赶到。”

　　“分批次过去，预计一个小时内能够全部转移。”智囊郑重的答应道，指挥部转移可不是闹着玩，需要带走的东西不少，而且人多运输也是个问题，运输直升机不够用，只能一批批运，这都需要时间。

　　罗铮知道智囊说的很对，想要将反恐大队调过来就必须转移指挥部，否则指挥部堪忧，而指挥部可不是说走就能走的，一个小时已经算快了，答应着让智囊抓紧，然后通过耳麦呼叫特勤队各组组长和山雕等人过来。

　　通话完毕，罗铮看着灰蒙蒙的山谷思索起来，摩托已经全部撤回，丢下一堆残骸和尸体在突围的路上，鲜血在夜色中弥漫，清冷的月光不知道什么时候躲到厚厚的云层中过去了，天地间更加黯淡了几分，冷风徐徐，不知疲倦的拂过山岗，更远处高耸的山峰就像怪兽一般伫立不动，放佛在守望着什么？

　　没多久，徐刚等人陆续赶来报道，大家在一起闲聊了一会儿，等所有人都到齐后，罗铮示意大家关闭了耳麦，将联合国反恐总署的事情说了一遍，大家一听都怒了，关键时刻插一手，其心可诛，铁雕更是叫嚷着说道：“这帮混蛋来了只会让事情更棘手，不能让他们参战。”

　　“别咋呼，道理谁不知？嚷嚷有用吗？”徐刚瞪了铁雕一眼，眼神中同样充满了愤怒，旋即看向罗铮追问道：“肯定不能让他们参战，但他们打着反恐的旗号，又有联合国反恐总署这个身份，名正言顺，出师有名，不好拒绝啊。”

　　“是啊，这事确实棘手，直接拒绝肯定不行，让他们参战更不行，唯一的办法就是趁他们没来之前做点什么，干脆，提前发起进攻吧。”山雕沉声说道。

　　罗铮看向山雕笑道：“你看问题还是一如既往的犀利，没错，既然推不掉，躲不过，那我们就提前发动，一个小时后指挥部会过来，一起来的还有反恐联盟大队近四百大军，加上国内派来的书生、农夫等四百名兄弟以及大家，可以调动的部队近千人，足够大干一场了，接下来就看你们的了。”

　　“下命令吧。”所有人眼前一亮，兴奋地说道。


第4022章 大战部署

　　敌情不明，环境未知，罗铮岂敢轻易下达攻击命令？和大家分析了一下敌情，将能想到的可能性都想到后，大家合计了几种应对预案，时间不知不觉过去了一个小时，指挥部和反恐联盟大队陆续到位，并在山顶搭建好帐篷充当临时指挥部。

　　一切准备就绪，罗铮将各部队指挥官全部召集过来，让触手怪将山谷方圆十平方公里内地形投影到了屏幕上，三维立体图，地形高差、形状等等一目了然，非常精准，罗铮拿起一根指挥棒来到电子屏幕旁，冷峻的目光扫了大家一眼。

　　所有人知道总攻的时机到了，不敢大意，都挺起胸脯，目光专注的盯着屏幕不语，就连观摩团也不敢说话，生怕惊扰了罗铮的指挥，有生之年能亲眼目睹这场大战，大家都觉得不虚此行，值了。

　　“诸位，大战半个小时后展开，现在对表，晚九点一刻三十六秒。”罗铮说着翻起手腕，报出了时间。

　　所有人看了眼自己的腕表，不对的马上调整好，确保时间一致，然后看向罗铮，罗铮等所有人都准备妥当后继续说道：“今晚一战，将决定成败，多年的心血，无数的仇恨，就在今晚，希望大家同心敌忾，精诚合作，否则军法无情。”

　　“是！”所有人神情一凛，沉声喝道。

　　观摩团所有人没有说话，好奇的看着罗铮，想不通罗铮为什么先对表，然后打预防针，这些不是下达完命令后才交代的吗？本末倒置了吧？但出于对罗铮的信任，没人提出质疑，耐心的等待着。

　　罗铮没有理睬观摩团的心思，冷峻的目光扫了一眼众人，落在宽大的屏幕上，用指挥棒指着山谷外围四处高峰说道：“诸位，这里是进入山谷的要道，也是捷径，如果外围还有敌人，如果这些敌人赶来支援，就必须经过这四个地方。”

　　大家看着屏幕深以为然的点头，都是行家里手，看地形就知道其重要性，没人质疑罗铮的判断，都竖起了耳朵耐心听着，罗铮冷峻的目光落在反恐联盟大队四名中队长身上，沉声说道：“巴图斯、蛮牛、库塔、汉斯，你们四人率本部队伍分别驻防这四处要道，深挖战壕，避免我军后顾之忧，可能办到？”

　　“是。”四人一听是负责外围安全任务，并不是参与直接进攻，有些遗憾，但都毫无怨言的满口答应下来，战场上军令如山，军人以服从命令为天职，这些理念已经深入大家骨髓。

　　罗铮满意的点点头，安排了四人的驻守方位后目光罗铮小狼和虎女身上，沉声说道：“目前来看，我们不知道敌人外围还有多少部队，不能大意，必须做最坏的打算，反恐联盟大队兵力不足，每个中队不足百人，需要驻防的区域不小，遇到大规模敌人进攻会很被动，所以，必须安排空中支援，所有武装直升机交给你们俩，有没有问题？”

　　“保证完成任务。”小狼和虎女一听，越众而出，郑重的答应下来。

　　“参谋处居中运筹指挥，可能办到？”罗铮冷峻的目光在智囊、杰克森、唐恬恬身上掠过，最后落在触手怪身上。

　　“是。”大家异口同声的应道，战意高涨。

　　罗铮点点头，目光落在书生、农夫、花匠、和尚身上，犹豫了一下，书生猜到了罗铮的担忧，越众而出，沉声说道：“总指挥，下命令吧，兄弟们虽然战斗力比不上你们，但也不是吃素的，敌人想要突破我们的防线，就只能从我们的尸体上踏过去，誓死完成任务。”

　　“下命令吧。”农夫、和尚和花匠也越众而出，沉声说道。

　　书生四人都带来一支百人战队，个个都是特种兵，在其他战场或许游刃有余，但在这里，面对兵王部队就差了一些，几次配合作战，书生等人也看到了部队差距，担心罗铮不放心，主动请战起来，激情高涨。

　　罗铮还真担心书生等人扛不住敌人临时反扑，毕竟黑暗教会有大量的圣战士，每一名圣战士的战斗力堪比兵王，对方三五个特种兵不是问题，这里是黑暗教会老巢，圣战士肯定不少，打起来书生等人的部队未必扛得住。

　　不过，士气可鼓不可泄，正是用人之际，罗铮冷峻的目光一一掠过书生四人，郑重地说道：“反恐联盟大队是最外围的防线，我希望你们担任起第二道防线的职责，大战一起，难免有强悍的部队不动声色地渗透过第一道防线，那时，就需要你们堵死对方了，能渗透过来的肯定战斗力不俗。”

　　“就算我们全部战死，也绝不让一名敌人踏过防线。”书生掷地有声地说道。

　　“没错，你就看好了。”农夫也附和道，花匠和和尚也不甘示弱的表态。

　　强者有强者的尊严和荣耀，为此不惜战死，书生四人也是强者，有着自己的骄傲，宁可战死，也不退缩，罗铮理解大家的心情，但身边已经没有可以调派的部队了，想了想，郑重的指着四个区域说道：“你们的部队已经布置在这些位置，这四个区域是进入山谷的必经之路，特别是书生，你的责任更大，我希望你们守住各自防区的同时扩大监控范围，防止敌人渗透进入，这里到处都是高山峻岭，很多死角，随便一个地方都能悄悄渗透进来。”

　　“是。”书生四人郑重的答应道，相互交换了个眼神，虎目中战意凛然，都看到了彼此的决心和杀气，默契的点点头，谁也不再说什么。

　　罗铮和大家共事过，看出了大家的决心，有些担忧的提醒道：“四位兄弟，记住，不要硬来，尽力就好，我们还有最后一道防线。”说着看向山雕。

　　山雕默契的点头，沉声说道：“以山谷为原点，一公里半径范围内算我的。”

　　“好，拜托了。”罗铮笑了，有如此默契的兄弟在，还有什么好担心的？

　　“我保护好指挥部。”唐恬恬郑重的请缨道。

　　罗铮点点头，唐恬恬带着一支三十人卫队在身边，这支卫队隶属于参谋处，是唐恬恬的心腹干将组成，现在用于负责指挥部安全最合适不过，想到这，罗铮战意澎湃的目光掠过徐刚、铁雕和时迁，三人默契的点头，目光坚定。


第4023章 战前动员

　　山地地下基地是黑暗教会总部所在，这点基本可以证实，这么重要的目标肯定不简单，在不确定里面具体情况下，一切小心都不为过，罗铮为了保险起见，绝对亲自带队进入，随行队伍不需要太多，太多施展不开，太少火力不够，所以挑选了战斗力最强的特勤队三个小组成员。

　　敌人外围部队上万，已经消灭的不过大半，还有小半残敌在继续战斗，这些残敌随时都有可能悄悄渗透上来，不能不防，为了确保万一，进过深思熟虑后罗铮决定来个攻点打援，齐头并进，两不耽误。

　　参战部队都领到了各自任务，大家不用问也看出了罗铮将亲自带队下地下，虽然担心不已，但了解罗铮的为人性格，知道劝也没用，纷纷看向徐刚、铁雕和时迁三人，三人会意的点头，给了大家一个放心的眼神。

　　罗铮没有多解释，充满战意的目光环视一眼全场，沉声说道：“诸位，这一仗至关重大，全世界人民都在看着我们，许胜不许败，大道理就不多讲了，兄弟们都是明白人，都小心点，行动！”

　　“是。”所有人郑重的齐声喝道，目光变得热情起来，纷纷转身朝帐篷外走去，不一会儿就小时在夜色之中。

　　罗铮不动声色的看了观摩团一眼，暗暗丢给唐恬恬一个眼神，观摩团里面有没有卧底不好说，必须留意才行，刚才的部署绝对不能泄露出去，唐恬恬会意点点头，没有多说什么，看向观摩团的眼神变得犀利起来。

　　“我跟你去吧？”石井空不动声色的走到罗铮跟前，压低声音说道，第四组有小狼和虎女统领，又是负责直升机空中支援，石井空这个名义上的组长不懂驾驶直升机，反而没什么事了。

　　论近身战和夜战在场众人都比不上石井空，特别是夜战，连徐刚和铁雕也不敢说能赢，罗铮想了想，点点头算是默许，将杰克森拉到一边低声说道：“老朋友，交给你一个任务，保护好触手怪。”

　　杰克森看了眼正在忙碌的触手怪，原本这项工作由石井空负责，想了想，点头压低声音说道：“目前来看，参谋处职责智囊一个人都能全部胜任，唐恬恬负责安保，反倒是我没什么特别的事情，也好，交给我了。”说着朝触手怪走去，用实际行动践行自己的承诺。

　　罗铮清楚杰克森的战斗力堪比精英兵王，如果说有人对触手怪不利，那一定是观摩团内的人，以杰克森的战斗力足以横扫观摩团任何人，加上唐恬恬的卫队，保证触手怪安全足够了。

　　“我就知道你会亲自下去，小心点，还有什么要交代的？”智囊上来问道。

　　“放开手脚大干一场吧，记住，我没从地下基地出来前一切事务你全权做主，天塌下来回头我顶着，不用担心，也不要有顾虑，另外，反恐总署的人如果要过来，就说我不在，你做不了主，如果对方坚持，杀无赦！”罗铮说道后面语气变得冷了几分，为了确保这次行动成功，别说得罪反恐总署，就算得罪整个世界又如何？机会难得，决不能再错过。

　　智囊听出了罗铮话语中的坚决，目光变得坚定起来，点点头，什么都没说，朝触手怪走去，罗铮看了智囊一眼，也没有再说什么，对徐刚、铁雕和时迁使了个眼神，三人默契的点头，朝外面走去。

　　大家来到指挥部营帐外面，罗铮看了眼高空悬挂的月亮不知道什么时候从云层中钻了出来，光辉清冷，带着几分凉意，周围闪烁着几颗寒星，亮光微弱，却也显目，山风带着几分凉意徐徐掠过，空气中多了几分血腥味。

　　罗铮深深的吸了口气，有些留恋的看了眼月亮，也不知道这次下去地下工事还有没有机会出来？徐刚等人知道厉害，心情凝重的看了看夜空，但没有过于留恋，目光变得冷峻起来，仿若出鞘的刀锋，带着股一往无前的杀气。

　　“走。”罗铮没有多说什么，无数次战斗让大家有了良好的默契，大家来到山顶边缘，看着下面山谷，各小组兄弟们也从其他角落纷纷走来，保持一定距离，握紧了手上的枪，目光渐渐变得犀利起来。

　　“各位兄弟，接下来我将带领你们杀进地下去，此战凶险万分，成功了我们可以胜利回家，如果失败，则只能埋骨地下，希望大家有心理准备，这次任务自由选择，并非强制，有退出的现在说还来得及，没人会嘲笑的。”罗铮看着大家沉声说道，目光中多了几分不忍，都是好兄弟，就要跟着自己去死战了，也不知道这次有没有命活着出来？

　　未知的地下，未知的危险，未知的敌人，太多的未知让罗铮看不到任何胜利的希望，甚至因为情报不足连基本的攻击战术都没有制定，这样的仗如果可以罗铮并不愿意打，要不是反恐总署的人横插一脚，也不会连夜发起攻击，所以，如果有人退出罗铮并不会介意，相反，还会有一种轻松感。

　　然而，没有人退缩，甚至没有人说一句质疑或者丧气的话，大家目光坚定的看着罗铮不语，挺直了胸膛等待进攻命令，罗铮冷峻的目光多了几分柔和和感动，走到大家跟前，一一给大家整理军装，神情庄重，内心感激无比，有这样出色是兄弟生死追随，还有什么好担心的？

　　默默的，默默的，罗铮给每一个人整理了一下军容，拉拉衣服，正正头盔，看看武器，心情压抑的什么都说不出来了，月色下，罗铮就像一名老将军在给自己的部队送行，又像是老班长担心弟兄们初心大意，认真的检查着大家的装备，影子拉的很长，很长。

　　所有人都理解罗铮的心情，谁也不说话，目光坚定更多看着前方，任凭罗铮帮自己整理身上是装备，这一战凶多吉少，凶险无比，能不能活着出来谁也不知道，但大家等这一天等实在是的太久了，没人想错过，也没人愿意放弃。

　　人固有一死，或轻如鸿毛，或重如泰山，能为国而死，无怨无悔！大家的目光变得更加坚定，更加狂热起来，无形的战意在内心翻涌、咆哮。


第4024章 遭遇一战

　　地下攻坚战与其他地形战斗不同，不利于长武器和重武器，反倒是适合近战的武器更实用，比如手枪、微冲、手雷和冷兵器等，十分钟后，攻坚部队全部换上了微冲、领兵器，携带了大量的纽扣炸弹，所有人换上机甲，晚上敌人偷袭一战缴获不少，足够大家用的了。

　　罗铮也换上了机甲，用了十分钟熟悉，发现机甲脚下有强力弹簧，只需要用力一蹬，整个人都可以借助强力弹簧弹跳很远，很高，手臂、拳套都是金属，里面有一个加力装置，可以发挥出平时一倍的力量，难怪黑暗卫凭借机甲可以和徐刚等内家拳高手一搏，全靠科技装备了。

　　这套科技装备落在大家手上发挥出来的威力远远大于黑暗卫，罗铮相信凭借这套机甲可以碾压任何圣战士了，哪怕是基因改良过后的新圣战士，机甲将整个人都包裹起来，但并不妨碍通讯，这让罗铮大为满意。

　　一切准备就绪，部队迂回到了摩托出入地下通道，时间正好过去半个小时，总攻的时间到了，罗铮看了眼周围寂静的山岭，远处黑黝黝的山峰，再看看高悬的明月，沉声说道：“兄弟们，准备战斗。”

　　“是。”所有人沉声说道。

　　话音刚落，大家就听到地下通道里面传来沉默的脚步声，不有一怔，纷纷往前，骇人发现地洞里面有人出来，脚步声沉重，不像是普通人发出来的，罗铮大惊，迅速打了个隐蔽的手势，自己也一个闪身来到洞口附近藏好。

　　没多久，大家看到地洞里面有机甲人出现，一模一样的装备，罗铮大惊，想不透敌人这个时候派机甲人出来干什么，难道想让他们打通生命线不成？机甲人的战斗力是恐怖的，没人可以约束，还真有可能成功，想到这罗铮内心一凛，决不能让这些机甲人出去，迅速打了个歼灭的手势。

　　所有人都看到了罗铮的手势，纷纷做好战斗准备，机甲坚固，普通子弹根本打不穿，大家没有携带龙牙弹，用枪不现实了，罗铮毫不犹豫的将武器倒背在身后，空着手狂冲上去，猛扑向领头的一名敌人。

　　这名敌人刚跨出洞口，正准备冲出去，忽然感觉一股劲风扑来，扭头一看，是一道人影，本能的挥拳猛击过去，这一拳势大力沉，空气放佛都被击溃，带着强劲的音爆声，一旦被击中，必死无疑。

　　然而，罗铮早有准备，大手一探，猛的抓住对方拳头，身体接力一扭，整个人都扭到对方身后，灵活的放佛猴子一般，双手交叉，猛的锁住对方脑袋用力一扭，咔嚓一声，直接将对方脑袋拗断了。

　　机甲坚固，但人不是机甲，脖颈部位需要活动，机甲头套和胸甲并不是一个整体，有一道结合部，结合部很细小，方便人脖子扭动，但正是因为这个缝隙般大小的结合部让罗铮发现了机甲的破绽，选择了近身格杀。

　　如果机甲头脑和肉体是一个整体，以机甲的坚固程度，人力根本扭不动，但有了缝隙则不同了，强大的扭力作用在人的脖子上，人毕竟是血肉之躯，不是坚固的机甲，哪里扛得住巨大扭力撕扯？

　　一招得手，罗铮拖着对方迅速后撤，避开了洞口位置，免得被敌人趁机乱枪扫射，地洞里面的人见前面同伴被制服，好不容易的开火，用的居然是激光枪，几道光束在夜色中无声无息的闪烁着，格外刺眼，吓了所有人一大跳。

　　“手雷。”罗铮看到激光枪大吃一惊，本能地喊道。

　　两枚手雷被迅速扔了进去，发出两道沉闷的爆炸声响，硝烟滚滚，地洞里面的人停止了射击，激光枪非同小可，完全可以射穿机甲，换言之，大家身上的机甲在激光枪面前反而是个累赘，并不能很好的避弹。

　　手雷并不能炸死机甲人，但能够起到迟滞的作用，两声爆炸过后，所有人反应过来，纷纷准备好了手雷，目光如炬，死死盯着地洞出口，出口尘土飞扬，硝烟弥漫，不见有人出来，地洞内散发着一股森林的杀气。

　　罗铮将猎杀的敌人尸体一丢，捡起对方掉在地上的激光枪查看一番，外形简直就是放大版的微冲，没有弹夹，但有一块长方形像电池一般的能量块，像弹夹一样卡在枪身上，罗铮来不及查看原理，端起激光枪瞄准了地洞内，一边打了个停止攻击的手势。

　　大家收起了手雷后退一些，警惕的盯着地洞不语，时间放佛在这一刻停止了一般，谁也不说话，地洞内也静悄悄的，放佛刚才什么都没发生过，罗铮盯着地洞不放，高度戒备，等了一分钟左右不见动静，不有惊疑起来，难道敌人跑了？

　　想到这罗铮打了个手势，铁雕一个闪身冲到了地洞口旁边，背贴着洞壁探头查看，只见里面黑漆漆的，什么都看不到了，马上给罗铮打了个没人的手势，罗铮惊疑起来，寻思着难道是敌人正好要出来，被自己堵了个正着？没那么巧吧，只是，除了这个解释罗铮想不到别的。

　　“头，这算怎么回事？”耳麦里响起了徐刚压抑的询问声。

　　“恐怕是敌人正好出来，想抢占有利地形掩护撤离，被我们堵了个正着，不过，敌人有激光枪，我们没有，武器装备上落后一着，都小心点，不能让激光枪打中，进去后想办法缴获敌人激光枪用。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”大家不傻，看出了敌我悬殊之处，纷纷答应下来，同样穿机甲，但敌人有激光枪可以射穿机甲，而大家手上没有这种武器，正要是遭遇战，必死无疑，都暗自谨慎起来。

　　“现在怎么办？”徐刚追问道，其他人有纷纷竖起了耳朵看向罗铮。

　　忽然发生的遭遇战让大家意识到了敌人的强大和自己的不足，罗铮甚至有些庆幸刚才一战，让自己发现了不足，想了想，沉声说道：“地洞只能供一人出入，大家陆续跟上，徐刚的人打头阵，跟着我，时迁带人居中，铁雕带人殿后。”

　　“是。”所有人沉声应道。


第4025章 进入地洞

　　清冷的月光如水，轻柔的笼罩着茫茫山岭，一处静悄悄的山谷里，罗铮冷峻的目光扫了眼四周，旋即大踏步朝地洞走去，缴获的激光枪锁定了洞口内，不敢有丝毫大意，明知道往前的路充满了凶险，但罗铮义无反顾，其他人也纷纷跟上。

　　几道战术手电强光将前方道路照亮，悠长的通道笔直，看不到尽头，地洞内温度明显比外面更冷几度，隐隐有风掠过，这说明地下工事通风系统完好，并没有被之前的空袭炸毁破坏，罗铮感觉了一下空气，眉头微锁，给身后跟上来的徐刚打了个手势，示意徐刚落后一些，但徐刚没有服从，而是毫不犹豫的从罗铮身边挤过去，走到了罗铮前面。

　　罗铮大惊，想要冲过去，却被身后一名兄弟拉住，罗铮回头一看是谭腿吴杰，不有一怔，吴杰压抑着声音解释道：“头儿，这里谁都可以死，唯独你不行，你的位置在指挥部，跟着过来已经是我们能够承受的极限，决不能让你冲到前面冒险，否则兄弟们没办法交代。”

　　按说指挥官不允许到一线亲自战斗，一旦出事，意味着整支部队群龙无首，要不是大家知道罗铮脾气，绝对的事谁也没办法阻拦，没人愿意让罗铮上来，罗铮也明白其中凶险利弊和自己的职责，没有再坚持，跟着徐刚往前走去。

　　地洞阴冷，地面满是杂乱无章的脚印和摩托车印，洞壁干燥，没有任何青苔之类的植被，大家往前走了十来米，前面负责开路的徐刚忽然举起了手过肩膀，做握拳状，后面跟着的罗铮马上停止前进，给身后的吴杰打了个手势，吴杰将战术手电朝前面仔细照去。

　　前面还是悠长的通道，但隐隐有人声传来，地洞尽头还有亮光，应该是快到地下工事了，罗铮警惕的看着前方低声说道：“徐刚，稍等，敌人明知道我们过来都没有任何阻拦，只有一种解释，那就是前面准备了陷阱，兄弟们都小心点。”

　　“明白。”所有人压制着声音低声应道。

　　“为什么敌人不炸毁了通道堵死路？”耳麦里忽然响起了时迁的声音。

　　“或许是想确保这条通道换气，又或者是敌人根本不怕，反倒希望我们能够进去一战，总之都小心点，后面的兄弟留意查看地洞，看有没有埋设炸弹之类的，铁雕大哥，把刚才那具敌尸带来。”罗铮沉声叮嘱道，紧了紧手上的激光枪。

　　没多久，铁雕带着一具尸体挤身进来，洞口够大，足够两三人并排直立出入，罗铮示意铁雕将尸体交给了前面开路的徐刚，铁雕将尸体交给徐刚后回队尾去了，队伍继续往前突进，徐刚将敌尸挡在前面做盾牌，以防万一。

　　十几米距离过后，前面出口清晰可见，甚至能够看到耀眼的亮光，再往前就进入地下工事了，所有人握紧了枪高度戒备，走在队伍前面的徐刚更是猫着腰小心往前，身体微侧，做好了应变准备，身上机甲虽然能够挡住普通子弹攻击，但挡不住激光枪的攻击，饶是徐刚艺高胆大也经不住紧张起来。

　　紧随徐刚身后的罗铮也端起了缴获过来的激光枪，神情凝重，端着激光枪的手心满是冷汗，目光死死盯着出口方向，隐隐感觉出口对面是一个巨大的陷阱在等着大家自投罗网，不由压低声音喊道：“停止前进。”

　　所有人停止了前进的脚步，惊疑的看向罗铮，就连前面开道的徐刚也不例外，再往前走七八米就到出口了，这个时候停下来算什么？如果敌人丢一堆手雷过来怎么办？铁雕也想到了停止前进的危险，压低声音问道：“头，为什么停止前进，小心敌人用重武器反击，冲过去不是更好。”

　　“冲过去伤亡太大，如果敌人要用重武器反击，早就动手了，不会等到现在，重武器会炸塌地洞，这是敌人不愿意看到的，不用担心。”罗铮压低声音分析道，目光凛然地锁定出口处，沉思起来。

　　大家一听有理，都不在说什么，枪口锁定前方做好了战斗准备，很快，罗铮走到徐刚跟前，低声说道：“把你身上的纽扣炸弹全用上，贴在尸体身上，用遥控引爆，快，我给你警戒。”

　　“明白。”徐刚战斗经验何等丰富，一点就透，眼前大亮，迅速放下挡在前面的尸体，取下背囊蹲在地上，打开背囊取出一大包纽扣炸弹来，熟练的调到遥控引爆状态，然后贴在尸体身上。

　　罗铮往前几步，蹲在地上，举枪瞄准前方出口，不敢有丝毫松懈，后面的吴杰也反应过来，叫上自己身后兄弟跟上，快步来到徐刚跟前蹲下帮忙，三人一起动手效率快了很多，不一会儿，一大袋纽扣炸弹全部贴好。

　　“我来。”徐刚轻松拎起尸体朝前走去，绕过罗铮继续往前，罗铮打着手势示意部队别动，耐心等待，没多久，徐刚来到距离出口两米位置，这个位置能够看到前面是一个巨大的空间，看不到边界，甚至感觉到了洞口对面聚集了好多人，正紧张的呼吸着，一股浓烈的杀气弥漫四周，不有冷笑起来。

　　安排大批战斗人员锁定出口无疑是最好的办法，出来多少射杀多少，不得不说敌人的安排并没有任何问题，徐刚暗自庆幸起来，看了看手上的尸体，回头看向罗铮，罗铮看了眼身旁吴杰和叶桐，两人会意的点头，快步上前。

　　等吴杰和叶桐来到徐刚跟前后，罗铮果断的给等待命令的徐刚打出了进攻手势，徐刚会意的点头，目光一凛，快冲上前，假装强行突破，等冲到距离洞口还有一米左右时骤停，怒吼一声，顺势将手上的尸体从洞口奋力丢了过去，就像一个人凶狠的飞扑过去一般。

　　“哒哒哒——”一阵密集的枪声响起，丢过去的尸体瞬间被子弹打成了筛子，徐刚早有准备，冷哼一声，不等尸体落地，快速按下了遥控器。


第4026章 恐怖发现

　　“轰——”一声惊天动地的爆炸声响起，丢出去的尸体顿时炸成一片碎沫，血肉四处飞溅，刺眼的白光令人眼睛刺痛，爆炸声更是刺耳，头疼欲裂。强大的爆炸冲击波叠加在一起，朝四周震荡开去，嗡嗡作响，形成一股肉眼可见的气浪风暴席卷开去，空间放佛都在战抖、扭曲、变形。

　　恐怖的爆炸声响起的一刹那，徐刚等人没有退缩，只是死死捂住耳朵，长大嘴巴减低爆炸声对身体的影响，等爆炸声一过，徐刚怒吼一声，猛虎一般冲了过去，一个敏捷的跳跃窜出洞口，进入地下空间，吴杰和叶桐也不甘示弱的冲上去，三人趁敌人被炸慌乱之际顺利冲进去。

　　落地后三人一个翻滚起身，抬头一看，脸色大变，被眼前的一切震住了，忽然，十几道火力猛烈扫射过来，徐刚来不及多想，抓起一具尸体挡在前面，咆哮着吼道：“快，撤回去。”脚下用力一蹬，身体放佛跑到一半后退，跳进了地洞内。

　　其他三人也反应迅速，抓起尸体挡在前面，身体爆退，闪电般窜回了地洞内，一咕噜爬起来，掉转枪口，跪姿瞄准，神情冷冽，眼睛里满是震惊，显然还没有从刚才的震惊中清醒过来，全凭本能反应在战斗，神级兵王的战斗本能和其恐怖，就连肌肉都有超乎寻常的战斗记忆，昏迷中都能本能的杀敌。

　　徐刚从本能中清醒过来，惊骇的看着前方，脸色凝重如霜，这时，罗铮上前几步，低声问道：“发生什么事了？”已经趁机冲进去的人又回来，这让罗铮等人意识到了不妙，纷纷围拢上来。

　　“守住洞口。”徐刚对叶桐和吴杰沉声提醒道，不等两人答应，冷冽的目光看向走来的罗铮急切的解释道：“情况负责，一时说不清楚，建议后撤。”

　　“撤？”罗铮惊讶的追问道。

　　“当然不是全部撤，留下几人守住这里即可，敌人应该不会进来，只是守住出口，后撤不影响什么，但我们需要另行计划。”徐刚赶紧解释道。

　　“后，撤！”罗铮见徐刚说的坚决，脸色很难看，知道出事了，没有多问，沉声命令道：“后队改前队，撤。”

　　然而，没有听到后退的答复声，罗铮大惊，回头望去，这时，一名兄弟低声说道：“头儿，好像到了这里就没有信号了，后退十米还有信号。”

　　“传令下去，后队改前队，先撤。”罗铮沉声说道。

　　命令很快往后队传下去，队伍很快行动起来，快速后撤，徐刚拍拍吴杰和叶桐的肩膀低声说道：“你俩呆住这里监视，不让敌人追击过来，能守就守，不能守迅速后退，不可硬拼。”

　　“明白。”两人齐声应道，一左一右散开，背靠着洞壁，枪口再次锁定前方。

　　罗铮看了眼两人，没有多说什么，转身急匆匆后撤下去，没多久，大家冲出了地洞，来到外面后罗铮迅速让大家散开了隐蔽，拉住徐刚来到一边问道：“倒地发生什么事了？详细说说。”

　　周围兄弟们也都竖起了耳朵，对里面发生的事情充满了好奇，明明已经吸引了敌人火力，三名兄弟也趁机冲进去了，按说三人应该迅速散开，找地方隐蔽好后继续制造混乱，掩护大家继续往里面攻击才对，没想到忽然退了回来，而且退的非常仓促，彻底，甚至让大家都撤出了地洞。

　　铁雕跑了过来，沉声问道：“发生什么事了？怎么撤出来了？”

　　“别急，我整理一下思路。”徐刚赶紧说道，看了眼周围好奇的兄弟们，深深的吸了口气，让自己的情绪平息下来，组织好语言郑重地说道：“我进去后虽然只来得及看一眼，但这一眼足够我们撤离了。”

　　“倒地看到了什么，别磨叽。”铁雕不耐烦的追问道。

　　“我看到了太多东西，听我详细告诉你们。”徐刚赶紧说道，举手示意铁雕别急，看向罗铮继续解释道：“地下空间大的超乎想象，虽然只来得及看一眼，但基本概况都看到了，地下空间有一个长一千米有余，高三十米有余，宽五百米有余的大型广场，水泥地面，听着上百辆摩托车和起码五处重机枪阵地。”

　　“就这些就让你们撤回来了？”铁雕不屑的追问道。

　　“别急，听他说完。”罗铮看向铁雕沉声说道。

　　铁雕撇撇嘴没有再说什么，徐刚也不在意铁雕的态度，继续说道：“广场过去是平整、陡峭的洞壁，洞壁分十层左右，每一层都开着许多洞室，洞室外面是突出的平台，平台上有重机枪阵地，我就是被那些重机枪扫射回来的，冲出地洞后周围是开阔的广场，周围无遮无挡，五百米才到洞壁，这个距离足够我们被打死一百次，不撤只能送死。”

　　“等一下。”罗铮脸色大变，沉吟片刻后追问道：“你的意思是：地洞出去是一个大型广场，五百米过去是大型洞壁，洞壁高三十米左右，修建出了十层，每层有大量的洞室，洞室前面是凸起的平台，平台有重机枪？”

　　“没错。”徐刚肯定地说道。

　　“如果是这样的话，继续往前冲就是送死，撤出来非常正确，你能判断出对方火力情况吗？”罗铮追问道。

　　“广场上有上百辆摩托车，整装待发，随时可以投入战斗，还有五处重机枪阵地，每个重机枪阵地大约一个排的兵力看守，这是最底层大型广场的火力部署，就这样的部署我们也无法从一个地洞攻进去，需要更多的入口，另外，洞壁一共十层，每层都有凸起平台，每个平台就是一个火力点，估摸着有近百个火力点，居高临下，多少人冲过去都是送死，根本无法冲过五百米距离到达洞壁，也就无法有效反击。”徐刚一脸笃定的解释道。

　　“洞壁类似于镜子一般平整的山崖？”铁雕追问道，见徐刚点头便继续说道：“除了突前的平台火力点和广场火力点，那些洞室肯定也藏着许多人，也能提供火力输出，更重要的是，就算我们冲到地下一层，一层怎么上二层？”


第4027章 调整战术

　　罗铮知道徐刚的观察力非常敏锐，扫一眼看到的东西八九不离十，不有沉思起来，这么强大、密集的火力部署，从一个地洞根本打不进去，多少人过去都是送死，听到铁雕的反问脸色变得更加难看起来，看向徐刚。

　　徐刚想了想，说道：“一层有台阶上二层，台阶好像并不是很大，只要守住上面就难以冲上去，至于洞室内有没有其他渠道上二层就不得而知了。”

　　短时内能发现那么多信息已经非常难得了，铁雕沉思着说道：“难怪他们任凭我们从地洞进去，原来布下了陷阱在等着我们，还好用尸体试探了一下，还好你们三个撤的快，否则就麻烦了，刚才我有些冲动，兄弟，别介意。”

　　“一边去，老子又那么小气吗？”徐刚不满地说道，看了铁雕一眼，冷冽的目光多了几分忧色，看向罗铮继续说道：“头儿，这样的火力部署不利于我们进攻，所以我刚才建议后撤，希望你理解。”

　　“没事，你的决定是对的，面对上百个火力点，还有地面广场的五个重机枪阵地和上百辆摩托，咱们这点人根本冲不进去，就算有机甲护体也不行，面得大量重机枪扫射，机甲也未必扛得住，更何况还有摩托能发生微型导弹，随便一发过来就能将我们全部震死。”罗铮沉声说道，脸色凝重务必。

　　徐刚见罗铮确实没有怪自己自作主张，暗自松了口气，继续说道：“头儿，面对敌人如此犀利的火力部署，我们只能另想办法了，我说敌人为什么放任地洞不管，让我们直接进去，原来有如此恐怖的火力在等着，换成是我指挥，也不会管多少人从地洞进去，都是死。”

　　“改变作战计划需要时间，我们现在最缺的就是时间。”铁雕没好气地说道。

　　“也不尽然。”罗铮神情一凛，沉声说道，将在场所有人的注意力吸引过去，大家惊讶的看向罗铮不语，反恐总署的人就要来了，大家难道不是最缺时间吗？要不是反恐总署，大家用得着这么火急火燎的连夜发起攻击吗？

　　“头儿，你的意思是？”徐刚惊讶的看着罗铮追问道。

　　“之前说时间紧迫是因为我想拿下这个地下世界，得到里面的技术、情报和敌酋等，既然强攻不进去，反恐总署又很快就会赶到，那我们只能放弃原有计划，只要不在意里面的东西，我们有的是办法拿下这个地下基地。”罗铮沉声说道。

　　“太好了，有办法就好。”铁雕惊喜地说道：“我忽然想到一个问题。”

　　“什么问题？”徐刚惊疑的追问道。

　　“地下基地的敌人故意留下这个地洞还有一层意思，那就是吸引我们进攻，故意给我们机会，然后布下陷阱等着，既能有效杀伤我们的力量，又能将时间拖延下去，知道反恐总署的人过来，一举两得。”铁雕沉声分析道。

　　“有道理，事实上我们也在按照敌人的计划走，差点就全军覆没，敌人故意暴露地洞首先考虑的是突围，突围失败后吸引我们攻打，为反恐总署的人到来赢取时间，还能有效打击我们的士气，为反恐总署接手赢得机会，好高明的算计。”罗铮脸色一寒，杀气腾腾地说道，钢牙紧要，一股无形的战意爆发出来，冷冷地说道：“从来只有我们算计别人，没有别人算计我们，这些混蛋打的好算盘，差点上当，这口气不能咽下。”

　　“对，不能便宜了里面的混蛋。”铁雕附和道。

　　“咱们接下来怎么打？”徐刚沉声追问道。

　　“敌人的目的已经很清楚了，留下地洞吸引我们进攻，一来赢得时间，二来杀伤我们的力量，其心可诛，想占我们便宜，门都没有。”罗铮杀气腾腾地说道：“为了得到里面的资料才选择强攻，现在既然没机会，那就别怪我不客气了。”

　　“头儿，下命令吧。”铁雕兴奋地喊道，其他人一听，也都精神大振，想不到面对如此恐怖的火力部署罗铮还有反击计划，而且这么快就想到了反击计划，大家敬服的看向罗铮，眼睛里满是狂热。

　　“时迁，铁雕。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“到！”时迁和铁雕答应一声。

　　“命令，带着你们的队伍马上去指挥部，给我弄大量烟雾弹、催泪弹过来，易燃物品也行，越多越好，人手不够让指挥部安排人帮忙，老子要在里面放一把大烟，烟雾会随空气上升，从通气孔排除，地下基地有太多排气孔，但地形太大，难以一个个找到，咱们用烟雾试探，找到后炸毁堵死排气孔，将里面的人憋死，我就不行他们不出来。”罗铮杀气腾腾的喝道。

　　“是。”时迁和铁雕一听，大喜，眼睛开始放光，见罗铮没有别的命令，马上带队离开，直奔指挥部而去。

　　徐刚也明白了罗铮的战术意图，竖起了大拇指由衷的夸赞道：“地下工事虽然够大，但只要烟雾够多，掩护就会排气孔排出来，咱们的机会就来了。”

　　罗铮点点头，通过耳麦将自己的战术通报给了智囊，叮嘱智囊配合，智囊答应一声，补充说道：“头儿，外围发现大量敌人在强攻，看来敌人知道我们在攻打总部，急眼了，我这就安排警卫队的人散开寻找冒烟的排气孔，不过人手少了些，可不可以征调观摩团？”

　　观摩团是来观摩的，不是来打仗的，让观摩团上战场有些不合适，加上对观摩团并不是很放心，罗铮想了想，说道：“算了，一会儿我会让时迁和铁雕带人配合你行动，另外，山雕的人撤离驻防区域，加入搜索，由智囊统一部署。”

　　“是！”山雕和智囊的声音在耳麦里响起。

　　“时间紧迫，先协助铁雕和时迁送来大量易燃物，这一仗能否成功，能否短时间内拿下地下工事，就看这场烟能不能放成功，把帐篷什么的都带来，还有备用直升机燃料，一切易燃物都给我运过来。”罗铮继续命令道。

　　“是！”智囊等人的回答在耳麦里响起，透着冷冽的杀意。


第4028章 放火准备

　　十分钟不到，时迁带着参谋处卫队的人急匆匆来到洞口处，随行所有人都携带着大量物资，帐篷、燃料等都是易燃物，罗铮示意时迁等人将物资放在开阔处，迅速离开，去准备搜索事宜去了，周围到处都是崇山峻岭，又是天黑时分，想要找到冒烟处不容易，需要合理分配人手，抢占有利地形等，这都需要提前准备。

　　等时迁和帮忙运送物资的卫队一撤，罗铮炯炯有神的目光锁定了堆在地上的物资，沉声喝道：“铁雕，你的人负责将燃料浸湿帐篷等易燃物资，并负责往洞穴内运送，徐刚，你的人负责点火，并将物资丢进地下工事内。”

　　“是。”两人沉声应道，兴奋起来，虎目中闪烁着浓浓的杀气，在夜色下格外明亮，就像两只伺机而动的洪荒猛兽看到了可口的猎物。

　　“行动。”罗铮没有废话，沉声说道，大踏步朝地洞走去。

　　石井空正看着物资出神，放佛在思考罗铮的战术作用，旁边铁雕不满的推了石井空一下，叮嘱道：“老兄弟，头儿的安全就交给你了，给我放机灵点，头儿要是有什么事我饶不了你。”

　　“放心吧。”石井空反应过来，紧跟上去，和罗铮保持半米距离，这个距离下石井空相信无论发生什么事都能够冲到前面，并予以反击。

　　徐刚也急匆匆带着人跟上去，大家再次快速冲进地洞，跑到一半路程就听到里面隐隐有枪声响起，不由都加快了速度，没多久，大家看到两名兄弟在火力封锁洞口，洞口另一边的敌人似乎想上来查看情况。

　　一段时间没有动静，换成谁都不会放心，两名兄弟的枪声让敌人意识到地洞里有人，胡乱扫射了一会儿就消停下来，并没有继续猛攻的意思，罗铮带着大家急匆匆赶到，见洞壁两侧居然挖了一个容身之所，不有笑了，低声说道：“继续挖，多挖几个，一会儿敌人该拼命了，每个人都最好有一个藏身的地方。”

　　地洞的洞壁光滑、平整，人根本没地方躲避，如果敌人硬冲上来，除了撤没别的选择，唯一的办法就是挖掘藏身之所，这个并不难，洞壁土质疏松，大家都携带了折叠式工兵铲，在洞壁上挖掘一个藏身之所并不难。

　　一声令下，所有人纷纷取出挂在背囊上的工兵铲行动起来，彼此保持一两米距离，罗铮没有动而是警惕的盯着洞口，枪口更是死死锁定洞口方向，做好了随时射击的准备，内心却好奇不已，想不通敌人为什么放任自己在地洞内？难道还想故意留着地洞给自己进攻，希望自己攻打进去？

　　正常而言，有地洞在，进攻方必然会从地洞攻打进去，这么一来正好踏入地洞另一头的陷阱，罗铮已经知道对面有陷阱，自然不会轻易冲进去，但敌人怎么如此放心的让自己呆在地洞内？难道是为了保住这个地洞？

　　一旦全面开火，这个地洞肯定会被炸塌，到时候敌人从里面出来也没那么容易，罗铮寻思着难道这个地下基地只有这一个地洞足够大，足够敌人的摩托车等冲杀出去，所以敌人不愿意直接进攻，确保地洞不被破坏？

　　想了一会儿，不得要领，地洞对面有嘈杂的人声和脚步声响起，很快，一些人出现在洞口处，罗铮毫不犹豫的快速扣动扳机，眨眼间放到了三人，其他人怪叫一声闪避开，许多子弹疯狂扫射进来，因为不是直射，子弹打在洞壁上，发出簌簌声响，没入疏松的洞壁泥土中，形成一个个拳头大的弹洞，并没能打中罗铮。

　　罗铮跪姿在地，无视射击进来的子弹，冷静的脸庞没有丝毫变化，目光更是死死锁定洞口处，其他人扭头看了一眼罗铮，便继续快速挖掘起来，泥土被锋利的工兵铲在直接掀开一大块，滚落在地。

　　“哒哒哒——”敌人继续疯狂的扫射着地洞，放佛在发泄心中的怒火，罗铮冷静的脸庞多了几分凝重，担心敌人的怒火一旦发酵到一定程度，说不定会不受控制的冲杀进来，到时候反而不美，迅速摸出纽扣炸弹来。

　　很快，一枚枚纽扣炸弹被罗铮丢了出去，飞出洞口，在地洞另一头的虚空中直接炸开，腾起一团团炙热的光芒来，爆炸声响更是在地洞内嗡嗡传荡，凶悍而持续的爆炸一下子打懵了敌人的进攻节奏，胡乱扫射的子弹停歇下来。

　　罗铮见敌人的进攻被反压制住后松了口气，虽然丢出去的纽扣炸弹全部落空，毫无建树，但起码威慑住了敌人，为大家的准备赢得了时间，等了一分钟左右，敌人枪声再次响起，这时，铁雕等人将物资送了进来。

　　地洞并不是很大，不足以腾挪移动，兄弟们排成一线，将物资一个个传递的方式运输进来，罗铮大喜，毫不犹豫的将十几枚纽扣炸弹直接丢出去，炸成一声巨响，强大的爆炸冲击波肆掠开去，将洞口都震塌一大片。

　　敌人的火力攻击再次被罗铮的反击压制下去，罗铮看了眼徐刚等人，已经趁机挖掘好了藏身之所，便杀气腾腾的喝道：“快，将物资堆积在洞口，点燃后一次性往里面推，徐刚，安排两人火力反击，防止敌人靠近。”

　　“明白。”徐刚沉声应道，给吴杰和叶桐打了个手势，两人会意的点头，快步冲向洞口处附近，背靠着洞壁，半蹲在地，枪口锁定洞口外扫射起来，没有目标，也不需要瞄准，纯粹火力威慑，避免敌人靠近。

　　两把微冲同时响起，密集的火力呼啸而去，威慑力不小，罗铮担心火力不够，马上给石井空打了个手势，两人快步上前一些，拿出纽扣炸弹出来，调整到延时三秒引爆，然后奋力丢出去，也不管落在什么地方，能不能找到目标。

　　两把微冲，不时丢出去的纽扣炸弹，威慑力大增，就像要发起总攻一般，地洞内的敌人也疯狂反击，但火力都打在洞口处，并不能伤到地洞内的罗铮等人，徐刚等人则趁机快速行动起来，将传递进来的物资纷纷堆积到了洞口附近。


第4029章 大火熊熊

　　战争胜负的关键在于指挥官的决策，黑暗教会为了拖延时间等反恐总署的人赶到，故意暴露地洞并留给罗铮，这么做的好处是避免了罗铮直接用钻地导弹轰炸，其次可以吸引罗铮等人从地洞往里面攻打，这样的决定不可谓不正确，然而，敌人忽略了罗铮战术思维天马行空，根本不按常理出牌。

　　如果罗铮想不到烟雾攻击战术，就只能往里面硬攻，这么一来，不仅浪费了时间，更有不可预估的损失，毕竟敌人也不是吃素的，地下工事的防御体系更是非常完善，攻打不易。

　　然而，战场瞬息万变，并不会按照某一个人的思维发展，烟雾战术让罗铮等人看到了拿下地下工事的希望，随着无数易燃物资的运送进来，大家的热情更加高涨了，加快了运送的速度，负责火力威慑的人打光了弹药马上后撤，更是轮番上阵，确保火力不减少，确保敌人无法靠近，暴露了烟雾攻击计划。

　　五分钟后，运送进来的物资几乎要堵死地洞了，罗铮大喜，快步上前，喝道：“快，推下去。”

　　“明白。”正在火力反击的徐刚等人迅速收了枪，大家一起用力，将堆放在一起的物资朝洞口推去。

　　很快，浸透了燃料的帐篷等物资往前平移起来，来到洞口时被子弹打中，子弹火星点燃了燃料，燃料迅速起火，并蔓延起来，将帐篷等物资点燃，罗铮见一切都在预料之中，大喜，怒吼一声，所有人一起用力，将堆积在一起的大量物资推出洞口，散开了满地，火势继续蔓延，很快燃起了大火。

　　更多易燃物资被传递进来，罗铮欣喜地喊道：“快，吴杰、叶桐，给我狠狠的打，不许敌人靠近，确保火势不被扑灭，其他人加快速度。”

　　“是。”所有人齐声吼道。

　　敌人看到了不断丢出来的易燃物，看到了已经熊熊燃起的大火，反应过来，顿时急了眼，马上有部队疯狂的冲了上来，试图灭火，早有准备的吴杰和叶桐奋力开后，将冲杀上来的人射杀在地，敌人攻势受挫，但没有放弃，更多人冲了过来，嗷嗷怪叫着，无数子弹更是胡乱扫射过来，打在洞口处，掀起一大片泥土坍塌，滚落满地，但罗铮等人不为所动，继续讲物资丢进去。

　　“哒哒哒——”敌人意识到了危险，开始疯狂反击了，十几挺重机枪咆哮起来，凶悍的子弹打在洞口处，洞口泥土被子弹打的纷纷塌落，但因为角度问题，子弹无法直接射进地洞内，藏在地洞内的罗铮等人有惊无险，还算安全。

　　几分钟过后，更多物资被传递进来，丢到了地洞另一头，堆放在一起，火势越来越大，炙热的温度扑面而来，庆幸的是，滚滚黑烟并没有进入地洞，而是被地洞内流淌的风吹开，这样的结果让所有人精神大振，兴奋的嗷嗷叫起来，放佛看到了胜利的希望，士气如虹。

　　没多久，敌人组织更多人手从两侧合围上来，火箭弹更是直接射入洞口，将地洞炸塌，强劲的冲击波肆掠开去，逼迫着地洞内的罗铮等人不得不后退，滚滚黑烟让敌人意识到了危险开始玩命了。

　　看到敌人疯狂的反击大家反而笑了，没有丝毫慌乱和胆怯，面对不断射击进来的火箭弹攻击，大家慢慢后退，运输物资的速度更快了些，地洞被炸塌了许多，炸飞的泥土并没有掩盖易燃物，火势越来越凶猛，大家节节后退，面露喜色。

　　很快，大家后退到了挖掘好的藏身之所，罗铮一声令下，所有人隐蔽到了之前挖好的藏身之所，藏身之所内凹进去，人在里面能一定程度避开射进来的子弹和大火温度的冲击，罗铮早就算到了这点，让大家准备了这个藏身之所，所有人躲在藏身之所对着洞口方向继续猛烈开火，并将纽扣炸弹奋力投掷过去，纽扣炸弹飞掠过燃烧的大火堆，到更远处爆炸开来，将敌人的攻势死死挡住。

　　“哈哈哈，就这么打，好。”徐刚兴奋地喊道，一边快速更换了个弹夹。

　　密集的子弹加速无数纽扣炸弹攻击将敌人的攻势死死挡住，火势趁机燃烧的更加旺盛，炙热的温度四散开去，就连躲在地洞内的罗铮等人都有些受不住，但没人埋怨，也没有退缩，铁雕等人更是趁机将易燃物继续运送进来，丢到了熊熊燃烧的大火堆上。

　　罗铮见火势已起，炙热的温度就算穿戴了机甲都难以抵挡，更遑论普通装备下的人了，暗自松了口气，指挥部队继续火力压制试图冲上来灭火的敌人，为大火继续燃烧赢得时间。

　　敌人开始发狂了，更多火箭弹呼啸而来，随着一枚枚火箭弹的爆炸，地洞被彻底炸塌，罗铮等人不得不连连后退，最后彻底退出了地洞，冲出地洞的一刹那，罗铮看着夜空中高悬的清朗月亮，看着周围黑漆漆仿若洪荒巨兽矗立的崇山峻岭，心情没来由的大好，忍不住兴奋的哈哈大笑道：“哈哈哈，打的好，兄弟们都出来了吗？别埋在里面做了土拔鼠。”

　　“哈哈哈，出来了。”所有人兴奋地喊道，为这把火喝彩起来。

　　大家都不傻，彻底燃烧起来的大火别说温度高的难以靠近，就连滚滚黑烟都难以承受，要知道黑烟是帐篷和直升机燃料彻底燃烧后的混合物，有毒，闻久了肯定受不了，地下工事内没什么风，毒烟散不开，更不会朝一个方向飘，自然会到处乱窜，遮挡视线不说，也阻挡人靠拢，这样恶劣的情况下想要灭火很难。

　　用不了多久浓烟就会顺着地下工事内其他通风口冒出来，到时候就会被搜查部队发现，再将通风口一堵，断了地下工事内的通风系统，没有了足够多的空气进来，加上大火快速消耗地下工事氧气，地下敌人肯定扛不住，会被闷死。

　　想到这里大家的心情就更加好了几分，忍不住呵呵直笑，放佛看到了希望，能够兵不血刃拿下防御力惊人的地下工事无疑是最好的结果，但大家看到罗铮眉头紧蹙，心事重重的样子，不由惊疑起来，面面相觑，纷纷停止了说笑，看向罗铮的眼神多了几分好奇与凝重。


第4030章 炸坑御敌

　　大火已成，烟雾滚滚，胜利在望，大家不明白罗铮为什么反而更担忧了？都露出了好奇之色，谁也不敢大声说笑了，看向罗铮，罗铮察觉到了四周的安静，反应过来，冷峻的目光扫了眼周围众人，沉声说道：“兄弟们，抢占周围有利地形，准备战斗，敌人肯定会临死反扑。”

　　大家一愣，很快反应过来，黑暗教会永远都不会放弃和认输，不到最后一刻决不能大意，会意的赶紧答应一声，罗铮扫了眼周围地形，喝道：“铁雕，你的人在地洞出口前方二十米处埋伏，敌人有可能乘坐摩托冲出来，速度太快，距离近了难以做出反应，徐刚，你的人一分为二，埋伏在地洞出口两侧。”

　　“是。”大家沉声喝道，纷纷散开，各自找地方隐蔽去了。

　　石井空见罗铮没有动，也伫立不动，好奇的看向地洞出口，另一头已经被敌人自己炸塌，重新挖通需要些时间，暂时不用担心安全问题，不过，地下基地的敌人数量不少，装备精良，会怎么反扑呢？想到这不有沉声问道：“头儿，要不咱们将通道彻底炸塌，让敌人挖不通。”

　　地洞彻底炸塌，断了地下基地的生路，这么做无疑是个好办法，罗铮想了想，摇头说道：“不行，敌人当初留下这个通道，就是想吸引我们进攻进去，我们也留下这个通道给敌人以希望，让敌人从地洞冲出来，敌人有了希望说不定会投降，我们不就能得到里面的有一切有价值物资了？”

　　黑暗教会的高科技技术、情报等等都是罗铮眼馋的好东西，之所以不用钻地导弹直接攻击地下基地，就是想得到里面的东西，但有一点希望罗铮还不想放弃，石井空不明所以，但见罗铮有了决定也就不再说什么了。

　　徐刚指挥自己兄弟埋伏好了后过来，沉声说道：“地下基地的敌人数量不少，还有摩托车，最有可能的反击战术是挖通地洞后用摩托车往外面冲，摩托速度太快，咱们是不是想个什么办法？”

　　“对啊，敌人要是骑摩托往外面冲，肉眼难以锁定，一旦冲出来，到时候漫山遍野乱跑，对我们不利。”石井空赞同地说道。

　　“没错。”罗铮也赞同的点点头，虎目中杀气一凛，迅速通过耳麦喝道：“指挥部，调集两架直升机过来上空戒备，携带炸弹。”

　　“明白。”智囊的声音在耳麦里响起，透着兴奋。

　　神级兵王和黑暗教会斗了那么多年，第一次有机会将黑暗教会全歼，作为神级兵王的一份子，智囊想不激动都难，没多久，两架直升机呼啸而来，悬停在大家上空，探照灯将地面照的通亮，驾驶直升机的正是小狼和另一名兄弟。

　　罗铮估算了一下距离，拿起龙牙刀在距离地洞出口大约两米远的地方画了个大圈，然后通过耳麦喝道：“直升机，给我轰这个位置。”说着张罗大家快速撤离现场，免得被直升机误炸了。

　　“轰轰轰——”等大家离远了些，直升机对着圆圈猛烈攻击起来，携带的火箭弹在地面猛烈炸弹，腾起一大团火光，火光冲天而起，在夜空中形成一个不小的蘑菇云，黑烟滚滚，尘土飞扬，地面放佛都在颤抖了一般。

　　一共四枚导弹几乎在同一个地方炸开，地面出现一个巨大的弹坑，好一会儿，四处飞溅的漫天泥土停歇下来，硝烟渐渐散开，露出了弹坑的模样，罗铮看着弹孔兴奋的笑了，有了这么大一个弹坑，敌人就算骑摩托冲出来都不可能越过。

　　“哈哈哈，好，这个办法好，这么大一个坑，就算敌人打通了地洞，骑着摩托从里面冲出来也没办法越过这个大坑了，掉到里面就是死路一条，咱们可以捡现成的了。”徐刚兴奋地喊道。

　　“没错，地洞出口出来就是大坑，根本没有距离给敌人调整，冲出来就掉下去了，这么大一个坑，不等敌人爬上来就能被兄弟们打死，除非敌人用人命来填。”石井空也兴奋地说道。

　　罗铮听到人命二字脸色微变，沉声说道：“敌人完全有可能用人命来填，一旦填满了大坑，里面的人就可以直接冲过去，直升机，去装弹过来待命。”

　　“明白。”小狼和另一名直升机驾驶员答应一声，急匆匆去了。

　　“报告，发现烟雾冒出来。”一个声音在耳麦里响起，正是第一组的桑吉。

　　罗铮没想到第一个发现黑烟的是桑吉，自己的战术开始发挥作用了，顿时大喜，喝道：“通风口什么情况，能不能炸掉？”

　　“通风口是垂直下去的，直径半米左右，外面有石头掩盖，要不是冒烟还真难以发现，看来，敌人对通风口都做了伪装，马上炸了它。”桑吉沉声说道。

　　“太好了，其他兄弟发现通风口直接炸毁，一定要确保通风口被炸塌堵死，自己小心点。”罗铮叮嘱道。

　　“是。”正在搜查通风口的兄弟们齐声应道，地下基地庞大，需要大量的通风口来换气，通风口是地下基地的软肋，修建的非常隐蔽，敌人肯定还会做伪装，如果没有从里面冒烟，外面是很难搜查到的。

　　“指挥部，外围什么情况了？”罗铮通过耳麦追问道。

　　“外围发现大批敌人，正疯狂的进攻，试图冲破防线过来支援山谷，看来，敌人意识到了危险，这是要拼命了，不过放心，兄弟们挡得住。”智囊说道。

　　“敌人越疯狂，越说明阻击的重要性，务必挡住，不准一名敌人靠近山谷，必要的时候出动战斗机。”罗铮叮嘱道。

　　“明白。”智囊赶紧答应道。

　　说话间，不断有兄弟报告发现冒烟的通风口，罗铮听着不断响起的爆炸声暗自欣喜不已，只要炸毁了通风口，地下基地没有了新鲜空气，里面的人就受不了，不得不冒死冲出来，否则就只能活活憋死在里面了。

　　想到这，罗铮不由看向地洞，隐隐感觉地洞里面有动静，不有侧耳细听起来，地洞已经被敌人自己用火箭弹炸塌，算算时间，也该挖通了，罗铮脸色一凛，兴奋的喝道：“兄弟们，敌人该出来了，准备战斗。”

　　“是。”所有人兴奋地喊道，目光熠熠，满是杀气。


第4031章 阻敌出洞

　　广袤的天空深邃一片，一轮明月高挂，散发着清冷光辉，默默的笼罩着寂静一片的山谷，一处大坑周围，罗铮等人屏住了呼吸死死盯着地洞出口，里面隐隐传来轰鸣声响，黑黝黝的地洞内什么都看不见，透着一股森林的寒意，放佛里面随时都可能冲出无数的恶魔来一般。

　　“嗡——”忽然，一道刺耳的轰鸣声响起，紧接着，大家看到了一道亮光，亮光将地洞通道照亮，格外刺眼，更多“嗡嗡”的轰鸣声交织在一起，放佛无数魔鬼的咆哮，在不甘的嘶吼，压抑中透着冰寒的杀意。

　　外面驻守的罗铮等人被白光刺的本能的眯了眼，隐隐看到刺眼的白光是摩托车前面大灯发出来的，巨大的光团里，一人弓着身骑着摩托从地洞呼啸而出，速度快的不可思议，轰鸣声瞬间像到了耳边一般，震耳欲聋。

　　“打——”罗铮早有思想准备，毫不犹豫的怒吼道，狭路相逢勇者胜，这个时候避让就意味着给敌人生路，好不容易堵死了敌人，绝不能给敌人任何生机，手上的枪顿时响了起来，子弹在夜空中形成一道火舌，朝目标狠狠的扑去。

　　摩托车冲出地洞，驾驶摩托的人似乎早有准备，将身体压的更低了，整个人和摩托融为一体，试图硬闯过去，然而，摩托忽然往下一沉，驾驶员还没明白怎么回事就感觉摩托车狠狠的撞在什么地方，身体不受控制的飞了过去，也撞在什么地方，一股反震力席卷过来，这人感觉眼前一黑，昏死过去。

　　更多摩托从地洞呼啸而出，风驰电掣，似乎早就算准了有人在出口等候，打算凭借速度冲出去，只要冲出洞口，以摩托车的速度根本阻拦不住，活命的机会就大增了，生死关头，所有摩托车驾驶员都开始拼命了。

　　然而，摩托越拼命，速度就越看，冲出来的动作就越简单，毫无规避，也没人避开前面从侧门跑，都是直愣愣的往前冲，试图借助摩托车速度脱身，想法很好，但现实很残酷，如果没有大坑，敌人的计划绝对能够得逞，以摩托的速度，肉眼根本无法锁定，子弹也就难以瞄准打中了。

　　咚咚咚——一辆辆摩托冲出来，狠狠的撞在大坑里面，没人能够做出反应，强大的冲力让驾驶员不受控制的飞了出去，撞在坑壁上，不是撞骨折了手脚就是撞断了脖子，掉在坑内，不等爬起，就被后面掉下来的摩托砸中，动弹不得。

　　有人反应速度够快，发现摩托不受控制的往下掉时迅速用力一蹬，身体腾空而起，放弃了摩托，身体在摩托冲力的作用下往前飞去，飞过大坑，重重的掉在地上，翻滚两圈，可惜不等起身，一梭子子弹扫了过来，被当场击毙。

　　“哈哈哈，瞄准了打，狠狠的揍这帮混蛋。”徐刚兴奋地喊道。

　　“杀——”其他人也兴奋地喊道，停止了胡乱扫射，有大坑阻挡，摩托车的速度根本起不来，没必要用密集的火力阻挡，浪费子弹。

　　在场个个都是神级兵王，枪法通神，又是如此近距离射击，加上头上有直升机探照灯照明，几乎指哪打哪，毫不含糊，大家将注意力全部锁定放弃摩托车逃生的敌人身上，至于掉到大坑内的敌人，都被后面掉下去的摩托压住，根本脱不了身，不足为虑了。

　　“哈哈哈，杀——”所有人兴奋地吼道，发泄着心中的战意，曾经何时，大家和黑暗教会交手不知道多少次，从来没有像今天这般痛快。

　　一会儿工夫，好几十辆摩托掉进了大坑，大坑眼看就要被填满，一旦被填满，后面的摩托就能够直接冲出去，罗铮毫不犹豫的沉声喝道：“兄弟们后撤，趴下隐蔽，小狼，火力掩护撤离，给我炸。”

　　“明白。”所有人沉声应道，纷纷后退躲避。

　　“哒哒哒——”悬停在虚空中的两架直升机猛烈开火，大口径子弹冰雹一般狠狠砸下来，将抛飞出去的敌人当场格杀，至于掉在大坑内的敌人，直升机也选择了忽视，等所有人后退到了安全距离卧倒隐蔽后，两架直升机机会同时发射。

　　“咻咻——”两枚导弹呼啸而出，在虚空中划出一道恐怖的死亡冲击波，齐头并进的撞向大坑方向，几乎同时落地，紧接着，轰——轰——两声巨响，大坑内腾起了一团冲天的火光，无数掉落在大坑内的摩托被炸飞，大坑内的人更是直接震成碎沫，鲜血狂洒，染红了周围。

　　恐怖的轰炸将大坑内清理干净，堆满的摩托被震飞出去，滚滚硝烟弥漫，在夜色中袅袅升腾，放佛恶魔狰狞的笑脸，疯狂冲杀出来的摩托停止了冲锋，罗铮等人趁机冲了上去，枪口死死锁定洞口，眼角余光瞟向大坑，只看到大坑内满是残肢碎肉和鲜血，还有完全变形的摩托车残骸。

　　“嘶——”所有人倒吸一口凉气，见惯了战场的残酷，但看到这一幕还是忍不住心惊不已，要知道大坑内可是有好几十人啊，现在已经完全看不出任何人的模样，全是碎小的肉块和鲜血，放佛屠宰场堆放杂碎的垃圾池一般。

　　“嗡嗡嗡——”摩托车马达轰鸣声再次响起，敌人并没有因为此而放弃逃生，再一次发起了敢死冲锋，罗铮将同情心收起，虎目一凛，沉声喝道：“准备战斗。”

　　“是。”所有人齐声喝道，拉动枪栓的声响此起彼伏，无形的杀气再次爆发出来，一个个死死盯着地洞出口。

　　“哒哒哒——”地洞内响起的密集的枪声，强悍的大口径机关炮子弹呼啸而出，放佛要将整个夜空撕碎，密集的子弹火光在虚空中一闪而没，但子弹从地洞内射击出来，无法攻击侧面，大家避开了地洞正面，虎视眈眈的注视着地洞口，根本没将射击出来子弹放在心上。

　　只要不正面交手，敌人火力再密集，再凶悍也徒劳，打不中大家，罗铮见地洞内有摩托再一次呼啸而出，沉声喝道：“对准地洞射击，别让他们出来了。”

　　大家一愣，这和之前放敌人出来掉大坑的战术不一样啊？但出于对罗铮的绝对信任和战场上对命令的服从，所有人没有丝毫质疑，纷纷移动枪口瞄准地洞出口毫不犹豫的扣动了扳机，哒哒哒——


第4032章 死守出口

　　“哒哒哒——”二十几道火力对着地洞出口猛烈扫射起来，子弹呼啸而入，带着恐怖的火光没入地洞内，高大的地洞出口瞬间被火力完全充斥，没人能够在如此恐怖的火力攻击下冲杀出来，疯狂突围的摩托没有了动静，也不见反击。

　　罗铮打空了弹夹后迅速换单，一边惊讶的看着地洞出口，耳边响起兄弟们打空了弹夹的机头空撞声响，迅速命令道：“听我命令，第二组继续攻击，第三组待命，轮换，确保火力不停。”

　　“是。”大家沉声喝道，徐刚带领第二组继续朝洞口内猛烈开后，铁雕则带着自己的兄弟在旁边待命，弹夹已经更换好了，大家冷静的注视着洞口方向，做好了随时开火的准备，杀气腾腾。

　　很快，徐刚的第二组打空了弹夹，铁雕带着第三组继续朝里面开火，确保火力不停，死死挡住里面的人冲出来，罗铮重新更换好了弹夹后停止射击，冷静的注视着地洞口沉思起来，耳边不断传来兄弟们发现通风口的汇报，罗铮寻思着随着通风口的被炸，地下基地空气很快就会消耗干净，敌人坚持不了太久。

　　攻击还在继续，没多久，地洞内再次传来摩托车的轰鸣声，还有子弹打在摩托车上发出的乒乒乓乓声响，密集如雨，震耳欲聋，令人崩溃，很快，有摩托车冲了出来，驾驶员已经被打死，但摩托在惯性的作用下依然冲了出来，重重的掉在大坑内，紧接着，地洞内又有摩托冲出来，都无一例外的掉在大坑里面了。

　　攻击还在继续，战斗呈一边倒，这种屠杀式的攻击让大家非常兴奋，曾经何时黑暗教会也有今天？大家轮番上阵，确保火力不断，死死挡住试图冲出来的敌人，眨眼间，大坑里面掉下去十几辆摩托，地洞内忽然没有了动静。

　　罗铮清楚地下基地内有上百辆摩托，敌人显然是停止了攻击，并不是没有了摩托，不由神情一凛，喝道：“直升机，给我炸毁地洞。”

　　“是。”耳麦里响起了小狼兴奋的应道。

　　大家一愣，搞不懂罗铮为什么忽然要炸毁地洞，纷纷扭头看了过来，敌人没有了动静，大家停止了开火，罗铮并没有解释，打着手势示意大家迅速散开，腾出地方给直升机发挥，直升机也不含糊，对着地洞出口猛烈扫射，等大家散开。

　　很快，大家跑远了卧倒，直升机发射一枚导弹，距离太近，导弹瞬间没入地洞内炸开，强大的冲击波将地洞泥土震松，塌陷下来，将出口堵死。

　　“头儿？”徐刚、铁雕快速找到罗铮喊道，满脸疑惑。

　　“兄弟们将通风口摧毁的差不多了，相比敌人也该拼命了，堵死出口，耗尽地下基地内的最后一些空气，等敌人再次挖洞地洞出口出来人也差不多没战斗力了，指挥部，外围战斗情况如何？”罗铮沉声说道。

　　大家恍然大悟，不是罗铮要讲敌人堵死在里面，而是故意炸塌地洞出口让敌人挖掘，这需要时间，这个时间或许能让敌人耗尽地下基地所有新鲜空气，等挖洞了出口人也快憋死，到时候哪里还有战斗力可言？这种以退为进的打法不仅能逼死敌人，还能为大家赢得时间，一举两得，不服不行，大家看向罗铮的眼神充满了敬畏，明亮至极，仿若天上寒星闪烁。

　　“已消灭敌人一千五百余人，伤不计其数，具体战果未来得及统计，外围战斗接近尾声，残余敌人还在做垂死挣扎，但已经不足为虑，请放心。”智囊的声音在耳麦里响起，透着浓浓的信息。

　　“太好了，尽快肃清残敌，大部队原地驻防，不要调动，给我挡住反恐总署的人，为我们赢得时间，我担心反恐总署的人得知我们连夜强攻地下基地会提前赶来，不得不防。”罗铮惊喜的命令道。

　　“明白。”智囊赶紧答应道：“不服从命令，就以敌人同党论处，黑灯瞎火的看不清，到时候打错了也怪不得我们。”

　　“哈哈哈，好办法，就这么办。”罗铮兴奋的答应道，只要挡住反恐总署的人就行，至于用什么借口，什么办法，罗铮顾不上，也不在乎，虎目一凛，沉声喝道：“后退，换装，抢占有利地形埋伏，换龙牙弹。”

　　“明白。”所有人沉声喝道，迅速后撤到一个开阔处，那里堆放着大家用惯了的武器，因为进攻地下基地不适合用长枪，人手一把微冲，现场出来了，而且拉开距离战斗，自然用惯了的武器更方便。

　　大家拿到武器后迅速散开了埋伏起来，枪口纷纷锁定地洞口，更换了龙牙弹，这个距离到地洞口不过五十米，微冲也用得上，大家给微冲更换好了弹夹后放到一边当副武器备用，目光炯炯，死死盯着洞口方向。

　　“兄弟们，敌人知道我们死守出口，火力密集，不容易冲出来，再次挖通地洞后未必还让摩托打头阵，接下来应该是身穿机甲的黑暗卫了，大家小心点，自由射击，不准一个人出来，直升机随时做好轰炸洞口的准备。”罗铮沉声叮嘱道。

　　“是。”所有人恍然大悟，兴奋的应道。

　　石井空也端着一把自动步枪来到罗铮旁边卧倒，看着前方洞口沉声说道：“头儿好算计，敌人见摩托车无法突围出去，肯定会让黑暗卫往外面冲了，微冲奈何不了机甲，拉开点距离打好，不过，敌人黑暗卫恐怕不少，得多做些准备。”

　　“无妨。”罗铮无所谓的摆摆手说道：“我们的兵力有限，都有各自的任务，来不及支援，只能靠我们自己堵死出口，和敌人血战到底了，你不用担心，必要的时候我们还有直升机……”

　　话音未落，罗铮就看到地洞出口坍塌的泥土被掏空，从里面探出一个小型挖掘机的抓手来，难怪这么快就挖通了通道，原来有机械设备，罗铮脸色一沉，喝道：“准备战斗，找通风口的兄弟们加快速度，完成任务迅速来援。”

　　“是。”无数人沉声喝道，凛冽的杀气冲天而起，放佛要将这夜空刺破。


第4033章 可疑之敌

　　灰蒙蒙的月色下，荒芜的山谷中，一辆微型挖掘车从地洞缓缓开出来，车上没有人，挖掘车自己往前开，看得人惊讶不已，挖掘车后面的地洞恢复了平静，看不到一个人，也没有一点亮光，静的令人担忧，罗铮等人瞪大了眼睛看着这一幕，扣在扳机上的指头松了又紧，紧了又松，最后还是没有射击。

　　挖掘车无人驾驶地往前走了一段距离，毫无悬念的掉在大坑里去了，掉下去的一刻罗铮等人反应过来，挖掘车应该是被人用什么东西顶住了油门，所以能够自动往前驾驶，并不是什么诡异事件，大家松了口气，罗铮低声叮嘱道：“兄弟们注意了，敌人让挖掘车自己开出来，好腾出空间出击，看紧点。”

　　“明白。”大家沉声应道。

　　地洞说小不小，但说大也并不大，如果让挖掘车挡在前面，后面的人还真不好直接冲出来，石井空紧紧盯着地洞提议道：“头儿，干脆，让直升机再给他来一下，让他们继续挖，看他们有多少挖掘机。”

　　罗铮看着地洞低声说道：“别急，先看看再说，如果能迫使敌人投降，那最好不过，实在不行再说。”

　　地下基地内的高科技成果、人员和情报肯定不少，价值非凡，一旦敌人狗急跳墙，说不定会全部毁掉，能逼着敌人放弃抵抗，顺利得到这些东西未尝不可，石井空领会过来，没有再说什么，忽然，耳麦里响起了蓝星急促的声音：“头儿，刚刚收到紧急情报，反恐总署有一支部队恐怕已经到了你们附近，人数不详。”

　　“哦？看来早有准备，这支部队恐怕是黑暗教会的人。”罗铮神情一凛，沉声说道：“指挥部，给我找到这支部队，不服从指令就格杀勿论。”

　　“明白。”智囊沉声说道：“既然这支部队秘密潜入，说不定已经不在外围，渗透到了内线，我马上提醒各部队注意排查。”

　　“有道理，小心点，特别是你们指挥部，不能让敌人一锅端了。”罗铮沉声说道，小股部队在正面战场上并不能发挥什么作用，最大的破坏力就是攻击指挥部，不得不防。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”智囊沉声应道。

　　指挥部有几十名原野狼雇佣兵团成员组成的卫队驻防，个个都是百战老兵，单兵战斗力或许比不上兵王，但比特种兵强一些，有一战之力，只要能挡住几分钟，直升机完全可以赶去支援，问题不大，罗铮放心的将指挥交给了智囊，专心盯着地洞出口，隐隐看到里面有人，正要开火，忽然灵机一动，马上更换了狙击燃烧弹，将子弹推上膛，见里面还是没有人出来，便对着地洞试探性开火了。

　　“咻——”狙击燃烧弹呼啸出膛，带着炙热的火焰掠过虚空，带出一道恐怖的气流线，子弹飞行的嗡嗡声更是令人崩溃，瞬间没入地洞内，也不知道撞击到了什么东西，子弹炸开，燃烧剂迅速燃烧起来，亮光将地洞照亮。

　　大家借着燃烧弹的亮光看到地洞内居然聚集着一些人，一个个身穿熟悉的机甲，正蹲在地上待命，不由大惊，不待罗铮下令，纷纷瞄准地洞开火，嗖嗖嗖——一时之间枪声大作，无数狙击弹呼啸而去，没入地洞内。

　　地洞内也开始反击了，射出来的居然是激光，橘红色光束所过之处，虚空放佛都在战栗，在燃烧，一些激光射在山体，泥土马上溶解成一个坑，青烟弥漫，大家知道厉害，纷纷将身体缩成一团，减少被攻击面。

　　枪声一响，战斗再一次开始，罗铮等人抢占了有利地形，占据主动权，而敌人则躲在地洞内反击，地洞狭窄，不利于兵力施展，被凶悍的龙牙弹压着打，有几名身穿机甲的黑暗卫冲出地洞，没走两步就被龙牙弹击杀在地，没了动静，更多黑暗卫被射杀在地洞内，不一会儿工夫，地洞被黑暗卫的尸体堵死。

　　“停止开火。”罗铮看到被堵死的地洞后沉声喝道。

　　大家停止开火，将眼睛套在狙击镜或者瞄准具里盯着地洞方向，不敢有丝毫大意，罗铮再次发射了一枚狙击燃烧弹，借着燃烧弹的亮光看到敌人没有了动静，通道基本被尸体挡住，不搬开尸体别想出来，不由松了口气，沉声说道：“更换弹夹，最好备战准备。”

　　“明白。”大家沉声说道。

　　敌人攻势被再次打退，地洞恢复了平静，大家耐心等待了足足等了三分钟依然不见有人出来，都惊疑起来，纷纷看向罗铮，这时，耳麦里忽然响起了触手怪的声音：“报告，龙牙盾发现一支不明身份武装正向我方靠拢，人数五十左右。”

　　龙牙盾有雷达的功能，能够发现一定范围内的所有情况，各部队都驻防在制定区域，不会乱跑，凡是乱跑或者没有命令就向指挥部靠拢的都形迹可疑，罗铮听到这番话脸色一沉，低声命令道：“应该是那支反恐总署的部队，既然对方不表明身份，那就假装不知道，距离你们还有多远？”

　　“直线距离五公里左右，不知道他们怎么渗透上来的，这支部队不简单，从行军路线来看，是我们指挥部，看来，他们想攻击指挥部。”触手怪赶紧说道。

　　“好算计，拿下指挥部就能够威逼我们放人，最不济也能给咱们的部队胡乱下达命令，掩护地下基地的敌人出来，对这样的部队不用客气，给我调动战斗机上，直升机后续跟进，记住，卫队不能动，紧守指挥部，小心还有其他敌人渗透上来。”罗铮杀气腾腾的命令道，虎目中满是冰寒杀气。

　　不管来的部队是什么目的，既然不表面身份，而且悄悄避开外围驻防部队向指挥部渗透，目的不纯，就不能饶恕，触手怪听到命令兴奋的应道：“明白。”

　　“敌人还没有出来，会不会有别的出口，敌人假意在这里攻击，实则从其他出口逃离了？”石井空压低声音提醒道。


第4034章 诡异爆炸

　　地下基地异常复杂，谁也不知道有多少出口？出口在什么位置？甚至连里面到底藏着什么东西都不知道，这样的仗很不好打，石井空的提醒让罗铮内心一紧，沉思片刻后无奈的低声说道：“如果有出口也没办法，我们的兵力不够，好在现在天黑，敌人就算跑出来也逃不远，我们有龙牙盾监察四周，还有卫星和飞机，至今没有发现异常部队行迹，说明敌人还没有出来。”

　　“如果敌人化整为零，少部分高层悄悄撤离呢？”石井空担忧的提醒道。

　　“无妨，周围到处都是崇山峻岭，我们的部队驻守外围要道，有两条防线，就算敌人瞒过了龙牙盾和卫星，也瞒不过防线，就算瞒过了防线也跑不远，放心吧。”罗铮自言自语地说道，看上去更像是在自我安慰。

　　人手不足，能做的已经做了，如果还是让敌人跑了，那也没办法，罗铮有些无奈的暗自叹息一声，看了眼石井空，目光再次锁定地洞继续补充道：“不能进攻，地洞狭窄，敌人出来是送死，我们进去也是送死，再等等，里面空气坚持不了多久了，最多十分钟。”

　　“也好。”石井空会意的低声应道。

　　“要不我摸进去看看，我速度快，又有机甲护身，应该问题不大。”铁雕的声音在耳麦里响起，带着浓浓的战意。

　　“不行，别做无畏的牺牲。”罗铮毫不犹豫的否定了铁雕的请战。

　　大家沉默起来，继续耐心盯着地洞口，里面黑漆漆的，燃烧弹已经耗尽最后一点燃烧剂熄灭了火光，罗铮想了想，没有再发生燃烧弹，耐心等待起来，一边和指挥部联络，了解其他战场情况。

　　没多久，耳边传来战斗机的轰鸣声，由远及近，震耳欲聋，很快，整个天地间放佛都是战斗机的轰鸣声，一架战斗机从大家头顶掠过，放佛洪荒巨鸟滑过，在夜色下黑漆漆一团，散发着森冷的杀意远去。

　　大家抬头看着战斗机呼啸而过，没来由的松了口气，忽然冒出来的反恐总署部队虽然人数不多，不足为虑，但也如鲠在喉，能消灭无疑是最好的，紧接着，大家看到山顶待命的两架直升机也腾空而起，朝战斗机飞去的方向追去。

　　没多久，大家就听到了巨大的爆炸声响，估摸着是战斗机对敌人发起的空袭，纷纷看了罗铮一眼，继续盯向地洞口握紧了枪，一股无形的战意爆发出来，眼睛里亮光大盛，恨不能冲上去和敌人大战一场，没有了援军的敌人又该拼命了吧？

　　罗铮也紧紧盯着地洞口，耳边满是其他战场传来的枪炮声和指挥部的命令声，地洞内静悄悄一片，没有任何动静，这让罗铮惊疑起来，援军遭到攻击的消息肯定瞒不住，敌人知道援军被阻肯定会疯狂反击才对，这是想干什么？

　　又等了一会儿，耳麦里忽然传来触手怪惊讶的声音，带着几分急切：“报告，头儿，外围为数不多的残敌忽然调转方向后撤，不再往山谷方向跑了。”

　　“敌人不赶来支援了？”罗铮大惊，追问道。

　　外围敌人一直在猛攻防线，试图冲破防线赶往山谷支援，现在忽然掉头逃跑，这里面肯定有诈，触手怪急切的声音再次响起：“报告，敌情不明，看上去像是要逃窜，不准备来山谷救援了。”

　　“命令部队追上去，将他们全部围剿，不能放跑了一个，这些混蛋个个都是恐怖分子，手上沾满了鲜血，绝不能轻饶。”罗铮杀气腾腾的命令道。

　　“是。”智囊的沉静的声音在耳麦里响起。

　　“报告，渗透上来的疑似反恐总署部队已经被基本消灭，直升机正在做最后的搜索。”触手怪的声音在耳麦里响起。

　　罗铮答应一声，一颗心放了下来，这支疑似反恐总署的不明武装居然突破了外围防线渗透上来，要不是有龙牙盾在，恐怕能够直接渗透到指挥部来，面对战斗机和直升机的双重打击，想必幸存者不会太多，已经不足为虑，当即将注意力全部放到了前面的地洞口，漆黑的地洞内还是静悄悄一片。

　　时间在一分一秒中度过，负责搜索通风口的部队已经将可疑区域检查一轮，将发现的通风口全部炸毁，山雕发来请式，罗铮担心还有漏网之鱼，责令大家继续搜查，确保万无一失，地下基地的敌人还没有出来，这很不合常理，如果里面没有了足够多的空气，里面的人不可能藏得住。

　　山雕和时迁答应一声，继续在直升机的协助下搜查通风口，几分钟后，罗铮听到指挥部方向传来一阵急促的枪声，不有大惊，连忙通过耳麦喝问道：“指挥部，发生什么事了，为什么会有枪声？”

　　指挥部是重中之重，不容闪失，很快，耳麦里响起了唐恬恬急促的回答：“报告，暗哨发现可疑目标，已经被击毙，怀疑有单兵渗透上来。”

　　“看来有遗漏敌人，或者还有其他敌人分散渗透上来，小心点，发现大批敌人马上汇报，时迁，带着你的人马上去指挥部协防。”罗铮沉声叮嘱道，时迁的第一组个个身手都不错，搜索通风口有山雕的五支小队就基本够了，腾出第一组协防指挥部安全更合适。

　　“是。”时迁的回答在耳麦里响起。

　　“轰——”忽然一声闷响从地底下传来，大地都抖动起来，山岭上的泥土滚滚而下，所有人大吃一惊，抬头望去，发现前面高耸的主峰忽然往下缩起来，很不真实的感觉，不有大惊，纷纷眨巴眼睛仔细望去。

　　目之所及，所有人借着清冷的月光发现高耸的主峰慢慢往下凹陷，很诡异的感觉，耳边满是雷鸣般声响，一声接着一声，很压抑，很沉闷，但很真实，大家目光几乎同时看向山底，那响声分明是从主峰地下传来的。

　　“嘶，地下基地爆炸？发生什么事了？”所有人暗道，脸色大变，纷纷看向罗铮，眼神中满是震惊，不可思议的震惊。


第4035章 自毁基地

　　“轰隆隆——”沉闷的声响从地底下滚滚传来，放佛恶魔在咆哮，在嘶吼，带着令人窒息的压抑气息，所有人脸色大变，被这一幕惊呆了，好好的地下基地为什么会有如此大的连环爆炸？地震了吗？还是火山喷发？很快大家就否定了这些推论，这片崇山峻岭可不是地震带，也不是火山区啊。

　　罗铮冷峻的目光死死锁定凹陷下去的顶峰，虽然月色下看不真切，但感觉非常清晰，山顶滚落下来的巨大石块和坍塌泥土满眼都是，真实的不能再真实，地下基地出事了，罗铮神情一凛，喝道：“快，迅速后退，以防不测。”

　　虽然大家所在位置还算安全，主峰凹陷的声势并没有扩大的迹象，但出于安全考虑，罗铮带着部队迅速撤离现场，飞奔离开，冲向另一侧山峰而去，奔跑着，罗铮不忘通过耳麦沉声问道：“谁能告诉我，发生什么事了？”

　　“头儿，主峰的顶部发生塌陷，情况不明。”一个声音在耳麦里响起。

　　罗铮听声音判断出是第四组的一名兄弟，马上追问道：“具体情况如何？”

　　“整个主峰山顶都凹陷下去，周围泥土则坍塌滑坡，具体不明。”那个声音再次在耳麦里响起，带着几分疑惑。

　　“一定是山体内的地下基地发生大爆炸，大爆炸引动山体下塌，否则不可能忽然出现这种情况，这里可不是地震带，也不是火山，除非人为因素，好好的主峰山体不可能坍塌。”石井空沉声说道。

　　罗铮自然也明白这个道理，只是想不明白地下基地怎么会发生如此剧烈的大爆炸，而且爆炸声此起彼伏，听上去还有爆炸声隐隐传来，这得多少炸药啊？这么大爆炸，地下的人还能活命？这不是自杀吗？

　　一直以来，黑暗教会给人的感觉是狠辣，隐忍，不择手段，根本不可能自杀，罗铮被这一切变故搞蒙了，来不及多想，带着兄弟们冲上一处山顶，感觉地面没有晃动迹象了，这次停下来回头查看。

　　距离有些远，加上月色朦胧，看不真切，罗铮将狙击枪上的狙击镜拆下来，举起观望，这才发现主峰山顶整个矮了一截，还有泥土顺着山坡滑落，滚滚而下，尘土飞扬，再看那个地洞口，依然静悄悄的，没有一个人出来，一大块泥石呼啸而下，正好将地洞口整个掩埋。

　　“嘶？”罗铮看着这一幕脸色大变，整个人都愣住了，这是怎么了？黑暗教会就这么全部被埋在山底了？为什么会有大爆炸？难道是黑暗教会启动了自毁装置？想到这罗铮脸色大变，沉声喝道：“各单位注意，各单位注意，给我仔细寻找，不能放过任何细节，看敌人是否已经撤离逃走。”

　　“是。”所有人齐声喝道，这么大爆炸不可能无缘无故，黑暗教会没道理自杀，只有一种解释，那就是里面的人已经撤离，所以炸毁了地下基地，虽然这个解释有些牵强，但大家宁愿相信这个解释也不愿相信黑暗教会会自杀。

　　“太诡异了！”徐刚盯着还在滑坡的主峰喃喃自语道。

　　“没道理啊，他们可以投降，只要活着，就肯定有机会脱身，完全没必要自杀，这太不符合他们的风格了。”铁雕也沉声说道。

　　突如其来的变故让大家生出一种不适感，放佛一下子没有了对手的空虚，心里面空荡荡的，很难受，斗了一辈子的敌人怎么就忽然没了？罗铮看着不断滑坡的主峰，脸色深沉的低声说道：“如果是黑暗教会自己引爆了炸弹，那就只有一种解释，销毁地下基地的一切，消除黑暗教会的所有痕迹，掩盖真相和线索。”

　　“有道理，目的是什么？”徐刚脸色一沉，反应过来，这样的解释才符合黑暗教会的风格嘛，不由追问道。

　　“对啊，这么做的目的是什么？”铁雕也好奇的追问道，露出了凝重之色。

　　大家知道黑暗教会不是怕事的人，每一步都有深意，炸毁地下基地肯定有古怪，其他人也纷纷看向罗铮，目含询问之色，罗铮沉吟片刻，整理了一下思绪后冷冷的解释道：“只有一种可能，这里虽然是黑暗教会的总部，但不是全部，肯定还有其他分支，敌人知道躲不过这一劫，所以炸毁了地下基地，销毁所有线索和资料，确保其他成员安全，为将来的发展留下火种和希望。”

　　“嘶，好狠辣的手段，对敌人很，对自己更狠，这才是我熟悉的黑暗教会，不过，这么做的代价有些大了。”徐刚脸色大变，沉声说道。

　　“确实够大，这么做可谓大伤元气，没有一百几年黑暗教会别想东山再起，这么做值得吗？”铁雕沉声说道。

　　“伤元气好过全军覆没，可惜了。”罗铮有些无奈地说道。

　　“嘶？”周围其他人也脸色大变，被黑暗教会的自保手段震住了。

　　好一会儿大家都沉默不语，说不出话来，耳边不断传来指挥部的消息，外围残余敌人已经被肃清，秘密渗透上来的可疑部队也被全歼，一切都往好的方面发展，大家打了个大胜仗，但罗铮却高兴不起来，总感觉错过了什么，沉着脸不说话，打了个手势，示意大家朝指挥部走去。

　　地下基地发生大爆炸，里面的人不可能幸存，没有继续驻守地洞的必要，所有人沉默不语的跟着罗铮走着，谁也不说话，感觉心里面空落落的，放佛没有了奋斗的方向和目标，最大的对手就这么没了，以一种谁也想不到的方式结束了，这让大家很不舒服，不真实的感觉充斥脑海。

　　没多久，大家来到指挥部附近，开阔处躺着一些尸体，几名卫队战士在看守，更多的卫队驻守四方，时迁急匆匆迎上来，脸色复杂，看向罗铮欲言又止，不知道说什么话，显然也还没从这样的结果中反应过来。

　　智囊从指挥部营帐中走出来，迎向罗铮，满脸惊喜地说道：“头儿，我们胜利了，敌人炸毁地下基地都在我的预料之中，哈哈哈。”

　　“预料之中？”罗铮惊讶的看着智囊，一时没反应过来。


第4036章 分析背因

　　灰蒙蒙的夜空中一轮明月高悬，清冷的光辉静静的洒落下来，轻柔放抚摸着茫茫大地，高耸的山岭之巅，罗铮示意智囊来到没人之处，让时迁带着人在周围警戒，不允许其他人靠近，关闭了耳麦后看向智囊低声问道：“你刚才什么意思？为什么你会认为黑暗教会会自爆地下基地？”

　　智囊熟练的关闭耳麦，看看周围都是信得过的人，这才清清嗓子低声说道：“如果我说猜的你未必会信，但事实就是如此，根据黑暗教会一惯的行事风格猜的，只是没有证据，所以之前没提醒你，怕影响了你的指挥。”

　　“猜测需要直觉或者依据，说说看。”罗铮蹙眉沉声说道。

　　“很简单，和黑暗教会斗了这么多年，对他们也算知根知底了，这个组织将传承摆在首位，否则也不会传承千年至今，中途也不是没被打压过，能活下来，并发展到今天这一步，不是没有道理，当组织面临崩溃、灭绝的一刻，肯定会想尽一切办法传承下去，而自爆无疑是最好的办法。”智囊沉声分析道。

　　罗铮脸色凝重的点点头，没有打扰，智囊便继续分析道：“从自爆来看，这个地下基地非常重要，重要到能影响黑暗教会传承下去，所以，里面的人不惜炸毁地下基地，破坏所有线索，也要保住传承，而他们的传承恐怕在世界上的某个角落隐藏，知道这里被炸后很长一段时间会继续隐匿起来，等待时机。”

　　“你的意思是他们还有人躲在不可知的地方，一旦这里出事，那些人就会成为黑暗教会新势力，并隐藏起来等待时机？”罗铮沉声问道，见智囊神情冷峻的点头，不由沉思起来，目光闪烁，满是冷光。

　　两人都是智绝天下之辈，一点就透，很多事往往比普通人想的更远，更深，根本不需要说都明白彼此的心思，耳边响起山风呼呼掠过的声响，周围寂静一片，远处有人走动的声响，或许担心惊扰了两人，都可以压制着声音。

　　过了好一会儿，罗铮不甘心的沉声说道：“不管怎样我都要挖开地下基地查看一番，不亲眼看看心里不踏实。”

　　“没错，刚才说的一切都是我的揣测，并不能作数，必须挖开地下基地查看情况，说不定能找到些线索，和黑暗教会斗了这么久，必须有个说法，有个结果，否则心难安。”智囊也沉声附和道。

　　“你有什么想法？”罗铮追问道。

　　“我陪你留下来，不亲眼看看我这心里也不踏实，想必兄弟们也一样，不如特勤队的人留下，山雕的人也留下以防万一，其他人可以先撤，观摩团随他们自愿，挖掘地下基地可不是一两天的事情，他们未必能待这么久。”智囊提议道。

　　罗铮想了想，点头说道：“可以，你一会儿按照这个安排，另外，你说黑暗教会隐藏在外的人会在哪里？”

　　“不好说，这一战黑暗教会几乎调动了所有可以调动的力量，光外围就上万人，地下基地也不知道藏着多少，可以推测，除了那支负责传承的队伍没有动，以防万一之外，其他人应该都来了，不管怎样，这一仗我们赢了，一举捣毁了黑暗教会的地下基地，歼灭了他们的几乎所有力量，未来几十年都能够太平了。”

　　“几十年？我看不止，负责传承的人肯定不会太多，而且成了过街老鼠，想要再次发展壮大可不容易，而且我们还会继续追杀下去，没有上百年时间成不了气候，只是可惜了，没能彻底消灭这个恐怖组织。”罗铮有些遗憾地说道。

　　“确实有些可惜，但也在情理当中，黑暗教会历经千年至今，不是没有道理的，肯定有后手，想要完全剿灭几乎不可能，不过也没什么想不通的，军人的存在就是打仗，如果坏人都死绝了，还要我们干什么？再说，恐怖分子是杀不完的，没有了黑暗教会还会有其他教会，看开点。”智囊安慰道。

　　“也是，敌人杀不完，恐怖分子也杀不完，这是人类社会发展的必然规律，这个世界有正义的一面，就会有邪恶的一面，先这样吧，你去安排。”罗铮摆摆手沉声说道，让智囊离开了，自己却看着虚无的夜空，看着满目苍夷的山谷出神。

　　黑暗教会以一种不可思议的方式结束了，虽然结束的不够彻底，但未来相当长一段时间没有威胁力，自己的最大目标完成了，心里面却空落落的，很不是滋味，罗铮叹息一声，看着虚无的夜空沉吟片刻，戴上了耳麦，并打开。

　　耳麦很快连线卫星，传来了蓝雪惊喜的声音：“你还好吧？目标是不是真的全部消灭了？”

　　“没错，消灭了。”罗铮吐了口浊气，提起精神应道。

　　“你怎么了，不开心？”蓝雪敏锐的察觉到了罗铮的声音有些不对，不由追问道：“是不是哪里出什么问题了？”

　　“没有。”罗铮沉声说道，将和智囊的对话内容详细叙述了一遍，最后补充道：“目前还无法判断结果，到底是自爆还是内讧导致，不得而知，没能一举消灭对手有些可惜了，但我必须留下来查明真相。”

　　耳麦里却传来蓝雪无所谓的笑声：“我当敌人首领跑了，吓我一跳，多大点事啊，能一举干掉他们的绝大部分力量就很不错了，起码很长一段时间天下太平，恐怖分子杀的完这个世界早就太平了，杀了这个组织还会涌出那个组织，至于以后，那是以后的事，跟咱们恐怕没关系了，到时候交给咱们儿子继续杀就是。”

　　“哈哈哈，对，咱们儿子，罗战，征战天下，交给他杀，都被咱们杀光了咱们儿子就没事干了。”罗铮一听大喜，精神为之一振，笑呵呵地说道：“我答应过来，等干掉黑暗教会就退居二线，在家好好陪你，现在总算可以兑现承诺了，等挖开地下基地亲眼看看，我这心里踏实了就马上回去。”

　　“我就知道会这样，行，我和当地政府取得联系，让他们调派工程队上，靠你们几个人，几把工兵铲，不知道猴年马月去了。”蓝雪没好气的笑骂道。

　　“还是老婆贴心，了解我。”罗铮感激地笑道。


第4037章 战后遐想

　　忽如其来的大爆炸给这场战斗画上了句号，随着外围残敌的剿灭和渗透进入山谷附近敌人的灭杀，战斗结束，反恐联盟取得了胜利，但这场胜利来的有些蹊跷，有些突然，完全出乎所有人意料之中，对于智囊分析的自爆求一线生机观点，罗铮持观望态度，并不是特别信服。

　　“断尾求生”这种战术并不稀奇，但黑暗教会牺牲绝大部分，甚至伤筋动骨只为确保组织传承下去，这有些过了，地下基地的人完全可以销毁所有资料和有价值的东西后投降，最后来个缄默以对，等待救援，虽然脱身的机会非常渺茫，但活着总有机会，人死了，就真的一切都没了。

　　罗铮总感觉这里面有古怪，但没有足够证据和线索，不好推断，跟蓝雪聊了几句，正准备结束通话，忽然一个沉稳的声音介入进来：“小子，是我。”

　　“首长好。”罗铮一听是李老，赶紧正色地喊道。

　　“嗯，打断一下，亲热的话你俩一会儿再说，情况我都听说了，干的漂亮，居然逼得敌人自爆，好样的，这一战过后，我们的军队声望和影响力都将提升到一个前所未有的高度，虽然没能抓到活口，但回来后我给你们请功，没有活口更好，省了不少麻烦，说说你的想法。”李老的声音再次响起。

　　“报告首长，我打算留下，挖通地下基地，查明真相。”罗铮赶紧说道。

　　“你这个想法很好，亲自盯着好，有什么好东西可别落下。”李老笑道。

　　“我担心的是好东西都被毁了。”罗铮有些失落地说道。

　　“嗯，被毁的可能性不是没有，但未必毁的彻底。”李老说道。

　　“如果是有预谋的自爆，那东西肯定都没了，如果是内讧导致，那肯定还有不少好东西来不及销毁，所以我打算留下，亲自查明真相，否则我这心里不踏实，另外，特勤队和山雕的狙击队留下，其他人安排回国，您看怎样？”罗铮解释道。

　　李老沉思片刻后说道：“可以，但这个安排其他各国未必会同意，他们也想得到里面的东西，部队留下肯定不合适，你可以考虑让观摩团自愿留下。”

　　“是！我也是这么考虑的。”罗铮赶紧答应道。

　　“很好，具体你们自己商定，有需要我出面的报上来。”李老笑道。

　　结束通话后罗铮对蓝雪叮嘱道：“和当地政府联络的事你抓紧，另外，那个藏飞行器的山谷挖掘工作进展的如何？”

　　“我们的人为主，当地政府派了工程部队配合，但进展有些慢，主要是缺乏大型挖掘机械，之前在打仗，机械不方便运上去，现在好了，届时我一并协调安排好，还有什么？”蓝雪解释道。

　　“没有了，辛苦你了。”罗铮笑道。

　　两人结束通话后罗铮看着山谷沉思起来，想不明白地下基地为什么忽然发生爆炸，是内讧导致还是有预谋的自爆？种种谜团像乌云一般笼罩在脑海，毫无偷袭，罗铮就这么一动不动的站着，放佛一尊雕塑。

　　时间渐渐过去，部队在智囊的指挥下有效运转，开始战后收尾工作，为了确保万一，智囊没有让部队过来集结，而是责令大家在各自防区搜查，保证没有一个漏网之鱼的同时也防止有敌人从地下基地逃窜。

　　地下基地充满了未知，谁也不敢保证没有其他逃生通道，万一炸毁基地只是个幌子呢？就连二线防区的书生等人也分散搜查各自防区，确保万一，指挥部也不例外，特勤队的人都散去查找。

　　时间在不知不觉中悄悄流逝，东边的天空不知道什么时候多了一抹红光，这抹红光越来越亮，放佛从地底下喷薄而出，迅速占领了整个东边天空，眼看着一轮红日就要跳出地平线了，山风徐徐，带着几分清凉，空气也多了几分潮湿。

　　山顶边缘站了一整晚的罗铮伸了个拦腰，吐了口浊气，看了眼东方天空即将跳出来的红日，心情好了些，听到身后有脚步声传来，回头一看，是智囊，便招了招手，等智囊过来后低声问道：“情况怎样？”

　　“一切都很顺利，兄弟们搜查了一整晚，没有发现残余敌人逃脱，地下基地内敌人应该没有逃掉。”智囊沉声说道。

　　“那就好。”罗铮一听，也暗自松了口气，那么多兄弟漫山遍野追查，加上卫星、龙牙盾和直升机追查都没有发现残敌，这说明地下基地内敌人没有逃脱，全部埋葬在地底下了，罗铮想了想，沉声说道：“后撤的事安排下去，大部队三天后撤离，这三天内继续搜查，确保没有一名敌人逃脱。”

　　“明白。”智囊沉声应道。

　　结束通话后罗铮看着山谷笑了，只要敌人没有逃走就好，就算黑暗教会还有人在外面，就算将来会死灰复燃，那也是几十年以后的事，起码今天的黑暗教会算是被打垮，消灭了，再说，外面留有秘密部队负责传承只是大家的推测，并没有足够的证据证明这点，可以放松了。

　　“呼——”罗铮长吁一口气，看着东方天空升起的红日，刚毅的脸庞松懈下来，多了一抹笑意，总算是赢了，可以好好放松一段时间了，陪陪家人、孩子了，想到自己那个还未谋面的孩子，罗铮的脸庞洋溢出一抹温馨和初为人父的慈爱。

　　“头儿？”时迁走了过来。

　　“嗯，来了，这一仗咱们赢了，等清理完地下基地，亲眼看看里面到底有什么后回去，打败了黑暗教会，咱们可以好好休息一段时间了，回去后我给大家放大假，你想去哪里？”罗铮笑道。

　　“哪里都不想去，再说，世界各地的山山水水咱们看的还少吗？就像呆在家里好好的睡一个月大觉，最好大门不出，小门不迈，吃喝叫人送上门，没人打扰，没有任务，像猪一样的睡。”时迁有些憧憬地笑道。

　　“是啊，是时候休息了，我对不起大家，这两年让大家跟着我东征西战，都辛苦了，也累了。”罗铮歉意地说道，看向初升的太阳，放佛看到了希望和朝气，眼睛里涌上来一抹自豪，为有这样的好兄弟们而自豪。


第4038章 清理基地

　　三天后，大部队撤离回去，这三天里大部队扩大的搜查范围，没日没夜的搜查，将所有敌人尸体都集中到了山谷，没有找到一个漏网之鱼，这个结果让罗铮反而放下心来，没有结果是好事，说明地下基地的敌人都没有逃出来。

　　这三天内也没有任何武装队伍往这片区域靠拢，大量挖掘机被运输机从空中吊运过来，并投入挖掘工作，一切都很顺利，大部队留下没有意义，被安排撤离回去，书生等人也返回去了，至于观摩团，都表示先回去，等差不多挖通地下基地后再过来，都不想干等，毕竟挖掘工作需要好长时间，罗铮对此没有任何异议。

　　一切都按计划进行，时间在不知不觉中流逝，虽然捣毁了黑暗教会的地下基地，但外界默契的选择了缄默，谁也不公开说出来，就好像什么事都没有发生过一般，暗地里却激流暗涌，好些平时和华夏国保持中立关系的，都纷纷抛出橄榄枝，表示要深度合作，友好建交。

　　国家尊严和威望都是枪杆子打出来的，歼灭黑暗家伙这一战毕竟是罗铮指挥打下来的，而且是华夏国唱主角，大家有目共睹，对罗铮等人的战斗力充满了敬畏，也看到了华夏国不可阻挡的崛起，大家不傻，自然懂得怎么选择。

　　这一战不仅打出了国家威风，更是打出了尊严和地位，外交环境大变，这些都在罗铮预料之中，没什么好欣喜的，听到这样的消息也就笑笑，注意力全都放在追查黑暗教会余党的工作之中。

　　洛勒的倒戈让罗铮一下子抓捕了上千名俘虏，这些俘虏并没有出任何变故，罗铮让智囊亲自带人过去甄别了一下，把一应指挥官都找出来，并拉到了山谷基地，让大家亲眼目睹地下基地被炸毁的现实。

　　在残酷的现实面前，一些死忠依然不服，甚至不甘的发出了反抗，被罗铮一声令下，直接突突了，面对黑洞洞的枪口和满地尸体，加上精神支柱倒塌，绝大部分选择了屈服，被直接安排过去做挖掘地下基地的苦力了。

　　有了近千名劳工分成三班不间断干活，加上几十个小型挖掘机全天候工作，挖掘进度很快，半个月左右，地下基地被挖通，并清理出来，从泥土中搬出一句句尸体，罗铮让人整齐的堆放在开阔处并找人辨认，各种物资也一一做好记录。

　　里面好几十辆摩托被炸成了残渣废铁，根本没办法修复，罗铮干脆让人拆卸了发动机等有价值的东西，打包运送往国内去了，摩托车的核心技术基本都在发动机里面，以国内的技术，应该能还原出来。

　　又十来天过后，十几具特别的尸体被搬了出来，有的戴铜面具，有的戴银面具，还有一个戴着金面具，都是在同一个洞室内找到的，在开阔处一字儿摆开，罗铮看着这些戴面具的人大喜，马上让人找来了洛勒和奥瑟，之后蹲下来查看。

　　这一看罗铮脸色大变，马上查看其他人身体，很快发现这些人身上都没有伤，但无一例外的嘴唇发黑，很是特别，罗铮马上叫人去找时迁，并亲自揭开了其中一人脸上戴着的黄金面具，露出一张灰扑扑的脸来。

　　罗铮让人拿来水将对方脸洗干净，仔细辨认起来，国字脸，额头高而突，眉毛浓密，黑眼珠黑发，鼻子长而尖，看上去像犹太人，罗铮一惊，仔细分辨起来，越看越像犹太人，马上用头盔上的视频摄像，并让人打开其他人面具，清晰脸庞。

　　所有人都知道有了重大发现，好奇的像上来查看，特别是那些俘虏，但被罗铮安排的重机枪给压制住了，观摩团的人早就赶来了，听到消息也纷纷围拢上来，被特勤队的人挡在外面不准进来，没有罗铮的命令，就算是天王老子来也没用。

　　观摩团代表纷纷发出抗议，争吵起来，被正在查看的罗铮听到，罗铮抬头看了一下，顿时明白过来，但没有马上允许大家上来，而是示意大家赶紧清晰敌人脸庞，等所有人脸庞被清晰干净后罗铮发现了两个老熟人，一个居然是柴尔德，另一个是肖恩，看到这两人静静的躺在地上，成了一具尸体，罗铮大喜，对这个戴着黄金面具的人身份深信不疑了。

　　传闻，黑暗教会长老戴铜面具，圣王戴银面具，只有圣主才有资格戴黄金面具，这个人的身份不言自明，罗铮深吸了口气，控制好激动的心情看向快步走来的时迁，拍拍手起身来，等时迁近身后低声说道：“你是用毒高手，你看看，这些人倒地是怎么死的，我感觉有些不对劲。”

　　“明白。”时迁答应一声，蹲下去查看，每一具尸体都认真查看一番，脸色越来越凝重起来，好一会儿，时迁将所有尸体查看完毕，走到罗铮跟前低声说道：“确实不对劲，除了戴黄金面具的，其他都中毒而死，具体什么毒看不出来，但看上去很霸道，一点点就足以让一头大象毙命的那种，毒死能腐蚀人五脏六腑。”

　　“果然如此，现在基本可以断定，应该是圣主用了什么名义将圣王和长老全部召集起来，然后用了什么方式将大家全部毒死，看上去像是吃了什么东西或喝了什么东西中毒而死，之后圣主引爆了炸弹。”罗铮沉声分析道。

　　“有道理，有可能黑暗教会内部不和，有人想投降，毕竟不是每一个人都不怕死，不是每一个人都愿意为黑暗教会尽忠，圣主恐怕是看出了端倪，找了个理由将大家召集起来，比如商议投降的示意之类，这样的理由没人会拒绝到场，然后就全部毒杀了。”时迁赞同的点头说道。

　　“果然狠辣。”罗铮感叹地说道。

　　“黑暗教会谁都可以不死，但圣主必须死，圣主能做到黑暗教会之主这个位置上，必然是枭雄之辈，这种人眼光和胆识都不会差，知道必死无疑，干脆带着所有人一起殉教，还能为教派保留一线生机，比如之前你们分析的还有传承在外。”时迁低声说道。


第4039章 最后怀疑

　　枭雄之辈，行事独特，不为外物所动，不达目的誓不罢休，一旦身处绝境，宁为玉碎不为瓦全，魄力十足，黑暗教会圣主面临绝境和死亡，万般无奈之下毒杀身边心腹干将，炸毁基地，毁掉所有线索和有价值的物资都在情理当中。

　　罗铮想了想，有些恼火地说道：“是啊，这么久了，没有找到一点资料，电子设备也都被集中烧毁，这是一次有预谋的自毁。”费了半天劲，最后一无所获，这个结果让罗铮郁闷之极。

　　说着，罗铮低头看了眼地上的尸体，目光落在圣主身上，稍有安慰的补充道：“不管怎样，圣主死了，也算不错的收获，马上将这些人拍照传回总部，让总部辨认身份，至于观摩团那边，把面具收起来，别让他们知道谁是长老、圣王或者圣主，这里你来出来，我回避一下，去地下基地转转。”

　　“面白。”时迁答应道，回头看了眼外围的观摩团，罗铮在现场确实不好应付，自己在有很多种办法拒绝回答任何问题，见罗铮给外围的兄弟打了个放行观摩团的手势后匆匆离开，便拿出头盔摄像头拍照。

　　黑暗教会的圣主、圣王和长老个个身份非凡，有着令人震惊的公开身份，追查起来并不难，比如柴尔德，比如肖恩等，罗铮将身后事交给时迁处理，带着石井空急匆匆来到了地下基地。

　　地下基地已经完全不成形，看不出当初的模样，洞室也基本炸塌，好在泥土基本被清理出去，大概样子还在，负责现场指挥挖掘的智囊急匆匆上前来，指着周围解释道：“那里发现了大量摩托。”

　　罗铮顺着智囊所指望去，看到了一片开阔地带，摩托已经全部被清理运回国，智囊继续说道：“正面是洞崖，洞室完整的已经没几个了，圣主他们是从最高处的一个最大洞室内发现了，那个洞室已经完全坍塌，但不在爆炸中心点，所以尸体还算完整，就是那儿？”说着这向高处。

　　“那里还有没有其他发现？”罗铮沉声问道，一边抬头看向高处，那里确实有一个较大的洞室，但也坍塌的不成形了。

　　“有一些生活用品，酒水食物，家具床具等，但都毁掉了，应该是圣主生活居室，死者围着一张楠木桌而坐，楠木桌很结实，保存还算完整，沙发等物件就毁掉了，从现场来看，应该是他们围拢在一起开会，发现了矿泉水瓶，应该是喝了水中毒而死，我上去认真看过，不会错。”智囊解释道。

　　“看来，我们的推测基本能够成立了，圣主意识到了灭亡，干脆带着所有人一起殉教，伪装出一副全部死在这里的假象，为外面负责传承的另一支队伍打掩护，就是不知道这支负责传承的队伍会在哪里？有多少人？可惜全部死了，没有一点线索。”罗铮有些无奈地说道。

　　“是啊，不管怎样，黑暗教会也算是被我们毁灭，相当长一段时间内不会出来，咱们也能缓口气了，各方面也能有个交代。”智囊沉声说道，见罗铮一脸凝重的点头，想了想，追问道：“你在担心什么？”

　　“圣主也好，圣王和长老也好，这些人只代表黑暗教会的一时，我担心的是黑暗教会的高科技都保存下来，也担心负责传承的人有多少，能力如何，既然负责传承，想必这些人都是精挑细选的，这才头疼啊，不将这个组织彻底消灭，我这心里不踏实。”罗铮沉声说道。

　　“也是，我怀疑那些负责传承的人在那艘神秘的潜艇里面。”智囊沉声说道。

　　“潜艇？”罗铮一怔，脸色大变，黑暗教会有三大高科技武器，飞行器、摩托和潜艇，战斗至今，飞行器被尽数毁掉，摩托也毁了不少，剩下就只有潜艇没有出现了，潜艇躲在大海，无处寻找啊。

　　“那艘潜艇太厉害，我们根本找不到，是最理想的隐藏点，我怀疑负责传承的人就藏在潜艇，说不定圣主自爆前已经交代好了后事，这个确实麻烦。”智囊也心有余悸的低声说道，目光凝重起来。

　　“不管怎样，必须找到那艘潜艇，潜艇需要补给，就必须上岸，上岸就会留下蛛丝马迹，不可能找不到。”罗铮沉声说道，不等智囊点头，补充说道：“你在这里指挥，看能不能找到些线索，我出去一趟。”

　　“明白。”智囊满口答应道，虽然寻找至今毫无有价值的线索，所有资料被烧毁，电子设备也被销毁，但智囊还是不甘心，答应着指挥部队继续寻找去了。

　　罗铮急匆匆来到外面，快步来到指挥部，让指挥部的人都离开，只留下触手怪，并示意石井空在门口站岗，不允许任何人靠近，确定没人能够偷听到后对触手怪低声说道：“秘密发一条消息出去。”

　　“发给谁？”触手怪好奇的追问道。

　　“绝密，发给雪莲嫂子，让她秘密注意世界各地沿海补寄码头，看能不能找到黑暗教会的那艘神秘潜艇，我怀疑黑暗教会负责传承的队伍就藏在潜艇内，另外，知会蓝雪，让蓝雪组织情报部门地面跟进追查，记住，该消息一定要绝密，不允许泄密出去。”罗铮严肃的叮嘱道。

　　事关重大，罗铮甚至不敢用耳麦直接和蓝雪联络，触手怪会意的点点头，低声应道：“放心，我用一种只有雪莲嫂子才能看得懂的代码传过去，就算被人拦截也不怕，绝对不会泄密，我保证。”

　　“那就好。”罗铮松了口气，示意触手怪赶紧发出去，自己来到指挥部外面，见观摩团的人正围着圣主等尸体指指点点，议论纷纷，想了想，走了上去。

　　观摩团代表见罗铮过来，纷纷围拢上来，脸上洋溢着微笑，其中一人更是欣喜地说道：“恭喜你一举捣毁了强敌，圆满完成任务。”

　　“同喜，消灭黑暗教会是人类的胜利，也是和平的福音。”罗铮客套道。

　　大家呵呵笑了起来，热情的说着客套话，其乐融融。


第4040章 新的征程（大结局）

　　一周后，诡案局一号会议室。

　　两天前，罗铮从山谷基地回来，休息了两天就匆匆组织大家召开总结会议，山谷基地一战，各方努力，一举消灭了黑暗教会，拔掉了这个恐怖组织毒瘤，可喜可贺，经验颇多，需要好好总结，唯一遗憾的是地下基地毫无收获，一点有价值的线索都没有找到。

　　会上，大家畅所欲言，将自己的感想一一说出来，各部门也纷纷汇报自己的工作，罗铮静静的听着，一边思索着种种可能，希望能从中找到线索，可惜毫无头绪，雪莲那边没有潜艇的线索，负责情报工作的红梅花也毫无所获，好在反恐联盟基地修建的很顺利，用不了多久就能投入使用，也算一个好消息。

　　一番总结，大家发现黑暗教会就像凭空消失了一般，要不是有潜艇这条线索，大家绝对会怀疑黑暗教会都被大家消灭在山谷基地内了，商议了一会儿，不得要领，罗铮等大家都说完后接过话头宣布道：“诸位，既然没有消息，那就先放一放，部队都累了，我决定给大家放假。”

　　“放假？”大家眼前一亮，惊喜的看着罗铮，细想起来已经很久没有放过假了，大家确实身心疲惫，需要好好休息、调整一番。

　　“对，放假，先放一个月吧，不过，情报处不能放假，需要继续跟进潜艇线索，信息处的人可以轮假，需要确保有人值班。”罗铮有些歉意的看着红梅花和蓝星说道，大家都放假，留下两个部门继续上班确实有些不好意思。

　　红梅花理解地笑道：“没事，我们干情报工作的哪有什么假？时刻待命，没事的时候天天休假，和战斗部队不同，我们就不放假了，兄弟们也都能理解。”

　　“信息处没问题，放心吧。”蓝星也理解的马上表态。

　　“那就好。”罗铮说着看向蓝雪，想了想，补充道：“抚恤尽快发下去，另外，放假的兄弟们都领六个月薪水，就当给大家奖励了，出去度假没钱可不合适，特别是回家看父母，不能空手去。”

　　“明白。”我一会儿就安排下去。

　　“那就好，钱不够找我妹儿。”罗铮叮嘱道，小妹可是掌握着一个基金，已经膨胀到了好几百亿资金，足够大家用的了。

　　蓝雪点点头，答应下来，罗铮宣布了放假日期后大家散会，欣喜的走出会议室，边走边和身边的人闲聊，问放假怎么过，罗铮没有动，静静的坐在远处，蓝雪也没动，等大家都走后蓝雪款款上前来，绕道罗铮背后，帮罗铮捏着肩膀，一边低声说道：“黑暗教会虽然有残余跑掉，但短时间内掀不起风浪，别担心。”

　　“嗯，咱们也得好好放个假了，你说，去哪儿？”罗铮歉意地笑道。

　　“嗯，我想想……”蓝雪笑道，脸上洋溢着幸福。

　　这时，罗铮发现放在桌子上的手机在震动，拿起来一看，是一个熟悉的电话，赶紧接通问道：“首长好，是我。”

　　“马上到我这里来一趟，不，来不及了，直接去最高首长那儿，我们在门口汇合，找你有事，最高机密。”李老的声音在话筒里响起。

　　“是。”罗铮赶紧答应道，挂了电话，歉意的看向蓝雪。

　　“谁啊？”蓝雪惊讶的问道。

　　“最高机密。”罗铮无奈地说道。

　　“明白了，你忙吧，我去安排经费。”蓝雪会意地说道，朝外面走去，作为一名合格的军人，蓝雪知道纪律，不该问的不能问，哪怕是夫妻。

　　罗铮无奈的苦笑一声，军中纪律大于天，既然是最高机密，身边的人也不能说，赶紧回办公室收拾一下，急匆匆出门开车离开基地，没多久就来到了最高首长办公大楼门口，有荷枪实弹的岗哨上来盘查，罗铮亮出证件，被允许在旁边停车，但也不允许进去。

　　没多久李老的车过来，李老亲自跟岗哨打了个招呼，岗哨打电话进去求证了一下才放行，两人开车进去，很快来到一栋斑驳的别墅门口停下，罗铮下车后看了眼周围到处游动的警卫，不动声色的瞟了眼隐蔽处埋伏的狙击手，和李老打了个招呼，满腹疑惑的跟着李老进去。

　　别墅内大厅坐着一个人，正在看报纸，见两人进来，热情的笑了笑，示意两人过去坐，罗铮认出对方是最高首长，赶紧上前几步，郑重的敬礼后喊道：“首长好，罗铮向您报道，请指示。”

　　“还是那么有原则，很好嘛，坐吧。”首长笑道，摆摆手示意罗铮别客气。

　　罗铮自然不会客气，找了个地方坐下，看了眼同样坐下的李老纳闷起来，见首长和李老拉起了家常，没有插嘴，眼观鼻，鼻观心的耐心等待着。

　　过了一会儿，首长和李老交换了个眼神，李老坚定的点点头，然后起身离开，显然要回避神秘，首长目视李老离开后笑了一下，旋即看向罗铮问道：“罗铮，交给你一项任务，你敢不敢接？”

　　“请首长下命令吧，诡案局上下时刻准备着，为国而战，无怨无悔。”罗铮见李老回避就知道事情不简单，噌的站起身来，郑重的敬礼后说道，隐隐感觉有事发生，要知道正常情况下都是李老直接下达命令，根本不会有这样的见面。

　　“很好，有股子锐气，国家就需要你这样的干将。”首长满意地笑道：“经过组织考虑，决定成立一支战略部队，由我亲自指挥，负责处理国家战略安全问题，但这支部队没有公开的番号，是隐形部队，你可愿意挑大梁？”

　　“国家战略安全问题？”罗铮惊疑地问道：“不是有国家战略安全部吗？”

　　国家战略安全部下辖诡案局、特勤局等部门，负责国家安全工作，罗铮很意外的看了李老一眼，旋即看向首长问道：“请首长明示，具体做什么，我担心能力有限，无法胜任此工作。”

　　“你的能力我们是有目共睹的，这点无须但系，至于具体工作，该部队只负责战略层面的事情，和国家战略安全部平级，但不能公开，只能在暗处；第二，战术级任务以后归国家战略安全部负责，国内战略级任务交给该部队负责；第三，该部队并不存在于，不会得到国家公开承认，但拥有最高权限；第三，该部队任何行动由我亲自签发，部队负责人具体执行，一旦出事，国家不会承认。换言之，这支部队将成为国内最锋利的刀，目前只能告诉你这么多，除非你愿意负责领导该部队。”首长认真的解释道。

　　“是，保证完成任务。”罗铮郑重的答应道，作为军人，一切行动听指挥，罗铮隐隐感觉这个部队将来会有更大的舞台和空间，可以尽情的发挥自己所长，军人追求的是什么？荣耀、平台和信任。

　　“很好。”首长大喜，郑重地说道：“这支部队没有正式番号，也不属于军方，直接听从最高首长命令行事，除此之外的任何人命令都可以忽视，另外，我希望该部队就像神龙一样无出不在，却又无从寻觅，需要的时候忽然出现，将敌人撕碎，然后归隐虚无，没有掌声，没有鲜花，也没有荣誉，有的只是对国家的忠诚，对这片土地的守护，你可能做到？”

　　“能。”罗铮脸色一肃，郑重的答应道。

　　“很好，我正式宣布‘龙牙’部队成立，由你的诡案局改编，必要的人留下，不符合要求的留给国家战略安全部，也就是原单位，记住，这支部队没有太多的任务，但每一个任务都是战略级的，也就是最高级，国家最棘手的任务，最困难的任务，甚至最神秘、诡异的任务都将交给你们处理，你的代号是龙头，你们的基地叫龙巢，我希望你们像神龙一样守护这个国家，我们是龙的传人，龙是我们民族的最高图腾，你们每一个人都是龙的獠牙，锋利，坚固，撕碎一切敢于进犯国家的敌人，希望你们不要辱没了这个代号。”主席起身来，严肃的看着罗铮说道，目光熠熠，带着几分坚定和渴望。

　　“龙牙？”罗铮一怔，不由想起了各种武器命令，龙牙盾、龙牙弹、狼牙刀、龙牙铠等等，都以龙牙命令，难道冥冥中有定数？不由脸色一肃，热血沸腾起来，放佛看到了硝烟弥漫的战场上，自己带着兄弟们南征百战，浴血沙场，也看到了一个个兄弟怒吼着倒下，为了国家，为了民族，罗铮没有犹豫，目光熠熠，放佛天空高悬的星辰，脸色郑重的沉声喝道：“是，我们是锋利的龙牙，为国家撕碎一切来犯强敌，死亦无憾，请组织放心。”

　　“为了国家！”首长动容的握住了罗铮的手，眼神中满是信任和期待。

　　“为了国家！”罗铮也动容的应道，语气坚定。身为军人，为国而战，为民出鞘，还有什么比这个更好的？死又何妨？

　　一段属于龙牙的全新征程即将开启！

　　一个属于龙牙的传说从此拉开帷幕。


　　（全书完）
